

美漫之大冬兵

作者：育


内容简介

　　天赋是被给予的，

　　而伟大，

　　是自己争取的。

　　我叫夏天，冬兵中的一员。欢迎来到我的世界。


第1章 绯红女巫

　　夏天啧啧轻叹着，带着VR眼镜，手中拿着手柄不断的乱按着，整个人被虚拟现实的VR眼镜装备直接代入了另一个世界中，而在他的世界里，此时的他正双手弥漫着绯红色的雾气，在繁华的纽约上空大杀特杀。

　　显然，虚拟设备中的这双手并不是男人的手，而是一双白嫩修长的手掌，白嫩的手指和黑色的指甲油让人看着赏心悦目，而其中弥漫着的绯红色雾气却撕扯碾碎着一个又一个生命，让这一双本该称之为艺术品的精美双手变成了人人唾弃的凶“手”，罪恶之源，罪魁祸首。

　　是的，夏天正在游戏中扮演一个女性角色——绯红女巫。

　　夏天，一个名字很普通的16岁男孩。收养夏天的老爷爷并没有什么创意，因为是在炎热的夏日收养的缘故，所以“夏天”的名字就这么被决定了。而此时夏天正在玩的游戏，正是一个月前全球发售的《漫威宇宙》这款游戏。这款单机游戏以漫威多元电影宇宙为背景，参考了部分漫威漫画设计而出。游戏中林林总总将近有100多个人物，想当初，夏天在选择人物的时候直接卡壳了，一百多个漫威人物让夏天真的是眼花缭乱，挑花了眼。

　　夏天算得上漫威的粉丝，在这个漫威电影扫荡全球的过程中，夏天不可避免的受到了冲击，从《钢铁侠》之后，就一路登上了漫威的贼船。

　　这风靡全球的游戏已经发行了一个月了，夏天现在才买来了这款游戏，他也是被逼无奈。夏天的家境并不好，自爷爷去世之后，留下的财产并不多，夏天也一直勤工俭学，好在送快餐偶尔能得到一些小费，靠着那白白净净的长相，夏天在这方面收到了不少“打赏”，其中一些顾客给了夏天非常大的支持。好在夏天洁身自好，只卖颜，不卖身。

　　言归正传。

　　虚拟世界里。威武强壮，蓝白条服饰的美国队长。金红配色，联盟领导者钢铁侠。巨大身躯，穿着破烂短裤的浩克。还有那高举雷神之锤，一身电弧环绕的雷神索尔。更别提那美艳无双的黑寡妇了……

　　复仇者联盟的人物应有尽有，每个人脚下都有着相应的小星星。显示着游戏推荐程度。这是让夏天非常感兴趣的，因为，这款单机游戏，不仅仅让你可以在VR眼镜中尽情的体验虚拟现实世界，让你身临其境，过一把当超级英雄的瘾。甚至，这100多个人物大部分人都有着人物自身的相应剧情。这也就证明着，夏天可以扮演美国队长，去体验一下二战的残酷。也可以扮演钢铁侠，在现代繁华的纽约夜夜笙歌。

　　很显然，复仇者联盟中，除了鹰眼的游戏推荐度是四颗星，其他的复仇者联盟成员都是五颗星。甚至连黑豹，小蜘蛛，幻视，蚁人这些后加入的家伙们的游戏推荐度都是五颗星。夏天整整迷茫了二十多分钟，看遍了金刚狼，死侍，霹雳火等人物，最终胸中烈火熊熊燃烧的夏天，选择了那个在电影《复仇者联盟②》中惊艳亮相的绯红女巫。

　　并且在选择世界的时候，直接选择了“变种狂潮”为“主世界”。所谓的“变种狂潮”就是“X战警”为主的世界。而事实也正如同夏天所料，夏天直接就超神了……

　　玩游戏没有什么道德底线的夏天，知道这一个又一个生命只是游戏人物而已。夏天根本不像电影里那个年纪轻轻的绯红女巫那样纠结，恐惧自身的力量，一而再再而三的控制自身力量，在迷茫与恐惧中找寻自我。所以，一个没有心魔，没有枷锁，横行霸道，欺行霸市的女恶棍就这么降临了。

　　然后，事情也正如夏天玩GTA（侠盗猎车手）系列一样，夏天从刚开始还做一下主线剧情，然后，嗯，就没有然后了。他就直接变成了四处搞破坏，瞎玩乱玩……

　　而游戏为了人们能够更好的体验乐趣，设置了一些非常实用的模板和技能。

　　总共分成三大类。物理攻击类，魔法攻击类和防御类。

　　第一类：物理攻击

　　物理攻击中分为三个技能：1格斗大师。2冷武器大师。3热武器大师。

　　顾名思义，格斗大师无须解释太多，它可以让你的徒手搏斗能力增强，招数更多，更加华丽，伤害更足。不过值得一提的是，所有的战斗技能等级都分成了九级，确切的说是十级。普通人刚出现的时候，都是LV.0级别。LV.9是最高等级，极致中的极致。

　　类似于冬兵、美队这样的选手，起码在格斗技能上登峰造极的选手，“格斗大师”的评级也仅仅是LV.7而已，换句话说，这个游戏中不存在LV.7技能以上的选手，达到了7级就是达到了整个《漫威宇宙》的巅峰。

　　而玩家却可以上升到更高一个层次，将自身的技能加到LV.8，甚至LV.9，不得不说，这游戏越玩到后面，就越有趣，它可以满足你蹂躏各路超级英雄的恶趣味。

　　物理攻击的第二个技能冷武器大师同样如此，和格斗大师如出一辙，只不过把徒手格斗变成了冷武器战斗，同样分为十级。等级越高，使用武器的伤害越足，而且招式也就更多，画面更加炫酷。喜欢近战的玩家估计都会喜欢给“格斗大师”和“冷武器大师”这两个技能加点的。

　　第三个技能：热武器大师也是一样。分为十级，只不过是把“格斗”和“冷武器”改成了“热武器”而已。

　　第二类：魔法攻击同样也分为三个技能。1魔法物理类。2魔法精神类。3法力充能。

　　1，魔法物理类正如同绯红女巫手中的迷雾，而在游戏中，冰人喷冰，火人甩火等等变种人的变种能力都统统被划分为了魔法类。这让夏天忍不住摇头，因为在他的眼中，冰人火人镭射眼这些变种能力根本不是魔法。绯红女巫、奇异博士运用的能力才叫魔法。

　　2，魔法精神类，比如说变种人卡利班的精神瘟疫，比如说幻象大师的制造幻象，比如说X教授和琴葛蕾的心灵能力。这些统统被划分为了精神类的魔法。

　　3，魔法充能就简单很多了，随着技能等级的提升，玩家所选人物的法力会更加充沛，上限更高，使用技能所消耗的魔法会相对减少。

　　同样，魔法攻击类的每个技能都分为十级。

　　区别在于，魔法攻击类每升一级只增加额外伤害，而不像物理攻击那样教会你更多的招式。所以你并不会在升级中学会更多魔法。这倒是让夏天很失望。

　　介绍了第一类物理，第二类魔法之后，便是第三类防御类。

　　第三类防御类里面只有两个技能：1物防。2精防。

　　同样每个技能分为十级。

　　1，物防：代表了抗击打能力和恢复能力。

　　2，精防：影响着精神类攻击对人物的影响大小。

　　对于这一切技能，防御类的物防技能夏天可以理解，但是，为什么进攻类没有力量或者速度的技能呢？物理攻击直接给了三个技能，都是加强画面绚丽程度和伤害加成的：格斗大师，冷武器大师和热武器大师。根本就没有力量这一个选项。如果有的话，夏天就可以运用绯红女巫，不仅仅用魔法抬起一辆坦克，也可以让绯红女巫像浩克那样用双手扛起坦克了，额，如此违和的画面想想就感觉有趣。

　　再比如速度选项也没有，好吧，夏天还不满足，硬生生要在硬指标上跑得过快银……

　　其实，夏天对于防御类的第二个技能，精防也是有点不屑一顾的，身为“绯红女巫”的夏天，对于这项技能，根本连一级都没加过。事实上，夏天为了伤害更足，玩的更爽，所有的光球全都加在了魔法物理伤害和法力充能上面了。

　　这技能升级的要求也是很坑，是要求“光球”的。而“光球”的稀有程度，简直是让人抓狂。

　　所有的技能升级都需要光球，所有技能都有十级，刨除自带的LV.0不算的话，都有九级。

　　LV.0升到LV.1需要1个光球。

　　LV.1升到LV.2需要2个光球。

　　LV.2升到LV.3需要3个光球。

　　LV.3升到LV.4需要4个光球。

　　……

　　……

　　LV.7升LV.8需要8个光球。

　　LV.8升LV.9需要9个光球。

　　夏天仿佛看到了漫威游戏开发商一副奸笑的嘴脸：老子就是在坑你，不玩个一年半载你别想把技能练满。就算你玩个一年半载你也永远别想把技能升到满级。

　　这就算浩克冲进齐塔瑞大军里没日没夜的砸，也砸不出来45个光球啊！？那些小喽啰甚至一个光球都不会爆。而且这还是一个技能修炼到满而已，还有那么多其他的技能呢！？

　　所以，夏天玩到现在，满手鲜血，屠戮无数，也才攒了12个光球。甚至其中绝大多数的光球都是顶尖级别的超级英雄和超级恶棍陨落之后，游戏强行奖励给夏天的。

　　当然，除了杀人杀怪之外，做任务也是获取光球的很好途径。跟着复仇者联盟刷刷奥创，打败了BOSS，估计起码会获得1个光球。只可惜“绯红女巫”现在就是最大的魔头，现在所有的超级英雄都集结在纽约，正在组队刷“绯红女巫”呢……


第2章 人物模板

　　“帮帮忙，火箭熊。”夏天嘴里轻声的嘟囔着。队伍模板下方，有一个非常可爱的火箭熊头像，正在帮着夏天和所有的超级英雄对抗着，手里拿着自带的火箭筒，抗在那瘦小的身躯上，四处乱放着火箭弹，上蹿下跳的模样看起来非常的萌。

　　这里就要说到除了人物技能模板之外的几个模板了。

　　1，组织模板。需要人物作为统领或者副统领才能开启。类似于万磁王的兄弟会。X教授的变种人学校。漫威里臭名昭著的九头蛇，以及名声也不怎么太好的神盾局，统统属于组织模板。

　　2，队伍模板。需要人物作为队长才能开启。通过队伍模板，游戏者也可以看到小队人员忠诚度。数据化的模式让人一目了然，非常适合玩家上手。很显然，此时的绯红女巫虽然是一个无恶不作的大魔头，但是火箭熊对于绯红女巫的忠诚程度并不低。因为，这个火箭熊是夏天从宝箱里抽出来的……

　　是的，这里就要提到除了这两个模板之外，还有一个宝箱商城。与其叫做“宝箱商城”，不如叫做“光球回收站”，因为里面的东西只有一个宝箱。这算是哪门子“商城”？

　　那个漆黑的宝箱1个光球能够抽一次，夏天抽过3次。2次有惊喜，1次坑了夏天，这倒是让夏天对《漫威宇宙》的制作者们另眼相看，似乎，为了增加游戏对玩家的吸引力，为了延长游戏的寿命，这群家伙还算没有一坑到底。

　　《银河护卫队》同款火箭熊就是开宝箱开出来的，这个小家伙看起来就像是《银河护卫队》里面那个“火箭”的复制品，只不过并不是个碎嘴子，也没有什么特殊的性格，更像是一个宠物，即便是穿着战斗服饰，依旧保持着野生浣熊的风格，喜欢四肢着地，会说人话，但是不怎么和夏天交流，更喜欢怪叫，总是向夏天要好吃的。

　　就是这样一个萌宠，却有着非常强大的战斗力。火力输出以手中的高科技能量枪为主，事实上，火箭熊手中的武器在夏天眼中看来，不是什么能量枪，而是能量炮……它有着异常灵敏的身手，防御力看起来并不高，但是这场纽约大战已经开始了多久了，火箭熊竟然没有受到半点伤害。只是那气喘吁吁的模样和灰头土脸的毛茸茸脸蛋看起来挺好玩的。

　　夏天甚至还在宝箱里抽出过一个“复活令牌”，当时这复活令牌吓了夏天一跳，能够让人死而复生？虽然这在漫威宇宙中并不是什么稀奇的事情，但是这复活令牌是不是有点BUG了？

　　怀着质疑的心，夏天在乱战之中，脚下成片成片的尸体里，随意的找到了一个X战警中比较出名的人物李千欢，直接用了一下这个复活令牌，结果还真有效果，这个会释放烟火的李千欢当场活了过来，虽然看起来还有些懵逼，但是继续加入战团，和夏天站在了对立面。

　　然后，呃，这个倒霉催的孩子又死了一次……

　　剩下的那一次，也就是最坑的一次，夏天竟然抽出来了一个裤头，一个很大很大的，破破烂烂的裤头，介绍上面写的是——浩克的裤头。

　　夏天二话没说直接就给扔了……

　　言归正传。一人一宠齐心在繁华的大苹果城大杀四方，虽然夏天玩的很爽，但是，似乎，好像有点力不从心呢！？

　　“嗯？”夏天皱了皱眉，只感觉自己的世界突然变成了圣洁的白色，天地间什么都没有了，而面前，正有一个光头爷爷，竟然是X教授！？

　　“孩子。”X教授一脸的伤感，布满褶皱的老脸和他那散发着睿智光芒的眼神形成了鲜明的对比。

　　“这样的画面，这也太逼真了。”夏天喃喃自语着，手中噼里啪啦按着的手柄也停了下来，被眼前的如此之高的人物描绘程度震惊了！竟然精美到这种程度。

　　“旺达，你到底在想什么？”身后，传来了一道迷人的声线，和X教授一样，语气中都带着一丝伤感，但是这倒迷人声线里，蕴含更多的，是深深的愤怒。

　　带着VR眼镜的夏天向身后转过头，与此同时，游戏人物绯红女巫同样转过头，背后，是一个美丽迷人的中年女性，琴葛蕾。

　　“所以，X战警们损伤惨重，变种人学校的大佬们终于参战了。”夏天嘴里轻声说着，眼睛却慢慢瞪大，因为，琴葛蕾那迷人的双眸中，伤感和愤怒的情绪慢慢减少，兴奋和渴望竟然逐渐增多，接着，仿佛什么东西冲破了牢笼一样，圣洁的白色世界里，琴葛蕾的背后，熊熊烈火燃烧出了一只巨型凤凰的图腾。

　　“叮！”电子音刺耳的声音引起了夏天的耳鸣声，夏天下意识的低头狠狠的晃了一下脑袋，啪嚓……

　　夏天眼前出现了明亮的玻璃，夏天居住的这幢楼很破，屋内也很简陋，但是外面的风景很美，窗外略显干枯的树枝随风摇曳，金黄色的树叶铺满了整个街道，美得不可方物，仿佛一个童话世界。而夏天却并没有被这样静谧美好的景象所感染，因为耳机依旧在发出刺耳的电子音。夏天急忙松开手柄，双手摘下了耳机，而VR眼镜在一旁的地板上静静的躺着。

　　夏天心疼的要命，刚才下意识的一甩头，VR眼镜竟然掉了，不过说实话，现在的虚拟现实设备还真是不可思议，真的让夏天有一种“新生”的感觉。

　　夏天急忙跑过去，捡起了VR眼镜，耳机也顾不得带了，带好VR眼镜之后，向后退了两步坐在了垫子上，四处乱摸着刚才自己丢在一旁的手柄。

　　下一刻，夏天找寻手柄的动作却停滞了，因为，在VR眼镜中，在绯红女巫的视线里，整个世界已经变成了灰色。绯红女巫也躺在了血泊里一动不动。

　　而战争，显然变了主角，X战警们在满目疮痍的大苹果城，竟然和不受控制的琴葛蕾打了起来？

　　灰色的世界渐渐变黑，视线也逐渐变得模糊，在绯红女巫的视线中，一个又一个英雄们刚毅的面庞，一个又一个忍痛哭泣的平民，还有一个又一个看向自己尸体的仇恨目光。


第3章 自建人物

　　距离越近，感触越大。曾经的绯红女巫，高高的伫立在天空之上，那如同蚂蚁的人群并不能给夏天带来一丝一毫的触动，而当绯红女巫这个人物跌落在大道上的时候，那被殷红鲜血染红的道路，四周那残破不堪的建筑，那浑身流血，悲痛哭泣，形象异常逼真的人物，带给了夏天一丝震撼。

　　纵然夏天清楚的知道他们都是游戏人物，可是这样逼真的画面……

　　夏天摘下了VR眼镜，揉了揉自己的脑袋，啧啧轻叹道：“这场景刻画的很精致啊。”

　　夏天拿起玻璃杯，狠狠的灌了几大口水，收拾好心情，重新连接设备，然后……

　　“呃……”夏天无奈的闭上了眼睛，真的是郁闷了，网上说的都是真的，死了就没有了，连个存档都没有。

　　绯红女巫活着的话，还能够存档，下次能继续玩。而死了，就直接删档。

　　辛辛苦苦玩了几天的绯红女巫，就这样被X教授和琴葛蕾给“清除档案”了，当然，最后的锅还是夏天不小心甩掉了VR眼镜，否则的话，绯红女巫应该不会那么容易死。

　　夏天默默的为自己作恶多端的绯红女巫默哀了10秒钟，然后再度开启了游戏。

　　手中的手柄噼里啪啦的按着，夏天的动作微微一顿，又到了选人物的时候了，杀也杀爽了，无法无天也好几天了，夏天这回准备来点正常玩法。嗯，走走剧情，加加技能，做做任务，通通关。

　　夏天首先就把浩克给Pass了，因为，呃，夏天怕自己又忍不住杀红眼，毕竟浩克可是人形核弹，夏天很容易陷入肆无忌惮的破坏中。能力很强的绯红女巫，琴葛蕾，万磁王什么的也被夏天过滤掉了。

　　选来选去，夏天发现凡是超级英雄，基本上都很强，黑寡妇，鹰眼，美国队长，冬兵，猎鹰这一类的，就算是最贴近普通人的了吧？

　　要不选反派？交叉骨，靶眼这种人类战士？但是，夏天对他们完全没有代入感啊。

　　夏天纠结之心又开始作祟了，一遍遍的看着诸多人物选项，夏天苦苦的琢磨了很久，要不然自建一个人物？这样一定会有代入感吧？

　　“姓名，夏天。

　　性别，随机，嗯……还是选男性吧。”

　　“其他选项统统选随机，呃，等等，这个不能随机，我看看，不能黑的或白的，这对我来说没有代入感。选黄种人。”

　　“选择身份。嗯，想要有点能力，变种人是不错的选择。”夏天心中默默的想着，随着他选定变种人的身份，一瞬间，一大片变种能力涌了出来，整个列表如同自选超市清单一样，让人看着眼花缭乱。

　　“这个好，金刚狼的自愈能力。这个也不错，X教授的心灵能力。还有这个，琴葛蕾的意念控物。嗯，万磁王的能力也不错，这个是什么？瞬息移动，来自红魔鬼模板？嗯，不错。快银的超级速度也选上吧……”选了10多分钟，夏天眨了眨干涩的双眼，嘴角露出一丝古怪的笑容。

　　看着眼前人物能力，满满的一大片，甚至连拽向下的进度条都得拽半天才能看到底，夏天苦恼的敲了敲自己的额头。这已经违背了夏天的初衷，他毫无疑问又制造出来了一个“人形核弹”。

　　“身体钢铁化删掉，冲击波删掉，飞行删掉……”删了半天，夏天是再也忍不住下手了，因为，留下了16、7项能力，都是夏天特别想要的。

　　选择困难症的夏天，最终默默的清除了所有变种能力，选择了随机变种能力……

　　“再这么选，恐怕是要选到半夜去。随机出来什么就用什么，不过要是随机出来多种能力，那可就不怪我了。”夏天默默的想着。

　　这种期待感是让夏天特别满足的，当然，夏天对天发誓，如果给他随机到一个癞蛤蟆那种恶心的皮肤和长舌能力，夏天绝对会删档重建人物。

　　“请选择世界。”夏天看着眼前两个选项，一个是“变种狂潮”，另一个是“复仇者联盟”。这里就要详细说明一下了，夏天玩绯红女巫的时候，还是非常可惜绯红女巫并没有出现在X战警的世界里的，所以强行选择了绯红女巫，并且强行开启了以“变种狂潮”为主世界，开始游玩。

　　这里有两个世界，玩家可以在这两个选项中选择自己的出生世界。一个以复仇者联盟的主线故事为主，一个以变种人群体主线故事为主。但是事实上这游戏里远不止两个世界，还有很多副本的存在。

　　这游戏已经发行一个月了，有一个非常幸运的家伙就碰巧的开启了“神奇四侠”的副本，进入到了神奇四侠的世界。网上的这个帖子可谓是有图有真相，羡煞了众人。但是这个副本的开启方式是不可复制的，因为发图的人都不知道他做了什么，才让银色滑翔者，也就是那个踩着银色滑板的“小银人”找上了他，然后直接把他带到了神奇四侠的副本当中。

　　全世界似乎只有这么一个幸运的家伙，这也让人们羡慕不已，天天刷新着帖子，想要看看那个世界里都会发生些什么。夏天就是这个帖子的忠实观众。

　　除了已知的神奇四侠副本之外，“死侍”的副本恐怕是最容易开启的了。

　　所有游戏者在游戏中都必须选择了一个出生的主世界发展，而在有能力开启另外一个主世界的时候，死侍这个家伙都会跳出来，耍贱卖萌之后，不要让对方开启另外一个主世界，而是邀请玩家来自己的副本里“逛逛”，这样的方式让人有些忍俊不禁，游戏开发商对死侍这个特殊人物也是颇为照顾。

　　死侍能打破“第四面墙”特点也是强行秀了一波。不过想要开启另外一个世界实在是太困难了，需要一个光球。光球似乎成为了“通用货币”，技能升级需要它，购买宝箱需要它，在其他世界中穿梭也需要它。单单是这一个光球，就淘汰了大部分人。因为光球的获取难度实在是高了。

　　万幸的是，技能的升级并不是只能靠光球升级，起码物理攻击那一大类，三个小技能都是可以通过熟练度提升等级的。

　　总而言之，选择了其中一个主世界并不代表你不能去另外一个世界了，开启另外宇宙只需要一个光球。

　　不过值得一提的是，这游戏的介绍中特别提醒过，一旦宇宙开启，那么该宇宙的时间线就会被正常启动，这就意味着，即便是你不在这个宇宙中，而是跑去了别的地方玩耍，那么这个宇宙依旧会按照原有的方式进行下去。至于发展成什么样就不好说了，假如你把“复仇者”宇宙开启了，并且遗忘在一边，等游戏中十年过去之后，你又心血来潮回到复仇者世界里，你可能会发现复仇者联盟的人已经全死光了，这个世界的秩序会彻底混乱，又或者陷入极度的黑暗统治之中，这些都是说不准的事儿。

　　当然，如果你不在乎的话，那也就无所谓了……

　　“选复仇者联盟吧，刚刚玩了变种人的世界了。”夏天看了看两个世界的选项，“以后再开启‘变种狂潮’宇宙玩，也没什么大不了的。”

　　随着确定键按下，夏天满怀期待感的看着眼前渐渐陷入了一片昏暗，而刚刚被摔的不轻的VR眼镜，也传来了噼啪的响起几道轻微的火花声响……


第4章 地狱厨房

　　一幢稍显破旧的公寓大楼之中，一个幼小的身影正盘腿坐着，一肘拄着膝盖，一只手捧着脸颊，另外一只手，在轻轻的挑动着那小小的手指，看着眼前的乐高积木，一层层的叠起。

　　让人感到有趣的是，这个看起来5、6岁的小孩子，并没有真正的用手触碰到积木上，只是隔空用手指操控着，而地毯上那一块块积木却突兀的飞起在半空中，不断的翻转着，找到合适的方位落下去，慢慢的拼凑出来一个火车模样。

　　“夏天，我的孩子，我买这些积木是专门为了让你动手的，而不是用让你用那奇妙的能力。”房门突然开启，紧接着，传来一道温和的嗓音。

　　半空中一片片积木瞬间掉落在地毯上，小孩子略显惊慌的转过头，看到了自己的父亲。一个黄皮肤，黑眼睛，黑头发，说着一口纯正普通话的中年男子。

　　“嗯。”被叫做夏天的小孩抿了抿嘴，一手抓向散落在地毯上的积木，下一刻，却感觉整个小小的身子腾空而起，被一双温热的大手抱了起来。

　　“走开。”夏天不断的闪躲着，脸蛋又疼又痒，却怎么也避免不了被中年男子那细碎胡渣“蹂躏”的命运，最终只能无奈的看着把自己当成玩具的父亲。

　　“走了，该去帮厨了。”门外一道女性温润的嗓音终于让夏天逃离了魔掌，中年男子将夏天放到地毯上，狠狠的揉了揉夏天漆黑的头发，道，“我们做过约定，不允许你使用这能力。”

　　夏天默默的点了点头，没有说话。

　　“唉……”男子叹了口气，蹲下身子，语气中充满了真诚，“孩子，你还小，你也许感觉这样的能力让你与众不同，让你做一些其他孩子无法做到的事情，但是，这很危险。我们讨论过的，对吗？不要让任何人发现你的能力，否则，他们会把你从我和你妈妈的怀里夺走你。”

　　听着男子那语重心长的话语，看到了男子眼中那满满的真诚与关怀，夏天终于点了点头，道：“好的。”

　　“这才是我的好孩子。”男子又使劲揉了揉夏天的头发，这种力道有些大的动作一直是他专属的亲昵行为。

　　“赶快去收拾东西，你这家伙，每次都要这么用力。”女人一只手揪着男子的后衣领，将蹲在地上的男子向后拽倒，男子嘿嘿一笑，起身急忙走出了卧室。

　　“夏天，你是个男子汉。妈妈和爸爸有些工作，很遗憾我们家无法给你找到一个陪护，但是你喜欢隔壁的艾美奶奶，对么？”一个同样有着黑发黑眸的中年女子半蹲着身子，双手拄着膝盖，低着头，脸上绽放着温柔的笑容，看着身下那个小小的身体。

　　夏天仰着脖子，看着眼前温柔貌美的母亲，轻轻的点了点头。

　　“呵呵。”女人一手揉了揉夏天的脸蛋，突然压低了声音，“虽然她的皮肤很黑，但是她很善良，不许惹她生气哦。我们走吧。”

　　“我不想去她的家，我可以在家中睡觉么？如果我害怕的话，我会用力拍墙的。”夏天突然开口，让女人微微一愣。

　　“乖乖听话，这可不是好孩子。”女人看着夏天，板起了一张脸，那装出来的严厉表情像模像样，却骗不过夏天的眼睛。

　　“你知道我会没事的，已经三个多月了。我不想每天凌晨的时候被你们吵醒，抱回家。虽然艾美奶奶没有抱怨过什么，但是我们的确打扰了她的休息。”夏天轻声开口，缓缓说道。

　　女人被孩子这样的话语说的有些错愕，接着，表情有些沮丧，沉默了一会儿，开口道：“我很抱歉，夏天，没能让你有一个……”

　　“妈妈。只是几个小时而已，你们很快就会回来的。我会在我们的家中，哪都不去。如果真的有情况的话，我说过，我会拍墙的，你知道这很有效。每次隔壁发出奇怪的打架声，我只要拍拍墙他们就不打了。”夏天眨了眨眼睛，一席话语说的母亲微微有些尴尬。

　　“我6岁的时候就自己一个人在家了，果然是青出于蓝，我们的孩子5岁就敢这样做了，你可真棒。”父亲显然想要结束这样的对话，并且觉得夏天的提议没什么不妥，拽着还有些担忧的母亲，走出了卧室，“我们就要迟到了，晚十分钟，我们这个月的奖金就没了。”

　　“可是他还这么小……”

　　两人细细碎碎的声音越来越小，随着房门紧闭，夏天终于松了口气，从地毯上站起身子，跑到了床前，小小的身体让他爬床的动作很困难，努力了两次之后，夏天干脆跳了一下，身子却没有坠落的趋势，而是迅速飞起，显然，他并不能控制好自己的力道，整个人在空中失控，翻转了一圈，已经找不到方向的夏天一屁股坐在了床上，小小的身子还弹了起来……

　　夏天晃了晃头，爬起身子，双手扒着窗台，探出了半个脑袋，眼神看向下方。

　　窗外，是一条破败的街道，视线可到之处，是一片陈旧的街区。西侧的太阳大半个身子隐入了地平线，天空是一层层的火烧云，将整个世界照耀成了赤红色。

　　这样夕阳西下的景象，正如同夏天所居住的区域一样，有一种日薄西山的既视感。

　　夏天所在的城市，是全世界都大名鼎鼎的城市，纽约城。然而，夏天所在的街区却并不繁华。每一栋壮美豪华的别墅都配备着肮脏不堪的下水道。这个区域，就是繁华纽约城的“下水道”，它有一个响亮的名称，地狱厨房。

　　夏天看到了自己的父母坐上了那不知道几手的小破汽车，在夕阳的余晖下，慢慢驶向了远方的街道。夏天也默默的叹了口气，来到这里，已经整整六个月了。

　　六个月的时间，也让夏天的心态一变再变。从一开始的震惊、恐慌，慢慢的变为接受现实，最后，夏天已经开始贪恋着这个世界的父母给予自己的关怀与爱。如此珍贵的情感，是上一个世界的夏天不曾享受和拥有过的。

　　夏天并不善于表达自己的情感，他只是在心中感激着这一切，分外珍惜着自己拥有的一切。半年以来，这对中年夫妇不仅给了夏天水和食物，更让夏天从阴暗的地下室搬到了这间公寓之中。

　　虽然，这幢公寓大楼很旧，这个房间很小，但是屋内的灯光很亮，床铺很软。一家三口也不再东奔西走，四处漂泊，看着父母找到了一份工作，日子过得越来越好，这也让夏天暗暗的为他们感到骄傲与欣喜。日子依旧很苦，也许还会苦很久，但是夏天甘之如饴。

　　六个月的时间，也足以让夏天知道了自己来到了什么地方。电脑这种东西是不会出现在这个家庭中的，甚至电视都没有。但是楼下老头的那些废弃报纸却已经给了夏天足够的信息。

　　几年前，确切的说，是四年之前，1987年的6月1日。17岁的天才，托尼·斯塔克取得了麻省理工学院最优等的学位。这位大名鼎鼎的托尼·斯塔克，给这个国度投下了一枚重磅炸弹，一群又一群新闻媒体从业者们，仿佛鲨鱼闻到了血腥味，对其大肆报道。

　　因为托尼斯塔克不仅仅是个天才，不仅仅是在其4岁的时候完成了他自己的第一块电路板，也不仅仅是在6岁的时候就制作出了第一具V8引擎，他更是霍华德·斯塔克的儿子。

　　霍华德·斯塔克的身份，就不用过多介绍了。大富豪，军火商，斯塔克工业的开创者。他甚至是神盾局的创立者之一，当然，最后一条是没有报纸报道的，这一条是夏天作为穿越者的身份，自己知晓的。

　　“漫威世界，漫威宇宙，应该是游戏里吧。”夏天轻声的喃喃着，视线中，父母的汽车终于消失无踪，夏天身子后仰，躺在了床铺上。

　　此时的夏天，并没有任何野心，也没有任何天才般的想法，他只是想珍惜在这个家庭中的每一分每一秒，做一个好孩子，当他有些话语权的时候，努力的促使父母离开纽约城，甚至离开这个国度，找一个安静的国家，安静的小镇，平安的度过这一生。

　　目前来说，五岁的小夏天，在父母的面前是没有任何力度的，起码在父母找到了一份稳定的工作，日子愈发红火的时间段里，夏天无能为力，无法改变他们的想法。

　　夏天没有多么高的智商，也没有丰富的阅历，在来到这个世界之前，他也仅仅是个高一的学生，没有足够的社会阅历和人生经验。突然间换了个世界，突然间有了他未曾感受过的亲情与家庭，这让夏天在尽情享受的同时，也在小心翼翼的维护着。

　　虽然，父亲的手劲儿总是很大，那细碎的胡渣总是让夏天苦不堪言。虽然，母亲总是要装出一副很严厉的样子，逼着自己吃光盘子里的豆子……

　　夏天翻了翻身，被子突兀的卷起，盖上了那幼小的身体，窗帘缓缓拉上，将夕阳的光照格挡在外，一片漆黑的房间中，夏天闭上了双眼。


第5章 噩梦惊醒

　　在一片淅沥沥的雨声中，夏天迷迷糊糊的睁开了双眼，身子裹着被子蜷缩在床上，被子中的手指微微动了动，窗帘被拉开了一道缝隙，一片片雨水映入眼帘，极远处还有微弱的霓虹在雨幕之下闪烁着。

　　夏天裹着被子，趴在了窗台上，透过模糊不堪的窗户，看着窗外的这一片凄凉与萧索。这里，真的是纽约城吗？

　　即便是搬来这座公寓已经三个月了，夏天依旧不愿意承认这一个事实。夏天印象之中的纽约，是如此的繁华与热闹，鳞次栉比的大楼，霓虹闪烁的街道，高档的商厦，迷人的时代广场……

　　和那些报纸与电视上的画面相比，这里真的是活生生的地狱。阴暗，潮湿，肮脏、混乱。这里的治安也是很差的，曼哈顿的黑帮无论在哪个世界里，都是非常有名气的。除了那些帮派分子之外，这里的盗窃犯与劫匪、小偷小摸也是不少的。

　　每次夏天都祈祷着父母能够平安归来，这样的过程的确让人揪心。夏天不止一次的表示过想要搬离这里。但却让父母的心情更加沮丧了，只是不断的承诺，发誓会给夏天一个良好的生活环境。这也让夏天感到有些难过。他并不想当一个不知好赖的熊孩子，他知道父母在外辛苦打拼是为了什么，但是人生就是如此的艰难，从来没有心想事成的好事。

　　“什么时候，才能成长起来，这样的日子还要过多久。”夏天喃喃自语着，5岁的他，即便是表现出了特殊能力的天赋，但是在父母的面前，依旧是个不懂事的孩子。

　　呲……

　　“啊！”

　　噗通一声闷响，即便是隔着淅淅沥沥的雨声，都引起了夏天的注意，夏天急忙向下看去，却看到了一辆黑色的高档越野车扬长而去，车轮卷起积在地上的水滴，向两边四溅着，飞快的消失在雨幕中。

　　而地上却躺着两个人，没有动作，摆着怪异的姿势，任由雨水浸染着他们的衣衫，慢慢的，几缕鲜红的血液也流淌在了雨水中，和这雨滴一同清洗着这肮脏的街道。

　　夏天的瞳孔猛地一缩，一把拉开了窗户，直接跳了下去。

　　二层楼的高度不算是太高，配合着夏天磕磕绊绊的能力，倒也让夏天安全的着陆了，只是那裹着的被单却已经在雨水中湿透，也染上了一些淤泥。

　　地上那具温热的尸体，已经没有了生命的气息，瞪大的双眼似乎还沉浸在死亡之前那最后的惊讶之中，漆黑的长发在积水中飘散，本来温热的身体慢慢的冰冷了下来。

　　“你一定是在……跟我开玩笑……”夏天小小的手掌抹了一把脸，冰凉的水渍却让他更加清醒了，脚下刚刚断气的尸体，正是几个小时之前，温柔揉弄自己脸蛋的母亲。

　　夏天突然大口大口的喘着气，从始至终，他已经忘记了呼吸，身体本能的提醒着他窒息的滋味，夏天软软的跪下了身子，大脑一片空白。

　　“孩子……”耳边那微弱的声音让夏天猛地惊醒，急忙爬到了父亲的身旁，“你又……用它了……记得，藏好……保护好自己……”

　　夏天还想说什么，却被一只大手狠狠的覆盖在了脑袋上，使劲儿的揉了揉，那动作好像用尽了男子最后的一丝力气，漆黑的双眼慢慢失去了光华，粗糙的大手也从夏天的脑袋上滑落，重重的摔在了冰凉的地面上，溅起了一片雨水。

　　夏天就这样愣愣的看着眼前的尸体，阴暗的雨夜中，街道空无一人，雨，越下越大，在一片电闪雷鸣之中，一道身影冲进了雨幕之中，一把抱起了夏天的身体……

　　不知道过了多久，警笛声划破夜空，红蓝相间的灯光照耀在着阴暗的街巷里，破旧公寓里，仅存的几家住户们纷纷向下观望，他们的面容中，除了震惊之外，还有一丝其他的意味。公寓中各个房间里的人们面面相觑，大多都从对方的眼神中看到了危机感。

　　当夏天回过神来的时候，此时身上正包裹着一个警用大衣，鼻间闻到了一丝怪异的气息，那是一种老人特有的味道，让人形容不上来。夏天的脸蛋上传来了毛衣般的触感，这让他知道，自己正在艾美的怀中。

　　夏天抬了抬头，看到了艾美那形如枯槁的面庞，手掌干瘪，没有多少肉，手指的骨节凸起，很粗糙，不断的抚摸着夏天的头发。

　　“没事，孩子，没事，真的没事。”70多岁的老人艾美不断的安慰着夏天，神色悲怆，却要强挺起精神，让一旁的警官心中微微动容。

　　倾盆大雨洗不掉地狱厨房的罪恶，却能洗掉事故留下的痕迹。被血水浸染的街道不断的被洗刷着，夏天看到了自己的父母被放上了病床，上面盖着白布，被远远的推走了。

　　接下来，神情恍惚的夏天，便已经记不得许多了。

　　他只是知道，在那场雨夜之中，他失去了很多东西。不仅仅只是失去了父母。

　　仅仅三天之后，夏天就被送往了一所孤儿院。这还要得益于这次死亡案件被媒体渲染炒作，引起了社会的关注。

　　这是这幢公寓第二起住户意外死亡的事故了。距离第一起死亡事件发生的时间，相隔仅仅7天。

　　夏天知道那次事故，那是住在303B的一对儿年轻夫妇，在一次回家的过程中遭遇到了劫匪，并且双双殒命。

　　一家是被抢劫致死，一家是遭遇交通事故。两个看起来风马牛不相及的事件，却被新闻媒体用那毒辣的眼光看出了什么。一切的根源，在于这幢破旧的公寓。

　　而夏天也在新闻中第一次知道了，原来，自己所居住的公寓大楼，早就被一个富商买下来了。

　　就在两个月前，这位富商拿下了一个方案，企图对这幢公寓进行拆除，重新利用这块地皮。公寓中大部分住户都因为都搬离了这里。具体获得了多少补偿，没有人知晓。他们只是一个个的搬走了。

　　而夏天一家人，和艾美一样，是坚持到最后一批的住户。艾美老了，她在这里住了30多年，她不愿意搬离自己的房子。而夏天的父母为什么不选择离开，夏天却不得而知。

　　从数次的新闻报道上能看得出来，应该是不合理的补偿致使夏天一家留在这里的。那些搬离了公寓的住户，应该是拿着象征性的赔偿，在各种各样的威胁手段之下，离开了公寓的。

　　而不离开的，应该就是夏天一家的下场。

　　公寓大楼中的顽固住户连续的发生意外，让人们不禁暗暗推测，这其中隐藏着的故事。也正是因为如此，夏天被数家孤儿院点名领养，孤儿院也需要效益，也需要在社会上给人们留下良好的印象，也需要名气和社会捐赠。而处在新闻漩涡中央的夏天，完全符合他们的需求。

　　否则的话，在这个种族歧视非常严重的90年代里，很少有人会在乎一个黄皮肤的孤儿。


第6章 孤儿院

　　“不，我从未有幸见过夏先生和夏太太。我只是最近才购买下了那座公寓大楼。”电视之中，一个白人中年男子带着金丝眼镜，脸上带着一丝悲痛，微微摇了摇头。

　　“戴尔先生，你如何回应有些媒体的报道，有关于‘你早就知道这些租户的人身安全是个极大的隐患’的这种报道呢？”一个记者抢话问道，手中的麦克风恨不得塞进眼镜老头的嘴里。

　　“是的，这是正确的。生活在这里的人都知道，地狱厨房的治安很乱。所以，我才提供给公寓中所有的住户一笔可观的补偿金，帮助这些人们另寻住处。”戴尔继续摇着头，那副悲伤的表情在夏天的眼中看来，显得如此做作。

　　“这种事情不应该发生在夏先生一家身上的，这条街区需要整治，如果我能早一步介入，也许就不会有这种事情的发生了，抱歉，我真的很抱歉。”戴尔开口说完，急匆匆的离开了。

　　一群记者想要跟上前去，却被一众黑压压的保镖们拦了下来，最终，在摄像机拍摄的画面中，那黑色的高档SUV扬长而去。

　　啪嚓。

　　电视被关闭。夏天转过头，却看到了一个老女人。此时正一脸嗔怪的看着夏天。

　　“你还太年轻，不应该接触这些东西。”孤儿院中的护工，无论这家孤儿院的院长本着什么样的目的将夏天招入院内，这位叫做劳拉的女护工还是对夏天非常好的。她有着一颗善良的心，并没有对夏天的肤色有任何的不满。

　　“警局依旧没有任何消息，对么？”夏天转过头，看着漆黑的电视屏幕，开口问道。

　　劳拉看着远处那个孤独幼小的身影，心中默默的叹了口气，她对于这件事情也很关注，在警局的朋友私下里给她透露过，公寓前那条街道的摄像头并没有记录下来任何信息，那摄像头早就损坏了，已经有些年头了。

　　事件又发生在接近凌晨的雨夜中，周围并没有找到目击证人，只有那个有些糊涂的老婆婆艾美看到了那场事故，却也因为年龄的关系，并不能说出什么明确的线索。她和夏天一样，没有看到凶手，同样也没有看清车牌，那场大雨不仅把一切洗刷的干干净净，还用雨帘遮挡了一切罪恶。

　　“这才是第七天，给他们一些时间，他们总会将凶手绳之以法的。”护工劳拉安慰着夏天，对付一个5岁的孩子，她还是很有信心的，这是她的工作，也是她谋生的手段，她大半辈子都在与孩子们相处，知道那些小脑瓜中想要听到什么。

　　护工劳拉走到沙发旁，蹲下身子，看着夏天沉默的小脸，轻声道：“为什么不回到屋子中去呢，洗漱之后，我为你讲睡前故事，如何？你会喜欢的。”

　　“我可以给艾美女士拨打一个电话么？”夏天突然抬起头，恳求似的问道。

　　劳拉轻声叹了口气，伸手想要揉揉夏天的头发，却被夏天躲避开了，看着夏天紧皱的眉头，劳拉放弃了摸头的动作，开口道：“已经很晚了，亲爱的。现在已经是晚上9点了，你听，整个建筑都陷入了沉睡，只有你偷偷的流出了房间，在这里看电视。我想艾美女士也已经入睡了，不要打扰她的休息，好吗？”

　　“不，她不会睡着的。”夏天摇了摇头。

　　看着夏天坚定的眼神，劳拉起身坐在了夏天的身旁，道：“听着，孩子，我们并不是要把你和亲人分离，我们并不是坏人。艾美女士已经很老了，她没有稳定的收入，无法养育你，她甚至还需要国家的救济，在这里，起码你能吃饱穿暖，未来也许会有一对儿恩爱的夫妻把你领养走……”

　　女护工的话还没说完，夏天就已经跑开了。

　　“等等，停下，你这孩子……”

　　在女护工的追逐之下，夏天来到了她的寝室。惊醒了另外一个沉睡的女护工。

　　“呵呵，孩子，你怕黑，对么？来阿姨这里。”女护工显然会错了意，以为夏天是来这里寻求安慰和庇护。却看到夏天跑到了桌子旁，拿起了电话听筒。

　　“你……”女护工一时间不知道该怎么办，急忙起床，身后，是劳拉快步走进来的身影。

　　“劳拉，这？”女护工疑惑的看着夏天，又看向了劳拉。

　　劳拉张了张嘴，最终还是放任了夏天，神情严肃地说道：“就这一次，打完电话之后，你给我乖乖的去睡觉。”

　　“谢谢你。”夏天抿了抿嘴，手指插进了老式转轮电话机中，虽然在这个年代已经有了按键式电话，但是这孤儿院的设备似乎有些陈旧。

　　不断的旋转着转轮，夏天听着那转轮的声响，不久之后，那头果然接通了。只不过，是一个男人的声音。

　　“抱歉，先生。我是204A的夏天，很抱歉这么晚打扰你，我想，你能帮我找一下艾美么？”夏天开口问道。

　　电话那头却沉默了。也许是听出了夏天的语音，也许是联想到了夏天的经历，最终，值班守夜者没有说什么，放下听筒，起身离开了值班室，走向了二层。

　　夏天有些焦急，这边的劳拉却走了过来，轻轻的把夏天抱进了怀里，坐在了椅子上，安慰道：“别急，我是个信守承诺的人。我会让你打完这次电话。但是，你也是个信守承诺的人。一会儿，你会跟我乖乖回去睡觉，对不对？”

　　“好的，劳拉。”夏天重重的点了点头，不久之后，终于听到了艾美那苍老的声音。

　　“是我的小夏天么？”老女人略显惊喜的声音，听的夏天眼神有些发涩。

　　夏天轻声开口，道：“是的，艾美。我想，我希望你能搬出那栋公寓。”

　　电话那头的艾美愣了一下，她本以为接下来会是一段询问近况，相互安慰的话语，却没有想到，五岁的夏天说出了这样的话。这让她不得不认为这背后有人指使。

　　“呵呵，孩子，我老了，走不动了。这里很好。”艾美开口回应道。

　　“不，艾美。他们会给你很多补偿的，我想，你搬离那间公寓之后，才不会有危险，也许，你搬出地狱厨房是最好的选择。”夏天开口说道，却也已经感受到了身旁两名护工惊异的眼神。

　　“无论你听到了什么，无论你是被什么人所欺骗，让我告诉你，孩子，那些都不是真的。”艾美那老树枝节一般的手掌抓紧了听筒，“根本没有什么‘很多补偿’，我根本无能为力，我无法搬离这个房子。”

　　“不要被欺骗了，离开这里，我只能流落街头。”艾美笑了笑，那苦涩的笑容让夏天听着有些心凉，“这里有我的记忆，有我的一切。我的丈夫就是在这里去世的，我如果也能在这里离开这个世界，也未尝不是一件好事。”

　　“艾美……”

　　“听着，孩子。你很聪明，你要学会保护好自己……嘟嘟嘟……”伴随着耳边的忙音，夏天手中的电话也轻轻的滑落在地。

　　没有人发觉的是，隔壁一间寝室，一个白人男孩睁着空洞的双眼，似乎在倾听着一切。


第7章 上路

　　“我能做什么，我又该做些什么。”这几日的时光中，夏天一直扪心自问着，穷追不舍，却又迟迟无法得到答案。

　　两周的孤儿院生活让夏天的心情更加低落了，警局没有任何消息，父母死亡的案件似乎已经成为了悬案。这段时间里，劳拉护工看管夏天非常的严格。夏天似乎已经被她列为了重点对象，从这两周的表现来看，劳拉惊讶的发现了一个事实，夏天并不像一个5岁的孩子，虽然夏天从未表现出过人的天赋，但是劳拉和夏天之间能够流畅的沟通和交流，以及夏天那过于懂事的日常表现，让劳拉总为夏天的家庭感到惋惜。如果夏天的父母还活着，这样的家庭会有多么的幸福。

　　而夏天，也在这一段时间交到了第一个朋友，以夏天的性格，是不可能和这群孩子玩成一片的，直到夏天发现了一个总是暗暗接近自己的白人男孩。他比自己大几岁，总是带着一副暗红色的小墨镜，手中拄着盲杖。

　　最最重要的是，他的名字，叫做马特·默多克。

　　这是夏天来到这个世界里，见到的第二个超级英雄。第一个是在报纸上见到的托尼·斯塔克。第二个，就是这个马特·默多克了。与其说他是一个超级英雄，倒不如说他是一个街头英雄。在漫威的世界里，他是一个有着重要地位的角色。

　　马特·默多克的父亲曾是个拳手，因为不愿意为黑帮大佬打黑拳，最终被人打死在了阴暗的街巷中。马特曾经在一次车祸事故中，被一些化学药剂弄瞎了双眼，但是与此同时，他也拥有了超强的听觉，嗅觉，触觉和味觉，以及雷达感官。在他能力达到巅峰的时候，只要他想，他能感知到整个巨大的纽约城内的一切。

　　一言以蔽之：眼盲，心未盲。

　　如果这样的平淡的日子能够继续发展下去的话，也许夏天真的能和马特建立良好的友谊。但是，闲适的生活没有一如既往，在第三周的时候，夏天看到了报纸上艾美的死讯。

　　据说是心脏病突发，当被人发现尸体的时候，已经死了将近一周了。

　　“就是我打电话的那个夜晚死去的，对么。”夏天小小的手掌捏着报纸，握紧成拳，将报纸揉的细碎。

　　这是那栋公寓大楼第三个死亡事故，引得了媒体们的争相报道，戴尔地产再一次成为了地狱厨房的焦点，甚至纽约城的焦点。然而艾美的确有着心脏病史，老年人突发的疾病致人死亡，让人找不出任何毛病。

　　接二连三事件的背后，夏天仿佛看到了戴尔地产上挂着的四个中文大字“肆无忌惮”。

　　“你躲在这里偷看些什么？”身后传来了马特的声音，语气中带着一丝担忧。虽然马特无法用眼睛看到夏天，但是在他的脑海中，正燃烧着一幅画面。夏天幼小身体着了火一样，正蹲在角落里，小小的手掌死死的捏着报纸。

　　“没什么。”夏天将报纸揉成一团，扔进了垃圾桶中，自顾自的走开了。

　　马特皱了皱眉，来到垃圾桶前，将皱巴巴的报纸拿了出来，平铺在地上，手指在漆黑的墨迹上不断的抚摸着，但是因为年龄尚小，能力并不强大，而且报纸被揉搓的全是褶皱，这让马特很难识辨出英文字母的墨痕。

　　他只是读到了“公寓最后一批住户已经搬离……”

　　一整天，夏天都表现的非常乖巧，没有任何异常，这让护工劳拉满意的同时，也让马特暗暗疑惑。

　　直到傍晚11时，马特敲开了护工的寝室房门。

　　“嘿，嘿，马特，发生了什么事吗？”劳拉睡眼朦胧的打开门，有些心疼的看着眼前这个盲人孩子，他和夏天一样，在这孤儿院中，是为数不多的几个听话的好孩子。

　　“夏天走了。”马特开口说道。

　　“什么？你在说什么？”劳拉微微一愣，慢慢的清醒了过来。

　　“我说，他正在企图离开这里。”马特继续说道。

　　“见鬼。”劳拉急忙跑出房间，跑向了夏天的寝室，打开门，却只看到了三个熟睡的孩子，而夏天的床铺空无一人。

　　“夏天，夏天你在哪？”劳拉嘴里细细碎碎的念叨着，出于怜悯，出于善良，她对于夏天总是多一份关爱。

　　“也许他已经跑出了大门。”背后，传来了马特的低声细语。

　　劳拉顾不得许多，也没时间反应背后的这个盲人小孩是怎么知晓的，穿着睡衣就跑了出去，大门之外，是空无一人的街道，已入深秋的纽约城，显得分外的冰冷。街道上铺满了泛黄的树叶，被寒风卷起，四处飘散着。

　　“夏天！停下！夏天！”劳拉在街头一角看到了那个幼小的身体，急忙跑了过去。

　　夏天微微皱眉，转过身，看到了那个充满了担忧的面庞。

　　“你要去哪？你是怎么打开大门的？”劳拉急匆匆的跑了过来，将夏天抱入怀中，两人都被冻得瑟瑟发抖，“我从未想过你会这么的淘气，走，跟我回去。”

　　夏天却摇了摇头，轻轻的挣扎着，那小小的手掌却挣脱不开劳拉的大手。

　　“你到底要干什么？你在胡闹些什么？”劳拉也有些生气了，大声责问着。在这样一个寒冷的深夜里，一个孩子“离家出走”，等待夏天的是什么结果，可想而知。劳拉不想在哪天的报纸上看到夏天冻死街头的新闻。

　　“我总是认为我很小，我才五岁，先入为主的逃避一些事情。我总是遵循着前世的惯性，生活在普通人的世界里，想要尽快长大，才能有更多的话语权，才能真正的解决一些问题。”夏天说着劳拉听不懂的话，在劳拉震惊眼神的注视下，那被她紧紧抓着的手掌，慢慢的脱离了劳拉的掌控。

　　“今天我学到了很多，我不应该再等待了，我也不应该拿年龄来当借口。”夏天目光真诚的看着劳拉，开口道，“谢谢你这一段时间的照顾，真的谢谢你。”

　　“你要……我的天……”劳拉伸手抓向夏天的肩膀，面前却猛地传来一股巨力，将劳拉的身子向后推了两步，而面前的夏天却没有一丝动作。

　　“这是？这是你做的？”劳拉目瞪口呆的看着夏天，有些不明所以。在这古老的20世纪90年初期，超能力者还没有进入人们的视线。

　　显然，刚刚发生的一切已经超出了劳拉的想象范围。

　　夏天默默的看着劳拉，没有点头，也没有摇头，转身即走。

　　“不，孩子。这世界并没有你想象的那么简单。夏天。”劳拉开口说着，却无法阻挡夏天的脚步，急忙冲了过来，挡在了夏天的身前，想要触碰夏天，却好像有些忌惮什么，急忙收回了手，迅速的平稳着自己的情绪。

　　“听着，孩子，停下听我说。”劳拉平稳着情绪，组织语言，道，“我知道，那件事情对你的打击很大。这个世界上也有很多的不公，但是你还小，你还在成长，你不应该急于去……去……”

　　劳拉的话语说道一半，好像忌讳什么，用手指在胸前划着十字，几秒钟之后，开口道：“相信我，一切都会好起来的。上帝在看着我们。”

　　心中的信仰似乎给了劳拉一丝力量，双手试探性的按在了夏天的肩膀上，微微蹲下身子，脸上满是坚定：“听着，孩子，有些东西是无法避免的，无论我们经历了什么样的事情，遇到了什么样的挫折。它们都是我们成长的源泉，你不该用一些特殊的……嗯……天赋去为所欲为。你还小，不知道什么是对的，什么是错的。跟我回去，让我帮助你，好吗？”

　　“谢谢你。”夏天轻轻的撤开身子，劳拉却发现她自己已经被固定在了原地，保持着蹲着的姿势。

　　夏天紧了紧单薄的衣物，迈开了步伐。脑海里却浮现出了两个世界的经历。上个世界的孤苦伶仃，这个世界那对儿慈爱的父母，以及他们惨死的画面。

　　劳拉说得对，有些东西是被注定的，是无法避免的。无论经历了什么事情，遇到了什么挫折。

　　夏天轻轻的叹了口气：“你说得对，也许，无论我走到了哪个世界，无论我经历什么事情，无论我遇见谁。那都是我该去的地方，该经历的故事，该遇见的人。”

　　那么，

　　现在的我，该上路了。


第8章 复仇之路

　　曼哈顿的一间高级会所之中，一个中年男子正左拥右抱，搂着两个美人，喝着美人递在嘴边的美酒。

　　两个女人的衣着并不暴露，反而非常的得体，均是一身名贵的晚礼服，和中年男子笔挺的西装相得益彰。

　　“呵呵……”男子喝了一口酒，身子后仰，靠在了沙发椅背上，看着眼前漆黑西装的保镖，得意的问道，“都搬走了？”

　　“是的，在那个老不死的去世之后，仅剩的几家租户都很识相，在今天早上的时候搬走了。恭喜你，老板。”保镖一脸的钦佩，看着眼前意气风发的老板，心中暗暗惊叹着。他知道，只要自己抱紧了老板的大腿，未来的飞黄腾达是必然的。

　　“十几年解决不了的难题，TA-DA！”正在寻欢作乐的男子正是戴尔地产的老总，戴尔得意的双手摊开，嘴里说出了一句拟声词，惹来了身旁两位美人的欢笑。

　　“那都是那些老板们太蠢了，哪能跟您相提并论。”保镖非常明显的捧着戴尔，非常识相的他，冲一旁伫立着的侍者使了个眼色，侍者急忙上前倒酒，动作虽然迅捷，但是不失优雅。

　　“那群低贱的虫子，总是要让人踩死的，我只是代劳而已。”戴尔哈哈大笑着，似乎已经预料到了未来光明的前景，开怀畅饮起来。

　　身旁两位美人名贵的晚礼服慢慢的被戴尔的双手揉出了褶皱，保镖带着侍者离开了包厢，伫立在了门外。

　　在这高档会所的建筑之外，一个幼小的身影正循着狗仔队的影子，找到了附近的区域。

　　“所以，你是要面对面的质问戴尔先生吗？”一个狗仔队眼中冒着$，看着眼前5、6岁的孩子，仿佛看到了5、6吨金条一样，恨不得将那话筒塞进夏天的口腔。

　　“他就在那个建筑中，对么？”夏天没有回答问题，而是轻声轻语的问道。

　　小小的身体，轻声的话语，配合上那可爱的脸蛋，总是给夏天披上了一层难以识破的面具。

　　“是的，是的。你要进去，对吗？我可以帮帮你，前提是我们一起进去，你不要声张，不要告诉任何人。我们需要一些伪装。”狗仔队显然已经提升了一个等级，从刚才单纯的以为得到了大新闻，到现在已经变成了想要采访到独家新闻，在他的眼中，眼前的可不是什么孩子，他可不会因为夏天是个孩子而有一丝怜悯之心，他只在乎效益，他只在乎金钱。如果现在谁企图帮助夏天返回孤儿院，这名狗仔甚至会冲上去和对方决斗！

　　更何况，夏天只是一个黄种人。说句不好听的话，就连黑人都比黄种人的地位要高很多。

　　狗仔队将相机挂在了脖子上，一边思索着怎么带夏天进去，而且又不被同行发现，一边嘲讽地说道：“那群蠢货还在正门和后门等待，他们不知道现在戴尔已经聪明了，这私人会所还有个侧门，也许我们可以……啊……”

　　后脑狠狠的遭了一下重击，一块石头在狗仔队说话的时候，就慢慢的飘到了半空中，也在夏天不耐烦的时候，狠狠的砸向了狗仔队的后脑勺。

　　侧门吗……

　　夏天带上了兜帽，小小的身影穿过街道，在这一片霓虹闪烁，灯火辉煌的街道上，迅速的行走着。

　　整整绕了这巨大的会所转了一大圈，夏天也确定了侧门的方位，可是，这里依旧有着零星的几个记者在守着，显然，目前地狱厨房最大的新闻，就是戴尔地产的新闻。不知道这位老板是真的肆无忌惮，还是想要做广告。将事情搞得这么大。

　　对于夏天来说，他认为戴尔属于前者。地狱厨房这黑暗的氛围给戴尔助长了嚣张的气焰，每个地方都有它的规则，也许戴尔在地狱厨房还有其他的身份，这些夏天都不得而知。

　　夏天只是知道，今晚，就是他迈出人生第一步的时候。

　　不算高大的垃圾箱成为了夏天完美的隐匿点，那幼小的身体在一些时候还是非常便利的。

　　直到凌晨一点，迷迷糊糊的夏天才听到了打斗的声音，拳拳到肉，如果是拍电影的话，会让人热血沸腾。但是如果是亲眼所见的话，会让人感到牙酸肉疼。

　　夏天急忙探出脑袋，却看到了几个保镖正在修理狗仔队，显然在清理这群恼人的苍蝇。

　　在这群狗仔队被赶走之后，保镖才用耳机传递着信息。不一会儿，侧门被打开，两个气质优雅，衣衫有些凌乱的女人架着戴尔的身体，一步步的走出了小门，走下楼梯，走向了那街巷中停放着的名贵加长林肯。

　　夏天一手伸出，楼梯扶手处，下方一个个铁制的支撑架疯狂的颤抖了起来。

　　意念控物，这是夏天的能力。此时的夏天能力运用并不是很纯属。但是天赋很高的他，已经初步可以用意念控物控制着自己的身体进行短距离的飞行了。这是衍生出来的能力，夏天相信，随着年龄的增长，实力的变强，他会得到更多“小花样”。

　　后方的保镖显然意识到了有什么不对，回过头，有些错愕的看着疯狂颤动的铁支架，就在保镖附身打量的时候，一个铁支架终于冲破了束缚，自保镖的脑门穿过，直接在保镖的脑袋上留下了一个血洞。

　　“呃……”夏天的脑袋上也全是汗水，这还是他第一次如此大程度的运用能力，让他有些吃力，有些力不从心。

　　“警戒！警戒！”场面一时间陷入了混乱。夏天的目的并没有达到，没有经验的他，没有事前准备，如果能够多顾虑一层，也许情况便不会如此糟糕。

　　“上车，老板，快上车。”一个保镖急忙跑了过来，狗腿子一样忠心耿耿，从两个女人的怀里夺走了自己的老板，练腿带搡的架着戴尔向车内跑去。

　　那染满了血液的铁支架飞快的窜了过来，刺穿了保镖的后背，却因为力道与角度的关系，冒出的头部刺进了戴尔的肋骨。

　　“啊啊啊……”戴尔那刺耳的尖叫声响彻夜空，但是在夏天的耳中听来，是如此的美妙。

　　呯！

　　神色慌张的保镖们，飞快的搜寻着周围的环境，其中一个眼力很好的保镖，却看到了远处那阴暗角落之中，垃圾箱侧面露出了小小手掌，保镖没有任何犹豫，一切有可能造成异象的事物，都是他的攻击点。保镖们现在是什么都不会顾忌的，因为在短短的几秒钟之内，已经死了两个同伴了，也许下一个就是他们自己。

　　万幸的是，慌张中的保镖，枪法并不好，打在了垃圾箱上，发出了刺耳的声音。

　　夏天手急忙缩了回来，对于能力的运用还是有些苦恼的，一般的小事物，夏天可以幅度很小的远程操控。但是如果想要精妙，想要有足够的力道，夏天不得不双手摊开，火力全开。

　　说到底，他才只有5岁而已。


第9章 完美答案

　　“这是什么巫术，见鬼，这是什么！？”一个保镖惊慌失措的大吼着，巨大的枪响声已经引起了人们的注意，一群人纷纷逃避，远远的躲开这条阴暗的街巷，而也有一群人，小心翼翼的凑了过来，升职加薪的诱惑，总是能让狗仔们无孔不入。

　　对于一切超自然的现象，每个人都会有不同的反应。当威胁到保镖生命安危的时候，平日里稳重的保镖，已经彻底失态了。

　　说到底，这里是复仇者联盟的世界，而不是变种狂潮的世界。除了夏天之外，这里没有变种人。也许，未来的绯红女巫和快银能够算得上两个不是变种人的变种人。

　　仅剩的七名保镖不断的后退，催促着老板快上车，其中一名保镖冒着风险跑上前去，扒开了已经被铁支架刺穿心脏的尸体，看着那深深陷入戴尔大腿中的铁支架，却不敢轻举妄动，匆忙的将自己的老板推进车中。

　　而那名注意到夏天的保镖，慢慢的走向了垃圾箱。

　　漆黑的角落里，夏天看到了那高大的身影不断接近，有些疲惫的夏天用尽全力，保镖身后保护着其前行的另外一名保镖，手臂不受控制的微微上移，那触碰着扳机的手指，根本没有下压，但是扳机却已经叩响。前方的保镖应声倒地。

　　“见鬼，他在这！他在这里！”保镖似乎发现了罪恶的源头，惊慌失措的大吼着，然而这一系列超自然的现象，让剩余的保镖们并没有前来支援，只是飞速的乘上林肯，准备逃离。没有人愿意拿自己的生命开玩笑，除了那些脑袋一根筋的人。

　　剩余的五名保镖，已经拉开车门，纷纷坐上了加长林肯和SUV。

　　透过缝隙，夏天清楚的看到了一切，不由得忘却了自己的生死，脑海中的怒火已经彻底焚烬了理智，只见夏天握紧了左拳，右手摊开，猛地向上一提，在刚刚拉开车门，企图上车的保镖眼中，戴尔大腿上的铁支架猛地被拔了出来。

　　“不，不要，不要这样，求求你放过我，我可以给你一切，我给你一切你想要的东西。”车中的戴尔大呼小叫着，脑门上冷汗直流，大腿汩汩的流淌着鲜血，剧烈的疼痛和这诡异的画面，给了他无穷无尽的压力，他早就鼻涕一把泪一把了。

　　“老板！”狠狠拉上车门的保镖，一手握住了半空中的铁支架，却怎么也移动不开，那铁支架的顶端钉在了戴尔的下颚上，坚定有力的前行着。

　　戴尔不断的向后退去，连滚带爬，已经退到了最后方左侧车窗，手指慌忙的扒着车门，惊慌失措之下，却怎么也打不开车门。

　　“啊啊啊啊！”黑衣保镖怒吼着，疯狂的拽动着漂浮在半空中的铁支架，最终，却整个人不受控制，双手抓着铁支架，一寸寸的刺进了戴尔的下颚之中，缓慢的而又坚定，几秒钟之后，力道突然变大，狠狠的向上一提，将戴尔的脑袋穿成了冰糖葫芦。

　　戴尔刚刚还意气风发的面庞，此时已经变了模样，睚眦尽裂，泪水与血水弥漫着脸颊，死状极为凄惨。

　　这就是地狱厨房的规则，在这无数个地狱厨房区域中阴暗的街巷里，流逝了各种各样的生命。富商并没有赦免权。

　　夏天一屁股坐在了地上，气喘吁吁，背靠着墙壁，鼻间满是垃圾的恶臭味，虚脱了一般喘着粗气，身上已经被汗水浸透，好像刚刚洗过了澡一样。

　　地狱厨房的规则，似乎也同意适合夏天。

　　就在夏天没来得及喜悦的时候，那名一直小心翼翼，缓慢追踪过来的保镖，从垃圾箱后闪身出来。当看到夏天的时候，神情微微一愣，他无论如何也想象不到，这里竟然有一个孩子。

　　难道就是这个孩子搞的鬼？这可能吗？又或许，刚才发生的一切都是幻觉？后方的尸体可是货真价实的啊！

　　而此时夏天满头大汗，面色惨白的模样，真的能引起人们的保护欲和怜悯欲。

　　“我听到了枪声，我好害怕……”夏天举起了双手，哆哆嗦嗦的说着，声音哽咽，看着眼前黑洞洞的枪口，霎时间痛哭流涕。

　　要说夏天是个奥斯卡影帝，那倒也不至于，他因为能力的过度使用，已经虚脱的模样确实很像受到了极度惊吓。

　　“咕嘟。”保镖咽了口唾沫，拖着枪托的左手有些颤抖，右手的三根手指不断的伸直，弯曲，似乎在经历着内心的挣扎，最终狠狠的闭上了双眼，黑洞洞的枪口对准了夏天的脑门。

　　巨大的枪响声划破夜空。

　　呼……保镖仿佛松了口气一样，身体有些放松，睁开双眼，却看到了夏天翻滚到一旁的身体。那幼小虚弱的身躯似乎用尽了最后一丝力气，却看到那瘦小的手掌猛地一挥，刚刚愣神的保镖，手中的枪械脱手而出。

　　真的是这个小鬼！保镖的表情惊愕，下一步的动作却出乎的夏天的预料。保镖并没有常规反应去抓取枪械，而是上前一步，一脚狠狠的踹在了夏天的小腹上。

　　5、6岁的孩子，弱小的身体，被这全力的一脚，直接踢飞了出去，没有反应过来的夏天，就像是一个皮球，飞了几米远，狠狠的砸在了墙壁上，一头栽倒在地面上。嘴里流出了一丝鲜血，染红了夏天本就苍白的嘴唇。

　　保镖目露凶光，飞快的冲了过来，对着夏天一顿猛踹，结结实实，似乎早就脱离了他保镖的身份，不再以解决问题为主要，而是以泄愤为主要。的确，夏天给他们带来的恐慌，也许他这辈子都不会忘记。

　　“怪胎，杂种，你这个怪胎！”那种一秒生一秒死的感觉，那种死亡随时都会降临的感觉，真的让保镖心中窝着一股怒火，无处发泄。

　　咔嚓！咔擦！

　　闪光灯如同闪电一般将这昏暗的街巷彻底照亮，还在疯狂踢踹着夏天的保镖，身形猛地一怔，转过头，却看到了不远处两个原本追踪戴尔的狗仔队。远处那里还有自己车队的身影，自己的同伴早就驾着车离开了，只剩下他孤身一人在这里蹂躏夏天。

　　“滚！”情绪极度不稳定的保镖大声嘶吼着，伸手想要掏枪，却发现枪械刚才已经被夏天甩飞了。

　　在穿越到这个世界之前，夏天从未想过会有一天，内心真心的感激狗仔队。

　　两个狗仔大胆放肆的拍着照片，拍着夏天血迹斑斑的小脸，拍着夏天被毒打之后的惨状，也拍着保镖阴狠的眼神和那一股股不言自喻的暴戾之气。

　　“你们给我滚！找死吗？”保镖飞快的上前，企图抢过来狗仔队手中的相机。这两个狗仔就是自己犯罪的人证，他们拍摄的相片就是物证。

　　就在保镖和两个狗仔队追逐厮打的过程中，夏天趴伏在地上，右眼已经被鲜血浸透，脸蛋贴着冰凉的地面，左眼迷离，一只手微微摆动着手指，极为艰难的移动着。远处，那散落在地上的枪械也艰难的立起，左右跌倒了数次，终于慢慢的摆正，枪口不断抬高，对准了那正不断撕毁相机胶卷的保镖。

　　呯……

　　绽放的血花和瘫软的尸体，告诉了夏天一个完美的答案。


第10章 长岛

　　“下面播放一条重要新闻。今天凌晨1时左右，斯旺高级会所的区域范围内，发生了一起杀人事件。”

　　“具现场目击者称，他们听到了枪声，并且在街巷之中看到了一名西装男子正在殴打一个孩子。”

　　“这个孩子正是三周前丧失了双亲的夏天（Summer），具一名知情者称，这个孩子偷偷跑出了‘圣阿格尼斯孤儿院’，一路通过一些新闻从业者处得到的诸多信息，最终找到了戴尔所在的会所，只是想当面质问戴尔一些问题。”

　　“对于夏天所遭受的一切，我们深表遗憾。据报道，将夏天殴打致昏迷的西装男子正是戴尔的保镖之一，当警方赶到的时候，西装男子已经被人开枪射杀。当时与西装男子争抢相机的两名记者有重大嫌疑。警方正在进一步核实。”

　　“目击者称并未看到戴尔的身影，只是看到了戴尔的车队扬长而去。”

　　“目前昏迷不醒的夏天正在医院接受治疗，目前已脱离生命危险。”

　　啪嚓。

　　玻璃杯掉落在了地上，四分五裂，清脆无比。

　　一众护工大多都目瞪口呆的看着新闻，只有少部分转头看向噪音的出处，却看到了劳拉一手捂住了嘴，眼中满是震惊之色。

　　“哦，我的上帝。哦，不。”劳拉的手不断的在胸前划着十字，嘴里念念有词。

　　护工们听着新闻报道，感叹着夏天命运的同时，也在为自身的命运担忧。孤儿院出了这么大的事情，她们逃不了责任。

　　“嘿，你在干什么，傻傻的一动不动，你是睡着了吗？”一个粉雕玉琢的小女孩憋着嘴，看到了餐桌上一动不动的小男孩，突然意识到了什么，问道，“你是看不到食物吗？我可以帮你。”

　　“谢谢你，斯凯。”马特默多克点了点头，拿起刀叉开始进食，只是，虽然他的人在餐厅，耳朵却在听着极远处大厅中的新闻，心中默默的叹了口气，夏天，真的是你吗，夏天……

　　“诶，对了，你那个不爱说话的朋友呢？”被叫做斯凯的女孩，有着一张比较明显的东方面孔，看起来像是个华裔。美丽的大眼睛看着马特，奇怪的问道，“就是那个好乖好乖的小家伙，再见到他的时候，一定要捏捏他的脸蛋，一定很好玩。”

　　希望你永远不会见到他。马特在心中默默的想到。

　　曼哈顿，一家医院之外，无数新闻媒体在这里守候着，没有门路的被清理到了建筑外围，想方设法的想要进去。有些门路的已经进入了医院，但是夏天被严密监护着，他们是不可能进得去的。

　　本来夏天这样没钱的孤儿，是不可能治得起病的，但是他目前的状况，已经引起了社会的关注，孤儿院的负责人就算是咬着牙，含着泪，也会把医药费付上。现在那院长大人估计已经快要恨死夏天了，毕竟每天的护理费用可是相当高昂的。

　　夏天睁着眼睛，看着天花板，正愣愣的出神，不知道在想些什么。照顾自己的黑人大妈态度并不好，万幸没有过多的表现出来，只是在行为上略显粗暴，让夏天多受了一些皮肉之苦，这倒是在可承受范围之内的。

　　自从夏天请求观看新闻被严厉的拒绝之后，夏天又企图让护士为自己念报纸，不过也被拒绝了。夏天直接进入了封闭的状态，无法得到外面的信息。

　　每天都在病房里，四肢疼痛不已，这让夏天有些恼火自己弱小的身体实在是经不起风吹雨打。

　　“虽然身子骨弱了一些，但是早就不应该拿年龄当借口啊。”夏天心中暗暗呢喃着，自己有着这样的天赋，甚至还有一个人物模板，夏天本就不应该拿常人的标准衡量自己。可惜的是，一直是孩子心态的夏天，只顾着享受家庭的温暖，贪婪的享受着这误打误撞得来的一切、父母的关爱，一直以来逃避了很多事情。

　　“那个该死的商人被我刺穿了下颚，你们是会骄傲呢，还是会责怪我呢。”夏天的心情有些复杂，不知道天堂的父母会如何评论这件事，但是现在已经不重要了，重要的是，夏天已经走上了这条路，而且不打算再回头了。

　　弱者，只有被欺凌、被欺辱的命运。

　　如果此时有人能够听得到夏天的心声的话，估计会觉得非常滑稽可笑，因为，5岁的夏天，将整个地狱厨房当成了人生的目标。

　　夏天经过了几周的休养，恢复的还算不错，只是身体还有些虚弱。在这几周的时间里，夏天也认清了一些人，看到了护士门各不相同的态度。

　　这天下午，在一个护士为他换药的时候，夏天突然开口问道：“伊芙琳？”

　　“嗯？小家伙？”伊芙琳一边弹着输液管，一边漫不经心的回应道。

　　“你听说过长岛吗？”

　　“当然，那可是大名鼎鼎的地方。很多女孩做梦都想搬去那里的富人区居住。”伊芙琳撇了撇嘴。

　　显然，问什么人会得到什么样的答案。对于“纽约长岛”，眼前的这个女护士脑袋里只有享受。

　　“能让我看看那里吗？那个岛屿真的很长么？”夏天睁着大眼睛，装模作样的问道。

　　那可爱的小模样也的确逗笑了伊芙琳，俯身伸出手指点了点夏天的脸蛋：“当然，它很长，一眼望不到边际。”这句话的确没毛病，谁要是能一眼望到边，那就是奇迹了。

　　但是这并不是夏天想要的答案，因为眼前的护士明显是在“逗小孩玩”，所以夏天继续问道：“它在哪？”

　　“东方，怎么，你想去那里？那可要等你病好了再说。”伊芙琳的脸上带着一丝怜悯之色，她知道夏天的身份，就算是夏天出院了，恐怕这辈子也和富人区无缘，这只是一个可怜的黄皮肤小鬼。

　　夏天默默的点了点头，女护士换完药之后，也急匆匆的走了。

　　这夜，凌晨时分，夏天突兀的睁开了双眼，掀开被子，小心翼翼的走下床，隔帘之外，是一个趴在桌子上熟睡的护士，夏天蹑手蹑脚的行走着，来到了病房门前。

　　啪嚓。

　　清脆的开门声在幽静的环境之下显得异常刺耳，夏天心中一惊，转过头看向护士，却发现她依旧在熟睡，夏天松了口气，小小的身体一溜烟的钻出了门缝。

　　傍晚的医院依旧灯火通明，夏天穿着小小的病号服，活像一只灵活的猫咪，轻手轻脚的来到了逃生通道。却没有向下走，而是向上爬起了楼梯。

　　终于，在最顶层，爬上了井梯之后，夏天来到了医院天台，放眼望去，夜色下的纽约城依旧灯火辉煌，天高云淡的深秋，温度格外的低。夏天的身体被动的瑟瑟发抖，不由得紧了紧裹在身上的病号服，又看了一眼这凄美的夜色，夏天仰起头，看向了漆黑的天空。

　　慢慢的，夏天的双脚离地，只是身形有些不稳，左右摇晃着，但是夏天这一次却没有放弃，脸上满是认真，努力的控制着自己的身体，不断的向上飘，向上飞去……

　　脚下的天台不断变小，脚下的城市也出现了俯瞰的规划图，不断降低的温度时刻提醒着夏天他还在升高，不知过了多久，夏天的身旁飘过了一丝雾气，再度放眼四周，早已经看不到任何东西了，他小小的身体钻进了云朵之中。

　　呼……

　　夏天吐出了冰凉的雾气，本就状态不好的他，面色更加苍白了，急忙冲出了云朵，辨认着东南西北。


第11章 超级士兵血清

　　距离夏天的消失已经一个多月了，刚开始的时候，人们还在四处报道，寻找着夏天的踪影，随着时间的流逝，事态渐渐平息。

　　这个世界一向如此，缺少了谁都一样转。现在，人们现在已经被又一波新的信息冲刷着眼球，媒体们一向如此，一旦无法获得人们的关注，他们便不再炒冷饭，而是报道其他的事物。夏天似乎成为了历史滚滚长河中的一朵小浪花。

　　只不过，戴尔的死讯一直没有发布，这倒是让夏天有些惊讶，他并不懂其中的道理，那些当时在场的保镖也不知踪影，想来一个庞大的企业，如果老总死了的话，估计不仅仅是一个人死亡的问题，而是关系着整个产业。

　　戴尔地产是怎么想的，夏天不得而知，他只是知道自己在认定的道路上又前进了一步，今天，便是他继续向前迈进的日子。

　　1991年12月16日。一个特殊的日子，对于夏天来说，他的大脑里记得很多有趣的日子，前世非常迷恋漫威的他，对于很多时间非常的敏感。他知道，今天就是钢铁侠的父亲，也就是霍华德·斯塔克死亡的日子，地点就在长岛，虽然纽约的长岛很大，下属有数个辖区，但是这并不能阻挡夏天追踪的脚步。

　　霍华德·斯塔克是一个非常出名的人物，他的庄园赫赫有名，此时的夏天已经摸到了他所居住的地方。

　　长岛位邻大西洋，夏天并不炎热，冬天也不算是特别寒冷。此时的夏天隐匿在庄园之外的深林中，穿着破烂的羽绒服，小脸冻得通红。

　　经过了上一次被保镖蹂躏的事件过后，夏天在病床上躺了很久，甚至差点死亡。如果不是碰巧被两个狗仔队帮了忙，可能现在的夏天已经死在那个阴暗的街巷之中了。

　　这也让夏天清楚的知晓，自己的意念能力的确非常的强大，但是只会让自己在进攻上面锦上添花。身体的强壮，才是真的强壮。

　　自从夏天抛弃了年龄的观念，不再用弱小的身体当成借口，夏天已经准备把地狱厨房闹他个天翻地覆。而身体素质，无疑是一切的基础。所以，夏天瞄上了超级士兵血清。

　　霍华德·斯塔克今晚要参加一个重要的会议，在电影的世界里，他的行为非常古怪，在夜晚和自己的妻子开车离开了庄园，并没有带任何保镖。随后，霍华德斯塔克和他的妻子，在路途上被冬兵谋杀了。

　　夏天并没有正面对刚冬兵的打算，他虽然下定了决心，但是他并不傻。冬兵，九头蛇精英中的精英，是一个完全可以用“杀人机器”来形容的家伙，夏天还没有活的不耐烦。他只是想要在冬兵谋杀霍华德斯塔克之前，偷出来一袋超级士兵血清，这样尽可能的少干涉未来的剧情。保证自己对未来剧情“先知”的优势，同时，也能最大程度的强壮自己的身体。

　　对未来剧情的先知先觉，是夏天最大的筹码，甚至比意念能力还要有用，夏天并不愿意自毁前程。

　　霍华德·斯塔克的车子后备箱中，有足足五袋超级士兵血清，夏天只想要其中一袋。

　　搓了搓稚嫩的小手掌，夏天口中吐出一丝雾气，温暖着自己的手心，身子隐匿在大树后方，天色渐暗，头顶传来了鸟儿的鸣叫声，声音区别于乌鸦，让人听着有一种苍凉的感觉。夏天的身体并没有因为变种人的关系而被治愈完全，好像留下了一些后遗症。那被保镖狠狠踢踹，毒打的身体好像不可能痊愈了，右脚脚踝每次行走都有些疼痛，每次抬起左胳膊的时候，肩膀还在隐隐作痛。这倒是让夏天总是自嘲的想着，才五岁就得了肩周炎……

　　夏天的变种人能力只是随机出了意念能力，仅此而已。如果当初多选择一些变种能力就好了，起码不用像现在这样过得这般艰难。好在随机出来的变种能力也不是太低级，意念控物也很不错，这可是夏天崛起的资本。

　　胡思乱想之间，夜幕已然降临，霍华德的家很大，很安静，周围并没有什么建筑，富人的居住环境给了夏天可乘之机。

　　远远的，夏天听到了汽车驶来的声音。

　　夏天顿时来了精神，从深林的大树里露出了头，感受到了车灯的光亮，车子行驶的并不快，在这条幽暗僻静的道路上，显得如此的孤独。

　　夏天总是会想，身份地位如此显赫的霍华德，为什么周边不配几个保镖，而且运送这么珍贵的东西，他真的一点都不在意么？

　　思索之间，轿车在夏天的眼前驶过，夏天的身子腾空而起，这段时间辛苦的锻炼得到了回报，否则的话，即便是轿车行驶的不快，夏天也不可能凭借那双小短腿追上。

　　在深林中不断的穿梭，夏天险些认为自己是一种叫做雪拉比的口袋妖怪……

　　幼小的身子微微一侧，夏天从两棵大树之间绕过，在轿车转弯的时候，贴着轿车的侧尾，飞了上来，随着轿车转弯完毕，直行行驶，夏天小小的身体再次体现出了优势，完完全全的藏在了后备箱的后方，左右两侧的后视镜，包括车前方的后视镜都看不到夏天的影子。

　　夏天轻轻的勾动着手指，不一会儿，后备箱的门锁发出了一丝声响，但是在轿车行驶的噪音之下，并不是很明显。

　　夏天微微向上抬起背箱门，悄悄的钻了进去。

　　眼前，是一个精致的银色手提箱，夏天急忙打开了手提箱，里面整整齐齐摆放着五个冰蓝色的袋子，里面装满了冰蓝色的液体。

　　“超级士兵血清。”夏天喃喃自语着，注射了这个时候，自己不会轻易的被一脚踹晕过去了吧？

　　噗通。

　　轿车一个颠簸，后备箱本就开着一条缝，并没有关紧，这下子直接向上扬起，夏天心中一惊，抓起了其中一个袋子，就想要跳出去。

　　汽车却在同一时间猛地刹车，巨大的惯性让夏天没有第一时间跳出去，而是一头撞在了后备箱里侧。

　　“等等，亲爱的，我去看看。”前方，传来了一道男子的嗓音，夏天顾不得许多，拿着超级士兵血清飞了出去，这次倒是学乖了，不再跳跃了。

　　咔嚓，枪弹上膛的声音。

　　“停下！”男子的声音异常严厉，黑洞洞的枪口对准了不远处那幼小的背影。

　　“怎么了，霍华德？”前方的霍华德的妻子也走了下来，同样看到了保持奇怪姿势的一大一小两人。

　　“听着，孩子，你这样的行为是非法的，把它还给我，我也许可以不追究你的责任。”霍华德大声说道。

　　被黑洞洞的枪口指着头，夏天并没有拼死一搏，试探霍华德枪法的打算，他清楚的知道这超级士兵血清有多么的重要，也许情急之下的霍华德真的会做出意想不到的事情。

　　所以，一切只要稳定下来就好。

　　夏天原本侧着的身子，慢慢的转了过来，让这对中年夫妇看清了夏天的模样。

　　“对，开枪。射杀一个孩子。”夏天虽然不满自己的年龄，但是有些时候，小小的年纪真的是一大利器。

　　“哦，我的上帝，你吓坏他了，霍华德。”妻子急忙走过来，一手按在了霍华德的手臂上，能当得上霍华德的妻子，她当然不是什么寻常女人，然而这个雍容智慧的女子，也在第一时间被夏天幼小的身影迷惑了。


第12章 命运

　　“听我说，孩子。你不知道你手中拿着的是什么，它卖不了多少钱。把他给我，我可以给你食物，给你现金。”显然，霍华德斯塔克把夏天当成了一个偷窃的小鬼。

　　而夏天显然知道自己手中拿着的是什么样的宝藏，他就是专门为了这超级士兵血清而来的。

　　“哦，我的上帝，你是那个孩子，你是……你是地狱厨房的那个孩子！”相对于日理万机、一身投入到事业中的霍华德来说，显然他的妻子更加的接地气。昏黄的路灯让她看清了夏天那稚嫩的小脸蛋，也回想起了前一阵子发生在这个孩子身上的新闻。

　　“孩子，父母的死亡并不是你偷盗的理由，把它还给我们，我保证，我们会原谅你的，而且会给你安排一个良好的成长环境。相信我，我可以帮助你。”斯塔克妻子瞬间母爱泛滥，看着夏天脏兮兮的小脸和破烂的衣衫，开口说道。

　　而夏天那幼小的身体并没有任何的危险性，妻子想起了当初夏天被戴尔的手下毒打的新闻，一时间眼中满是怜悯之色，迈步向前走去。

　　霍华德显然不打算拿着枪口对准自己的妻子，说到底，对面只是个孩子，就算他再能跑，也跑不过两个成年人。霍华德看着妻子的举动，开口道：“我们一会儿还有个重要的会议，尽量快点。”

　　“我知道。”妻子回头看了一眼霍华德，继续向前走去，夏天却一步步的向后退着，好像有些害怕被接近的模样，实际上，却并不是往大路后方撤退，而是向着侧面的深林靠近。一旦进入了深林之中，夏天相信自己能够很快逃脱。

　　“别怕，孩子，过来。”妻子的脸上满是温柔，这让夏天的内心有些挣扎，因为他知道，对面这两个家伙很快就会死亡。

　　“斯塔克先生，斯塔克太太，如果我是你们，我不会想要继续这段旅程，希望你们能尽快回到安全的地方。”夏天忍了又忍，最终还是没忍住，开口说出了可能改变剧情的信息。

　　说的这对夫妇微微一愣，这个懵懂稚嫩的小孩子，看起来并不是什么都不懂，这孩子认识自己两人？

　　接着，在这对夫妇惊异眼神的注视下，夏天的身子猛地窜进了深林之中，飞进了一片片大树之中，那速度极快的穿梭身影，转瞬之间，就悄无踪迹了。

　　“他……他……这？霍华德，告诉我，我刚才看到的是不是真的？”妻子错愕不已，迟疑了半天，才堪堪的说出了一句话。

　　“这……”霍华德斯塔克也惊讶不已，虽然他见多识广，但是还是头一次碰到这种事情。竟然碰到了一个会飞的孩子！而且这孩子还拿着一袋超级士兵血清逃跑了。这血清如果流散出去，霍华德不确定会有什么样的后果。

　　无论是夏天这个神秘的小孩，还是夏天手中的血清，霍华德都想要弄到手。霍华德急忙掏出手机，刚刚接通一个电话号码。

　　呯！

　　带着消音器的手枪没有发出多么大的声响，甚至还没有那疾驰而来的摩托声音大。一枚子弹精准的射入了霍华德斯塔克的手腕中，惯性带着霍华德向后一栽，手机也摔落在地上。

　　“霍华德！”妻子大惊失色，急忙跑上前去，观察着霍华德的伤口。

　　“见鬼。”霍华德急忙用左手拿出手枪，机械的轰鸣声却已经响彻在耳边了，一辆沉重的摩托急速飞驰，狠狠的将这对男女撞翻在地。

　　呲……

　　沉重的摩托在公路上划了一个圆弧，稳稳的停了下来，一个披头散发的男子一脚支撑着地面，将摩托车固定好，动作不紧不慢的走了过来。

　　被撞翻在地的霍华德脑袋迷迷糊糊的，努力睁开双眼，却仿佛看到了一头沉默的野兽。高大壮硕的身体，披头散发遮挡着面庞，一条精美无比的金属手臂在昏黄的路灯之下闪烁着诡异的光芒，大臂上那斑驳的红色五星，透露着一种沧桑的历史感，和精美的手臂格格不入。

　　神秘男子来到了后备箱处，却皱了皱眉，看到了四包超级士兵血清，不由得转过头，大步走向霍华德。一把抓起了霍华德的苍白头发，阴沉的面色却微微一变。

　　霍华德的精神有些恍惚，微微瞪大了眼睛，看着眼前的神秘男子，轻声惊叫道：“巴恩斯中士？”

　　被叫做巴恩斯的男子愣了很久，充满阴郁之色的面庞渐渐的浮现出一丝挣扎之色，最终，狠狠的一拳头砸向了霍华德的头颅……

　　夏天的身子在深林中急速飞驰，身上已经沾满了树叶和泥土，终于冲出了这片深林，悄无声息的跑进了一幢中型别墅的区域。

　　这栋别墅已经有一阵子没有人居住了，也许一家人去往了别的地方度假，只是每周会有专门的人员来打扫一次。夏天并不了解这些富人的生活，夏天暂时当起了寄居蟹，身影从露天泳池边缘走过，小小的身体靠在了玻璃门上，随着手指轻轻摆动，玻璃门从内侧开启，夏天悄悄的走了进去。

　　“医疗包，急救箱……”夏天嘴里呢喃着，在这中型别墅里四处乱逛，一阵翻找，最终在浴室的镜子之后，找到了需要的东西。

　　仔仔细细的清洗了一翻之后，夏天连上了输液管，左手控制着超级士兵血清漂浮在半空中，挂在了花洒上，一边将针头刺进了自己的血管之中。

　　一股股冰凉的液体闯进了夏天的身体，这种感觉和静脉输液没什么区别，夏天感受了一下，慢慢的坐在了地上，随手一挥，几条浴巾飞了过来，盖在了夏天小小的身体之上。

　　安静的时光没有过去多久，原本还昏昏入睡的夏天突然睁大了眼睛，一股股刺痛感从体内传出，传递四肢百骸，而且随着时间的流逝，疼痛的程度在逐步的加深。

　　“我的，天……”夏天大口大口的喘着气，脑门上渐渐浮现出一层冷汗，哆嗦着身体，使劲儿裹紧了身上的浴巾。

　　夏天痛苦的龇牙咧嘴，这和上次他在街巷中被保镖毒打的时候完全不同，这样的疼痛程度更甚。

　　“我……也许……应该……”夏天想要拔掉针头的时候，已经晚了，脑子瞬间一片浑噩，身子软软的没有任何力气，不断的抽搐着，脑袋向侧面栽倒，冰凉的地面也无法让夏天浑噩的大脑更加清醒。

　　夏天无力的瘫软在地上，脑海中呈现了最后一个念头：“反正到哪里都是个灾星。就这样死去，也好……”

　　不知道过了多久，别墅的大门缓缓开启，一个沉默的壮汉走了进来，轻声开口：“已进入指定区域。”

　　壮汉开始仔仔细细的搜索着房屋，直到二层主卧室的浴室之中，壮汉停下了脚步。

　　黑洞洞的枪口对准了昏迷在地上的幼小身体，那血清早就注射完毕。却因为没有人拔下针头，输液管中充满了着鲜血，已经往袋子里回流了小半袋猩红的血液了……

　　“男孩，黄种人。5、6岁，4英尺左右。”冰冷的声音缭绕在浴室之中。

　　过了半晌，沉默的男子突然上前，在家庭急救包中找了找，把邦迪按在了夏天的针口处，拔掉了针头，用浴巾裹住了夏天的身子，扛在了肩膀上……


第13章 格洛克17

　　时间：1992年3月1日，霍华德·斯塔克夫妇死亡的三个月后。

　　地点：俄罗斯，西伯利亚西南部，九头蛇秘密军事基地。

　　一个巨大的囚牢之中，四个神色刚毅，目露阴狠光芒的男女正坐在一条长凳上，不声不响，就像是四个机器人。

　　四人中有一对儿白人男女，一个黑人，还有一个光头黄种人。这里面没有一个好货，都是杀人不眨眼的魔鬼，完全可以称得上人型杀戮机器。他们有着非常响亮的名字，九头蛇精英自杀小队。在九头蛇数量庞大的冷血特工之中，他们便是王者中的王者，精英中的精英。

　　否则，他们四人也不会被抽调出来，参加“冬兵计划”。

　　四周阴暗严肃的氛围，并没有让他们感到一丝一毫的不妥，五分钟过后，铁门缓缓的开启，一个沉默高大的身影走了进来——真正的冬兵，詹姆斯·巴恩斯。

　　高大壮硕的身材颇具威慑力，金属手臂随着行走的动作，微微带着声响，那披头散发，眼神中吐露着危险光芒的模样，活像一头沉默的野兽，目光扫过长凳上的众人。

　　一名俄罗斯军官满意的点了点头，给了下面士兵一个眼神，士兵一手拍在了白人男子的肩膀上，顿时，这名九头蛇精英小队的成员站起身子，走向了詹姆斯·巴恩斯。显然，测试就要开始了。

　　接下来，早一众俄罗斯士兵震惊眼神的注视下，两人的近身肉搏战精彩到令人发指，最让俄罗斯军官感到满意的是，新晋冬兵竟然胜了。正牌冬兵巴基直接被白人大汉打的毫无还手之力，险些将巴基那条钢铁手臂硬生生给掰下来，努力无果之后，白人大汉一脚将巴基踹飞了出去，沉重的身体狠狠的砸在铁笼之上，巴基重重的落在了地上，闷响声让人心惊肉跳。

　　“非常好！”军官满意的点了点头。

　　可是接下来的情节却超乎了军官的预料。因为白人大汉根本没有停手，而是继续冲了上去！那疯狂的模样，好像要把詹姆斯·巴恩斯给杀死。

　　一时间，士兵们纷纷冲上前，企图制止白人大汉，然而，没你有一个人能够撑过一回合，纷纷被白人大汉撂倒，这里的撂倒可不单单是指失去战斗力，而是真的死亡。

　　士兵们显然都是忠心耿耿的九头蛇成员，丝毫不顾及生命安危，拿起防爆棍继续冲上来。霎时间，双拳难敌四手的白人大汉，被打的后退开来。

　　刷刷……

　　坐在长凳上的其余三名冬兵小队成员顿时站了起来，看到自己的同伴被击打，他们立即冲了上去。

　　场面一时间陷入了极度的混乱。而这些刚刚被注射了超级士兵血清的四位精英杀手，似乎并没有任何收手的意思，这里直接变成了一场杀戮盛宴。

　　看到场面彻底失控，军官一把拽起了冬兵，掏出了手枪，这也是训练室中唯一的一把手枪，焦急的大吼道：“带我出去，快，带我出去！”

　　冬兵到底还是冬兵，此时被九头蛇操控的他，无疑是最为忠心耿耿的，带着军官大步大步的向牢笼门口走去，途中遇到了起码两名精英小队的成员，都被冬兵巧妙的推开了，最终带着军官走出了牢笼，回手将铁门牢牢的关紧。

　　而里面的众多士兵们，最终都成为了这四名“新晋冬兵”的脚下亡魂。

　　“该死，该死。”军官狠狠的正了正自己的红色贝雷帽，“让他们统统冷静下来，然后都给我洗脑！统统洗脑！然后把这群神志不清的家伙给我冰封起来！”

　　“是，上校。”身后的两个士兵急忙立正，大声回应道。

　　“带他下去。”上校示意了一下冬兵，快步走了出去，行进的过程中，好像想起了什么，急忙回到了办公室内，拿起了电话。

　　“教师，那个孩子现在如何？”上校开口问道。

　　“身体状况良好，一切都按照您的命令，正在进行培训。”电话那头，一个西装笔挺的俄罗斯人正襟危坐，目光看向了前方一个小男孩。

　　“下午2时，带他过来，四号禁闭室。”上校沉声命令道。

　　“是，上校。”教师先是毫不犹豫的回应着，表达了自己的忠诚，接着，却有些犹豫地说道，“上校，他只是个不满六岁的孩子，一切都在我们的掌控之中。”

　　显然，这名教师在这基地也是有些地位的，明显知道所谓的“四号禁闭室”是干什么用的。

　　“我需要增加一层保险。”上校直接挂断了电话，他再也不想要经历生死一线的时刻了，他要的是忠诚的机器，而不是暴躁混乱的士兵。

　　“3……2……1……开始。”教师放下听筒，前方，男孩的身后，一名女性抬着左臂，看着手腕上的手表，轻声说道。

　　咔……咔……咔……

　　夏天眼睛上绑着布条，面前的桌子刚好到达他的胸口，双手飞快的摸了上去，那是一些枪械零件。

　　夏天紧皱着眉头，飞快的拼凑着桌子上的枪械零件，短短的十几秒钟之后，杂乱无章的零件便被夏天组合完毕，一把精致的手枪出现在了夏天的手掌之中，飞快的叩响了扳机。面前漆黑一片再加上现摸现认零件让夏天耗费了不少时间。

　　咔嚓。

　　女人按下腕表上的按钮，冰冷地问道：“报告。”

　　夏天此时却有些犹豫，和刚才迅捷果断的风格大相径庭，任何人都能听得出来，夏天语气中的不自信：“格洛克17……”

　　“行了，捷琳娜，带他去吃饭，午休。我下午要带他出去一趟。”被称为教师的男子站起身，随意的点了点头，身后两名士兵走了上去。

　　夏天的手枪被女人收走，也自顾自的摘下了蒙在眼上的布条，面前的一幕却让夏天愣住了，只见两个士兵正走到夏天的正前方，将一具尸体拖拽了出去。

　　夏天想起了刚才自己的动作，那方向怎么会有人？这种训练夏天做了很多次，对面从来没出现过人……

　　夏天侧过身子，仰起头看向捷琳娜，却被她一只冰凉的手掌按在了脑袋上，随意的揉了揉，脸上满是戏谑的笑容，似乎很乐意看到夏天错愕的表情，道：“你很幸运，第一次是蒙着双眼。”

　　说完，便自顾自的离开了。

　　其实，相比于在无意间杀死一条生命来说，让夏天更加厌恶的，是有人摸他的脑袋。这总能让他想起死去的父亲。

　　已经几个月了，她清楚的知道夏天厌恶什么，自从第一次捷琳娜感受到了夏天对于摸头这样的动作极度抵触之后，她便一直这样对待夏天。她喜欢看到夏天无能为力，只能苦苦忍耐的模样。

　　看着前方那高挑曼妙的身影，夏天垂下了眼帘，小小的手掌却紧握成拳。


第14章 九头蛇万岁

　　下午1时58分，夏天被教师带着，前前后后四名俄方士兵的护送下，众人来到了4号禁闭室。

　　在教师的眼神示意之下，夏天敲开了禁闭室的大门，走了进去。

　　里面的空间不大，大概有40平米，没有开灯，只有墙壁上挂着的大屏幕闪烁着亮光，上面不断重复着一些规律的画面，没有文字，只有图形，让夏天想起了上个世界的电脑屏保。

　　周围有着简单的座椅，没有家具，只有一个钢铁支架，不知道是干什么用的。虽然只有40平米左右，但是这了显得很空旷。四个角落处都有全副武装，戒备姿态的士兵，房间内呈对角线的墙角上，有两个摄像头。

　　大屏幕前方摆放着一个办公桌，一名带着红色贝雷帽的军官正翻看着一本红色皮的笔记本，看到夏天进来之后，用俄语说道：“立正。”

　　夏天迅速立正，目不斜视的盯着前方，再也没有四处打量环境。

　　“听‘教师’说，你这两个月的表现很好。我想，你能活下来也是一个奇迹。”军官操着一口流利的俄语，语速很快，让夏天只能连蒙带猜。

　　“是的，长官，感谢组织的救命之恩。”夏天的俄语不是很流利，有些磕磕绊绊，但是起码能够交流。

　　“哼，我不想浪费一袋血清，你能无意间听到斯塔克夫妇的对话也算是你的幸运，你和冬兵一样，都是专门为了血清去的，所以，你和他必然有着相同的命运。”军官站起身子，走到了夏天面前，由于夏天属于面光的关系，所以只能看到一个高大的身影伫立在自己的面前，黑漆漆的，有种压迫感，“你要记住，你已经不是那个可怜的小偷了，你有着惊人的天赋，你是九头蛇的一员。未来，你的代号，也会叫做冬兵。”

　　“感谢组织的培育之恩。”夏天已经说过无数次这种话了，这也是洗脑的一种，目前夏天在基地中培训的日子里，一天会说无数次这样的话语，现在想来，夏天的俄语只有这两句说的最溜。

　　事实上，夏天虽然并不发自内心的感谢九头蛇组织，但是这两句话也没有任何毛病。起码夏天在鲁莽的注射超级士兵血清之后，已经濒临死亡了，如果不是九头蛇调用了当地摄像头，查看到了夏天的踪迹，要求冬兵前去搜寻的话，后果可想而知。如果不是夏天被逮捕回来，被九头蛇全力施救，现在的夏天真的已经死了。

　　而在之后的这时间里，夏天学到了他梦寐以求的东西，这对于曾经盲目追求强大的夏天来说，仿佛打开了一扇新的大门。

　　两个月的时间里，夏天不仅仅是在身体上更加强壮，在心理上，在大脑知识层面上，每日每夜都在飞速提升着。夏天正在接受着一切顶尖杀手应该具备的素养。

　　这也是夏天留在九头蛇的原因之一。说白了就是与虎谋皮，夏天也知道，长期下去不会有好结果。

　　但是夏天留下的另一个原因，也就是最重要的原因，就是夏天发现自己根本无法逃离这里，这里和夏天曾经驻留过的孤儿院可不同，九头蛇是一个极为严密的组织，这座秘密基地更是密不透风，恐怖的程度已经达到了连夏天都不敢表现出一丝一毫的不忠。

　　再没有人比夏天更渴望逃离这里了，因为，夏天是如此的被九头蛇重视，重视的程度就连夏天都暗暗吃惊。九头蛇调取了监控录像，看到了夏天的变种能力，而这个世界，并不是“变种狂潮”的世界，而是“复仇者联盟”的世界。所以，夏天成为了稀有动物。起码在20世纪90年代初期，还没有被各种各样超能力者“轰炸”过的地球上，夏天是个特殊人物。

　　夏天经历了很多，在初来九头蛇的时间里，他被迫留下了非常详尽的身体资料，万幸的是，九头蛇想要活着的夏天，所以目前夏天还是安全的。一方面，对于夏天非常小的年龄，九头蛇有足够的把握将其培养成最忠诚的工具，夏天强大的天赋让九头蛇不想要浪费这一资源。另一方面，九头蛇也在等待着科技的纯熟，也在等待着某一天将夏天“物尽其用”，夏天丝毫不怀疑，直到某一天，直到九头蛇做足了充分的准备，他是可以被牺牲的，为九头蛇更宏伟的目标而牺牲。

　　逃离这里的日子遥遥无期，夏天心中的担忧却迎来了最可怕的事情。

　　“很好，站上去。”军官点了点头，想起了今天上午那四名新晋冬兵，也就是那群桀骜不驯的九头蛇精英小队。再看看眼前的夏天，军官的心里别提有多么满意了。

　　夏天秉承着一贯的作风，不敢有丝毫的露馅，听命站上了那钢铁仪器上面。

　　咔嚓，咔嚓……

　　下一刻，一个士兵走了过来，将夏天摆成了“大”字形，将夏天双手的手腕用皮扣绑紧，脚踝处也同样如此，最后是脖颈和脑门。夏天整个人都被固定住了，绑得很紧，让夏天只能小幅度的挣扎。

　　士兵温热的鼻息洒在夏天的面庞上，让夏天暗暗作呕，那浓密的胡渣让夏天闭上了双眼，却感觉到自己的双眼被强硬的扒开，士兵用两个胶布，迅速的将夏天眼皮贴住，黏在了脑门上，这样的情况之下，夏天根本无法眨眼了……

　　士兵做好了一切，将捆绑着夏天的机器推到了大屏幕面前，让夏天正视着大屏幕，那规律图案的“屏保”映入了夏天的眼帘。

　　“你已经准备好为九头蛇奉献一切了，对吗？”军官大声问道，拿起了红色笔记本。

　　“是的，长官。”夏天大声开口说道，心中，却在滴血……

　　这样的场景，让夏天想起了美剧《神盾局》之中，九头蛇组织的洗脑方法，这是一种让人头皮发麻的洗脑手段，能够让操控者运用简单的话语，就能够控制他人的思维，让其成为己方的玩偶。

　　这和《美队3》电影中的洗脑手段不同，那里的冬兵直接被仪器清除了记忆。但显然不满六岁的夏天并不需要这些，想来这名俄方上校只是想要加一层保险。

　　这位上校也许对还是孩子的夏天深信不疑，因为本质上他对九头蛇组织深信不疑，所以他必然会认为由组织精心培养的夏天，在未来成长起来之后，会是九头蛇最忠心的成员。这次称不上“洗脑”的洗脑程序，只是在这位上校上午时候经历了惊魂一刻之后，才决心下达的决定。一切都为了保险起见。

　　四名俄军士兵带上了耳塞，上校同样如此，抬起头，看向了角落里的摄像头，点了点头。

　　夏天的大脑急速运转着，短短的一刻间，他想了很多，也设想了很多后果。他已经将最后的杀手锏变种能力算入其中，最终，夏天只能无奈的承认，面对着这个防守严密的庞然大物，夏天没有逃出生天的可能性。也许夏天可以解决了屋内四名全副武装的士兵，但是，之后夏天要面对的一切，便不是他能够处理得了的了。


第15章 找死

　　根本用不上什么冬兵，几个普通的九头蛇士兵就足以将夏天毙命。他们和戴尔的保镖完完全全不在一个级别上。

　　嗡……

　　刺耳的鸣声打断了夏天的思绪，夏天下意识的想要闭眼，但是眼皮被胶布牢牢的固定着，短时间内睁眼还好，但是时间一长，夏天的眼睛极度酸涩，慢慢的流出眼泪来，却根本无法合眼，那种痛苦的滋味远比文字描述更加的可怕。

　　正前方，那一个又一个规则的图案闪烁着，刺眼无比，也让夏天头晕目眩。此时的夏天，再也没有“屏保”的念头了……

　　“渴望。”

　　“生锈。”

　　“十七。”

　　夏天因为眼睛一直睁开，身体的自然反应让他不断的流淌着眼泪，难受至极，耳边听到了这些还算熟悉的俄语单词。

　　“哦，拜托……”回应这些俄语单词的，是夏天无奈到近乎崩溃的低声细语。他从来也不会想到，这样一幕会真真实实的发生在自己身上。

　　“黎明。”

　　“火炉。”

　　“九。”如同机器人一般念着俄语单词的上校，默默的注视着夏天的反应，继续开口念道。

　　“善良。”

　　“归乡。”

　　“一。”

　　夏天傻傻的看着充满自己视线的巨大屏幕，看着那一幅幅规律运动的画面，耳边听着那仿佛刺入心脏的俄语词组。

　　“火车货车车厢。”

　　念完了最后一个词组，军官用腋下夹着笔记本，轻声开口道：“你好，士兵。”

　　这一次，夏天不知道自己能不能够装下去了，事实上，他此时的大脑依旧嗡嗡作响，眼前的屏幕让他头晕目眩，根本无法自己。

　　上校显然很满意这样的结果，再度从兜里掏出了耳塞，抬头向角落的监视器微微点了点头。

　　滋滋滋……

　　尖锐刺耳的声音直接引起了夏天的耳鸣，那想要闭眼，想要捂耳朵的动作统统徒劳无功。身子只能细微的在钢铁支架上挣扎着，而此时状态极度不好的他，只能细微的摆动着身体，幅度极小的挣扎着。

　　要使用变种能力么？他们这么重视自己，绝对会有后手的，毕竟夏天那诡异的变种能力也是让九头蛇极为重视的原因之一。躲过了这一劫之后呢？自己能闯的出去这间禁闭室么？等待自己的一定是死亡吧？

　　整整三个小时之后，夏天真真切切的知道了什么叫做痛苦，似乎这个组织对他非常的重视，一直给他催眠的上校没有任何怨言，不断的重复着相同的事情，只是在新的一轮之后，上校坐回了椅子上，戴上耳塞，示意士兵们接替他的工作，上校摆了个舒服的姿势，开始闭目养神。夏天被催眠洗脑的时间仿佛会被无限的拉长。此时的夏天已经双眼通红，极度疲惫，疼痛，乏困，脑袋嗡嗡作响。

　　夏天本以为满清酷刑已经算是人类暴虐手段的极致了，现在夏天才知道，精神上的摧残，比肉体上的摧残让人更加无法承受。

　　就在夜晚11时45分左右，随着又一轮的工作完成，士兵开口说道：“你好，士兵。”

　　这一次，浑浑噩噩的夏天迷茫的看着大屏幕，嘴里无意识地说道：“听候调遣。”

　　远处，上校左右晃了晃脑袋，松了松肩膀，低头看了看时间，微微笑了笑，带好红色贝雷帽，走到了夏天的面前，一手揉了揉夏天的黑发：“作为一个孩子，你的确有让人骄傲的地方。”

　　上校俯下身，在夏天的耳边说道：“九头蛇万岁。”

　　夏天张了张嘴，沉默半晌，轻声呢喃道：“九头蛇……万岁……”

　　“送他回去，告诉‘教师’，让他睡个好觉，这几天不要有训练安排。”上校开口命令道，率先走出了禁闭室的大门。

　　已经彻底失去了意识的夏天，再度醒来的时候，却不像是普通人从睡梦中清醒过来，事实上，夏天本就一直躺在床上，身体一直是醒着的，睁着眼睛，无神的注视着天花板。

　　“呯！”带着消音器的手枪射出了一枚子弹，精准的射进了夏天的大腿中。

　　夏天那空洞无神的双眼瞬间有了一丝神采，剧烈的疼痛让夏天痛苦大叫起来。

　　不远处，那道高挑的身影大步大步走了过来，是捷琳娜。

　　捷琳娜面色愠怒，快步走到了夏天的窗前，一脚踩在了夏天大腿的伤口处，霎时间，夏天更加疼痛了，脑门上浮现出了一层冷汗。

　　“继续叫！”捷琳娜直接用枪顶在了夏天的脑门上，寒声说道，“3……2……”

　　夏天的惨叫声戛然而止，痛苦的咬着牙，闭上了嘴巴，身子不断的抽搐着，猛地抬起头，目光冷冷的看着捷琳娜。

　　捷琳娜愣了一下，接着突然笑了出来：“怎么？你想怎样，怪胎？”

　　说着，捷琳娜俯下身，一手抓住了夏天的头发，不屑地笑道：“为什么不忍住疼痛？小怪物？”

　　“告诉我，为什么你没有察觉到我潜入进来？为什么受伤之后你会喊叫出声？嗯？你在侮辱我的教学对吗？你想要让我在长官面前难堪？”捷琳娜狠狠的揉着夏天的头，这样的动作在他人看来，没什么特殊的，但是对于夏天来说，摸头的动作反而是让他最抵触的。

　　捷琳娜知道夏天的伤口，她在尽可能的往上面撒盐。一如往常，她喜欢看着夏天无可奈何，只能懦弱忍受的模样。

　　夏天猛地一挥手，捷琳娜顿时愣住了，手中的枪械脱手而出。事情大大的出乎了她的预料，这个一直以来被自己随意摆弄的孩子，今天是要造反？

　　下一刻，捷琳娜踩在夏天大腿枪口处的脚使劲向下踩去。

　　枪械突兀的飞到夏天的头顶，对准了捷琳娜的脸，黑洞洞的枪口确实让人看着胆战心惊。

　　“你想怎样？我可以理解为，你这是在挑衅我吗？你这是在找死，对吗？”捷琳娜不为所动，一巴掌扇向夏天，“怪胎？”

　　然而，夏天的脸蛋上永远不可能出现鲜红的五指印了，因为，捷琳娜的脑门被子弹开出了一个血洞，身体软软的倒了下去，那眼睛中再没有残忍的光芒，只有极度的惊愕与不可置信……

　　对于杀死一名九头蛇，夏天从来不会有任何心理负担。夏天一脚踹开了温热的尸体，撕开床单处理着自己的伤口，强忍着疼痛，走下了床铺，迈过捷琳娜的尸体，打开了大门。

　　门外，是两个守夜的士兵，虽然现在是凌晨4时，但是他们依旧很敬业。

　　“我要见‘教师’。”夏天开口说道。

　　其中一个士兵点了点头，两人都知道夏天的身份，其中一个拿起对讲机说着什么，另一个有些疑惑的看着夏天的模样，偷偷的向屋内看去。

　　十分钟之后，夏天一瘸一拐的来到了教师的寝室，教师穿着睡衣，一脸的睡意，看这夏天问道：“怎么了，孩子？”

　　“我刚才失手杀了捷琳娜。”

　　“嗯？你说什么？”教师顿时睡意全无，惊讶的看着夏天。

　　“她想要给我一个测试，但是我当时的脑袋很乱，下意识的射杀了她，等我反应过来的时候，已经来不及了。我很抱歉。”夏天低着头说道，一副诚恳认错的态度。

　　有关于夏天脑子很乱这一点，教师是完全认可的，而且，在经历了今天的洗脑之后，教师也非常相信夏天的忠诚，沉默了半天，权衡了一下利弊之后，教师一脸和颜悦色地说道：“没事，孩子，不要自责，测试当然是有风险的。我知道你今天经历了什么，很欣慰你挺了过来，我在晚上的时候告诉过捷琳娜，让她这两天停止对你的培训，看起来她有些操之过急了。看到了么？这就是不听从命令的下场，孩子。你是一个士兵，要引以为戒，她现在在哪？”

　　“我的卧室中。”

　　“好的，我会让人去清理的，你不要有过多的压力，我会给你新派来一个教师，你现在下去处理一下伤口，然后去地下一层休息室中休息去吧。”

　　夏天点了点头，转身一瘸一拐的走了。


第16章 十年

　　时间：十年之后。

　　地点：俄罗斯，圣彼得堡郊外，九头蛇秘密基地。

　　一个阴暗的房间内，一名壮硕的青年正双手扒着洗手台，脸上满是冰凉的水，漆黑的眼眸愣愣的看着镜子中的自己。

　　略显昏暗的房间里空荡荡的，只有一张床，一个洗手台，一面镜子，和一个带着铁支架的小窗户。可以看到外面的天高云淡，偶尔有鸟类滑翔而过，好像在向夏天诠释着什么叫做真正的自由。

　　夏天拧开水龙头，双手捧着冰凉的水，不断的向自己的脸上洒去，许久，才抬起头，看向了镜子中的自己。整整十年，夏天已经有些不认得镜子中的人了。

　　这是一张颇为英俊的面孔，似乎并不适合当一个杀手，那本应该看起来非常阳光的模样，却因为漆黑眼眸中透露出来的阴沉情绪，将这样的气质打碎的彻彻底底。

　　16岁了，夏天再一次回到了穿越前的年纪，却好像整整过了一个世纪。

　　由于超级士兵血清的关系，此时的夏天身高猛窜到了六英尺三英寸，大概191cm左右。长时间不间断的训练让他的身材颇为壮硕，肩宽，腰窄。肌肉并没有像健美先生那样高高隆起，而是呈流线型，看起来甚是养眼。

　　夏天逃过了被冰封的命运，正牌的冬兵詹姆斯·巴恩斯，一如往常是九头蛇精锐中的精锐，只有在有任务的时候才会被解封，让其出行任务。而那四名冬兵预备役，也就是当初被超级士兵血清改造的九头蛇精英小队成员，由于情绪不稳定，大脑混乱，也是长时间的处于冰封状态。

　　由于夏天自小就在九头蛇长大，自小接受九头蛇的各项教育，一直以来表现的极为忠诚，令行禁止。再加上长年以来每次测试都完美过关，合格的让人挑不出任何毛病，所以此时的夏天在九头蛇的组织之中，有着极高的信任度。

　　显然，夏天一直厌恶的幼小年纪，又给他帮了一个大忙，毕竟，他五岁的时候就进入了九头蛇，幼小的年纪让九头蛇认为可以将其培养成想要的模样，这也让夏天逃离了被冰封的命运，一直睁着双眼，感受着每一分每一秒的痛苦。然而，夏天却并不是一个简单的五岁孩子。

　　夏天不能否认的是，九头蛇教给了他太多太多的东西，赋予了他一切世界最顶尖杀手所具备的一切素质，毫无疑问，此时的夏天就是一柄寒光熠熠的军刺，一把锋利的工具，任九头蛇使用。

　　话说回来，今天，就是夏天毕业的日子。毕业考核之后，夏天这柄利器就要出鞘了，虽然在这十年之中，夏天也曾参加过一些任务，大都属于教学任务，夏天只是在一旁疯狂的汲取着各种营养。而在此次毕业考核之后，夏天能够想象得到自己的命运。

　　到那个时候，夏天内心中隐藏的最深处的价值观，那早已经摇摇欲坠，破碎不堪的信仰，也将会受到前所未有的打击。

　　“士兵。”门外传来一道男子粗犷的嗓音。

　　“是，长官。”夏天开口用俄语回应道，虽然是简简单单的两个俄语单词，但是却能够听出夏天的功底，此时夏天的俄语口语已经非常的标准了。

　　事实上，在这10年成长的时光中，夏天精通的远不止俄语这一项。

　　夏天迅速的穿好军装，走出了大门。跟随着一个不知姓名的长官走出了军事基地，坐上了一辆军车，不知道前往何方。就算上级不透露任务消息，夏天也从来不会问要去哪里，在他苦心隐藏的十年之中，早已经形成了这样的行事风格。

　　又是深秋，又是天高云淡，又是满天泛黄的落叶，又是这样凄美的景色。夏天的眼神有些游离，目光定定的看着车窗外的景象，不止一次的扪心自问，这样的日子，究竟还要持续多久。

　　这个问题，是夏天问过自己最多次数的问题，也是最长时间没有得到答案的问题，因为它整整困扰了夏天十年。

　　一小时四十五分钟之后，军车缓缓停稳，夏天早就看清楚了四周的状况，这里看起来是个荒郊野岭，除了眼前的这个宛如宫殿般的建筑之外，并没有什么其他值得留意的东西。

　　“下车。”在军官的指挥之下，夏天走下了军车，一时间，身后庞大的车队里也纷纷走下来大量的士兵。夏天也不止一次的设想过，如果刚才在路途中发难的话，他会不会逃离九头蛇的掌控。

　　已经隐忍了十年的夏天，此时却不敢轻举妄动。他原本冲动鲁莽的性格也改善了很多，学会了隐忍，学会了多方面考虑。夏天知道，他只有一次机会。如果失败了，那可能就是万劫不复。此时的夏天完全可以被几个俄语单词操控，如果夏天“越狱”，那便会是冬兵的下场，永无翻身之日。夏天并不认为自己会像詹姆斯·巴恩斯那样，有强大的主角光环，身旁有一个强大的美国队长深深的爱着自己。

　　但是成长起来的夏天，也有一点不好的地方，变得有些瞻前顾后，畏首畏尾。上帝作证，如果把现在的夏天放在十年之前，回到当初被捷琳娜羞辱的时候，也许现在的夏天不会当场杀死捷琳娜，而是会暂时忍下来，然后制定一个完美的计划，无声无息的将捷琳娜除掉。毕竟，当场杀死捷琳娜的风险太大了。

　　夏天随着军官们迈步进入这座宫殿，刚刚打开门，却看到了一个熟悉的身影。

　　冬兵，詹姆斯·巴恩斯。

　　詹姆斯巴恩斯没有任何表情，将一个黑色的包裹扔在了夏天的面前。

　　夏天皱了皱眉，微微回头，却发现一众数十个士兵已经散开，只有军官冲自己点了点头，道：“你有28个目标，24个小时。最终的成绩会上报给我们的长官，这可不仅仅是对你自己的考核，你要重视起来，祝你好运。”

　　詹姆斯巴恩斯默默的扫了夏天一眼，又回头看了看这所谓的学校，转身走了出去，狠狠的将大门关上。

　　夏天是穿着普通的军装来到这里的，还有些不明所以，一手拿起了黑色背包，眼神隐蔽的打量着四周，发现这里静悄悄的，没有任何踪迹。

　　与其说这里是个学校，倒不如说这里就是一个宫殿。装修的富丽堂皇，让人看着眼花缭乱，夏天所处的位置是一个巨大的方厅，这座宫殿大概有上下三层，无数个门，各种各样的楼梯都不知道通往何方。这让不熟悉地形的夏天处于了劣势。

　　军官那句话事实上已经给了夏天足够的信息，他说夏天有28个目标，那么意味不言而喻。

　　夏天悄悄的走到了立柱之后，仔仔细细的看了看，最后一个闪身，进入了一个侧门，映入眼帘的是一个旋转楼梯，夏天急忙身子靠墙，没敢贸然向上看去，一把拉开了背包拉锁。

　　一支P226半自动手枪，一把戈博马克Ⅱ双刃半齿格斗刀。手枪中只有一个弹夹，没有任何补给。

　　夏天轻轻的叹了口气，他已经预料到了，这趟旅程，会有多么的艰难。

　　然而在接下来的一小时里，夏天却见到了一个让他震惊的事实，冬兵有预备役，除了自己之外，还有四个冬兵，也就是那四个九头蛇精英小队。

　　而黑寡妇，并不单单指娜塔莎·罗曼诺夫。而是指一个团队，这里的28名美丽少女，都是黑寡妇的成员之一，她们和夏天一样，都在进行着最后的毕业考核……

　　而她们的教师，就是那个正牌冬兵，詹姆斯·巴恩斯。


第17章 黑寡妇

　　夏天将手枪插在了自己的后腰中，身子却突兀的停滞了下来，正上方头顶，有打斗声。

　　夏天皱了皱眉，几秒钟之后，只听到几声沉重的撞击声，接着，呯！

　　一具美丽的尸体从旋转楼梯的中央空洞中落了下来，狠狠的砸在了地上。

　　夏天没有丝毫动作，甚至没有丝毫的反应，完全没有发出任何声音，静悄悄的仿佛一尊雕塑，默默的打量着几步开外的尸体。

　　这是一具女性的尸体，大概17、8岁左右，身材凸凹有致，躺在血泊中。鲜红的血液浸染了她漆黑的衣衫，在地板上渲染出了一副美丽的图案。女孩那蓝色的大眼睛睁的大大的，脸上残留着一丝惶恐的表情。

　　“并不只有我在这里狩猎么？目标是这些看起来还未成年的少女？”夏天手中的格斗刀悄无声息的挽了个刀花。侧耳倾听着细小的声音，巨大的宫殿似乎又一次陷入了沉寂。

　　夏天知道未来的24个小时不会好过。

　　“你觉得你的学员们能留下几个？”宫殿之外，军官戏谑的笑着，转头看向沉默的冬兵。

　　冬兵默默的扫了一眼军官，自顾自的坐上了军车，观看起了视频监控。

　　宫殿的周围早就被包围了，一众士兵严阵以待，手中的长枪短炮并不是摆设，目光上上下下的看着这座宫殿，一时间，这里只剩下了微风吹拂的声音。

　　而原本也应该平静的宫殿之内，却慢慢的陷入了火爆的氛围，并不是指战斗的声音火爆，场面火爆。而是……

　　夏天一路小心翼翼的搜查着，却已经看到了足足3具尸体，这种诡异的场景让夏天有些不知所措，话说，这些真的是自己的目标吗？又或者夏天可以找个地方藏好24小时，然后大摇大摆的走出这宫殿？

　　无一例外，夏天后碰到的这两具尸体也是女性，有一个甚至看起来才13、4岁，像是一朵含苞待放的花朵，没等到绚烂的绽放，便迅速枯萎凋零了。

　　前方有人，夏天敏锐的发现了第一个敌人，那巨大立式钟表之后，绝对有一个人隐藏着，也许她藏匿的很好，无声无息，但是旁边打开的窗户吹拂进来的微风，不仅仅卷起了窗帘，也卷起了她一丝头发。

　　夏天的手枪并没有消音器，他知道这发子弹之后自己会得到什么样的结果。所以，一切只能在暗中进行。

　　然而，让夏天意想不到的是，巨大的枪响声突兀的想起，而且还不是手枪，而是冲锋枪，喷洒着两条短促的火舌，声音来自楼上隔台……

　　哗啦啦……

　　立式钟表被打的细碎，藏匿其后的较小身体也软躺了下去，楼上传来了一道口哨声，接着，是一个略显娇媚的声音：“嘘~我听说过你的厉害，希望你喜欢我送你的礼物。”

　　话语落下，夏天就听到了急促的脚步声，越来越远。自始至终，夏天都没有看到那个女人的身影。

　　夏天急忙向左边跑去。

　　呯！呯！两道枪响，精准的打在了门框上……

　　夏天知道，声音，引来了一群猎手。似乎，宫殿内的猎人与猎物，身份在时时刻刻转变着。

　　呯！呯！呯！

　　这群美丽的杀手似乎性格不同，夏天显然碰到了一个比较火爆的，喜欢火力压制的。

　　夏天紧靠着墙壁，低着头，默默地清点着：“3……2……1……”

　　数着子弹的夏天，在最后一刻走了出来。

　　视线中，走廊里空无一人，一颗手雷从角落里飞了出来，看这样的轨迹，应该是要砸到墙上，借着反弹力冲向夏天的区域范围。

　　然而在手雷出现在夏天视线中的那一刻，它已经被一颗子弹射爆了，轰隆隆一声巨响，巨大的冲击波冲飞了拐角后方的那具娇小的身体。

　　“哦吼吼……这看起来很有趣。”宫殿之外，一个守备的士兵小声戏谑着，大多数的士兵目光都投向了建筑侧方东南角，并没有觉得那是一次爆炸，反而觉得那是一颗烟花。

　　“你们死都不会让我获取任何情报，对吧？”宫殿之外的人们在看戏，宫殿内部的人们在垂死挣扎。此时的夏天跌跌撞撞的栽进了一个木门之后，房间内很漆黑，反倒让夏天感觉到了一丝安稳。

　　电光火石之间，那名少女已经被处决了，不过并不是夏天的人头，而是被随后赶到的人处决的。门外有脚步声，而且不止一个人。

　　噼里啪啦……

　　木门被射出了无数个弹孔，门外的亮光终于投射了进来，夏天能看到那飘扬的尘雾。

　　转眼间木门已经破破烂烂了，只等待外面人随意的一脚。夏天却又开口了：“你们什么时候学会合作了？你们得知道，一个人猎杀已经被困住的我，要比三个人平摊学分要好，起码成绩要高很多。”

　　霎时间，门外陷入了一丝诡异的寂静。接着，两三秒之后，传来了一道清脆的女声：“这不是你需要考虑的。”

　　接着，数颗手雷顺着破烂木门的缺口扔了进来。

　　“呵……”夏天低下头，略显无奈的笑了笑，几颗高爆手雷足以将夏天的身体炸烂，然而它们并没有遵循着应有的轨迹，反而是突兀的停滞在半空中，接着，顺着缺口又飞了出去……

　　门外三个貌合神离的少女，此时顾不得畅想未来了，美丽的瞳孔猛烈收缩，迅速撤离……

　　轰隆隆……

　　夏天蹲靠在墙壁后，狂猛的爆炸之后，左手早已准备就绪，猛地拎起一个木质书桌，向破烂的木门砸了过去，壮硕的身体大步大步的走了出去，呯！呯！呯！

　　一个小半圈的身体旋转，不到一秒钟的时间，三个抽搐的身体变成了货真价实的尸体。

　　咔嚓……

　　耳边传来细微的声响，夏天的大脑却一片空白，他无论如何也想象不到，那声音，来自自己刚刚躲藏的杂物间中，这一切已经超出了他的预料，难道有人一开始就藏在那完全漆黑一片的地方？甚至连刚才自己在里面都忍住没出手？

　　夏天下意识的抬起手臂，挡住了自己的脑袋，哒哒哒……

　　无数个子弹打在了夏天折叠起来的手臂上，开出了一个个血洞。

　　呼……

　　一股巨力之下，隐藏在黑暗中的少女身子被带的一个趔趄，微冲直接飞了出去，但是她显然有准备，并没有想象中的错愕，借着枪械飞出带离身体的力道，迅速的在地上一个翻滚，起身的同时，手中悄然出现的战术匕首已经捅向了夏天的心脏。

　　“你好，又见面了，伪神话。”又是那娇媚的声音，此时听来，显得更加猖狂了。

　　但是，迎接她的，确实一记重脚。夏天的大长腿显然发挥了优势，女孩的小短手并没有率先一步抵达夏天的心脏。而是被一脚狠狠的踹在了墙壁上。

　　“呯！”

　　一发子弹，出自夏天之手，目标却不是被踹的晕晕乎乎的少女，而是回廊东侧的一个暗门，下一刻，远处传来一声闷哼。

　　“为什么是伪神话？”夏天大步上前，一把抓住了女孩红色的长发，猛地提起在空中，身体上的疼痛和鼻间的血腥味让夏天的血液开始沸腾，事实上，他真的已经很久没受过伤了。

　　夏天在各式各样的任务中，也从未如此狼狈过，之所以表现的这么不堪，也是因为这群黑寡妇的确身手了得，而且在数量上占据着绝对的优势。

　　“我只是随口一问，并没想知道答案，再……”夏天的话语还没说完，身子却猛然怔住，面色一僵，这是寡姐？

　　年轻的寡姐？娜塔莎罗曼诺夫？


第18章 弧线子弹

　　“我只是随口一问，并没想知道答案，再……”夏天的话语还没说完，身子却猛然怔住，面色一僵，这是寡姐？

　　年轻的寡姐？娜塔莎罗曼诺夫？

　　夏天愣神的一瞬间，娜塔莎手肘巧妙的一磕，顶在了夏天的尺神经上，身体的自然反应让夏天的手臂酸麻，手劲儿一松，手中的枪械掉落在地，接着，那战术匕首直直的刺向夏天的面门。

　　夏天猛地一个闪躲，肩膀处剧烈的疼痛起来，战术匕首连根没入了夏天的手臂，可想而知女人此时此刻的力道。

　　接着，夏天狠狠的将娜塔莎甩开，而女人的动作并没有停止，接着被挥飞的巨大力道，战术匕首直接豁开了夏天的大半个肩膀。

　　连续几个翻滚，娜塔莎稳稳的蹲在了地上，喘着粗气，抬手就是一枪，却不是瞄准夏天的方向。

　　呯！

　　立柱后方的身影急忙隐匿，子弹擦着立柱飞过，险而又险的保留下了一条性命。

　　“对，藏好，相比于面对他，我想你们更不想面对我，不是么？”娜塔莎开口说着，慢慢的站起身子，看着不远处沉默的夏天，道，“为什么放过我？别告诉我你被我的美貌迷惑了。”

　　眼前的娜塔莎大概16、7岁的模样，和夏天基本上是同龄年纪。容貌略显青涩，远不是日后那个成熟性感的黑寡妇能够媲美的，但是夏天绝对不会否认，娜塔莎的确很美。

　　显然现在的娜塔莎性格和成熟起来的黑寡妇不同，现在的她很猖狂，很桀骜，和夏天记忆中的冷面特工完全不符。

　　“你认识我？”娜塔莎的表情慢慢严肃了下来，显然，她从夏天的眼神中看出了什么。

　　“某种程度上。”夏天毫无顾忌的撕烂衣袖，给自己的胳膊进行简单的包扎。好像忘记了面前站立着一个危险的雌豹。

　　“你竟敢无视我！”娜塔莎猛地举起枪，对准了夏天的脑袋。

　　“你可以试试，我不会让那种事情再度发生。”夏天冷笑着，身子斜靠在墙壁上，嘴里叼着被撕烂的布条，口吃有些不清。

　　娜塔莎毫不犹豫的扣响了扳机，结果，那扳机却纹丝不动，只要夏天有充足的准备，努力集中能力在一个小小的点上的话，这种程度还是能够达到的。

　　“这就是我为什么叫你‘伪神话’，该死的怪物。”娜塔莎想要放下手臂，然而枪械却一直定格在半空中，只见她使劲儿向下拽了拽，却徒劳无功。

　　显然，这样的动作让有心人知道了发生了什么事情。这样的情景也让一切潜在的危机瞬间爆发。

　　立柱后的那道倩影，背靠着立柱伫立着，眼中充满了兴奋之色，看着折射着影像的闪闪刀锋，身后发生的一切都在她的视线之内。

　　嗖，充当镜子的匕首被甩了出去，悄无声息，速度极快，刀尖甚至刺进了娜塔莎的后脑马尾，猛地一个“急刹车”，突兀的定格在了半空中。

　　而娜塔莎手中的枪械也掉了下来，显然，夏天又一次救了娜塔莎。这过程看起来描述的很多，其实这一切都发生在短短的刹那间。

　　“很好。”娜塔莎咬紧牙关，目光中满是杀意，猛地转过身，那刺进马尾中的匕首跟着她转了一个半圈，看起来颇为喜感。

　　“滴……滴……”

　　“哦，见鬼。”娜塔莎充满杀意的表情瞬间一变，急忙向前一个翻滚。

　　与此同时，夏天也猛地向前跃出，轰隆隆……

　　二层的地板，也就是一层的天花板，直接被轰出了一个巨大的窟窿，回廊瞬间塌陷下去，烟尘弥漫，房屋颤动石屑碎木四处乱飞，差点让夏天觉得这里变成了拆迁现场。

　　呲！

　　当娜塔莎回过神来的时候，她刚才的仇人已经被格斗刀抹了脖子，失去了生命的气息。

　　狂猛的火力从塌陷回廊斜下方射出，在一层回廊里，2个少女纷纷双持微冲，疯狂的向斜上方扫射着。

　　娜塔莎还在迷迷糊糊中，就被夏天扛着身体迅速逃跑开来。

　　大股大股的血液从那简单包扎的手臂处流淌，想要隐匿行踪，恐怕是不太可能了。

　　“我不知道你为什么第一次放过了我，然后接二连三的解救我，但是我知道你起码不应该把你的背后暴露在我的眼前。”娜塔莎开口说着，换来了夏天的一句冷哼声。

　　最终，娜塔莎也没有下手。夏天像是扔牲口一样的把她扔上了三楼旋转楼梯。

　　“嘿！你知道你是我的目标，对吗？”娜塔莎爬起身子，脸上满是愠怒。

　　“你想要学分？可以，躲藏好，我保证你是除我之外唯一一个活着的人。”夏天伸出手，远处，尸体的武装腰带中，飞出来一把手枪。

　　夏天吊着一个胳膊，急忙检查着，却发现弹夹里只剩下一颗子弹了。

　　娜塔莎的默默的看着夏天的动作，表情有些不自然，显然，她的内心有些挣扎，如果面对面单挑的话，尤其是暴露在明处的时候，娜塔莎并不认为自己能够解决的了夏天。纵然夏天在她的心目中是一个“伪神话”，但这名号里面依旧带着“神话”这个词眼。

　　夏天食指套在护圈内，在手中转了一圈，说道：“你听说过弧线子弹么？”

　　“你说什么？”娜塔莎保持戒备的姿势，身子紧绷，微微向后退去，目光死死的盯着夏天。

　　夏天瘪了瘪嘴，突然抡圆了胳膊，从右上方甩到左下方，手臂狠狠的甩了大半圈，在手臂甩动的过程中，子弹破膛而出。

　　呯！

　　在子弹惯性和夏天意念能力的控制之下，打碎了二楼回廊玻璃，冲出了建筑，在外部绕了一个大大圆弧，斜下横飞了半个回廊的距离，从一楼的回廊的窗户外部射了进来，子弹划出了一道美丽的弧线，玻璃窗碎裂的同时，两名黑寡妇应声倒地。

　　霎时间，凶猛无比的火力压制消失不见，看得娜塔莎目瞪口呆，虽然她不知道具体发生了什么事情，但是她清楚的看到了那会转弯的子弹，那优美的弧度在空中划出的完美弧线。

　　“还不走？”夏天转过头，冰冷的目光扫了一眼娜塔莎。

　　女孩再没有二话，飞快的消失在楼梯口。

　　“你看到了对吗？你看到了！”一个在宫殿之外戒备的士兵，兴奋的小声说道，强压着自己激动的情绪，道，“我告诉过你们，你们都不相信，这是真的，真的！”

　　而他身旁的士兵，早就已经石化了……


第19章 再见

　　傍晚，夜幕降临，漆黑的夜色笼罩着这座宫殿，宫殿周围依旧伫立着兢兢业业守备的士兵们，白日里那火爆的场面已经消失了有一段时间了，暗无灯亮的大宫殿里，早就陷入了一片沉寂。

　　一名少女气喘吁吁，不断的奔跑着，时不时的回头张望，脸上那极度惊慌的神情似乎和她黑寡妇的身份不符。

　　棕发少女尽量让自己的呼吸平稳下来，可惜，体力消耗巨大的她，短时间内无法做到这一点，一个闪身，她进入了三层的教室之中，悄悄的关上门，目光死死盯着门口，身子跌跌撞撞，破烂的衣衫，上面浸染着殷红的鲜血，肮脏的小脸蛋上，那双眼眸中充满了惊慌之色，模样惨极了。

　　噗通。

　　小小的响声在寂静的教室内显得非常刺耳，少女急忙回头，伸手抓住了不小心碰掉的雕塑头像，险而又险的在头像掉落在地上之前，将其抱紧，眼睛狠狠的闭上，仿佛在祈祷着什么。

　　几秒钟之后，少女松了口气，却听到了教室门开启的细小声音。

　　“哦，别这样，我可以做人和你要求的事情，求求你别这样。”少女放弃了长时间的努力，将雕塑头像扔在一旁，身子微微颤抖，向后爬去，门口闪进来的人，只在窗外月亮的照射下，露出了隐隐约约的漆黑人影。

　　夏天一手捂着左肩，脸色冰冷，面色上不见丝毫的异样，但是如果细心的话，能看得出来他此时的状态并不好。娜塔莎给予他肩膀的伤害是致命的，在如此激烈的战斗中，夏天的伤势根本无法恢复，那绑紧的布条早就浸透了鲜血，滴滴答答的向下掉落着。

　　夏天扯了扯嘴角，在黑暗之中踉跄着脚步，一步步的接近着自己的猎物，道：“我的体质很难留下疤痕，不过你应该感到荣幸，伤口虽然会愈合，但是我想我会一直记得你的。”

　　“不，不要，求你了，不要，呜呜呜……”少女无助的双手掩面，哭出声来，背靠在课桌上，显然已经无路可退，甚至也没有了逃亡的打算。

　　夏天依旧吊着被娜塔莎歇了半截的臂膀，步伐沉重，终于来到了少女的面前，缓缓蹲下身子，轻声道：“你刚才险些骗过我，可你依旧不满足，对吗？”

　　少女的身子微微一滞，纤细的指缝中，依旧是那“惶恐”的眼神，看着近在咫尺的夏天，少女的心中陷入了极度的挣扎。

　　“已经够近了，你还在等什么？”夏天挑了挑眉，轻声开口。

　　一少女却低垂下了头颅，一副任人宰割的模样，嘴里细细碎碎的念着：“不要，求你了，别这样，放过我吧……”

　　夏天颇以为然的点了点头，对于眼前的少女，他的心中没有半分怜悯，只有仇恨与杀意。

　　就在夏天点头的一瞬间，少女那惶恐的眼神变得彻骨冰寒，无比的阴狠阴毒，偷偷垂下的手臂已经放在大腿侧方，细长的手指小幅度的挪动着，手中闪烁着寒光，猛地刺向夏天的后脖颈。

　　夏天的身子迅速一歪，右手向后一抓，精准的握住了那纤细的手腕，接着，整个人向前狠狠的一撞，连带着少女的手腕，以及那手掌上的匕首，一同撞在了少女的身上。

　　“呵……呵……”夏天大口大口的喘着粗气，从温热的尸体上翻滚下来，面色难堪的捂着肩膀，背靠在一旁的课桌腿上，每一次动作都好像用尽了全力一样。

　　夏天身旁这具温热的尸体带给了他不小的伤害，没办法，她才十几岁的年纪，是如此的清纯可爱，但是技巧上却是如此的炉火纯青。

　　事实上，此时夏天身体上受到的创伤并不是最大的麻烦，变种能力的枯竭才是最大的危机。我们可以做一个形象的比喻，变种能力，就像是夏天的肌肉一样，随着不断的锻炼，会变得更强壮，更强大。但是，在一段时间内过度的使用，会让肌肉变得酸麻，无力。现在的夏天显然就处在这种情况之中。

　　在不断的暗杀与反暗杀，围剿与反围剿中。夏天的能力让一个个含苞待放的美丽少女迅速枯萎，也让此时的夏天慢慢失去依仗。

　　虽然此时的夏天有点凄惨，但这并不标明夏天不符合“冬兵”这个称号，只能标明这群女孩实在是太符合“黑寡妇”的称号。

　　夏天在这座宫殿中已经整整17个小时了，从一开始的清晨的大规模减员，到现在长达数个小时才陨落一个生命，这样的战场显然已经进入了更高的等级。

　　相对于火爆的正面对拼，潜伏在暗处的隐匿、暗杀更让人胆战心惊。按照道理来讲，这本来应该是夏天的主场，夏天本就是在黑暗中行走的生物，然而他对面的却是一群致命的毒蜘蛛。

　　身上的伤口并不代表夏天的无能，恰恰相反，它们在彰显着夏天辉煌的战果。前提是，夏天能够活着走出这里。

　　在黑暗中经历了最后一波四人暗杀之后，宫殿内又陷入了沉寂，夏天享受着这来之不易的休息时光，装备上的落后让他苦不堪言，刚才的那场险些要了夏天性命的暗杀，也正是因为装备的落后，才让夏天落到了如此田地。

　　夏天本以为自己隐藏的很好，本以为这是自己的主场。但是却被反阴了一次，再被重创之后，他竟然无意中看到了一个黑寡妇带着红外热感仪，这让一向沉稳的夏天都忍不住怒火中烧，能够逃出这九死一生的精心围剿，夏天也算是命大。

　　更让夏天感到担忧的是，随着黑寡妇团队的人员骤降，她们更加的团结了。似乎，她们内心里无与伦比的自信随着人数的不断减少，也被打击的彻彻底底。没有傻孩子准备独享分数了，这让夏天的行动愈发的艰难起来。

　　“不能在这里停留太久。”夏天努力的撑起身子，弯着腰潜行，肩膀上的伤口再度崩裂开来，染红了那一圈圈缠紧的布条，夏天却看到了门缝之外那一点突兀的鞋影。

　　夏天的凝神屏息，轻手轻脚的向后退去，但是，门外的人显然能够掌握夏天的动向，也不再隐藏，肆无忌惮的开门而入。

　　肆无忌惮的前提，是因为夏天已经弹尽粮绝了。事实上，能够活到现在的家伙，基本上都已经弹尽粮绝了，白刃战被广泛应用，所以战斗才更加的惨烈，伤口才更加的触目惊心。

　　“别躲了，我想结束这漫长的夜晚。”一个少女走了进来，手中拿着枪械，对准了远处的一片课桌，却没有贸然开枪。

　　夏天发誓，如果此时他还能运起一丝能力的话，这个女人早就已经死了。弹尽粮绝，不单单指的是夏天手中的武器装备，也指的是夏天的身体状态和精神状态。

　　“你获得了我的尊敬，3秒钟内投降，我可以给你留个全尸。”少女显然不是唬弄夏天，定定的向夏天隐藏的方向走来。

　　夏天听着那不断接近的脚步声，三秒钟之后，猛地一脚踹开了眼前倒地的书桌，身子窜了出去，呯！

　　毫无疑问，腿部中弹，她们的枪法不需要任何人质疑。

　　“再见。”少女口中吐出了优雅的俄文，黑洞洞的枪口对准了夏天。

　　“啊！”夏天猛地怒吼出声，在她叩响扳机的一瞬间，枪口猛地向上歪了一寸，夏天能做到的只是如此了，他早就不能阻挡她的手指叩响扳机了。

　　下一刻，夏天拎着旁边的凳子甩了出去，重重的砸在了少女的身上，趁着她手臂护脑的一刹那，夏天窜了出去，一肩膀将她撞在了墙上，夏天直接跪倒在地，稳住了墙壁的反弹力，右臂顶在她的小腹上，狠狠的向外一推。

　　少女的身子直接栽出了窗外，与此同时，无数子弹穿透了少女坠落的身体，也打碎了教室的窗户。

　　凡是离开宫殿范围的人，格杀勿论。

　　夏天趴在地上，听着那激烈的枪弹声，轻声自语：“嗯，再见。”


第20章 毕业考核

　　清晨，一缕烟光照耀在这圣洁的宫殿之中，白昼驱赶了黑夜的幽暗与冰冷，却驱赶不散这里阴森的氛围。

　　夏天的眼睛猛地睁开，身子蜷缩在舞台帷幕之后，握紧了手中的格斗刀。

　　“你知道你把她们打怕了，现在活下去才是她们的目标，她们都在等6点钟声的敲响。”一道熟悉的娇媚嗓音传来，声音微小，但是足够夏天听得清了，一个身高大概在一米七左右的女孩蜷缩在展厅上方的铁架上。

　　“我不是让你藏好么？还是你想要你的毕业成绩更高一等？”夏天沉声问道。

　　“哦，那可不是个好主意，我不需要亲眼去看，就知道你一路来到这里都经历了什么。”娜塔莎瘪了瘪嘴。

　　“那就离我远点。”

　　“哦，那也不是什么好主意。”娜塔莎哼了一声，开口道，“你还没有告诉我原因。”

　　“什么原因？”夏天皱了皱眉。

　　“你放过我，并且三番两次救我命的原因。”娜塔莎煞有介事的问道，“你知道，如果我现在不问清楚，以后就没有机会了，谁知道你会死在哪个街巷，又或者是水沟里。”

　　此时的娜塔莎敢出现在夏天的面前，一方面是想要知道答案，另一方面，也是因为此时夏天的状况。虽然认定了夏天不会伤害自己，但是娜塔莎还是小心翼翼的养精蓄锐，以逸待劳。

　　“你长得很像我明天的床伴。一次五百卢布的那种。”夏天默默的扫了一眼娜塔莎。他已经被这个问题纠缠了许久了，在威胁娜塔莎之前，他一直被这个女人问东问西。而夏天也根本不知道如何回答，他没有剧透的恶习。

　　另外，现在的夏天心情也非常不好，他不知道原世界里面有没有“黑寡妇毕业考核”这项活动，然而现在的夏天已经参与进来了，夏天真的害怕自己的一些作为会改变未来，如果扮演着极为重要角色的黑寡妇命运有变的话，这对夏天未来的发展极为不利。

　　先知先觉，对剧情的熟悉，这是夏天最大的筹码。此时的夏天已经不知道未来会变成什么鸟样了。只能最起码的保证娜塔莎不死。

　　“你的体力不应该很好么？解解渴？”显然，娜塔莎非常善于谈判，给夏天提供了一个非常诱人的条件。

　　娜塔莎从竟然从兜里掏出了一块泡泡糖，在空中晃了晃。这样的情况让夏天非常的无语。的确，注射了超级士兵血清的夏天，体力应该是非常好的，但是在这一整天剧烈的厮杀、博弈、撤离与追捕之中，此时夏天的体力并不好，嘴唇发白，有些干涩。

　　“很好吃，西瓜味儿的。”娜塔莎笑了笑，模样同样很惨的她，嘴唇却异常红润，微微上翘的模样很迷人。

　　“扔过来。”沉默了半天，夏天扬了扬头，开口道。

　　“你还没有回答问题。”娜塔莎低头看着夏天，笑着说道。

　　“你也没有给我交易物品。”夏天耸了耸肩，吊着的左臂又是一阵撕心裂肺的疼痛，让夏天的表情微微有些失控。这群美丽的毒蜘蛛知道什么叫蛇打七寸，当初被娜塔莎歇了半截的臂膀，成为了夏天的弱点、突破口。此时，夏天的左臂已经千疮百孔，没有及时治疗的手臂，情况非常不好。

　　娜塔莎想了又想，问道：“保证？”

　　“保证。”夏天肯定的点了点头。

　　娜塔莎在怀中掏了掏，摸出了一个泡泡糖，调皮的在手中颠了颠，扔给了夏天一颗，道：“开口吧。”

　　夏天打开了包装，直接扔了回去。

　　娜塔莎愣了一下，接着，有些不满的看了看夏天，然后，故意似的，一口咬掉了泡泡糖的一大半，才把剩余的一小半扔了回去。

　　夏天看着娜塔莎肆无忌惮的咀嚼，也放下了心，将剩余的小半块扔进了嘴里，接着，靠着帷幕闭上了眼睛。

　　娜塔莎：“……”

　　“我以为你心中是有信仰的，士兵。”娜塔莎咬牙切齿的小声说道。

　　“闭嘴。”夏天冷冷的看了娜塔莎一眼，道，“否则我会对你的尸体完成承诺，她会听到你想要的答案。”

　　“你真以为我拿你没办法？你刚才连抬手臂的动作都如此的吃力。”娜塔莎突然从兜里掏出了手枪，居高临下的对准夏天，占据着有利地形。

　　“Comeon……”夏天略显无奈的嘀咕了一句，身子一歪，翻身滚下了舞台，身子进入了娜塔莎的视野盲区。

　　一个小时之后，6点的钟声敲响，仿佛希望的圣钟一样，给了建筑内所有人生存的希望。

　　但是，让人们感到诧异的是，并没有人从建筑中走出来。甚至这样的情况一直延续到了7点20分，整整一个小时二十分钟，那宫殿的大门一直紧闭，没有一丝异动。

　　“他们都死在里面了？”军官喝着咖啡，跳下军车，过去的24个小时，他带着一部分军官在军车里观看监控录像，事情也在他们的预料之中，除了一开始的火爆战斗之外，其余的时间，监控摄像头中很少能看到身影。在某种程度上，这也是对这群杀手们的一种肯定，这群人的隐匿技巧的确是登峰造极。军官伸了个懒腰，当了一天的“瞎子”，心情很不爽。

　　“进去看看。”随着军官一挥手，大批的士兵们涌向了宫殿大门。

　　非常突兀的，门内传来一声枪响，行动中的士兵们纷纷身体紧绷，瞬间完成了备战姿势，准备突破。

　　门却在这一刻突兀的打开了，一个沾满鲜血，穿着碎布的青年摇摇晃晃的走了出来。

　　夏天眯着双眼，刺眼的阳光让他感觉又活了一样，背后是被鲜血染红的宫殿，面前是一片蓝天白云，秋高气爽。

　　“为什么耽误这么久？”军官看到了夏天的身影，顿时松了口气。

　　夏天再没有任何表情，恢复了平日里的模样，只是状态有些不好，沉声道：“被一个目标在门口守了很久，才解决。”

　　“叮！

　　完成任务：毕业考核。

　　奖励光球*1。”

　　夏天微微一愣，这是光球？自己一直以来求之不得的光球？

　　随着夏天被接走，背后的景象映入众人眼帘，曾经环境幽雅的学校已经彻底变成了炼狱，即便是这群身经百战的士兵们，都纷纷咋舌。这还只是一楼的大厅，谁知道二层、三层，教室里，厕所内，储物间，寝室中会是什么样的景象。

　　“带走。”军官大手一挥，命令其余的士兵们进入建筑内搜救学员。

　　“妈的，活见鬼了，该死的怪物。”一个士兵闻着刺鼻的血腥味，沉重的军靴踩在血泊中，发出了恶心的声音，残肢碎肉随处可见，雪白的墙壁也被染得污秽不堪，再没有比地狱更好的词汇来形容这里了。他们把一切都归到了夏天的头上，事实并非如此，这群高傲自大的孩子们，最开始的自相残杀才是最主要的。

　　远处，那条拥有着金属手臂的沉默男子，默默的看着夏天被推上了军车，眼中充满了冰冷。一直目送着夏天的军车离开他的视线，那表情沉默的有些吓人。

　　随着时间的流逝，仅存的两名少女终于露面了，一个是被士兵架了出来的，而另一个少女，是靠自己的双腿走出来的，没有需要士兵们的搀扶。那一头红色的发丝已经被染成了血红色，打着绺，向下滴答着鲜血，美丽的大眼睛环顾四周，在士兵们的推搡之下，一步步的向前走着，同样面无表情，和夏天如出一辙。

　　“真是个意外，还有一个人陪我活到最后，娜塔莉亚·库尔尼科娃么……”娜塔莎心中诧异着，脚步浮虚，被士兵推得一个踉跄，美丽的大眼睛却看到了前方被士兵架上军车的少女。

　　娜塔莎在看着娜塔莉亚，而娜塔莉亚却看着远处被簇拥上军车的夏天，她那灰色的瞳孔中，一丝复杂的神情一闪而过，迅速恢复了平静。

　　一天的时间，只有三个人走出了这座炼狱，却都是面无表情、沉默不语。似乎，一起的情绪，都埋葬在了身后的宫殿之中。埋葬在了记忆中的最深处。


第21章 逃离的机会

　　“你说什么？手臂废了？再也无法用力？”俄方军官瞪大了眼睛，惊愕的看着眼前的士兵。

　　获得的却是士兵坚定的语气和眼神：“是的，他的手臂被卸掉了大半，一直用衣服固定着，没有及时接受治疗，事实上，就算及时接受了治疗……”

　　“这群小婊子的确有点能耐，你还在等什么，他的成绩远超预期，给他一个专属于‘冬兵’的记号，让人们永远记得，他是出品与伟大苏俄的九头蛇，专属于我们的冬日战士。”军官立刻下达命令。

　　“您的意思是？”士兵挑了挑眉，一脸的探寻。

　　“记号，不明白么？红色五星。”军官扫了士兵一眼，接着拿起了夏天的“成绩单”，默默的观看着。

　　士兵敬了一个标准的军礼，急忙走了出去。

　　这是十天之前，也就是考核完毕当天发生的对话。而现在，也就是十天之后。

　　夏天正安静的站在镜子前，看着自己的金属左臂，脸上带着一丝古怪。从来没有想过，自己竟然会进化成为“冬兵”的完全体……

　　在夏天醒来的那一刻，当看到自己的金属左臂时，夏天的大脑是懵逼的。这是一条精美沉重的金属手臂，左大臂上方还有着一个“饱经风霜”的红色五角星图案，并不鲜艳耀眼，而是有些斑驳，看起来有种沧桑的厚重感。

　　睡了一觉，手臂还让人给卸掉了，看来觉不能多睡，以后不能赖床。夏天自嘲的摇了摇头，苦中作乐。

　　“也许我会记得那个欺骗了我，差点要了我命的女孩。”夏天右手轻轻的摸着自己的左臂，“但是我更会记住你，娜塔莎，你送了我一条手臂。”

　　夏天心中默默的说着，脑海也回忆起了那一群冷酷狠毒的黑寡妇，如果不是因为她们，夏天险些都忘记了自己还有一个模板。因为，在最后走出宫殿的那一刻，夏天似乎完成了一个任务，获得了一枚宝贵的光球。

　　人物：Summer（夏天）

　　性别：男。

　　身高：191cm。

　　……

　　……

　　物理攻击。

　　1格斗大师：LV.6。

　　2冷武器大师：LV.6。

　　3热武器大师：LV.6。

　　魔法攻击。

　　1魔法物理类伤害：LV.0（伤害加成0%）。

　　2魔法精神类伤害：LV.0（伤害加成0%）。

　　3法力充能：LV.0。

　　防御类：

　　1物防：LV.3。

　　2精防：LV.0。

　　别怪夏天忘记了这人物模板，一切都因为，这个世界，真的是太真实了，太残忍了，残忍到夏天已经放弃了作弊的想法。夏天不止一次在祈祷，哪怕给予自己一颗光球，让自己逃离九头蛇都好。这辈子只需要一颗光球。但是在这十年的光景里，夏天未曾获得过哪怕一颗。

　　希望，总是伴随着失望，最终演变成了绝望。

　　物理攻击的大类里，格斗大师，冷武器大师，热武器大师在这十年中疯狂的提升到了LV.6，要知道，这世界的原住民最高的等级也才LV.7，夏天已经通过训练达到了一个封神的地步。

　　但是这没有任何用处，被九头蛇当成了重点对象的夏天，依旧没有任何逃脱被掌控的可能。

　　物防技能也达到了LV.3，还是在十年前注射了超级士兵血清之后提升的，这十年中，再也没有提升过，夏天只是达到了人类素质的巅峰，并没有再提高一层。依旧会受伤，只是愈合的比常人更快一些，也根本达不到金刚狼、死侍、死亡女士那种地步。

　　夏天尝试着活动左臂，脑中回想着十天前经历的一切，内心中“越狱”的欲望更加强烈了。夏天知道和自己对战的是些什么东西，并没有把她们当成一个个花季雨季的少女，而是当成了一个个冰冷的机器，属于九头蛇的机器，所以也就没什么心理负担。

　　但是之后的任务呢，夏天已经不再需要培训了，出行任务是必然的，又或者，像冬兵·巴恩斯一样，为九头蛇培训出来更多的杀戮机器？

　　现在，夏天拥有了一枚宝贵的光球，夏天是绝对不会傻乎乎的去抽宝箱的。甚至不会去提高任何技能，哪怕是精防技能。夏天并不认为LV.1的精防技能能够让自己摆脱九头蛇的洗脑。

　　现在夏天最想要的是，去另一个世界，“变种狂潮”的世界，并不是为了去会会那些X战警们，夏天的想法很简单，只是为了单纯的离开九头蛇的掌控。

　　“士兵！”

　　“是，长官！”夏天套上军服，急忙走了出去。像一条忠诚的猎犬，大脑也许还在挣扎，但是身体早已经习惯了听从命令。

　　回过神来的夏天，内心中却早就没有了责骂自己的力气，在过去的十年中，这种情绪早就烟消云散了。

　　当屈从成为一种习惯，这恐怕是最悲哀的事情。

　　“长官对你的考核成绩很满意，恭喜你，士兵。”整整十年，夏天依旧不知道眼前这个军官的全名，几乎所有的人都称呼他为“上校”。没有人知晓他的名字，但是夏天却早就将他的面容深深地刻在了脑海。就是他，当初给自己洗脑的，让自己成为了一个忠诚的傀儡。他也是冬兵计划的主要负责人。

　　夏天的心中已经给他起了个代号，贝雷帽。虽然这里的军官们都带着红色贝雷帽，但是在夏天的心中，贝雷帽这一词汇是这名上校的专属，夏天非常期待在未来的某一天，自己也让贝雷帽上校尝试一下精神折磨的痛苦。

　　对于夏天来说，那洗脑的过程中，自己接受的绝对不是简简单单的几个俄语词汇，而是一个笼罩夏天一生的阴影，让他无法摆脱，无处逃离。

　　“你最新的任务。”贝雷帽将一叠文件扔到了桌子上，随意的摆了摆手，一队5名士兵走了过来，纷纷敬礼。

　　“这五个优秀的士兵是你这次任务的助手，你可以提前熟悉一下……”贝雷帽开口说着，夏天却默默的看着任务文件，脑海里不断的浮现着一个词汇：机会！

　　“你有三十分钟的准备时间。”军官看着夏天，眼中带着一丝莫名其妙的意味，“带好装备，路上制定作战计划。我希望在明天我吃早餐的时候，看到你凯旋的身影。”

　　军官说着，走到夏天的身旁，拍了拍夏天的肩膀，道：“这对你来说没有任何难度，对吗？”

　　“保证完成任务。”夏天的声音铿锵有力，条件反射一般的立正站好，这让夏天更加厌恶自己了。十年的时光，他早就成为了一个忠诚的人偶。随即，夏天的心中也燃起了希望的火苗，也许，自己苦苦等待的，就是这次机会。


第22章 如果这是梦

　　三十分钟的时间不能让夏天做出什么动作，越是到接近成功的时候，夏天就愈发的谨慎。身旁的士兵们在装备库里面全副武装着，夏天同样如此。

　　带上了漆黑的下半脸面具，穿上了漆黑的战术背心，套上了进攻型军靴。

　　夏天仔仔细细的绑着鞋带，将裤腿塞进军靴中，一次又一次的检查着自己的鞋，这样的动作引起了士兵们的反应，但是这群九头蛇的忠犬并没有提出什么疑问，现在夏天就是他们的长官，他们没有资格过问这种事情。

　　M4A1突击步枪加挂M203A1榴弹发射器，夏天眼神的深处微微闪烁着光芒，仔仔细细的检查好枪支弹药，放在了前方的桌子上。

　　VZ-61蝎式冲锋枪，夏天同样仔细的检查了一下，插在了自己战术背心背脊处的枪套中。

　　夏天拿起了两把P226半自动手枪，装好弹夹，分别插在了自己左右大腿的两侧。

　　来到自己刚刚褪下的军装前，又将一把精致的四管德林杰塞进了战术马甲的里面。

　　“那个，还有那个。”夏天随手指了指。

　　两个士兵分别走向MK13榴弹发射器和M107A1巴雷特。与此同时，夏天也拿起了一把戈博马克Ⅱ双刃半齿格斗刀，顺便将两把蝴蝶刺插在战术背心后部，当成备用刀。

　　“10分钟，带好弹药，6号停机坪。”夏天沉声说着，一步步的走出了装备库。夏天挑选的很多东西，都不是2002年份应该有的装备，但是这游戏世界里出现了，夏天当然不会吝啬去挑选。

　　不知道夏天是有意还是无意，事实上，他身上的这一套装备，和正牌冬兵的套装相差无几。除了没有冬兵那凌乱的长发，夏天和印象中的正牌冬兵没有什么区别。

　　刺杀任务？夏天的嘴角微微扬起，坐上了小型摆渡车，快速的驶向停机坪。

　　十分钟后，在夏天的授意下，两名士兵坐进了驾驶舱，其余的三名士兵带着大包小包的枪支弹药，登上了军机。直升机缓缓起飞，夏天稳稳的坐在左侧一排，右侧一排座位上，正对着夏天坐着的，是三个位置距离不是很紧凑的士兵。

　　夏天一边收拾着枪支弹药，向一个士兵勾了勾手。

　　士兵将巴雷特M107A1递了过来，夏天压抑着内心兴奋的情绪，脸上依旧是一副死气沉沉的表情，就这样默默的擦拭着银色的长长枪支，默默的等待着时机的到来。

　　三个小时之后，呯！一声枪响！

　　在两名士兵略显惊惧的眼神中，夏天的动作毫不迟疑，飞快的又是两枪。大步大步的向前方走去，2秒钟之后，驾驶舱的两名士兵的头颅上开出了两个血洞。

　　“如果这是梦，请千万别让我醒来。”夏天轻声的说着，走到机舱后腹部，一手狠狠的按了下去，在不断摇晃的机体内，飞快的走了回去，拎起了一个巨大的包裹，眼前是缓缓抬起的后舱门。

　　“如果这是梦，请千万别让我醒来。”夏天仿佛着魔了一样，一头冲了出去，迎接他的，是一团漂浮的云朵，像嘉年华里美味的棉花糖，却并没有给夏天带来一丝真实的触感。

　　夏天拎着包裹，身子垂直向上，大风呼啸而过，吹拂着他的短发，刮过他的脸颊，寒冷的感觉让夏天的大脑愈发清醒。

　　轰隆隆，远处传来了巨大的声响，紧接着，一股气浪翻滚着，涌向了夏天。这飞机爆炸的声音在夏天的耳中是如此的美妙。夏天随手扔掉了小型的引爆器，身子继续穿梭在天际之间……

　　慢慢的，夏天的视线也完全被云朵笼罩了，身处一片“迷雾”之中，下方是一层云海，再也看不到地面，遮挡了地表上拔地而起的一切，远方是那个火红耀眼的太阳，夏天的身子定了定，远离尘嚣，远离枷锁，远离了那阴冷潮湿的囚牢，独自伫立在一片云海中。

　　这和坐飞机看到的景象差不多，但是心情与心境上却是完完全全的不同。天地之间，仿佛只有自己一人，陪伴自己的只有远处那炽热的太阳，夏天默默的伫立了很久，心情终于完全放松开来，再没有小心翼翼、委曲求全。再也不用注意任何挑剔的目光和冰冷的规则，也不用害怕会被任何人打扰、发现。

　　轻轻的，夏天松开了手中的包裹，巨大的黑色背包漂浮在夏天的身旁，纵然身上依旧是全副武装，但是此时的夏天已经是最轻松的状态了。

　　慢慢的眯起双眼，夏天用手遮挡在自己的眼前，翻腾的云海上方，那火热焚烧的太阳是如此的刺眼，通过手指的缝隙，夏天看到了一片白色的光芒，真的感觉自己身处天堂……

　　“如果，这是梦。请千万别让我醒来。”这是夏天第三次说这样的话了，可想而知，此时的场景对于夏天来说，和脚下的云海一样，如梦似幻。

　　整整十年，脖子上的项圈就这样被摘掉。身上的沉重的枷锁在这一刻终于被卸了下来。

　　夏天终于笑了，但是那漆黑的下半脸面具却依旧遮挡了他的笑容，表情非常的僵硬，也许夏天早就忘了真诚的微笑到底需要什么样的表情。事实上，夏天伪装出来的笑容反而会更加自然一些。

　　最让夏天感觉到痛苦的是，此时此刻也许是他十年以来第一次真正意义上的放松时刻，但是夏天却不敢停留太久。即便是在这翻腾的云海之上，即便是在这广阔的天空之中，九头蛇这个词汇依旧笼罩在夏天的心头。

　　夏天立即开启了自己的人物模板，孤零零的一个光球，也是夏天此时此刻拥有的最珍贵的东西了。

　　“变种狂潮。”夏天轻声嘀咕着，也许那个世界有着千奇百怪的变种人，也许那个世界相比于“复仇者联盟”的世界更加危险，但是夏天不在乎。因为那里没有九头蛇，那里才是让夏天真正自由的地方。

　　起码，在身体上能够让夏天真正的自由。

　　“嘿！嘿！嘿！小鬼，你不应该选择那群该死的变种人世界。”夏天的耳边传来了一道轻佻的话语，非常突兀。

　　夏天身子猛地紧绷，隐蔽的打量着四周，却并没有发现任何人的踪迹。天地茫茫，云海幽幽，这里只有夏天孤零零的身影，在没有任何人的踪迹。


第23章 新世界

　　“别乱找了，小鬼，我看到你在‘变种狂潮’上面犹豫了很久，我不认为这是一个好主意。你知道，那里到处都是恶心的变种人，甚至还有一个光头，两条胳膊里藏着两把武士刀，眼睛会发射镭射光线，而且还能瞬移，更加让人感到恶心的是，他的嘴巴竟然被封死了，封死了！见鬼！封死了！他竟然冒名顶替伟大的死侍大人的名号，老子恨不得现在就冲过去杀了那个丑鬼。”一大段的话语传入夏天的耳中。

　　夏天微微一愣，自己怎么把这茬给忘了。这不是死侍么？作为“漫威世界”里最容易开启的副本，每当有人企图开启另外一个世界的时候，死侍都会跳出来推销他自己的副本世界。

　　显然，此时此刻的夏天完全符合这一标准。

　　“我给你一个新的选项，听我的，小鬼，这里有着你想要的一切，快把这该死的时间线给我开启，赶紧让我的世界开始运转，妈的，老子要出场……”

　　夏天：“……”

　　“你还在犹豫什么？小鬼，我的意思是，嗯，英俊的男孩，来嘛来嘛，快来开启这个世界嘛。”

　　作为一个副本，你这么浪，真的合适么？

　　夏天无奈的摇了摇头。死侍再一次提醒了自己是在一个游戏的世界中。

　　当夏天感受到痛苦的时候，一切是如此的真实和残忍。而当夏天感到轻松的时候，又有人来告诉夏天，这里的世界并不是真实的。如此的心理落差，是夏天有些难以承受的。

　　夏天甚至到现在都不知道，自己到底是一个有血有肉的人，还是一对冰冷的数据……

　　夏天使劲儿摇了摇头，抛去了无聊的想法。去死侍的世界并不是不可以。作为一个被全民玩家都进入过的副本，前世网络上的攻略很多，夏天起码知道三个获得光球的任务。

　　一个是剿匪，在纽约这个黑帮林立的区域内，杀死10名帮派老大，会获得1个光球。

　　第二个是变种人制造工厂。无论是摧毁还是占领，都会获得1枚宝贵的光球。

　　第三个是制造死侍，只要夏天将死侍按照流程制造出来，会获得整整3枚光球。而且在制造死侍之后，甚至还会开启一个连环性质的任务，日后每制造出一名变种人，都会有一个光球的奖励。可谓是丰厚至极。

　　似乎在漫威宇宙里，副本就意味着大量的光球奖励，和夏天处在的主世界完完全全的两个风格。

　　这三个任务都是网络上曾经贴出来的，第一个比较简单，无意中获得这个光球奖励的玩家将这一消息贴到网络上之后，让很多玩家们欣喜若狂。第二个和第三个就比较困难了，需要充足的准备，需要很多前提条件。很多人重新删档了无数次，才将后两个任务做出来。

　　此时的夏天清楚的知晓，副本里的反派有着强大的实力，但是对于此时的夏天来说，这些都不是事儿，因为，夏天并不是在操控手柄，无论他本质上是否是一堆冰冷的数据，起码在表面上，夏天是一个活生生的人，一个靠着双腿行走，双手拿枪的人。十年的光景，让夏天成为了一名顶级的暗杀者。在这方面，夏天有着足够的自信。

　　只要暗杀的不是死侍这种拥有强大自愈能力的家伙，夏天相信自己能够得手。“冬兵”的名号，也是夏天自信的源泉所在。

　　“如果，能够控制那间工厂，能够制作变种人，那我的实力会有巨大的提升。”夏天刚才已经仔仔细细的想了很久，对于变种人群体来说，无疑都是强大的存在。无论他们的能力有多没用，只要运用得当，都会起到惊人的效果。没有垃圾的变种能力，只有垃圾的变种人。

　　“如果，我能够掌握制作变种人的方法，这样也可以给自己制造出一个军团。”夏天敲了敲自己的额头，在沉默了十秒钟之后。

　　眼前，一道诡异的蓝紫色传送门突兀的出现，在高空之中敞开。与之相对的，是夏天十年内获得的唯一光球也消失无踪。

　　夏天轻轻挑了挑手指，身侧的巨大包裹飘了过来，夏天扛到了肩上，再没有一丝犹豫，轻轻的飘了进去。

　　“九头蛇，你等我回来！”夏天的心中，默默的说出了一句话。

　　隐隐约约的，夏天听到了耳边传来的一声：“小鬼，我赞美你……”

　　当夏天从传送门中一脚踏出来之后，面前就是一个闪烁着霓虹灯的破烂酒吧，四周阴暗的环境似乎在彰显着这里的破败，随处可见的垃圾散落在地，脏乱的环境让人作呕。

　　但是，对于夏天来说，这里和刚才美丽的云海之上没有任何两样，在夏天的眼中都是天堂。从九头蛇那暗无天日的封闭“牢房”中走出来，让夏天那颗压抑的心无限的放缓。

　　“玛格丽特……修女的坏小孩之家。”夏天皱了皱眉，对于这个酒吧名称，夏天有些印象。这里似乎是死侍的好友，黄鼠狼开的雇佣军酒吧。也就是这副本情节中，一切事件的开端。

　　“死侍？人呢？”夏天等了半天，却发现那个碎嘴子消失不见了，难道是这个角色只设定了在初次选择世界的时候出现？

　　夏天四处望了望，发现这条阴暗的街巷并没有什么其他场所，夏天皱了皱眉，并没有选择直接进入酒吧，而是四处逛了逛，打探了一下地形。

　　最终，在酒吧后方的废弃大楼里，夏天将装备一一卸下，藏在了一个破烂房间中，只带着一把装有消音器的USP走了出去。

　　阴暗的环境让夏天感觉还算不错，不知道这是不是遗留下来的后遗症，在一个停车场中，夏天看到了两个正在撬车门的小混混。

　　“我喜欢你的皮夹克。”夏天一边走着，一边说道。

　　黑暗中突然传出的声音把两个小混混吓了一跳，夏天的隐匿技巧登峰造极，走路连声音都没有，两个专心致志撬车门的混混根本都没有发现。

　　“你说什么？你是认真的吗？”其中一个混混看向夏天的方向，却只能看到漆黑的人影，不过在街头成长起来的他，完完全全的没有惧怕。刚才被吓了一跳之后，现在的他已经安稳了下来，一脸的戏谑和嘲讽，“你看到了我们在干什么，对吗？”

　　哒！

　　一声小小的枪响。没有任何预兆，夏天直接开了枪。刚才那个一脸戏谑的混混，瞪大了双眼，倒地而亡。

　　“你的风衣也不错。”夏天看向了另一名混混，显然，对方已经吓傻了。

　　“好的，朋友，冷静，请冷静点，只是一件衣服而已。”小混混急忙脱下风衣，放到了车顶，举着双手，一脸的冷汗，看着远处那个模糊的黑影，咽了口唾沫，小心翼翼地说道，“我可以，可以……”

　　“离开这里。”夏天的话音刚落，小混混飞快的跑了出去，连滚带爬的模样早就失去了刚才的硬气。


第24章 初遇死侍

　　夏天走上前，套上了黑色的风衣，将枪械放到内兜中，走了出去，走回一公里之外，夏天又回到了酒吧面前，这次再没有任何犹豫，直接走进了眼前这个小破酒吧。

　　火热的气息扑面而来，和外面冷冷清清的街道形成了鲜明的对比，这里的人似乎都在过圣诞一样，大口大口的喝着酒，夏天甚至还看到了一对男女在大厅中央摆放着的台球桌上辛勤“工作”着。而人们似乎见怪不怪。嘈杂的声音让夏天觉得脑袋嗡嗡响，这里的顾客显然和街道上自己遇到的人们不同，这里的人们体格更壮硕，那种无形的气势更加逼人，让人在不经意间能够感受到一丝压力。

　　“2016年？”夏天突然看到了那钟表上的时间，顿时有些惊愕。显然，自己进入的这个世界，和曾经的主世界有着年份上的差距。也许从游戏的角度来说，作为一个副本，这是无所谓的事情。但是夏天作为一个活生生存在的人，生活在这里，这就让夏天有点不知所措了。

　　“唔，新面孔，来，让我瞧瞧。”一道声音传来，钻进了夏天的耳朵。

　　这是夏天自从来到这个世界以来，第一次真正意义上的被欢迎。

　　黄鼠狼（酒吧老板）双手撑着吧台，看着眼前这个冷酷沉默的男子走进来，漆黑的大衣，漆黑的长裤，漆黑的军靴。更能引起人们注意的，是那漆黑的眼眸，普通人也许很难发现，但是在这群狂傲的雇佣军中，他们看得出来那漆黑眼眸中隐藏着的彻骨冰冷。这让黄鼠狼心中有点打颤，事实上，那声欢迎也是黄鼠狼在强颜欢笑。

　　好在夏天穿上件外衣掩饰一下自己的金属手臂，否则的话，不知道还会引起多么大的风波。即便是现在这样，夏天也像一个刚从战场上下来的雇佣军。

　　酒吧里大多数的雇佣军，在看到夏天进入这里的那一刻，已经全神戒备，暗暗的观察夏天了。事实上，这并不是对夏天的特殊待遇，对于时时刻刻在刀尖上摸爬滚打的雇佣军们，“小心谨慎”是他们活下来的先提条件。因为他们不知道某个新出现的陌生人是不是来杀他们的。

　　黄鼠狼看到夏天沉默的坐在吧椅上，不由得胆子大了一些，头探到夏天的面前，抽了抽鼻子，接着，眼睛一亮，大胆的推测道：“鲜血的味道，看来我们的坏小孩军团又要增加一名成员了？”

　　夏天皱了皱眉头，沉声道：“也许是，也许不是。”

　　“哈哈，我就知道，朋友，你很年轻，却有着很多人都无法媲美的气质。相信我的眼光，我见过无数个在死亡边缘行走的恶棍，却很少见到你这样类型的人。”黄鼠狼为自己高超的眼光沾沾自喜，随手给夏天拿了一瓶啤酒，“你可真酷，新朋友，请你喝一杯？”

　　夏天默默的看着黄鼠狼，随手拧开啤酒瓶盖，仰头灌着，看到了上方的赌盘。有很多人的名字，后面也有一些金钱价格。

　　“我们都在赌谁会死去，很有趣的，你要不要下注？”黄鼠狼看到了夏天随处打量的眼神，开口介绍道。

　　夏天却已经被韦德的名字吸引了，记忆愈发的清晰起来，韦德就是死侍吧……那么，这里是剧情开始的地方？

　　夏天还在想着死侍的时候，一旁，一个面色惨白，状态非常虚弱的白种人男子走进了酒吧，一屁股坐在了夏天旁边的吧椅上。

　　“给我来杯‘口交’，加大剂量，最好有利于放松。”独特的声音，怪异的腔调引起了夏天的注意。

　　夏天转过头，看到了一个和自己身材相仿，很是英俊的白人男子，不由得，夏天的眼睛微微瞪大，这个活生生坐在自己身旁的人，不正是死侍本人么？

　　这就是刚才和自己对话的碎嘴子？可是，为什么他好像不认识自己似的？既然有一个获得光球的任务是制造死侍，是不是说明这一切都还没开始呢？那也就是说，刚才和自己对话的死侍，仅仅是包裹着死侍外壳的系统提示音而已。

　　夏天看着还没被毁容的韦德，心中无限可惜着这张英俊的脸要变成那样丑陋的模样。

　　死侍，原名韦德·威尔森。这个角色，在漫威宇宙中无疑是非常出名的角色。这个角色有着超高的人气，不仅仅是因为他是一个强大的雇佣兵，擅长近战格斗，背后双刀，腿侧枪械无一不精，杀伐果断。更因为他有“话唠”属性，这让他无论在漫画中又或者是电影中，都非常有喜感。

　　这位原本是人类雇佣兵的家伙，在身患癌症之后，被一个探子盯上了，并许诺可以治愈韦德的癌症。走投无路的韦德只好联系了这位神秘的探子，结果，韦德被接去了一个黑工厂，并且饱经痛苦和折磨，最终诱发了体内的变种基因，获得了超级治愈的变种能力。然而，代价就是韦德浑身上下的皮肤恶心极了，活像一条腐烂的沙皮狗。

　　当然，这些都是副本中的设定。在韦德成为死侍之后，他有着超级自愈能力，很难被杀死，而且，最让人津津乐道的是，他有着一项漫威宇宙中所有角色都无法理解的能力，突破第四面墙，可以直接和屏幕前的观众们对话，也就是说，死侍知道自己是一名电影角色……这样的设定的确很奇葩。

　　夏天也不知道该说什么好，面对着这样一个身经百战，有着丰富人生经历的雇佣兵，夏天并不认为自己寥寥数语就能和对方成为朋友。

　　“你这个臭小鬼！总盯着我看干什么？你够年龄进入酒吧了吗？赶紧出去，这里是爸爸妈妈来的地方！”韦德揉了揉夏天的脑袋，嬉皮笑脸地说道，“这是你万圣节的装扮么？我的上帝，你知道现在距离那该死的节日有多么遥远么？你在试图变成一个什么？面瘫怪人？”

　　夏天皱了皱眉，韦德的毒舌喷别人的时候，看起来会很过瘾，但是自己成为被喷的对象就不那么舒服了。

　　“你看起来要死了。”夏天贴近了韦德的身子，开口说道。

　　“嗯，嗯。小鬼，放开你的手，那不是你应该碰的东西，我不想教训你，也不想让它对着你的脑袋走火。”韦德开口说道，好像嘴巴里说出来的话语并没有经过大脑的思考，在说完话之后，面色凝重了下来，他没有在这个小鬼身上闻到浓郁的酒味，反而是闻到了一丝丝血腥味。


第25章 曼哈顿

　　“嗯，嗯。小鬼，放开你的手，那不是你应该碰的东西，我不想教训你，也不想让它对着你的脑袋走火。”韦德开口说道，好像嘴巴里说出来的话语并没有经过大脑的思考，在说完话之后，面色凝重了下来，他没有在这个小鬼身上闻到浓郁的酒味，反而是闻到了一丝丝血腥味。

　　身上带有血腥味，再配合上夏天此时的手正放在韦德的后腰间，摸着枪柄的动作，这一切就非常的危险了。

　　“你好像陷入了人生的最低谷，再丢些什么也无所谓了，对吗？”夏天将手枪插在了自己的后腰中，开口说道。

　　“啊！”韦德张大了嘴巴，似乎怎么也想不到自己竟然在酒吧中被抢劫了，更让韦德感到不可思议的是，他竟然有点被这个小鬼说服了，自己的整个人生都要丢失了，一把枪又算什么呢。

　　处于情绪最低落的时间段，韦德也许做出了一个最无法让人理解的事情：“呵呵，你说的很有道理。”说着，拿起酒杯和夏天的啤酒瓶撞了撞，好像找到了知己一样。

　　“吐……呸。”韦德刚喝了一口，就把嘴里的液体吐了出来，“见鬼，这是什么？你不知道我的口味？”韦德一脸不满的看着黄鼠狼。

　　“果汁，营养丰富，你需要这个。”黄鼠狼显然也知道韦德身患重症的消息，身为朋友的他，对于韦德的情况也深深的感到同情。

　　夏天再怎么迷糊也意识到了，这里的副本剧情马上就要开始了，夏天准备在韦德摧毁那间工厂之前，就将那间工厂拿下。

　　其实一切都很简单，只要夏天每晚都来这里，等待着一个特殊的角色光临就可以了。那个特殊的角色叫做史密斯，正是他引领着韦德进入的变种人黑工厂。

　　“该死，这种东西怎么揽得住顾客。”韦德嘴里碎碎念着，扔下杯子，心情非常的糟糕，似乎知道今晚在这里绝对得不到酒水了，起身就离开了。

　　“嘿，你去哪？”黄鼠狼急忙问道。

　　韦德回头嫌弃的看了一眼黄鼠狼，做了一个非常淫荡的挺腰动作，转身走出了酒吧。

　　“好吧，我承认，温妮莎的确很诱人。”黄鼠狼耸了耸肩，无奈地说道。

　　夏天默默的看着这一切，仰头喝光了啤酒，他并没有浪费时间的打算，准备去做在这副本中最简单的那个任务。

　　“有没有什么任务，有关于帮派老大的。你知道，最好是曼哈顿贫民区那里的。”夏天开口问道。如果能从这里得到任务，夏天说不定还能获取一些资料，也能省下一番功夫。

　　“呵呵，朋友，你还没有打出名号，没有人会愿意付薪酬给你。不过你可以现在我这里注册一下，我可以帮你联络联络。”黄鼠狼笑呵呵地说道。

　　夏天皱了皱眉，直接起身离去。在这副本世界之中，死侍就是被制造出来的。心态渐渐转变的夏天，对于这个变种人制造工厂非常的渴望。如果能够得到那特制的诱发人类体内变种基因的药剂，得到详细的制造变种人流程，夏天也能够有一支属于他自己的强大变种人军团。毕竟他的组织模板和队伍模板不是白给的。

　　虽然，对于一个刚刚落脚的流浪汉来说，这样的想法很可笑。但是，对于夏天来说，有野心总比没有野心要好。

　　“你也要走吗？去找一个火辣的妞儿？”黄鼠狼戏谑的声音从身后传来，不过却没有得到夏天的任何回应。

　　“冷得像块石头。”黄鼠狼吧唧吧唧嘴，冷哼了一声。

　　夏天大步走了出去，在阴暗的街巷中左右看了看，快步走到主道路，随手打了个车。

　　“准备去哪？先生？”黑人司机态度良好的问道。

　　“这里是纽约，对吗？”夏天开口询问道。

　　“呃，是的？”司机愣了一下，还是回答道。

　　“曼哈顿，平民窟，非常混乱的那种，比如说哈莱姆区。”夏天给出了一个明确的地点。那里是纽约治安最乱的区域，黑人的聚集地，黑帮云集的那种。

　　“你说什么？先生，我恐怕得邀请你下车……”黑人司机的话语还没说完，就被一个黑洞洞的枪口顶住了脑袋，“选择吧，给你三秒钟。”

　　司机没有任何犹豫，直接启动了车子。枪击案，是美国社会永远无法跃过的话题，每一个夜晚，人们都有可能被枪杀。这可不是玩笑。

　　随着路上摧残的灯光渐渐稀少，康庄大道也慢慢变得黑暗潮湿，夏天知道，自己距离平民窟不远了。

　　“你可以在心里承受范围内停车，但是记得，别让我走太远。你知道欺骗我的后果。”夏天也不想难为这个司机，虽然他已经很难为这个普通的平民了。

　　再继续行驶了十多分钟之后，夏天下了车。司机加大马力一溜烟的逃跑了。行走在这片极度萧索破败的环境中，真的让夏天有种来到另一个世界的感觉。曼哈顿的平民窟，永远不会堕了它的声名，一如既往的保持着原世界的风格，一幅活生生的地狱景象。

　　夏天蹂躏着随处可见的小混混，他的近战格斗惊人的LV.6，而且还注射了超级士兵血清，身体素质爆棚，收拾这些小混混自然是手到擒来。

　　人多口杂的小混混消息非常灵通，在夏天用枪顶着第17个小混混的脑门之后，夏天终于得到了自己想要的信息。似乎，这个小混混的表哥是一个毒品贩子的手下，那个毒品贩子买卖做的不错，生意兴隆，在这里很有名气。虽然帮派没有任何名称，但是手下的小弟不少，应该算得上是一个帮派老大。

　　既然有目标，夏天就会去做。现在的夏天并不想浪费任何时间，夏天甚至给了自己一个挑战，一夜之间，完成这个任务。

　　被出卖了的表哥直接被夏天堵在了一家黄赌毒一应俱全的夜总会里，在一个高级包厢内，在脱衣舞小姐刺耳的尖叫声中，被夏天一枪打在大腿上，然后用上了拳头，直接把对方打成了一个猪头，最终和他的表弟一样，选择了出卖自己的毒贩子老大。果然，不是一家人，不进一家门。也许他们的体内天生流淌着“背叛者”的基因。


第26章 一个女人

　　并不出乎夏天预料的是，当他顺着线索来到他们毒贩子的住所时，发现这里是一个非常大的公寓，虽然有些破旧，但是也比那些街头的小混混高了不少等级。夏天也更加肯定了自己这次任务的目标，里面的那个毒贩应该就是自己任务的1/10。

　　而且，在剿匪的过程中，抢掠点钱财，也是不错的选择。虽然钱财对于夏天来说并不是特别重要，但是夏天觉得自己没必要去为难一些普通平民，比如说刚才顶着巨大压力送自己来贫民窟的司机，最终没有获得分文报酬。

　　无论如何，就算是让夏天自己心中舒坦，他也已经下定决心，不把这里的任何人当成一堆数据。这是一个让夏天倍感真实的世界，这可怜的想法起码能够让夏天获得一丝安慰，安慰夏天自己，他自己也是一个有血有肉的人。

　　让夏天比较沮丧的是，在巨大的公寓内横七竖八的躺了一地尸体之后，夏天发现从保险箱里搜刮出来的钱财，并没有“货物”那么多。

　　被夏天留了一口气，指引自己财物所在地的毒贩子，满口鲜血，气若游丝，本以为自己会被放过一命，毕竟他交了价格不菲的“保命钱”，然而，仅仅2万的美金并不能满足夏天的欲望。

　　“我打了你这么久，只有2万？”夏天拎起了毒贩的衣领，开口问道。

　　毒贩子都快哭了，气若游丝地说道：“是的，朋友，你打了我这么久，有很大的功劳，我会奉上更大的一笔薪酬，就在两个小时后，这些货物会在哈德逊河，南方的货仓里交易，都是现金，绿油油的现金。”

　　“多少？”夏天面无表情，不置可否的看着这位老大，别看这家伙两米多的大高个子，看起来很威武的样子，但是事实表明，这个家伙还是很没种的，果然，活得越好的人越惜命。而且，这毒贩也有点头脑。不能单单自己被抢，也要拉别人下水。不过这些对于夏天来说都无所谓，毕竟这群恶棍都是一个德行。

　　“10万，有10万！”毒贩子激动的说着，求生欲望异常强烈。

　　夏天弯下腰，在地上捡起了一瓶汽水，随意的拧开，一口气足足喝了半瓶，随即递给满嘴鲜血的毒贩子，“你也渴了吧。”

　　“我渴了，是的，我一定渴了。”毒贩慌忙不迭的点头，惊慌的看着一地的尸体，彻底放弃了反抗的打算。

　　这也许是他犯罪生涯里见到的最诡异的一夜了，整整18个小弟，其中不乏高手，但是，其中6名都被眼前这个鬼魅幽灵似的人物一枪毙命，弹无虚发，而其他的12名小弟，都在悄无声息中，命丧黄泉，他们甚至都不知道自己是怎么死的。

　　身为老大，手下养着弟兄的老大，当然是非常惜命的，他有着非常完善的保护措施，能够在这片黑帮云集的曼哈顿屹立不倒，这位老大当然有着自己的准备。只可惜，他那些非常严密的防守措施，在夏天的眼中看来，和纸糊的没什么两样。

　　夏天的隐匿技巧真的是登峰造极，如果不是最后有些不耐烦了，夏天也不会冲出来用枪解决，不过用枪的确是快，不出十秒，六名剩余的小混混就离开人世了。只剩下了那个腿部中弹的老大，夏天给他留了一口气。

　　“一次交易的数额是10万。”夏天没有再喝剩下的半瓶汽水，而是直接敲碎在茶几上，手握着汽水瓶，破碎的瓶身带着一圈碎齿，成为了杀人利器。

　　一句话，说的毒贩一个哆嗦，瞬间明白了夏天什么意思，神经几乎崩溃地说道：“我马上打电话让他们送来，我的钱都在仓库里，但是真的没有多少，我还得给上面上供。”

　　“你这条命值多少。”夏天低头看着哭求的男子，沉声说道。

　　“二十一万三千零三百一十二美元，真的，就这么多了！”毒贩子彻底崩溃了，身子蜷缩在沙发上，抱着头大吼大叫道。

　　“呃……”夏天阴沉的表情微微有些缓解，这家伙还挺有意思，是个嗜钱如命的主儿，财产都能数到个位数。

　　夏天觉得眼前这人着实奇葩，身材高大壮硕的毒贩子在一旁瑟瑟发抖，屋内一时间陷入了诡异的安静气氛，就在这个时候，夏天敏锐的听觉帮助他发现了一些事情，似乎有人在闷声嚎叫，还有那小小的撞墙声。

　　夏天低头俯视着毒贩，向微微传来细小声响的地方撇了撇头，道：“不准备跟我说点什么？”

　　“那里，有个，女人。”高大壮硕的毒贩子凄惨的模样很有喜感，哆哆嗦嗦地说道。

　　“女人？”夏天迈步走了过去，好像脑后长眼一样，沉声道，“老实待着，我现在心情很不好，你不想和你的兄弟一样的下场。”

　　毒贩原本还打算开溜，身体状态极其不好的他，腿被吓得一软，一头栽倒在地上，眼珠一转，突然想到了一个活下去的有力筹码，急忙道：“她是你的了，朋友，我刚把她绑过来，没动过她一根毫毛，我发誓，我没动过她一下，她是你的了，我保证你会喜欢她。”

　　夏天不屑的冷哼了一声，走到远处角落的墙壁钱，细细的摸了摸墙纸，左右两侧敲了敲，终于发现了墙壁和木门的区别，夏天也没多想，蛮力之下，一拳给木门轰出了一个洞，手指扣着木门的空缺，硬生生的将木门也给卸了下来。

　　里面被五花大绑着一个女人，这个女人很漂亮，个头很高，骨架很大，大胸，金发，非常符合美国人的审美观点。嘴上贴着胶带的她，眼中满是惶恐之色，惊恐不已的看着破门而入的青年男子。

　　不出夏天的预料，这里面真的是一个容貌顶级，身材模特般完美的女人，估计这个毒贩子兼职是人贩子。


第27章 巨型蜗牛

　　看起来，这个女人的年纪并不大，估计也就二十四、五岁吧？此时，她美丽的容颜上满是惶恐之色，从气质上来看，这女孩看起来像是个良家女孩，应该是被人绑架过来的，而不像是这群恶棍买来寻欢作乐的妓女。

　　“安静。”夏天看着眼前这位美妞儿，一步上前，将女人嘴上的胶带撕了下来。

　　女人似乎被夏天的语气震慑了，唯唯诺诺的不再敢说话，但是，那惊慌中带着一丝期望的眼神，却小心翼翼的看着夏天，似乎她在等待着一个完美的答案，等待着一个自称救世主的人降临。

　　今夜发生的一切都让夏天的心情无比放松。十年如一日的痛苦生活终于作古，夏天感觉自己就像是一个被放飞自由的小鸟，尽情的享受着社会上各种各样新奇的事物。随着时间的流逝，随着自己融入这个社会，一定能够驱除九头蛇的阴霾吧？

　　如果，自己将这个女人解救出去，是否也能唤醒自己内心中那仅存不多的良善呢？

　　九头蛇把夏天囚禁了，这是不争的事实。此时的夏天身体是自由的，但是精神何时才能自由呢？他不想就这么按照九头蛇给自己设定好的一切活下去，是否眼前就是一个机会呢？一个良好的开端？

　　夏天的表情微微变化着，十几秒之后，夏天上前，三下两下将五花大绑的女人松绑。

　　女人在夏天思索的时候，也在小心的打量着远处，此时的她，已经彻底震惊了，这个本就破烂的地方可谓是一片狼藉，四处横七竖八的躺着尸体，血流满地。这完完全全的凶杀现场，可是在女人的眼中，却宛若天堂一样。

　　夏天本以为女人震惊之后，会彻底发疯，却不想，女人竟然哭了，哭的那样的撕心裂肺。

　　这回轮到夏天皱眉了，这女人怎么了，吓傻了么？

　　夏天不明所以的看向栽倒在地上的毒贩子，示意他给自己解释一下这是什么情况。

　　“她……”毒贩子堪堪开口，却好像卡壳了一样。

　　结果，他一开口说话，女人嚎啕大哭的声音瞬间就没有了，整个人被吓了一哆嗦，四处寻找着声音的来源，当她看到被打的半死的毒贩子之后，那美丽的眼睛里释放出了无比仇恨的光芒，活像一头发疯的母狮子，大步大步的冲了上去，却好像因为被捆绑的时间太久，四肢有些不听使唤，踉踉跄跄的摔倒在地。

　　但是，让夏天更为惊讶的一幕出现了，女人并没有身体被玻璃划破的觉悟，也并不在乎自己淤青的皮肤和伤口上的疼痛，坚定无比的向毒贩子的方向爬着，满地的碎屑划破了她的肌肤，留下了一丝丝鲜血，她却在爬行的路途中胡乱的拿起了一个被折成两半的凳子腿，举着那带有尖刺的木棍，继续向前爬行着。

　　毒贩子看着女人那副要把自己生吞活剥了的模样，慌乱的踢着双脚，向后爬着，如果实在平常，他一个手就能轻易的把女人收拾掉，但是现在，他已经被夏天虐的不成样子了……早就没有了战斗力。

　　眼看着女人就要追上毒贩子，举起了那带着木尖儿的半截凳子腿，夏天上前阻止了两个在地上蠕动的“巨型蜗牛”。

　　一手抓在了女人的手腕上，女人愣了一下，接着不甘心的尖叫着，似乎要把夏天甩开，结果被夏天双手抱起，直接扔向了沙发。

　　在毒贩子劫后余生，一连串的粗口之下，女人的意识也清醒了一点，开始正眼打量着夏天。似乎，这个青年并不是她想象中的蒙面骑士，那一身的戾气同样让人心惊胆战。刚刚宰了不少人的夏天，此时的气势确实有些惨烈。

　　“我允许你这么做了么？”夏天沉声说道，看着吓得有些哆嗦的女人，夏天却也懊恼起来。刚刚还决定逐步的摆脱九头蛇给予自己的精神桎梏。现在转头就忘了，一句话把这女人吓得不轻，夏天也又回到了原点。

　　想了又想，夏天四处找了找，又从地下捡起了两瓶散落的苏打，其中一瓶扔向了沙发。企图用这样的方式给对方一些安慰。示意自己并没有任何恶意。

　　女人的身子微微缩了缩，被汽水瓶砸到身上，好像恢复了意识一样，在没有了刚才的疯狂，有些惧怕的看了看夏天，弱弱的躲开了对视的眼神。

　　“绑架？”夏天耸了耸肩膀，对于这个刚才爆发出无与伦比的仇恨力量的女人，夏天也是特别感兴趣，刚才那一幕着实让夏天惊讶。

　　女人沉默了一会儿，摇了摇头。

　　这倒是出乎夏天的预料，想了又想，夏天问道：“出来卖的？”

　　女人目光中带着一丝鄙视，坚定的摇了摇头。

　　正当夏天继续猜测的时候，却发现女人的神情有些迷茫，接着，竟然慢慢的点了点头。

　　“你在挑战我的耐心。”夏天的确有想要体验另一种生活的乐趣，同时，如果在自己完成任务的过程中，如果解救了一位良家女子，也能让夏天自己开心不少，可是这女人这是什么反应？

　　“被我哥卖给他们的。”轻声细语，配合上那还带着泪痕的白嫩脸蛋，再加上一个凄惨的理由，足够让夏天微微叹息。

　　“让我杀了他，我死了也值了。”女人颤颤抖抖的说着，拿起了夏天扔过来的汽水瓶，用尽全力，狠狠的向面前破烂的桌子砸去。

　　哗啦啦，瓶子破碎的声音之后，女人手里依旧拿着瓶子的上半部分，破碎的下半部分，露出了不规则的玻璃尖。

　　女人的动作让夏天微微一愣，她竟然和刚才自己的动作如出一辙。

　　夏天面色古怪的看着这样的画面，沉声道：“你更应该恨你哥。”

　　“他已经死了，还带走了我的父亲，哦，我的父亲，我的诺顿。”情绪极度不稳定的女人，当无意间提到了自己的父亲时，瞬间就崩溃了，再度低声抽泣起来。

　　女人这如同过山车一般的情绪，让夏天根本无法跟得上节奏，他并不了解这个女人的内心，无法感同身受。看着眼前如同疯子一般的女人，夏天是真的不知道该怎么办了，抽泣的声音缭绕在寂静的房间中，十分钟之后，夏天说出了一句话，让女人终于停下了哭泣。

　　“等我办完正事，他任由你处置。”


第28章 缘分或是巧合

　　听到这句话之后，女人的目光慢慢移向躺在地上昏死过去的高大毒贩，那充满了惊人仇恨的眼神，即便是夏天都忍不住有些咋舌，原来一个普通人真的可以拥有如此极端的情绪。

　　两个半小时之后，哈德逊河南边的货仓外，夏天拎着一个黑色包裹，走回了车中，打开后车门，将现金包裹扔了进去，同时对着坐在副驾驶的女人说道：“在里面呢，他是你的了。”

　　说着，递给了女人一把精致的小手枪，这是他刚从交易人身上搜刮来的。

　　女人毫不犹豫的拿起了手枪，连道谢都忘记了，迫不及待的冲向了货仓，努力拉开沉重的铁门，入目的，是一片血流成河的尸体，以及，一个被五花大绑起来的人，正是那个让她家破人亡的罪魁祸首。

　　呯！

　　一道枪响划破夜空，夏天身子靠在破旧的小车旁，看着那个如同行尸走肉一边，摇摇晃晃走出来的美丽躯壳，无奈的叹了口气，似乎，大仇得报并没有让她的内心得到一丝一毫的解脱。十条罪恶的生命也换不回来她父亲的一条命。

　　看着那个好像木偶一样，潜意识里回到了车上，目光空洞，沉默的近乎吓人的女子。夏天想了又想，慢慢的启动了车子，他从未想过今晚自己的经历会是如此的美妙，女人在公寓中复仇的一幕，让夏天看到了她的决心和勇气。如果一切如她所说，她真的家破人亡，无依无靠的话，也许自己能够收获一个私人助手。

　　正当夏天企图策划着什么的时候，一旁的女人突然开口了。

　　女人的目光依旧空洞，涣散的看着车窗外的货仓：“谢谢你，陌生人。在我这充满不幸的一生中，这也许是我第二幸福的时光了。”

　　“第一呢？”夏天皱了皱眉，心中暗叹着女人是如此的凄惨，刚刚在囚牢里被夏天拯救出来，反而成了她第二幸福的时光，她这一辈子应该也经历了很多苦难吧。不知道，是否能和夏天相提并论。毕竟，心灵上所承受的痛苦并不是能够分得清等级的，这需要因人而异。

　　“当然是父亲恢复意识，能重新说话的那一刻。”说到这里，女人空洞的眼神终于流露出一丝神采，慢慢的，那幸福的笑容最终变成了苦笑，拿着手中的枪械，黑洞洞的枪口抵在了自己的下巴上，闭上了眼睛。

　　夏天还在开着车，余光看到了女人的行为，能力慢慢涌了出来。

　　女人使劲儿的叩响扳机，却怎么也扣不下去，一而再再而三的鼓起勇气去自杀，每一次都无功而返，尝试了数次之后，女人突然一把扔掉了手枪，有些不知所措。

　　自杀所需要的勇气，往往只存在于一瞬间。当那特殊的时刻过去之后，很多人都会重新选择。

　　“在没有什么比这样的方式结束我的苦难更加完美了。我已经报了仇，也许我现在应该去陪我的家人了。在这里，我什么都没有。在另一个世界，也许我还能见到我的父亲，我的母亲。”女人低着头，双手掩面，轻声抽泣着，“可是我连这点小事都做不好，我连这点小事都……”

　　女人突然停止了抽泣，转过头，看向夏天，大声问道：“我刚才杀死了那个家伙，对吗？我刚才杀死了他，那不是我的幻觉。”

　　说着，女人手忙脚乱的拿起手枪，再次顶在自己的下巴处，好像要认证一个事实，刚才在仓库里她开出了那一枪。

　　“是的。你开了那一枪。”夏天开口说着，手枪突兀的脱离了女人的手掌，飞到了后座。

　　“你……是你……”女人终于意识到了什么，表情更加惶恐了，身子侧方蜷缩着，颤颤悠悠地说道，“你是，变种人么？”

　　“我没有允许你死亡。”夏天开口说道。

　　“你想怎样？我可以回报你，你可以从我这里得到任何你想要的东西。然后，我们再无瓜葛。”女人突然洒脱笑了，脸上带着浓郁的嘲讽之色。就像是一个神经病一样，情绪和表情大起大落，从刚才的慌张慢慢变成了嘲讽和鄙夷，让人有些跟不上节奏，也许今晚的经历也的确让她像是做过山车一样。话说如果一直这样下去，她会不会真的精神失常？

　　这个二十多岁的女人，经历了人生的巨大变故之后，显然不像普通的年轻女人那样青春活泼，反而对于这个冰冷的世界有着更好的理解。她理会错了夏天的意思，当然，她也有资格去这样误会夏天。她无论是身材，还是相貌都是上上之选，否则，她也不会被帮派首领纳为私有，当成笼子里的金丝雀。

　　夏天冷冷的扫了女人一眼，没有开口。

　　夏天的动作，让女人愣了一下，接着默默的低下了头，似乎意识到了自己刚才的话语有些幼稚。

　　“名字。”无尽的沉默中，夏天突然开口。

　　当夏天决定挽救女人生命的那一刻，夏天知道，这也在挽救他自己。让自己远离那个冰冷的九头蛇精英的身份。夏天不想一直当一个冷血的机器。想要做一件善事，渐渐脱离九头蛇的影响，这对于夏天来说也许是一个良好的开端。

　　“妮可，妮可·诺顿。”女人低头小声地说道。

　　妮可，果然，常见得不能再常见的名字了。夏天觉得这些名字都烂大街了，还有什么艾玛，杰西卡，奥利维亚。夏天觉得就算你不认识一个女人，你说不准都能蒙出她的名字。在中国，基本上就属于王明，张伟，李丽之类的……

　　“年龄。”夏天继续没话找话。

　　“你在问我的年龄？”妮可微微歪了歪头，目光扫了夏天一眼。

　　夏天转过头，又冷冷的看了妮可一眼。

　　“2……25。”妮可的心中一凉，最终还是说了出来。

　　夏天继续说道：“你没有必要轻生。”

　　“呵呵，我能做什么。”妮可面色非常难看，嘴角微微扬起，有些苦涩，有些凄凉，陷入了回忆中的她，好像打开了话匣子一样，语气中带着一丝沮丧，“难道让我去学习法律，当一名律师或者检察官吗？这个社会早就病入膏肓了，没有用的，法律制裁不了那群蛀虫。又或者像你一样？我太弱小了，我知道，我一事无成。我一辈子可能做成功的一件事，就是当一个合格的女儿，结果他们现在已经剥夺了我当子女的权利。”

　　“你有着一颗决绝的心，这是一切的基础。我可以让你的人生目标不再那么遥不可及。我可以让你拥有强大的力量。”夏天继续开着车，空闲出一直手，按下了车窗。

　　手掌摊开，一把带着消音器的手枪飞到了夏天的手中，在急速行进的汽车中，夏天一手伸出窗外，轻轻的勾下扳机。

　　呯呯。

　　两声清脆的响声，本就阴暗的街道上，那昏黄的路灯瞬间泯灭，如此精准，弹无虚发，而且还是在极速前进的车上，夏天小小的漏了一手的确让妮可高看了夏天一眼。

　　“你也可以。”夏天将枪械扔到包裹中，开口说道。

　　夏天毫不避讳自己的确有着阴谋。毫无疑问，这个平民女子身世异常清白，而且内心中有那股狠劲儿，身世凄惨的她，在世间再没有任何牵挂。她完全可以成为自己的助手，帮助自己在这个世界开疆扩土。

　　夏天对妮可的恩情很重，重到挽救了她的性命，甚至帮她手刃了仇敌，有了这样一层关系，夏天更觉得应该收纳这个内心没有任何挂念的女人。只要自己好好的引导，也许她就是那个永远不会背叛自己，忠心耿耿的手下。


第29章 还有什么可失去的

　　夏天自己都不曾发觉的是，他的初衷慢慢改变了，从一开始单纯的想要挽救一条性命，变成了想要给自己招纳一个手下。

　　“这，的确很让人惊叹，但是，我并没有过人的天赋。”妮可想了又想，虽然被夏天的神乎其技震慑到了，但是对她自己依旧有着清晰的认识。

　　“我可以将你转化为一个变种人。”夏天开口说道。

　　“变种人？”妮可愣了一下，“成为你们之中的一员？”

　　妮可惊愕的看着夏天，突然意识到，眼前的这个家伙，是一个被社会厌弃的变种人，一个，被她厌恶的变种人。

　　“你没有因为我的肤色厌恶我，却因种族而厌恶我。”夏天心中有些诧异，这个宇宙似乎继承了“X战警”宇宙的价值观，普通人对于变种人群体是极度厌恶的，即便夏天是她的救命恩人，她依旧无法掩盖那心目中对变种人的敌视。

　　这倒让夏天觉得很有趣，变种人和普通人的矛盾，似乎是这个社会中最普遍的矛盾。夏天想要在这个世界中闯荡出一片天地，当然要了解更多的情况。

　　“对，对不起。”妮可有些紧张的一手握住了衣角，那模样，不想一个成熟性感的女子，反而像是一个紧张的小女孩。

　　“变种人和人类一样，有好有坏。变种人的身份都是被注定的，这些变种人没有选择的权利。只是变种人群体中有一些自私的野心家，让整个群体都受到了社会不公平的批判。”夏天尝试性的说着，连猜带蒙，加上自己的语言技巧，隐蔽的观察着妮可的反应，发现自己说的应该没有太大问题。

　　“所以，你没有必要厌恶变种人。”

　　“也许，是这样吧……”妮可喃喃地说道，虽然短时间内还无法更改社会灌输给她的对于变种人的恶意，但是她作为一个成熟独立的个体，已经在慢慢的思考夏天对于变种人群体的评定了。

　　哪个团体不是有好有坏呢？区别在于，变种人之中，那些邪恶的人，因为力量的强大，所以让全世界熟知，让全世界惶恐，所以连带着，整个变种人群体都受到了仇视。所以，大多数变种人们，的确是无辜的受害者。

　　夏天继续循循善诱地说道：“恰恰相反，你可以成为一个变种人。变得强大起来，不再弱小。”

　　“你为什么失去了家庭？因为你弱小。你为什么失去了父亲？因为你弱小。”夏天歪头看向了妮可，找寻着她目光中传递出来的讯息，“你知道你为什么无法再继续享受当一个子女，为父母颐养天年的幸福了么？因为你的弱小。”

　　“你应该清楚这个社会生存的法则。”夏天的嘴角微微扯了扯，笑容的幅度很小，“强大的人，无论在哪里，都可以活的很好。他们可以肆无忌惮的践踏着法律，可以为了自己的利益摧毁一切。也许那个毒贩仅仅是贪图你的美丽的身体，所以你被他搞的家破人亡，你的父亲无法享受幸福的晚年，一切都是因为你，他才无辜的死去。”

　　“别，别说了……”妮可双手掩面，一旦涉及到她家庭的问题，她父母的问题，她似乎永远无法控制住情绪。

　　“也许你哥仅仅是因为一包小小的毒品，就将你卖到了毒贩的手中，为什么？你根本没有反抗的力量，你只能接受命运的安排。”

　　“别说了，求你了……”妮可的情绪逐渐崩溃，不知道是否跟随着夏天的节奏在走，还是依旧沉浸在父亲死亡的问题中，纤细的指缝中流淌出了泪痕。

　　夏天沉默了一会儿，让这些情绪稍微酝酿一下：“但现在，一切都不一样了。这是你的转折点。”

　　“你可以拥有强大的实力，对过去那个软弱无能的妮可说再见。你可以让那些曾经给你造成伤害的人统统下地狱。”夏天一层一层的递进着，“你可以做一切想做的事情，不仅仅是报仇，你可以帮助那些和你同样身世凄惨的人，让她们不再受到迫害。你也可以活得光鲜亮丽，让天堂的父母看到你幸福的生活，我想你可以让他们感到骄傲。”

　　“也许你的人生就是一段充满了救赎的路程。人不应该为了自己而活。想想那些期待的眼神，想想你的父亲如果活着，他会让自己的女儿如何选择？是不负责任的自杀么？我想并不是这样。”

　　“是，这样吗……”妮可的目光涣散，嘴里喃喃自语着，“我可以摆脱弱者的身份，去做那些事情吗。”

　　“当然，我保证。”夏天肯定的点了点头。虽然现在变种人工厂八字还没有一撇呢，但是夏天绝对不会放过眼前的这个机会，“你会成为一个实力强大的变种人。”

　　妮可的内心依旧在纠结，对于变种人的厌恶，是社会灌输给她的思想，短时间内是无法改变的。但是另一方面，她的确被夏天说服了，相当大一部分变种人，都是被冤枉的，他们都是无辜的。

　　甚至从小到大，夏天是她第一个亲眼见到的变种人，她从未有受到过变种人给予自己的伤害，却总是能够被各种各样社会中流传的，应该歧视变种人这样的观点而洗脑。而摆脱弱者身份，让自己不再这般弱小无力，也让妮可有些心驰神往。

　　少言寡语才是夏天的风格，显然，一次次的长篇大论不符合夏天的性格，但是夏天却没有什么不舒服的感觉，只是觉得有点满足，毕竟在九头蛇里学的东西终于派上了用场，而不是一味简单的手起刀落了。

　　夏天继续道：“客观的说，我把你从黑帮里解救出来。我帮你手刃了你的仇敌。我刚才又阻止了你的自杀。你似乎欠我好几条命。为什么不把你的性命留下来，交在我的手中，看看未来会发生什么呢？”

　　妮可抿了抿嘴，沉默了半晌之后，眼神中的迷茫被一丝洒脱取代。自己为什么不愿意留在这个世界上？是痛恨自己的懦弱无力，还是害怕那脑海中不断重复的悲伤记忆？

　　这具本该囚禁在牢笼里，无法逃脱，饱经折磨的美丽躯壳。这条本该在几分钟之前就应该流逝的生命，交给他，也没什么不妥。

　　我，还有什么能够失去的了呢？


第30章 安顿

　　“所以，这就是你的家。”夏天跟着妮可来到了一栋破旧的大楼前，走上楼梯，二楼一群杀马特非主流吞云吐雾着，放着嘈杂刺耳的音乐，走上四楼，一路途径走廊的时候，听到了各种各样男女欢愉的声音。

　　妮可神情有些恍惚，站在公寓门前的她，根本不知道怎么办，她不想推开门，推开她心中那痛苦的记忆。

　　夏天一脚踹开了门，发现里面一片狼藉，灰尘遍布，显然已经很久没有人来过了。

　　妮可的内心狠狠的抽搐着，一切，都要从她哥患上毒瘾开始，那个幸福的家庭，短短的几个月就支离破碎了，毒瘾撕碎了那男子的完美面具，也彻底撕碎了妮可的内心，在当场被卖给那帮派之后，妮可亲眼看到了毒瘾发作的哥哥，将虚弱的父亲踹下了床榻。

　　那个从车祸中死里逃生的父亲，因为家中没有足够的钱财支付，只能无奈搬离医院，回到家中休养的父亲，就这样被发疯的青年害死了。

　　沉浸在无边无尽黑暗记忆力的妮可，在夏天轻轻拍着肩膀之后，这才意识到很多事情已经过去了。就在今晚，在帮派中暗无天日的生活妮可，在夏天开启大门的那一刻，灯光是如此的耀眼，洒满了每一个阴暗的角落，夏天开启的不仅仅是一个拘禁的暗室，也许，也为妮可开启了一扇通往天堂的大门。

　　“拿上你所有的证件，我们现在就走。”夏天也不认为将女人留在这个伤心地是一个很好的选择。

　　妮可走进房屋，在柜子里疯狂的乱翻着，好像要通过行为甩开脑海中的情绪。将一些证件放进兜中，最终，从衣物中拿出了一个金属吊坠，打开圆形的吊坠，里面有着她和父母的小照片。

　　夏天并不想继续下去，快走两步，揽着妮可的身体走出了这间破烂的公寓。

　　“今晚就是你新人生的开始。”夏天拿过女人手中的吊坠，妮可脸色一紧，眼神惊恐的看着夏天，那美丽的大眼睛里满是哀求之色，让夏天心中微微一软。

　　“也好，让他在天堂看着你。”夏天将吊坠还给妮可，女人像是得到了珍宝一样，仔仔细细的擦拭着，最后系在了自己的脖子上。

　　夏天开车远离了曼哈顿，副驾驶上的妮可沉沉的睡着，在一个小时之后，夏天终于回到玛格丽特酒吧所在的区域，随意的找了一家富丽堂皇的酒店，轻轻推了推身旁沉睡的妮可。

　　妮可睁开眼睛，顺着夏天的指引方向，知道了两人已经到达了地点。

　　“走吧。”夏天带着妮可走向了酒店，安排好房间之后，夏天一时间感叹着生活的多样性。这个富丽堂皇，如同宫殿般的房间，和刚才的贫民窟比起来，简直是云泥之别。

　　夏天将装着钱的袋子放到了房间一角，开口道：“明天你去物色一个房子，另外购买一切的必需品。”

　　“我……”妮可总感觉夏天的话语不对，让她有了一些奇怪的想法。

　　“我需要一个地方居住，可以破烂，但是一定要清净。我需落脚的地方，一个能尽量让我感觉到温暖，舒适的地方。让我感到心有所依的地方。”夏天接下来的话语，倒是打消了妮可心中怪异的念头。

　　夏天的确想要一个固定的住所，也许，能有一个家，让自己心有所依，是一个非常不错的选择。脱离了九头蛇的掌控是第一步，尝试着不再当一个冰冷的机器是第二步，也许，每天醒来是在温暖的家中，而不是冰冷阴暗的寝室，也是一种不错的努力方向。

　　夏天已经把这个世界当成了自己的“后院”了，如果没什么实力强大的人的话，那么正好符合夏天的心意。夏天可以在这里放肆的开设工厂，或者在这里作威作福，又或者在这里安之一隅，在身心俱疲的时候回到这个世界，远离其他世界的侵扰，这些都是不错的选择。夏天有野心，但是一切还要看自己在这个世界发展的如何。

　　“当然，你这两天最重要的任务，是买两部手机，方便我们的联络。”夏天从黑色巨大包裹中拿出了一叠美金，揣进兜里，“后天中午我会来找你，和你共进午餐。那个时候，我希望看到一个改头换面的妮可。”

　　夏天走向了房门，妮可的心却在微微颤抖。这里充满了光明和温暖，但是，从黑暗世界里刚刚被拽出泥潭的她，目光依旧紧紧跟随着夏天的身影。

　　“我从你的眼中看到了依赖，但你是一个企图不再懦弱，努力改变的人，这样的反应可不好。”夏天轻声说着，一手搭在了门把手上。

　　看着妮可那幽幽的眼神和那沉默的模样，夏天最终还是叹了口气：“好吧，明天中午，别让我失望。”

　　夏天打开了门，在即将关门的那一刻，透过门缝，看到了依旧伫立在那里，不曾移动的妮可，沉声道：“如果你真的毫无保留的相信我，那么也请你相信你自己。”

　　夏天最终还是走了，开着那辆从黑帮手中抢来的破车，七拐八拐，驶向了阴暗的小巷子中，抛弃了汽车，步行在街道上走了很久，才又拦下了一辆的士。

　　“玛格丽特的坏小孩之家。”夏天开口说道，“一间小酒吧。”

　　“尊敬的顾客，虽然我不知道那是哪里，但是没有关系，电子科技会帮我们解决问题。”看起来40多岁的印度男子，操着一口滑稽的印式口语，在手机上的电子地图摆弄着，调到了语音系统，大声说出了酒吧的名称。

　　然而，似乎语音系统并听不懂这位大叔的口语……

　　无奈之下，夏天看着这位大叔接二连三的失败，最终在5分钟后，找到了准确的地点。

　　“哈哈，这样才对。”大叔哈哈大笑着，如果不是后面有顾客，估计会跳上一段颇具代表性的印度舞蹈。


第31章 玻璃制品

　　凌晨时分，夏天又去了一趟当初藏枪械的破烂大楼，找回了当初的包裹，趁着夜色，飞快的走进了“玛格丽特酒吧”，和外面冷冷清清的街道相比，里面依旧是人声鼎沸，似乎，这里的聚会才刚刚进入状态。

　　夏天再度坐在了吧台前方的吧椅上，韦德已经不在了，估计是回家抱着女朋友睡觉去了。

　　“嘿，朋友，很高兴见到你回来，你拎的都是些什么，看起来很沉的样子。”黄鼠狼老板旁敲侧击着，眼神上上下下的打量着夏天。

　　“给我开个房。”夏天开口道。

　　“噗。”黄鼠狼刚喝一口啤酒，就差点吐出来，“我们这里是酒吧，不是旅店。”

　　说着，黄鼠狼指了指远处阴暗的走廊：“你看到了吗？这里没有房间，否则他们也不会在走廊就搞上了，哦，上帝，那里太黑了，不过对于那对男女也许是好事，也许他们看到对方的面孔会恶心的呕吐。”

　　“包间，包房，工具间，后厨，任何能够住人的地方。”夏天直接抽出了一千美元，扔到了吧台前方。

　　“哦，哈哈，这些都是小事儿，这里有的是包间，你要住几夜？我们这里并没有退款这项服务。”黄鼠狼一边说着，手不留痕迹的将钱拿了过来，一边当着夏天的面清点起来。

　　“不知道住多久。”夏天开口回应道。

　　“哦，朋友，这可不是雇佣军揽活的方式，你得为自己打开名声，在这里苦等是没有任何帮助的，你需要我当一个中介人吗？”黄鼠狼显然是误会了夏天，然而夏天也没有解释的意思，只是说自己太累了，一切都等明天再说。在黄鼠狼的带领下，夏天来到了地下室，这里并不大，但是看起来是一个住所，很是杂乱。

　　夏天倒是不挑剔，随手将包裹扔在地上，发出了沉重的响声：“你不会想要动它们，哪怕少了一把，我都会清楚的知晓。”

　　“噢，我的天，你要去狙击一个军队吗？”显然，黄鼠狼也意识到了那个巨大的包裹中都装着什么。似乎数量太多了点。夏天一个人根本用不过来。

　　“如果最近酒吧里出现一个西装革履的男子，又或者是游荡在附近，请及时告诉我。”夏天突然想到了什么，眼前这就是一个掉进钱眼里的老板，这点小事应该不是问题，“我会给你小费的。”

　　“哇唔，原来你已经有了目标，不过你得向我保证，别在店里完成任务，我可不想惹上麻烦，这酒吧可是我的一切。”黄鼠狼急忙开口说道。

　　“我等你的好消息。”夏天点了点头，直接送客。

　　至此，夏天开始了住在玛格丽特酒吧的时光，夏天不知道自己会住多久，但是他清楚的知道自己会一直住在这里，直到一个人物的出现。

　　那个西装革履的人，也就是韦德的领路人，为其提供名片，前往变种人制造工厂的人。

　　夏天，需要那个工厂！

　　只不过，让夏天万万没有想到的是，就在第二天的中午，不，确切的说，夏天到达酒吧已经是凌晨了，也就是这一天的中午，夏天就找到了自己的目标。似乎，那一千美元的住宿费就这样白白浪费了呢。

　　这天，中午12时。

　　伊尔伯特酒店中，一个身材高大曼妙的，光鲜亮丽的女子正伫立在窗前，看着下方车水马龙的街道，一辆又一辆车驶进这富丽堂皇的酒店前门院落，却没有她想要看到的身影。

　　今天，穿着一身修身长裤，洁白女式衬衫的她，散发着一股干练的气息，没有了昨夜的彻骨悲伤，没有了那惶恐不安的情绪之后，这个女人正在散发着她最为迷人的一面。能让一个帮派头子费尽心思的将其掠夺到手，她当然有着过人的容貌和气质，只不过现在才表现出来。

　　在这个万恶的资本主义世界里，没有人和钱过不去。她的身材尺寸让酒店的服务员跑遍了好几条街。收了很多小费的服务员，却狠狠的咒骂着妮可为什么不能多等哪怕一天，非得10点钟就要拿到衣物。

　　已经十二点一刻了，妮可抬头看了看远处的钟表，深深的叹了口气。也许，对于妮可来说，最大的问题，就是她的不自信了。这也是没办法的事情，过于凄惨的经历已经让她的心千疮百孔，她能够压制住轻生的念头已经不错了。

　　一种再度被世界抛弃的感觉从心头涌出，让这个光芒四射，成熟性感的女人变成了一个丢了魂儿一般的躯壳，愣愣的看着脚下，通过落地窗，双目无神的盯着街道，一动不动。

　　而夏天，也绝对不是故意让妮可苦等自己，此时的他，看到了那个四处发放名片，找寻变种人实验素材的家伙。

　　这家伙，估计就是今天来这里等待韦德的，终于让自己等来了！

　　夏天直接把他扔出了酒吧，拖着这个家伙走进了一旁废弃的大楼楼道之中，夏天凭借着过人的技巧，强大无比的身体素质，让他轻而易举的将随后赶来的两名保镖放倒在地，顺手补了两发子弹。

　　夏天也在对方哆哆嗦嗦的递过来名片之后，再次确认了这个家伙就是自己要找的“史密斯探员”。

　　而被称之为史密斯探员的家伙，虽然称号里带个探员，但是和夏天比起来，简直是天差地别。在看到了夏天如此杀人不眨眼的行径之后，史密斯乖的像一个听话的好宝宝，夏天问什么他就回答什么。

　　让夏天比较惊讶的是，史密斯的老板，是一个叫做阿贾克斯的变种人，竟然就是整个变种人制造工厂最大的头。上面似乎并没有更高一级的存在了，这让夏天非常的满意。

　　而那个叫做阿贾克斯的变种人，似乎就是研制出来“转化变种人药剂”的家伙，这人对外号称为医师，看起来的确有两把刷子。竟然能够硬生生的研制出来那种可以最大程度激活任何人体DNA中潜伏的变种基因的药剂，这听起来简直是不可思议。

　　夏天在收获不到任何有用信息之后，直接将史密斯解决了。自己日后会拥有那间工厂，夏天不会想要留着一个知道很多却不保守秘密的人。将几个尸体简单的处理掉之后，夏天便离开了。

　　完成计划的夏天，内心带着轻松与喜悦，飞快的赶回了伊尔伯特酒店。

　　不过，当夏天到达酒店的时候，已经是下午两点了，拥堵的交通让夏天也没有办法，他倒是会飞，但是也不能光天化日之下就这么飞过去……

　　当夏天轻轻敲开了0702的大门之后，夏天看到了一个让他很满意的结果。妮可衣衫得体，气质优雅，气场十足。虽然妮可刚开始的情绪并不好，好像被抛弃了一般。但是随后发现是夏天之后，她的眼眸中闪烁出了耀眼的光芒，夏天从未如此清晰的认识到，原来一个人的眼神真的象征着一个人的灵魂。

　　画龙点睛，这个成语，夏天第一次真真切切的感受到了。

　　短短的几秒之内，这具美丽的躯壳好像在自己面前活过来一样，这让夏天感叹着造物主的神奇，也哀叹着这位女性如此脆弱的心灵，好像经不起任何风吹雨打，易碎的就像玻璃制品。

　　难道那天晚上，女人试图杀死毒贩子的那一幕真的用尽了她所有的能量？

　　夏天无奈的叹了口气，对于眼前这樽精美的“玻璃女神雕塑”，夏天准备给她回炉再造，怎么也要弄成钢制的，实在不行，铁制的也行……呃，铜质的也可以，水泥做的都行，只要不是玻璃的……


第32章 一只九头蛇

　　夏天九头蛇精英的身份是毋庸置疑的。

　　典型的例子就是，夏天在一个小时之前刚刚宰了三个人，那可都是活生生的生命。但是，在一个小时之后，夏天可以若无其事的妮可在餐厅中进餐。

　　别说什么反胃的感觉了，甚至内心中一点复杂情绪都没有，这就是一个冰冷的杀戮机器。

　　夏天清楚的意识到自己的情况，这是他长久以来被培养出来的特性，深入骨髓。但是夏天又不想再继续当一个冰冷的机器了，他想要寻找曾经内心中的那些单纯和美好，但是目前看来，似乎有些困难。

　　“不合胃口？”夏天插了一块牛排放在口中，环境幽雅的餐厅中缭绕着钢琴伴奏的声音，远处那个西装革履的男子正用十指编织出一副美丽的乐章，但是显然不能编织出妮可内心中的美好。

　　“我，只是感觉整个世界都变了模样。有些不适应。”妮可想了想，最终还是说出来内心中的真实想法，接着，似乎想到了什么，在手提包里翻了翻，拿出了两部手机。

　　“号码都存好了，那个，你给我的钱也都存好了。”妮可将一部手机放到了夏天面前，这种感觉让妮可的内心有些怪怪的，好像自己被夏天包养了一样。

　　“嗯，你的下一任务，就是在纽约城找一个安静点的住所，不需要多豪华，只需要足够安静。当我们的家。”夏天此时的话语让妮可感觉更加奇怪了，仿佛印证了她内心的想法一样。

　　“我在未来的一周都不会找你。我有非常重要的事情要去做。”夏天严肃地说道，看着妮可的眼睛，“你能挺过去，我知道你是个坚强的女人。”

　　妮可沉默了很久，默默的点了点头。

　　夏天却叹了口气，感觉两人都在自欺欺人，开口道：“你拥有我的承诺，在我真正的看到你坚强起来之后，我会着手对你进行改造。”

　　“你想要成为一名强者，这点无可厚非。但是妮可，真正的强者，并不是你的外在、你的肌肉。而是你的内心。我不想在看未来看到一头心灵极度脆弱的雄狮，让我来教你一个方法。”夏天放下了手中的餐具，双肘拄在餐桌上，目光直视着妮可那湛蓝色的眼眸，轻声道，“你有着一段痛苦的经历。你有着多数人不曾有过的凄惨回忆。你认为这是上帝对你的不公，但是在我看来，事实恰恰相反。”

　　“回忆是个很好的东西，如同一场完美的嘉年华一样，那里有五颜六色的彩色灯光，那里有香甜可口的冰淇淋。回忆也是个糟糕的东西，如同一个黑暗凄凉的监狱牢笼，没有灯光，没有窗户，没有出口，那些疯狂的积压在你脑海中的面孔、故事，是你最想忘掉的，最想丢弃的。但是它们无处可走，只能紧紧的贴着你，环绕着你。”夏天轻声的呢喃着，那餐厅中缭绕的，本应该舒缓的音乐，却在妮可的耳中听来，愈发的沉重了起来。

　　“理性让你选择逃避，让你选择那个明亮色彩，阳光明媚的地方。让你努力去忘却那个充满焦虑和忧愁的监狱。但是，你却不知道，那些黑暗的、潮湿的、让你心碎的地方，才是真正能够让你开始新生的大门。”夏天并不知道自己的方法对不对，相对于正常世界来说，鼓励一个人应该从积极的一方面下手，但是从九头蛇组织出来的夏天，却用了完全相反的一种方式，他坚信自己在九头蛇中学到的方式是正确的，因为夏天想要制造的并不是一个对生命充满了希望的普通女人，他想要的是一名黑暗冷血的女骑士。

　　夏天看着妮可那微微颤抖的手掌，轻轻的握了上去，然而两人的手掌都很冰冷，起不到任何安慰的作用。妮可下意识的缩了缩，发现是夏天之后，就也没有继续挣扎。

　　“面对那个让你心碎，把你折磨的体无完肤的‘囚牢’，别再试图赶走那些让你恐惧的面孔，别再赶走那些让你痛彻心扉的故事，接受它们，拥抱它们，深深的记住它们，用你的肩膀扛起它们，带着它们一起打破这座囚牢，带着它们一起闯荡这个世界，你会发现你的内心中充满了力量，你不会再犹豫，不会再迷茫。”夏天感觉到妮可的手掌反而开始死死的抓着自己，那纤长的指尖泛白，那力度可想而知。

　　显而易见，此时夏天的“话疗”和最开始试图让妮可放弃轻生念头的那次“话疗”，风格完完全全的不同。

　　而妮可在度过了最初那段试图自杀的时间段之后，内心也慢慢的改变着。这次夏天的话语，让她从一个极端，慢慢的推向了另一个极端。

　　“面对你内心的恐惧，面对内心中最最痛苦的记忆。让它们帮助你，告诉你，你为什么而活下去，你应该成为一个什么样的人。”夏天轻声的说着，那轻柔的声音却如同铁钉一样，一下一下的被敲进了妮可的内心。

　　妮可的脑海中想起了父亲在车祸之后，第一次睁开双眼，向自己露出慈祥笑容的安慰笑脸，她无论如何也想象不到，那本该让她心安，带给她积极情绪的画面，却好像变了一种风格一样。有些……刺眼……

　　妮可那最初的“不再懦弱，渴望强大”的想法，正在慢慢的变质。

　　“请给我们各自多一些时间，你的任务完成的很好，当我敲开房间门之后，看到的不再是那个让人怜悯的可怜虫了，而是一个衣衫靓丽，气质高贵的女人。”夏天松开了手掌，努力了两下之后，才将自己的手从妮可那牢牢握紧的手掌中抽出来，“下次我们再见面的时候，我期待着你的眼神。我期待，并渴望着能够发现我想要的情绪。”

　　夏天站起身子，路过妮可的时候，揉了揉女人的头，俯身轻轻吻了吻那柔顺的金发。

　　夏天快步走出了餐厅，心中愈发觉得有趣了起来。对于一个已经成熟独立的个体，改变其内心的价值观念是非常困难的，但是，对于一个人生已经彻底被毁灭，心灵已经被摧残的彻彻底底的人来说，这样的重新塑造并不是不可能的。

　　无论夏天说过多少谎话，但是至少能够确保一句是真实的。他期待，并渴望着一周之后妮可眼眸中所透露的情绪。

　　“似乎，我再也变不回那个内心单纯美好的年轻人了。”夏天喃喃自语着。

　　话可以乱说，想法可以五花八门，但是行为才是最真实的。刚刚坐下来的时候，夏天还在想着试图慢慢改变自己冰冷机器的本质。而此时此刻，夏天一切的行为与他的想法背道而驰。

　　甚至包括夏天曾经解救妮可的行为，也许夏天的初衷是好的，刚开始的确想要尝试做一件善事，试图改变一下自己。但是现在已经演变成了给自己招纳一个帮手，一个忠诚的属下。

　　显然，早就与“九头蛇精英”“冬兵预备队”角色融为一体的夏天，还有很长一段道路要走。


第33章 血色羽绒

　　整整三天，夏天摸清楚了阿贾克斯制造变种人工厂的周边环境。这是一个伫立在纽约城郊的工厂，当然，从外观上来看，它已经废弃很久了，当你深入了解它之后，你会发现，这里面别有洞天。

　　足足有21名雇佣军分三批保护着这座工厂，他们有着严格的轮休制度，但是他们的态度似乎并不像规定的那样严格，偶尔还能看到并没有全副武装的雇佣军，并且一副嘻嘻哈哈的样子。

　　显然，他们都对各自的身手非常自信。而且长期以来保护这座工厂的任务过程中，并没有发生任何意外。这群雇佣军隐蔽的很好，在外人看来，好像不存在一般，但是在夏天偷偷的潜入过程中，已经将他们的作息时间了如指掌。

　　最让夏天感觉难过的是，时不时有些病人们被送入这间工厂，变数是夏天最讨厌的事情。因为你不知道什么时候会有外勤人员将实验者送入工厂，如果恰好在夏天进攻这里的时候，多出了几个士兵，夏天的所有计划都会泡汤。

　　倒不是夏天打不过这些普通士兵，而是一个精密的仪器，只要多出来一个没用的零件，都会造成困扰。

　　九头蛇精英的身份告诉夏天需要冷静，直到摸清所有可能给其造成危险的因素，之后再动手。而夏天自己那颗蠢蠢欲动的心，却在告诉着夏天，他用再等下去了，因为他已经做了足够的准备，有些变数是无法避免的，只能把风险降到最低。

　　此时的夏天正目送着阿贾克斯和一队人马出行。足足三辆黑色吉普，四辆摩托，以及一个拖着大箱子的货车。

　　夏天猜测的到，阿贾克斯又制造出了一批变种人，大概有5个。已经足够做一笔生意了，今天就是他出去“一手交货，一手拿钱”的日子。

　　从实验者被送入工厂的比例来看，那整整86具尸体才制造出5个变种人，这样的成功率似乎过小了一些。

　　夏天的眼睛从瞄准镜后方移了出来，微微动了动身子，将M107A1挂在了自己的身后，超级士兵血清给了夏天非常高的基础，让他在一动不动的趴了整整一天之后，血液依旧流动通畅。夏天仔细的检查了大腿两侧的P226型手枪，这些都是夏天从“复仇者宇宙”带来的，手枪，步枪，包括身上格斗短刃，备用的战术匕首和蝎式微冲。

　　夏天平复了一下情绪，就这样干坐了整整半个小时。然后，终于有了一丝动作。

　　夏天慢慢的从梯井中爬了下来，将绑在自己脑门上的漆黑防弹护目镜向下拽了拽，戴在了自己的眼睛部位，在护目镜和漆黑的半脸面罩的帮助下，夏天的面容得到了很好的掩藏。

　　此时此刻的夏天，除了没有披头散发之外，几乎和电影中那第一次惊艳亮相的冬兵巴基没有什么区别。

　　“13个病号，6个工作人员，7个雇佣军。”夏天仔仔细细的回想着所有人的方位，漆黑的护目镜让人看不清夏天眼中蕴含的情绪，漆黑的夜色更是给了夏天完美的掩护，身子如同鬼魅一样，默默的跟在一名向后院倾倒垃圾的工作人员，走进了那铁制后门。

　　可怜的工作人员根本不知道自己是怎么死的，就已经离开了人世，夏天轻轻的将尸体放倒在地上，在其身上摸了摸自己带着血的战术匕首，静悄悄的摸了进去。

　　“诶，去看看，那个摄像头好像被什么东西挡住了。”一个雇佣军踹了踹身旁的队友。

　　在这句话说完的一瞬间，他就感觉到了不对劲儿，那摄像头是放置在上方角落的，应该不会有什么东西挡住镜头，难道是飞虫？

　　雇佣军叫醒自己队友，打开门的一刹那，一个枕头顶在了雇佣军的脑袋上，随之而来的，就是漫天飞舞的羽绒，带着血迹的羽绒和两具瞪大了双眼的尸体浸在了血泊之中。

　　长时间的摸点，再加上此时此刻在自己眼前的6个监控视频，夏天脑海里对于这座工厂的情况更加熟悉了。

　　最终夏天并没有轻举妄动，选择继续悄悄的摸了出去。再次路过一个病房的时候，那个面色惨白，出气多进气少的中年男病人，目光死死的盯着夏天，却因为极度重症的病情，让他根本无法开口说话。

　　“谢谢你的枕头。”夏天轻声的说了一句，随手将带血的，被打的细碎的破烂枕头扔在了病人脸上，横穿过病房，开启了另一侧的大门，走了出去……

　　随着鬼魅一般的身影穿过病房，夏天悄悄的将眼前的小门开启了一道缝隙，目光扫过之后，猛地将门一脚踹开，面前的雇佣军素质极高，显然意识到了危机，但是手中的枪械却脱手而出，而夏天快步上前，一手按在一名雇佣军的脸上，雇佣军的后脑勺贴着厚重的墙壁，伴随着金属手臂的机械声音，强大的力量猛地涌了出来，疯狂的挤压着雇佣军的脸。

　　夏天飞快的掏出手枪，对着面前的厕所门飞快的射击着，巨大的响声缭绕在这阴暗，但是却非常干净整洁的厕所中。

　　几秒钟之后，夏天松开了手，脑袋被挤压死亡的尸体滑落在地，厕所中的那名雇佣军也死的干净利落。

　　夏天推开厕所大门，迎面是一个被吓得面无血色，蹲在地上双手抱头的工作人员：“别杀我，求你别杀我。”

　　但是在工作人员指缝中流露出的目光里，夏天看到了一丝别样的含义。他的眼眸深处并不是极度的绝望和服从，而是还带有着挣扎的意味，毫不犹豫的，没有丝毫拖泥带水，这名抱头蹲防的男子躺在了血泊中。

　　这一枪之后，原本还有些幻想的工作人员们，彻底绝望了，双目失神的软倒在地，裤子中流出了恶心的液体。

　　“你们只能责怪你们的老板，阿贾克斯把你们调教的很好。你们并不像表现的那样彻底屈服。”夏天连开数枪，在一地的死尸中，在简陋病房4、5双病人眼神的注视下，夏天一步步的走了出去，步伐精准到可以不计算每一步跨越的长度，节奏平稳的像一个已经进入了深度睡眠的人。


第34章 所谓任务

　　病人们默默的看着夏天离去，其中有两个病人还没有病入膏肓，还是可以走动的，但是他们依旧不敢有丝毫的轻举妄动，只能在心中默默祈祷着这个突然之间出现的恶魔不要心血来潮的再开一枪。

　　事实证明，夏天也的确没有对这几名非阿贾克斯势力的人动手。

　　不多不少，七个雇佣军的性命，代表着任务完成。夏天直奔阿贾克斯的工作室，在仅剩的一名工作人员的“帮助”下，夏天用蛮力拉开了一个带有密码锁的制冷箱，里面整整齐齐摆放着9支泛黄色的药剂，这黄色的药剂中，还带有星星点点的血珠，和电影中的药剂完美重合，夏天也相信在自己如此的威压之下，这名惶恐的工作人员不敢欺骗自己。

　　“你清晰的知道这里一切的工作流程，对吗？”夏天沉声问道。

　　这名大概40多岁，有些秃顶的白人男子，身子吓得一哆嗦，他小心翼翼的看着夏天的脸色，却因为那漆黑半脸面具，和漆黑护目镜的关系，根本看不出来夏天的任何情绪。

　　“是，是的。”工作人员点了点头，在夏天转过头的一瞬间，因为过度惊慌，被椅子绊倒在地。

　　“10分钟，写出一个详细的制造变种人的流程。”夏天指了指身旁的桌子，“就在那里写。一会儿，我回去让病人们也写一份他们的经历，如果有一丁点不同，你会知道死并不是最可怕的东西。”

　　中年男子慌忙不迭的点着头，爬起来哆哆嗦嗦的开始书写，却以为过度紧张的关系，三四次才拿起了碳素笔。

　　“好吧，十分钟。”夏天在心中默默的想着，这是一个期限，也是给自己的目标，夏天有十分钟的时间，将阿贾克斯的办公室翻个底朝天。

　　敏锐的直觉和曾经九头蛇培训的搜查技巧帮了夏天很多忙，在这里，夏天甚至找到了阿贾克斯的一本实验日志，上面清清楚楚的记录着各种各样的工作流程。不出意外的是，没有任何关于如何制造“变种人药剂”的配方。

　　“你是个胆小的人，你不想死，我从你的眼神中，看出了你那让人唾弃的叛变意图。”夏天接过男子哆哆嗦嗦递来的纸张，快速的浏览着，和刚才阿贾克斯的实验日志反复核对，发现并没有什么太大的出入，只是因为这名工作人员并不是阿贾克斯，所以很多改造环节流于表面，并不知晓其深刻含义。

　　“不，不要，求你了，我不想死。”中年男子情绪终于崩溃了，身子哆哆嗦嗦的，好像随时可能被惊吓致死。

　　“工厂里有13个病号，尽你最大的能力保住他们的性命，看你的表现。”夏天开口说着，转身走出了办公室，再出门的一刻，随手在一旁的挂钩上摘下了一串钥匙。

　　在工厂的后院中，夏天骑上了一辆沉重的纯银色哈雷，不得不说，这个叫做阿贾克斯的变种人，还是很有品位的。

　　在废弃工厂的五公里处，夏天将车稳稳的停在了一栋废弃大楼的楼道中，一步步的走上了楼梯。趴伏在了窗口一侧。整个人仿佛定格了一样，在未来的三个小时之内，从未移动过。

　　“接下来是正主。”夏天心中默默的说了一句，目光盯着GPS定位仪器，一切都等待着最后的时刻。

　　杂念一瞬而过，夏天有如雕塑一般静止不动，三个小时之后，一个车队匀速驶来，在这片废墟遍布的区域中，那高档次的SUV有些过于显眼了。

　　夏天好像瞬间活过来一样，一手放在身后，轻轻的按下了引爆器的按钮。

　　呯！

　　下一刻，火光冲天，三辆巨大的吉普瞬间被掀翻。之前的这三天，夏天的潜伏工作并不仅仅是摸清周围的环境，摸清了他们的出行回归路线而已。他特殊的角色记忆清楚的告诉了他，应该怎样有效的完成一件任务。其中一辆吉普车的底盘上被放置了一份“礼物”。

　　夏天看着一辆爆炸，另外两辆吉普直接被掀翻，默默的点了点头，九头蛇的装备的确精良，威力十足。

　　事实上，事情到了这一步，夏天依旧觉得自己过于保守了，应该在他们车队驶出工厂，整装待发的那一刻引爆汽车。不过现在也好，只不过是多付出了三个小时的等待时间而已。

　　在夏天彻底摸清了变种人制造工厂，甚至顺利的得到了制造变种人的工作流程之后，夏天觉得已经万无一失了，也就可以向阿贾克斯下手了。

　　夏天架起了巴雷特M107A1，看到了在翻着的后方吉普中，最先爬出来的人，竟然是一个女人，而且还是一个身材过于粗壮的女人。显然，她良好的身体素质让她第一个逃出了燃烧的车辆。

　　夏天认得这个女人，是一个比较重要角色，她应该是阿贾克斯的得力助手，这女人当初虐待死侍的时候，手段可谓是无所不用之极。至于叫什么，夏天还真的记不起来了。

　　事实上，这名非常壮硕的女人叫做沙尘天使，她可以通过刺激肾上腺素获得超人的力量和耐力，但她这种方式获得的能力是暂时性的。

　　夏天没有必要知道她叫什么，甚至没有必要知道她的能力，因为，在下一刻，一枚子弹精准无比的射穿了她的头颅。与其说是射穿，倒不如说是射爆。巴雷特那据大口径的子弹，直接将女人的脑袋引爆了。像是一个西瓜一样，碎裂了一地，场面一时间非常的血腥。

　　也许是刚才的爆炸威力过强，也许是她的意识还处于模糊状态之中，无论什么借口，都可以成为她已然死亡的理由。

　　在电影中，可以活蹦乱跳的与任何人大战五十回合的沙尘天使，就这样悄无声息的死去了。

　　毕竟，这里和电影不一样。明明1个动作就可以解决的问题，非要做出10个动作，因为那样更好看，更激烈，更有票房。

　　但是在这里，沙尘天使并不需要强行半个小时的酣战之后，再按照剧本去死亡。因为，对于一个冰冷的杀手来说，所有的一切只需要一发子弹的时间。


第35章 代号：冬兵！

　　夏天不为所动，并没有因为这小小的成功而得意忘形，眼神透过瞄准镜，依旧稳稳的趴伏在窗口。

　　“天使！”同样被炸飞的阿贾克斯，听到了巨大枪响声，也看到了躺在地上，双眼空洞的沙尘天使，他知道，这次真的出大事了。

　　急忙扶起身旁的摩托，快速撤离现场，对于一个周围隐藏着狙击手的环境来说，逃离似乎也并不是一个很好的选择，找地点隐蔽才是最佳选择。

　　显然，阿贾克斯低估了夏天的枪法，也高估了他自己的身体强度。

　　其实夏天也是有些诧异的，在车队开出工厂的时刻，弗朗西斯是坐在后方的辆吉普上的，没想到，回来的时候阿贾克斯竟然带上了头盔，换成了骑摩托，跟在了车队后方，扮演了一个保镖的角色。

　　一声枪响，伴随着巨大的冲击力，硬生生的射爆了阿贾克斯的右小腿，夏天需要“变种药剂”的制造配方，所以此时的阿贾克斯还不能死。

　　阿贾克斯在地上吃力的爬行着，但是他并没有感觉到一丝痛苦，只是身体的机能自然反应，让他的行动有些迟缓。

　　因为，阿贾克斯同样是一个变种人。

　　其实，《死侍》副本中的这个反派，真的是个了不起的人物，起码在设定上是个非常厉害的人物，阿贾克斯的真名，叫做弗朗西斯。在某种程度上算是一个科学家，他研制出了一种药剂，注射之后，可以最大程度激活任何人体DNA中潜伏的变种基因。不过，为了让这注射药剂起作用，他必须强制实验品们进入极度焦虑的状态。在肾上腺激素急剧上升的配合下，起到诱发普通人体内的变种基因，然后进行转化，最终成为变种人。

　　普通人体内蕴藏的变种基因不相同，也让这种实验对每个人所造成的成果不同。比如说刚才的那个女变种人，沙尘天使。在实验之后，可以通过某种方法变得像超人一般的强壮。

　　而对于阿贾克斯（弗朗西斯）自己，通过实验，将他自己的反射神经大幅度增强，同时，也彻底消除了他自己的触感神经，这也就意味着，阿贾克斯感觉不到任何疼痛。

　　呯！又是一枪，这枚子弹，射爆的是左小腿。阿贾克斯整个人气喘吁吁，半死不活的趴在了地上，双手似乎用不上力了。

　　不知道是恐惧，还是因为实在被炸的不轻，前方的吉普车中没有任何人再爬出来，甚至没有任何动静。而中间高档吉普早就已经爆炸开来，如果是电影镜头的话，估计那赤红的颜色会让人看着血脉喷张。

　　在一片浓烟滚滚，遍地死尸之中，阿贾克斯看到了一个沉重的军靴缓缓向自己走来。

　　“呵，哈哈，哈哈……”阿贾克斯突然笑了，夏天原以为那是他对于悲哀宿命的苦笑，又或者是“天道轮回”这样觉悟的苦笑。然而当夏天将阿贾克斯的身体翻过来时，夏天发现自己错了，而且错的离谱。

　　夏天沉重的军靴踏在阿贾克斯的身侧，一脚将他的身子踹翻了过来，映入眼帘的，却是阿贾克斯那极度洒脱的面庞。

　　“朋友，我只想问一个问题，你是谁？”阿贾克斯并不是小白脸那种类型，他是那种狂野的，粗犷的男人类型，在这样濒死的一刻，那洒脱的笑容让阿贾克斯整个人的气质提高了数个等级，男神范儿都快溢出来了。

　　然而，夏天并不是一个基佬，对所谓的男神并没有任何兴趣。夏天那漆黑的短发，漆黑的护目镜，漆黑的半脸面具，精美厚重的金属手臂配合上那斑驳沧桑的红色五星，再加上一身漆黑的雇佣军装，让夏天的男神范儿也快溢出来了。

　　当然，刚刚只是开个玩笑。从长相去评价一个人是非常低级的，真正让夏天的气场丝毫不输阿贾克斯的原因，是刚刚这里发生的一切，是夏天惊人的杀戮手段，是夏天那颗冰冷的内心。

　　“冬兵。”夏天沉声开口，低沉的声音说出了自己的名号。

　　这个世界没有冬兵，夏天就拿来用了。当然，夏天本就是冬兵预备役中的一员，也的确是可以被称之为“冬兵”的人。

　　但是让夏天意想不到的是，当“冬兵”这个代号随意说出之后，夏天的内心竟然有了一种归属感。

　　这一瞬间内心升起的情绪，让夏天有些不知所措。因为这种真实的感觉是的确存在的。夏天内心无比厌恶九头蛇，憎恨九头蛇对自己做出的一切，憎恨九头蛇给予自己的精神折磨，憎恨九头蛇让自己变成了一条忠犬。

　　但是另一方面，夏天却对“冬兵”有了归属感。在他漫长的十年岁月中，冬兵这个称号早就融入了他的骨髓，成为了他一切行动的先导。

　　这个代号，是一种荣誉，更是一种常人无法理解的信仰。夏天短暂的思考之后，明白了自己内心中的那种满足感与归属感从何而来了。自己曾经作为九头蛇组织精英中的精英，为了目标，为了任务，为了“冬兵”这个称号而活，这其中承受了多么大的痛苦，忍受了多少精神折磨，又付出了多么大的努力，只有夏天自己知晓。

　　的确，毫不夸张的说，“冬兵”这个名号在曾经夏天的内心中，是一种信仰，是一种无上的荣光。

　　夏天默默的叹了口气，还真是矛盾呢，心中恨不得将九头蛇给撕碎，却又渴望着那个普普通通的代号。

　　也许事实也的确是这样，夏天，本就是一个复杂矛盾的人。特殊的经历，特殊的成长环境造就了一个特殊的人。

　　夏天一手执枪，顶在了阿贾克斯的脑门上：“药剂的配方。”

　　动作流畅而自然，夏天的内心却很复杂：明明叫做夏天，却非要称自己为冬日战士。不过，放心吧，我不会辜负了“冬兵”这个名号，无论是这个世界，还是那个复仇联盟的世界。

　　九头蛇，总有一天你会知道，你赠与我的这个代号，会让你们付出什么样的代价。


第36章 鸠占鹊巢

　　“倒也是个硬气的人。”夏天心中分析着眼前的情况，一拳头打在了阿贾克斯的小腹上，可是，阿贾克斯那极度洒脱的模样仿佛意识不到他自己正在逐步的迈向死亡。

　　夏天也真正的知道，眼前这个变种人战士，真的是一个纯粹的战士，他不会说任何有用的信息。

　　无论夏天运用了什么样的手段，这位已经将自己触感神经燃烧殆尽的家伙，感觉不到任何疼痛，也感觉不到任何夏天的威胁，他没有家人，没有朋友，没有任何值得留恋，保护的东西。没有一丝一毫的把柄。

　　“威逼”不成，“利诱”自然而然的就迎难而上，然而，作为一个内心中极度骄傲，甚至骄傲到了极端地步的阿贾克斯，依旧不愿意告诉夏天任何有用的信息，阿贾克斯根本不在乎他自己的生命，似乎，能够看到夏天苦恼的模样，就是阿贾克斯最开心的事情。用一条命，换来夏天的沮丧情绪，这是一个什么样的敌人？这是一个什么样的男人？

　　夏天的大脑里瞬间多出了很多选项，第一条，找一个有心灵能力的变种人，帮夏天掏出阿贾克斯脑袋中的信息。第二条，运用九头蛇的精神洗脑的方法，让阿贾克斯为自己效命。

　　第二条虽然是夏天极度厌恶的，但是却也不失是一种好的方法，作为实验对象的夏天，清楚的知道洗脑的流程，其他的一切都还好说，当初给自己大屏幕播放的玄而又玄的影像，是什么原理？这是夏天唯一的困惑点，夏天准备先留下阿贾克斯的性命，等以后回“复仇联盟”宇宙之后，再将九头蛇的“黑科技”抢过来。

　　可是，接下来发生的一切却让夏天皱紧了眉头，阿贾克斯让夏天心中所有的打算统统变成了泡影。如果换另一个人，夏天是绝对不会相信有咬舌自尽这一说的，但是，对于一个没有痛感神经，内心极度坚毅的人来说就不一样了，此时此刻，夏天看到了一个活生生的例子，摆在了自己的眼前，阿贾克斯因为失血过多而死亡了。

　　对于这个用生命维护自尊与骄傲，用生命给自己上了一课的阿贾克斯，夏天没有表现出来过多的尊重，简单的将这具尸体包扎了一下，抗在了肩膀上。

　　漫威是一个非常有趣的世界，活人会死，死人会活。你想要通过死亡来结束自己的一切，去逃避即将面对的世界？抱歉，阿贾克斯，这种要求并不被夏天所允许。

　　胜与负，甚至生与死。统统都由强者来决定，弱者，是没有选择的余地的。

　　汽油配上火星，迸发出了熊熊烈火，被堆在一起的残肢碎肉，最终也会被烧得一干二净，转过身子，将阿贾克斯的尸体牢牢绑在哈雷上，离开了这座废墟。

　　这趟旅程算不上是无功而返，起码两名实力强大的反派在夏天阴冷的寒眸之下，没有做出什么像样的反抗，就魂归西天了。这个在原副本中让死侍咬牙切齿，恨不得杀之而后快，努力了数年才消灭的反派，就这么轻而易举的被夏天屠戮了。

　　当夏天回到工厂之后，那名仅存的工作人员依旧在小心翼翼的呵护着病人们。

　　夏天有意无意的扫了一眼这名中年男子，道：“不错的选择。”

　　两人都知道，这句话背后的含义。将近5个小时，这位工作人员没有一丝一毫逃跑的念头，当夏天回来之后，他依旧是那个勤勤恳恳的劳工。

　　事实上，夏天对于自己的判断也是颇为满意，这名中年男子弱小而又平凡的身份，让其根本无处可逃。在离开工厂之前，夏天就从他的眼神中看出了很多东西，其中一条，就是绝对的服从，这位中年男子真的怕了，真正的恐惧了，不敢有任何一丝其他的念头。

　　“你叫什么？”夏天问道。

　　因为是黑工厂的关系，中年男子的胸前根本没有什么铭牌，战战兢兢地说道：“迈克·多姆。”

　　“呵，迈克，妮可，一样泛滥的名字。”夏天嘴里嘟囔着，道，“去把所有尸体拖到后院的垃圾箱里，烧光，从现在起，我是你的老板，你的薪水由我支付，你最好尽心尽力的工作，我对待不努力工作的下属，惩罚方式可不仅仅是扣薪水，辞退这些普通的方式。”

　　“是，是。”迈克急忙点头，跑开了。

　　“叮！

　　完成任务，占领变种人制造工厂。

　　奖励光球*1。”

　　夏天轻轻的叹了口气，在九头蛇十年的艰苦岁月中，夏天苦苦的祈求着上帝能够给他哪怕一个光球，现在，还没到这个世界里几天，夏天就已经获得了一枚宝贵的光球。

　　起码夏天还知道两种光球的获取方式，一个是制造死侍，另一个是剿匪。曾经遥不可及的光球，现在看起来有点唾手可得的意思。

　　那句话怎么说的来着？嗯，外面的世界真的很精彩。

　　夏天四处看着还算熟悉这里的环境，将阿贾克斯的尸体放进了巨大的冷藏柜中，一切都等待着日后答案的揭晓，夏天对于变种人大军的梦想，是极度渴望的。

　　仅剩的9支变种药剂，夏天得好好的利用起来。起码留下2、3支当做底牌，夏天认为凭借现在的科技手段，还是能够分析出来这药剂的成分含量的，这也是一种不错的选择。至于如何实施开展这一计划，那就需要更多的准备了。

　　在这个宇宙中，夏天最想要拉拢的人，无疑就是死侍了。这个在漫威世界中威名赫赫的神经病，可是一个非常非常强大而又特殊的人才，如果能够把他拽入自己的阵营，那就再好不过了。

　　另外，如果按照流程，仔仔细细的制作死侍，这也可以给夏天好好的练练手。对于这个主角中的主角，必将出现在这个世界里的死侍，夏天觉得只要严格按照流程行事，应该不会出什么大乱子。

　　所以，此时此刻的夏天，目标已经瞄准了韦德威尔森（死侍）。

　　另一方面，夏天并不认为这个工厂是一个好的落脚点，这里有着太多错综复杂的关系，简单来说，那群雇佣兵在这里执行任务，现在统统消失了，难免会有人追查蛛丝马迹，然后找到这里。另外，阿贾克斯做了那么多的生意买卖，这里也难免不会有人知道，夏天并不认为这里是一个安全的地点。所以，找寻新的工作地点，似乎成为了夏天的下一步目标。

　　说到这里，夏天又开始为钱发愁了，这个阿贾克斯倒是非常有钱，但是这了似乎并不是阿贾克斯积聚财富的地方，阿贾克斯也许还有更多的买卖，动产和不动产，但是夏天并没有询问过任何一个人。

　　“想的东西还是太高端了，光顾着药剂配方，变种人军团了。没有脚踏实地啊。”夏天摇了摇头，似乎白白流逝了一个成为富翁的机会。


第37章 碎嘴子

　　在工厂里忙了几天之后，三个原本的病号悄然无息的死去了，大都死在睡梦中，夏天不知道他们有没有经历什么痛苦，走的时候都不是很安详。

　　还有两个已经虚弱的不成样子，每次咳嗽都好像要把心肺都咳出来一样，夏天下意识的想要放弃这两个人，他并不知道对方有没有什么传染病，毕竟，能够进入这座工厂的，基本上都是对生命或者人生感到绝望的人。

　　通过和工作人员麦克的交流，夏天也清晰的认识到了，转变变种人的概率并不大，这让夏天更加迫切的想要得到阿贾克斯脑海里的信息了，毕竟，有了变种人药剂，才能量产变种人。目前自己只拥有9支变种人药剂，情况非常的不容乐观。

　　夏天也在这三天之中仔仔细细的研究了一下自己的模板，他刚刚新获得了1枚光球，似乎可以尝试着加一下“精防”技能，让自己尽快的脱离九头蛇的洗脑。与此同时，夏天不仅仅迫切的渴望增加自己的“精防”技能，更渴望提高自己的“耐力”技能。

　　如果这还是那个暴力血腥的游戏，夏天会很无所谓的乱冲一气。生死看淡，不服就干。

　　但是，此时夏天是一个活生生的人，在这个无比真实的世界里真正的生存着，这让夏天对于自己的身体强度有着很高的要求。

　　目前夏天的模板是：

　　人物：Summer（夏天）

　　性别：男。

　　身高：191cm。

　　……

　　……

　　物理攻击。

　　1格斗大师：LV.6。

　　2冷武器大师：LV.6。

　　3热武器大师：LV.6。

　　魔法攻击。

　　1魔法物理类伤害：LV.0（伤害加成0%）。

　　2魔法精神类伤害：LV.0（伤害加成0%）。

　　3法力充能：LV.0。

　　防御类：

　　1物防：LV.3。

　　2精防：LV.0。

　　模板除此之外没有任何有用的东西，那个看起来一直在向自己招手的漆黑宝箱，就需要一枚宝贵的光球，夏天估计自己短时间内是买不起了。说实话，夏天曾经梦想过，真的抽出来一个“复活令牌”，然后……如果真的能复活一个毁天灭地的家伙，并把他拽入自己的队伍，让他跑出去在地球四处撒野，给自己增加光球数量就好了……

　　夏天清楚的知道，自己不是在玩游戏。设身处地的活在这个危险的世界里，夏天觉得命才是最重要的。更加让夏天觉得有趣的是，这个模板似乎能够让自己有一个超能力，设想一下，当“物防”技能越加越高之后，夏天是不是变成了一个拥有着身体自愈能力的人？甚至皮肤防弹，永远不死的人？

　　对于这一点，夏天保持怀疑态度的同时，也保持着期待，他希望是这样。最终，夏天还是没有舍得用那枚光球，先留着备用。

　　在工厂安排好一切之后，夏天赶回了黄鼠狼的“玛格丽特修女的坏小孩之家”酒吧。

　　普通的球鞋，牛仔裤，运动外套，鸭舌帽，左手万年不变的带着运动手套。让夏天看起来像是一个路人中的路人，再没有了前几天那冷酷阴郁的冬兵模样，只不过，那双漆黑的眼眸，却如若死物一样，没有任何的波动。

　　“哦，嘿！你回来了！Bravo！”黄鼠狼看到夏天走了进来，哈哈大笑着，好像真心的在为夏天庆祝一样，然而夏天知道，两个人的关系并没有看起来这么亲密。夏天觉得这也是黄鼠狼能够坐稳这间酒吧老板的原因，在一群穷凶极恶的雇佣军堆里，却一直安稳无恙的开着自己的酒吧，黄鼠狼当然有着他的生存技巧。

　　“谢谢。”夏天点了点头，坐在了吧椅上，似乎并不想浪费时间，“给我韦德威尔森的电话。”

　　“这是我请你的，哦，上帝，我以为再也看不到你了呢，你成功了对吗，告诉我，你带着那一大包枪去……什么？”黄鼠狼拿着夹子，向玻璃杯中加冰块，动作却突然停了一停，“你找韦德？他现在可不做生意。你知道，他现在已经快不行了。”黄鼠狼叹了口气，摇了摇头。

　　“给我他的电话。”夏天抬起头，看了黄鼠狼一眼，“别告诉我你要钱。”

　　“呵呵，哈哈，不要，不要。”黄鼠狼被夏天那冰冷的目光吓了一跳，不知道前几天还好好的夏天，怎么突然变成了这样，估计是这次任务没少杀人，暴戾之气太重了。

　　“能冒昧的问一句，你找他干什么吗？”黄鼠狼作为韦德的朋友，开口关心的问道。

　　“他已经是癌症晚期了，马上就要死了，你觉得我还能对他做什么坏事情吗？”夏天默默的开口，这句话，真的是……分量很足。

　　黄鼠狼瘪嘴耸了耸肩：“也许你看上了他火辣的妞儿？”

　　“我看起来像是一个可能沉浸在爱情世界里的人么？”夏天一脸的古怪，话说回来，自己明明是一个龙精虎猛的小伙子，每天早上自己的“下面”也非常的“精神”，但是，怎么感觉……自己好像对女人没有需求啊？自己也不喜欢男的啊？这是什么情况？九头蛇真的把我培养成了一个机器人？

　　“朋友，听我说，爱情，是个美丽的东西，那的确是让人求之不得的，但是性，是我们可以买到的！”黄鼠狼身子探前，双肘支撑在吧台上，好像要开始给夏天讲述一个美丽的故事，“看到你身后那个美丽的妞儿了么？她只需要几百美元，就能让你身心愉悦，你应该尝试一下那种美妙的滋味……”

　　“给我韦德的电话号码！”夏天脸色一黑，声音也阴冷了下来。

　　“好的，好的，我的上帝，你为什么这么没有情调。”黄鼠狼一手拍着胸脯，一副我好怕怕的模样，拿着餐巾纸和笔，在餐巾纸上涂抹着什么，然后将其递给夏天。

　　夏天冷冷的看了黄鼠狼一眼，如果这个碎嘴子有着死侍一样的实力，估计就是一个翻版死侍。果然，物以类聚，人以群分。韦德能有交到这样的朋友，也是必然的结果。

　　夏天二话不说，拿起餐巾纸走了出去，他知道只要自己一开口，黄鼠狼源源不断的口水就会想喷壶一样洒出来……

　　“我也很高兴见到你！”黄鼠狼嘲讽的声音传了过来，用了个“也”字，显然对于夏天进来之后的所作所为非常不满。

　　夏天没有回头，只是摆了摆手，走出了酒吧小门。

　　黄鼠狼等了一会儿，急忙转过身子，拿起了座机，拨打了一个电话号码，等了好一会儿，电话终于接通了，黄鼠狼压低声音说道：“韦德，我想你有麻烦了！”


第38章 期待

　　黄鼠狼是如何作为的暂且不提，这边，夏天终于告别了和韦德一样碎嘴子的酒吧老板，在与妮可约定的第七天，准时回到了斯旺酒店。

　　当再度敲开这扇门之后，里面的人让夏天有种说不出来的感觉。

　　因为，夏天对于自己敏锐的观察力是有自信的，但是此时眼前安安静静的妮可，让夏天无法从那毫无波澜的眼眸中看出什么情绪……

　　夏天曾经设想过很多妮可的心理状态，但是其中绝对没有现在这样。

　　此时的妮可，一身浅色的女式西服，身上流露出干练的气质，成熟迷人的她，嘴角微微扬起一丝弧度，金色的波浪长发披在肩头，侧开身子，轻声道：“欢迎回来。”

　　她的唇角是在上挑，但是她的眼神里并没有任何笑意。在看过妮可第二个表情之后，夏天默默的点了点头。

　　“你看起来很好，说实话，这让我感到很惊讶。”夏天走进屋中，摘下了鸭舌帽，却直接被妮可接了过去，挂在了门口的衣架上。

　　夏天对这样的动作皱了皱眉，却听到妮可随意地问道：“用过餐了么？”

　　“还没有，不吃了，晚上可能会有个四人聚会，你和我参加。”夏天一如既往的没有用征询的语气，而是直接用着命令的语调。

　　“好的。”妮可点了点头，跟随着夏天走进客厅，她能够感觉得出来，夏天在似有似无的观察着她，随即，妮可走向了电视柜旁边，翻出了一袋咖啡，“抱歉，夏天，我还没有找到合适的房子，这里寸土寸金，我们的资金虽然很可观，如果想要寻找一个住的地方当然很容易，但是你需要一个良好安静的环境，我恐怕得在需要一些时间。”

　　夏天点了点头，当然知道纽约是什么德行。如果夏天只是要一个居住的地方，那当然好办。但是夏天的条件比较苛刻，想要一个安静的地方，甚至人烟稀少的地方。

　　“别找房子了，找一个废弃工厂，废弃货仓，无论什么都可以，环境可以不好，我们可以改善。主要是安静、隐蔽的地方就可以。”夏天准备从变种人制造工厂里面搬出来，杜绝一切可能存在的隐患。

　　一下子从住房的范畴脱离出来，妮可终于是有了一点信心，随即点了点头，道：“好的，我会去找找看，你知道……”

　　“找到之后由你决定，你觉得符合要求，就买下来，手续上签你的名字就好，不用再向我汇报。”夏天制止了妮可的话语，换来了妮可微微惊讶的表情。

　　这是夏天自从进屋之后，第一次真正意义上的看到妮可脸上出现了表情。刚才的妮可虽然色彩鲜明，语调柔和，但是眼睛里没有任何情绪，即便是一直带着那优雅迷人的微笑，却依旧无法欺骗夏天。

　　“你似乎，真的已经准备好迎接新生活的开始了。”夏天一边观察着妮可，一边轻声询问道。

　　妮可的面容严肃了下来，坚定的点了点头：“我知道我要的是什么。”

　　“所以，你在尽可能的表现出来坚强的一面，你在竭尽全力的掩饰自己内心的情绪，生怕哪里做的不好引起了我的不满，让你的一切努力统统泡汤。”夏天一字一句的说着，这只是一种谈话的技巧，夏天说这些话的时候，根本就不确定自己的想法是否正确。

　　但是，这种行为，却成功的炸出了那个比较“真实”的妮可。

　　只见妮可愣了一下，似乎很惊讶夏天的判断准确，默默的低下头，沉默不语。

　　夏天可以接受妮可满腔怒火，滔天恨意的模样，也可以接受她沉默的如同困兽的模样，更可以接受她气急败坏，把一切都显示在明面上模样。夏天甚至可以接受妮可哭泣着哀求的模样。

　　无论女人给予夏天哪种方式的回馈，这些都是在夏天的可接受范围之内。

　　“唉……”妮可那轻轻的叹息声，让夏天看到了一个卸下了伪装的真实妮可。不再有笑容，面色不再轻松，那个明明彩色的人物，在夏天的眼中看来，却好像是黑白照片一样，眼神中是无尽的落寞和唏嘘。

　　“活着，挺好的。”妮可抿了抿嘴，沉默良久，终于开口说出了一句话。声音有些低沉，有些清冷。

　　那个脆弱的女人，那个失去了一切的女人。在心灵彻底被撕碎，人生彻底被摧毁之后。经过那晚餐厅的进餐，经过了夏天的一席话语，在一周时间的发酵过后，最终演变成了如此模样。

　　夏天点了点头，虽然内心有些欣喜，但是曾经的训练让他并没有露出任何破绽，依旧沉稳的坐在沙发上，面无表情的看着妮可：“打动我。”

　　“打动你，就得先打动我自己。”妮可身子前探，双肘拄在自己的膝盖上，左手捂着自己的额头，拇指和无名指揉着两侧的太阳穴，好像有些苦恼的样子。

　　“正如你说的那样，回忆是个美好的东西，让我沉醉其中。”妮可的脸色微微放缓，眼中充满了思索的光芒，“我接受了你的建议，不再逃避，不再退缩。我接受了那些让我恐惧的经历，我直面着那张让我心碎的面容，我回味着所有人们安慰我、教育我、欺骗我的话语。感受世界赋予我的一切。那并不是个充满焦虑、忧愁、阴暗的囚牢。那是一座庄严而又神圣的教堂，的确有让人顶礼膜拜的资格。那里的一切能教会你怎么做，怎么去面对生活，告诉了你活下去的意义。”

　　“什么意义？”夏天开口问道。

　　“赎罪。”妮可放下了揉着太阳穴的手，目光涣散的看着地面，整整十多秒钟之后，那空洞的眼神慢慢的有些焦距，面色和语气随即坚定起来，“是的，救赎。”

　　她的嘴里说着赎罪，说着救赎。但是在夏天的眼中看来，那是一种深入骨子里的仇恨，那就是一种赤裸裸的复仇心态。

　　夏天突然觉得这个世界很有趣，相对来说，真实的世界才是冰冷现实的。但是，漫画，电影等等作品所表现出来的东西，因为需要眼球效应，因为需要吸引票房，所以里面的人物更加鲜明突出，体现出来的矛盾也更加的赤裸裸。所以很多东西都会用艺术手段进行一定幅度的夸大描绘，表现的也就更加极端。所以夏天一向认为这个电影世界才是更加疯狂，更加冰冷和现实的。

　　夏天突然有一种期待，期待着在这漫威世界里，这样一个普通的女人能够给自己带来一个什么样的精彩故事。


第39章 约见死侍

　　“你这是什么反应？我通过了，对吗？”妮可皱着眉头看着夏天，有些不明所以。

　　夏天一手慢慢从兜里拿出一张餐巾纸，又拿出手机，走向一间卧室：“我需要休息，别打扰我。”

　　对于夏天那不予回应的态度，妮可皱着眉头，面色凝重，重叠起双腿，身子后靠，犹如一摊烂泥一样瘫软在了沙发上。一手举起，分开五指挡在眼前，透过纤细的指缝，看着上方的水晶吊灯。嘴里还在喃喃自语着什么。

　　夏天没有看到任何东西，因为妮可是在夏天关上门后才有这样的举动的。夏天拨通了电话，放到了耳旁。

　　“哪位？”电话那边传来了一个迷迷糊糊的声音，夏天能够想象得到，自己打扰了一个人的清梦。

　　“我找韦德·威尔森。”夏天直截了当地说道。

　　电话那头沉默了半晌，一阵细微的声响之后，那个可恶的毒舌声音又响在了夏天的耳边：“你是谁，如果你不想我狠狠的踢你的屁股的话，你最好说明为什么要在11点29，嗯，30分的时候打扰我。”

　　“所以你看不到这已经是中午了？”夏天再次直截了当的讽刺道。

　　“尼玛，这证明了老子的夜生活比你更加丰富，有屁快放！”韦德那极度不耐烦的声音传了过来。

　　“我，夏天。我们曾经在酒吧里见过。”夏天开门见山地说道，“那个拿了你手枪的人。记得吗？”

　　“啊哈？这倒是出乎我的预料，干什么，小鬼？”韦德一手抓着被子捂在脸上，迷迷糊糊的问道。

　　“我说过我会找你的，听说你被确诊为癌症晚期，正在四处寻医？”夏天继续说道。

　　“哦，了解了，我不想吃你们公司研制的新药，老子已经没有钱了，滚吧。”韦德气急败坏的挂掉了电话，随手扔到一旁。

　　结果，五秒钟之后，电话又响了。

　　这回，韦德的女友温妮莎接起电话，却没有递给韦德，刚才她还有些不满韦德挂掉了电话，对于她来说，一切能够有治愈希望的机会，她都不想放弃。

　　“你好？”

　　“我找韦德。”夏天听着那清脆的女声，脑海里隐隐约约浮现出了电影中的女主角面庞，只不过不是很清晰。

　　“你有治疗病症的药物，对吗？”女人的声音中充满了期待。

　　“不，我并不是药贩子。但是我的确能够治好韦德的病。”夏天大言不惭地说道。

　　“啊？”温妮莎愣了一下，她的确想要一个好消息，但是，夏天如此的信誓旦旦，反而让她觉得夏天是个骗子了。

　　毕竟，在现代社会来说，癌症晚期就相当于死亡。

　　“小鬼！你‘哔’‘哔’的最好打扰我，我‘哔’的在碰到你的时候，非得把你‘哔’给踢碎。”韦德一把抢过了温妮莎手中的电话，满嘴的粗口，但是语气却异常的轻柔，好像在和情人说话一样，让人听着更加的反胃。

　　“今晚，玛格丽特，6点，我能治愈你。带上你的妻子，这是我帮助你的前提。”

　　夏天的耳边却传来的是韦德戏谑的声音：“怎么，小鬼，被我美丽的妻子迷住了？哦，你可真有眼光，只是听了她的声音，就知道她是个迷人的妖精。但是说真的，你别想了，她看不上你。”

　　“你所有的选择，需要你的家庭共同决定，也就是说，所有即将发生在你身上的事情，需要你和你的妻子一起同意，否则我不会帮助你。”夏天并没有理会韦德那低俗的玩笑，沉声继续说道。

　　“你这个愚昧的妄想症患者，黄皮肤疯子。”韦德细细碎碎的吐槽声磨叽了很久韦德一手拿着电话，话还没说完，就听到了被挂断的声音，耳边的忙声好像在嘲讽着他，韦德破口大骂道，“你这恶心的，没有礼貌的……”

　　“他说，他能帮你？”韦德美丽的妻子温妮莎开口问道，眼神中充满了期冀。

　　“开什么玩笑，别把希望寄托一个小鬼身上，他只是看上了你。”韦德扔下电话，一头趴在了枕头上，闷闷的声音传了出来。

　　温妮莎皱了皱眉，若有所思的看着情绪非常不稳定的韦德，最终还是推了推韦德的身体，半是撒娇，半是命令地说道：“我们去吧，玛格丽特不是吗？那里是我们的地盘，他不会做出任何出格的事情，别放弃，韦德，我们去看看。”

　　“啊啊啊啊！”韦德双手拿着枕头，死死的按在了自己的脑袋上。

　　整整一个下午，夏天都在卧室中，享受着难得的休息时光，虽然超级战士血清让他成为了一个超级士兵，但是他也是人，也需要睡眠。

　　下午五点整，夏天打开了房门，看到了瘫软在沙发上的妮可，似乎也在沉沉的睡着，好像梦到了什么美好的东西，脸上带着一丝笑容。

　　这样的笑容，的确能够治愈人心，起码在睡梦中的妮可，还是能够露出这样真诚的笑容的。

　　夏天走上前，轻轻的拍了拍妮可的手臂，将其唤醒，直接说道：“你不会想要穿的很露骨，我们要去的地方可不是什么好地方。”

　　妮可迷迷糊糊的坐起身子，慵懒的揉着长发，好一会儿，才回过神来，双手向下摊开，示意着自己的女士衬衫和西裤。

　　“再系上一个扣子。”夏天扫了一眼妮可的胸膛，看到了她的锁骨。

　　妮可的眼睛微微瞪大，她的穿着已经算是极其得体了，衬衫再向下打开一个扣子都没有任何问题，夏天反而让她再系上一个扣子，有些错愕地问道：“我们去哪？朝鲜？”

　　夏天瞥了一眼妮可，转身走向了门口。

　　妮可郁闷的抓了抓头，最终还是跟了上去。晚上5点50分，夏天带着妮可提前来到了玛格丽特酒吧，显然，现在这里还不到真正“开业”的时候。然而让夏天感到有些好笑的是，这里为数不多，零零散散的坐在酒吧里的人们，几乎在眼神都飘到了妮可的身上。

　　而他们显然都不是什么生活在阳光秩序下的良好青年，女人对于他们来说，就是猎物。相比于普通人来说，他们对于捕杀猎物的手段会更加直白一些。而一个黄皮肤的小鬼，在他们的眼中看来根本不是什么阻碍。

　　“嘿，嘿，伙计们，你们还没喝多是吗？统统给我坐下。”老板黄鼠狼显然已经得到了韦德的通知，并且，黄鼠狼也知道夏天是个极为神秘的小鬼，无论夏天是否有着强大的战斗力，他不愿意去用自己苦心经营的酒吧去当赌注。

　　几个大汉极具侵略性的眼神依旧在妮可的身上来来回回的巡视着，妮可却没有一丝一毫的惊慌，回望过去的眼神，反而是充满了怜悯，好像在看待一群可怜虫。

　　她的心态变了，行为，也彻底改变了……


第40章 绝望与希望

　　这样的眼神似乎惹怒了一个黑人大汉，猛地站起身子，迈开了步伐。

　　“过于美貌成为了你的累赘。”夏天好像意料到了这一切，随口说着，将鸭舌帽向下压低，走向了黑人大汉。

　　“沃特森，不要用你的大肚子吓唬人，给我坐下，我可是刚换了这里的桌椅。”黄鼠狼急忙说着，而黑人大汉也停住了脚步，显然，他还是很给黄鼠狼面子的。

　　看着危机解除，黄鼠狼松了口气，道：“他们在里面等你了，小鬼，你知道带她来可不是什么好的决定，像温妮莎那样有着尖牙利爪的野猫可是独一份。”

　　黄鼠狼幸灾乐祸的看着夏天，手指了指前方右侧。

　　夏天“嗯”了一声，目光冰冷的扫了一眼黑人大汉，带着妮可走了过去。背后，传来了黄鼠狼的口哨声：“嘘~，美女，记得出来上厕所的时候一定要有人陪同，你很可能无法安全的走出我们的‘坏小孩之家’。”

　　“呵呵。”

　　“哈哈。”一阵哄笑声传来。

　　妮可回头同样怜悯的看了一眼黄鼠狼，步伐没有停止，转头跟上了夏天。

　　“呦呵，还挺有个性的，可惜了那迷人的脸蛋了，难道这个妞儿也是一个佣兵？”黄鼠狼眼珠直转，似乎从妮可的身上看到了夏天的影子。毕竟在如此险恶的环境下，不为所动的女人可不多见。

　　“哇唔，看看这是谁来了。”夏天还没等敲房间的门，一脸苍白，面无血色的韦德就把门打开了，接着，目光第一时间被夏天身旁的女人吸引了，使劲儿眨了眨眼睛，又看向夏天，嘴上露出了淫荡的笑容“所以，你喜欢这种类型，诶，我说，美女，他能满足你吗？”

　　“韦德！”身后，温妮莎极度嗔怪的声音传来，接着，一脸歉意地说道，“我很抱歉，你们都知道他的病情，他现在的情绪非常不稳定，这并不是他的本意。”

　　“温妮莎……”韦德的情绪的确非常不稳定，他在一天天的消瘦，他每一天都在痛苦和绝望中挣扎，他能够清晰的感受到死亡的一天天接近，越珍惜身旁最亲爱的人，韦德就越不想要离开温妮莎。韦德并不像夏天那样，知道他自己不会死，而且还会在未来会变成一个大人物。

　　“你知道，有句话说得好，永远不要惹怒为你上菜的厨子。你不知道他会在菜肴里放些什么东西。”夏天不会和一个患有癌症晚期的病人计较，他也知道韦德此时的状态，所以并没有放在心上。

　　“她是我的助理，妮可·诺顿。你们可以叫她诺顿女士。”几人坐下之后，夏天简单的介绍了一下妮可，继续道，“如果你们同意开展这项治疗方案的话，我想你会天天看到她，你不会愿意惹恼一个唯一会照顾你的人。”

　　“治疗方案？小鬼，统统告诉我，让我听听你打算怎么欺骗我们。”韦德明显是不想来的，但是在温妮莎的坚持之下，让他无法拒绝，只能任由温妮莎做决定。身旁这个对他不离不弃的女朋友，是韦德最爱的人，也是亏欠最多的人。无奈之下，韦德只好等待着夏天露出马脚。

　　“我必须提前把话说直，我的治疗方案也会有死亡的概率。”夏天开门见山地说道。

　　“切。”韦德用鼻子不屑的发出了怪响，“看看我，仔仔细细的看看我，我是一个正在奔向死亡的人，你这样的话语对我来说没有任何威慑力，我本就是癌症晚期了！快给我来点猛料，别拖拖拉拉的。”

　　“如果你们都对于这一点没有异议的话，我还有一些东西需要你们了解。”夏天点了点头，的确是，韦德本就是个“死人”了，起码在现代医学上来说，癌症晚期已经一脚踏入了地狱的门口。

　　“我只有一种方法，让你能够活下来。那就是成为一个变种人。”夏天喝了一口橙汁，开口说道。

　　“变种人？”温妮莎惊讶的看着夏天，又转过头看向韦德。

　　“能够说一些真的让我害怕的信息吗？变种人，普通人，在我的眼里都是一类人，那就是‘活着的人’。”韦德转头看了看温妮莎，在女人的眼中，同样看到了一丝坚定。

　　显然，相对于死亡来说，成为那些社会上被人厌恶的种族，在这对情侣眼中看来，并不是不能够被接受的。

　　“而变种人的基因都是天生的，也许我们每个人身体内都有着变种基因，只是它们都藏在你的DNA中，有些突变了，转化了，有些人并没有，依旧把自己当成了普通人，事实上，变种，是未来人类不可逆转的方向和趋势。”

　　“巴拉巴拉巴拉……”韦德一手拄着额头，嘴里嘟嘟囔囔着，让细心听解说的温妮莎极为不满，狠狠的给了韦德一肘。

　　“你现在毫无疑问是一个所谓的普通人，如果，非要激发你身体内可能存在的变种基因，那需要非常暴力的手段。”夏天整理着思绪，回归正题。

　　“是什么样的暴力手段？”温妮莎一脸担忧的问道。

　　“我需要他处于极度的焦虑状态之中。”

　　“哈，那可是我的日常状态。”韦德抬起头看向夏天。

　　“我需要你身体的潜能，需要一次次的激发，我需要你一次次在死亡的边缘上行走。而手段，绝对不是一刀下去，干净利落。而是让你在那种痛苦和绝望中徘徊。换句话说，我会用非常不人道，很残忍的手段虐待你，每一种方式都比上一次的痛苦程度更深，直到，你真的激发身体的潜能，爆发了你体内的变种基因，生存下来。又或者，直到你真真正正的死亡，被折磨致死。”夏天一字一句的说着，不仅仅是温妮莎被吓到了，连妮可也是慢慢皱起了眉头，她真的没有想到，竟然会是这样的手段。

　　韦德也一脸懵逼的看着夏天，傻傻的看着夏天好久，嘴里终于吐出了一个单词：“哇！喔！”

　　接着，两三秒之后，韦德猛地站起身子，目光直视着夏天：“所以你只是单纯的想虐待我？看我这幅惨样都不够，还要让我再痛苦点？”

　　“所以，就像我坐在椅子上，与你们正式交谈的第一句话所说的那样，你是有死亡的概率的，你们好好的考虑考虑吧。”夏天同样站起了身子，转头对着温妮莎说道，“三天之内给答复，过期不候。”

　　夏天带着若有所思的妮可走出了包厢，留下了神情恍惚的温妮莎，和“你是智障吧”表情的韦德……


第41章 制造死侍（上）

　　“在为前天的事情困扰？”夏天和妮可两人此时正将医疗器材搬运到大厅中，看着前前后后，帮着忙拆卸简单医疗设备的妮可，夏天看到了她若有所思的模样，显然，她有心事，而且并没有刻意隐藏。

　　这两天妮可非常的乖巧，一直尽心尽力的帮助夏天干活，昨天更是在这变种人制造工厂里忙活了一天，今天下午又在夏天的指示下，忙着拆卸搬运医疗器械。

　　“没有。”妮可摇了摇头，似乎没有什么谈话的兴趣，转身走出了大厅，这里的灯光有些昏暗，虽然环境很好，打扫的很干净，物品摆放的整整齐齐，但是妮可似乎不喜欢这里。慢步走出了略显昏暗的大厅，来到二层，看着阳光透过窗子，洒在铁架上的景象，妮可不由得深深的吸了口气。回想着最近发生的一切。

　　她没有被那件事困扰，不可否认的是，当她第一次听说要用这种方式才能成为变种人之后，她是非常震惊的，但是，妮可并没有任何退缩，她的内心，从未有过如此的坚定。

　　在这几天的接触中，妮可也第一次真正见识到了不穿外套，不戴手套的夏天，她颇为惊异的看到了夏天那精美的金属手臂，红色的五星很容易让妮可联想到曾经苏联和华夏的标志，而黄色的皮肤，典型的东方面孔让妮可更加倾向于夏天“出产”自华夏。也许是华夏的某些组织出产的秘密武器。这让妮可对于夏天的身世有了一定的推断，但是并不敢肯定。

　　说实话，夏天对于妮可还是非常信任的，她并没有表现出任何内心挣扎的意味。七天之后再见到妮可，夏天没有经历女人的内心挣扎的时段，而是直接看到了一个完成品版本的妮可，内心坚强的同时，也极度坚定。

　　虽然身体素质差了点，起码心态上是过关的。这是一切的前提。夏天看着妮可走回二层的背影，心中默默地想着，兜里突然间传来一丝振动，夏天掏出了嗡嗡作响的手机，按下了接通键：“夏天。”

　　“我们应该去哪里找你？”电话那头，温妮莎的声音有些焦急。看起来，他们已经做出了决定，又或许，韦德的状态进一步萎靡，让温妮莎慌了手脚。

　　夏天点了点头，道：“下午2点，玛格丽特酒吧门口。”

　　夏天在尽量不破坏工厂正常运转的前提下，已经开始为自己的下一步打算了，他已经开始将一些必需的医疗设备打包整理，方便以后搬离这座工厂。

　　这工厂的确不能久留，在夏天的想法中，总有一天会被人找上门来。毕竟阿贾克斯曾经做过的买卖太多了，牵扯的关系也太多了。

　　韦德威尔森（死侍），也许会是这间工厂里最后的一名实验者。

　　在昨天妮可帮忙整理的时候，夏天也在工厂中，按照工作流程练手，可惜的是，那里的重症患者又死了4个，只剩下了六名病号还在苦苦的支撑着，他们同样看到了身旁的同伴一个个被推走，然后再也没了音讯，他们也许清楚的知晓发生了什么，但是，过于虚弱的身体让他们无处可逃，只能听天由命。

　　就像那些每天都在重症监护室里的医务人员一样，第一个，第二个死亡，他们也许会心情很糟。但是，随着时间的推移，当他们在那里工作了很久之后，已经对死亡司空见惯了之后，他们也就不会感到困扰了。

　　夏天目前就是这样的情绪，区别在于，他本就有一颗冰冷的心，所以适应的过程更快一些。

　　那间充满了灰暗气息，缭绕着绝望情绪的工厂，就算是一个正常人在里面驻留久了都会被憋的难受，情绪低沉。但是出乎夏天预料的是，在今天早上他和妮可一起搬运医疗器械的时候，妮可似乎并不是全方位抵触这间工厂的，起码这里还有能够引起她兴趣的地方，那个时候的她怔怔的看着一个躺在病床上痛苦呻吟的人，妮可的眼中并没有任何应有的怜悯情绪，反而是闪烁着一些莫名其妙的光芒。

　　这样的场面让夏天差点都忍不住质疑自己的洞察力了，因为他在妮可的眼中，看到了一种“为其骄傲”的情绪。好像看到了一个伟大的工程一样……

　　“走了，接人。”夏天的语言一如既往的简单明了，妮可听到了夏天的话语，点了点头，她知道接下来将要经历什么，她也盼望着这一天早些到来。

　　夏天开着阿贾克斯工厂留下的高档SUV，模样有些笨重，但是马力十足，经过了三个多小时的车程，终于来到了玛格丽特酒吧。事实上，路途上大多数时间是浪费在纽约城中的，这里的交通拥堵不堪，让夏天有一种下车去坐地铁的冲动。

　　接上了韦德夫妇之后，夏天再度踩下油门，在黄鼠狼依依惜别的目光中，离开了酒吧门口。

　　韦德和温妮莎有些坐立不安，大概焦急的等待是垂死挣扎的人最难以忍受的了，好在韦德的未婚妻子温妮莎真的非常爱韦德，一直在一旁默默的鼓励着他，否则的话，夏天不确定自己会不会被这个性格乖张，刁钻怪异的韦德给喷死。

　　即便是韦德还没有变成死侍，但是那深入骨髓的逗比+毒舌的属性已经开始展露出来了，要不是温妮莎在一旁，估计这辆车早就被掀翻了，永远抵达不了变种人制造工厂。

　　在下午三点多的时候，在韦德一个劲儿的督促夏天快点，再快点的话语中，车子终于停靠在了这片破旧工厂的区域。

　　出乎韦德夫妇的预料，他们绝对不会想到，那个让他们充满期待却又充满不安的地点，竟然是这样一个表面看起来已经废弃的工厂。

　　温妮莎搀着身体有些虚弱的韦德，在夏天的带领下走进了工厂。

　　“老板。”迈克看到一众四人，急忙放下手中的活，点头问好。他也看出来了，似乎，又来了一个试验品。韦德那惨白的脸色就是最好的证明。

　　温妮莎的面色却愈发的不安起来，因为，她看到了几个在病床上垂死挣扎的人。而且这里的氛围让她感觉手脚冰凉，虽然环境非常的干净整洁，但是这里过于昏暗了，有些阴森。

　　夏天冲迈克点了点头，迈克急忙走了出去。

　　“最后问一句，你能够接受韦德毁容么？”夏天根本就没有看韦德，一路上那碎嘴子把夏天喷的不轻，对电影的喜爱还让夏天残存着一些对于死侍的好感，但是也不多了，出现在在他面前的不是大屏幕上那个讨喜的角色，而是活生生站在他面前，一个话唠毒舌的讨厌鬼。


第42章 制造死侍（下）

　　“最后问一句，你能够接受韦德毁容么？”夏天根本就没有看韦德，一路上那碎嘴子把夏天喷的不轻，对电影的喜爱还让夏天残存着一些对于死侍的好感，但是也不多了，出现在在他面前的不是大屏幕上那个讨喜的角色，而是活生生站在他面前，一个话唠毒舌的讨厌鬼。

　　这句话，显然也不是问韦德的，而是问韦德身旁的温妮莎的。

　　“啊！？”韦德张大了嘴巴，看看夏天，又看看温妮莎，看看夏天，又看看温妮莎，接着说道，“小鬼，你确定你是在讨论我对吗？”

　　温妮莎没有一丝一毫的犹豫，这段时间的绝望生活，已经让她心中的期待一再降低，现在只要能够救活韦德，她可以什么都不要，她可以付出一切，别说是韦德毁容，就连她自己毁容都能够接受。

　　自始至终，夏天一切的行为行动都让温妮莎参与进来，并且更多的让她决定，这是夏天异常坚持的，他知道韦德对于温妮莎的爱情让这一切发生，只要有了温妮莎在中间调和，未来的死侍即便是再怎么混账，再怎么神经病，应该也会对自己感恩戴德。

　　迈克这会儿也推着一个病床走了过来，夏天根本就没搭理韦德，上前一步，一把扛起了有些虚弱的韦德，谈不上粗暴，也绝对谈不上轻柔，将韦德放在了病床上。

　　一边扒着韦德的衣服，一边随口说道：“妮可，带着温妮莎小姐去休息室，好好的招待她，然后回来。记得，单独回来。”

　　面对着夏天如此明显的逐客令，温妮莎欲言又止，最终和韦德目光对视了几秒钟，面色中带着极度的担忧，最终只能在妮可的带领下走出了工作区。

　　夏天将韦德的身体固定好之后，走到工作台前，从兜里掏出了一支药剂，这就是他从阿贾克斯那里抢来的变种药剂。手指轻轻的弹了弹，心中涌出了非常强烈的渴望。这次，自己必须成功。如果连电影里都成功的活过来的死侍，夏天都没有制造成功的话，那对于他未来的计划将会是一个致命的打击。只有这一步成功了，下一步才会有更多的变种人被制造出来。

　　“韦德·威尔森。你永远无法想象的到，此时的我和你有着一样的心情，都无比渴望着你能够成功变种，挺过这次难关。”夏天站在他的身旁，轻轻的开口说着。

　　“噢，噢。朋友。”韦德摇了摇头，“你可不是要死的那个人，另外，这里有厕所吗？我想嘘嘘。”

　　“你会经历一场非常残忍的折磨，但是我相信你会成功挺过来的。”夏天将韦德的脑袋按在病床上，将他的脖子也用皮扣固定住，“想想温妮莎，她这些日子会一直住在这里，我们会好好的照顾她的，但是她只能默默的祈祷，我们才是真正需要努力的人。”

　　“请你尽量别把你自己说的像一个反派一样。”韦德似乎根本没有理会夏天的“战前动员”，而是斜着眼睛扫了夏天一眼，“我觉得你的左手很异常，是不是被这药剂改造了？为什么要戴着手套，难道你要时时刻刻保养你的‘情人’吗？”

　　此时，高跟鞋那带着节奏的声音由远至近，妮可用最快的速度赶了回来。

　　夏天的嘴角尴尬的抽了抽，韦德是在隐晦的说自己用左手撸么？话说回来，夏天再怎么傻也不会用左手啊，万一力道大了，那还不真断子绝孙了……

　　妮可看着夏天面色古怪，也听到了韦德调侃似的话语，她没说什么，只是走了过来开始为韦德输液。

　　夏天也收回了思绪，将兜里的变种药剂递给妮可，开口道：“我在酒吧已经和你解释清楚了，我接受你的建议，为了不让自己像一个反派，我决定不再浪费口舌了。”

　　“是的，听话的孩子才是乖宝宝。”韦德哈哈笑着，接着，就笑不出来了……

　　妮可一只白嫩的手掌死死的按在了韦德的嘴上，似乎对于韦德嘲笑夏天的行为非常不满。

　　这倒是让夏天极为惊讶，毕竟，她这一时期所表现出来的性格，是一个在夏天面前比较小心翼翼的性格，不应该有这样的举动。

　　妮可看着韦德，面无表情，声音冰冷地说道：“你最好态度端正，想想温妮莎看向你的眼神，你最好对得起那个爱你的女人。”

　　夏天聪明的选择了不出声。而韦德怔怔的看着妮可冰冷刺骨的眼眸，出乎意料的没有发出沉闷的“呜呜”声，而是直接沉默了。

　　而在未来等待着韦德的，很有可能是那个永远都不会闭上嘴巴的死侍。

　　对于这个漫威宇宙中大名鼎鼎的人物，夏天可谓是尽心尽力，具体表现在一丝不苟的完成每一个阿贾克斯实验日志上的流程。

　　比如现在，也就是在韦德进入这座工厂的三天之后，夏天正非常刻苦的蹂躏着韦德。

　　妮可面无表情的站在一旁，看着眼前的一幕，沉默的样子有些吓人。

　　“时间到了么？”夏天随口问道，在妮可点头允许之后，将韦德疯狂挣扎的身体从灼烧肌肤的化学水槽里拎了起来，韦德第一时间大口大口的喘气，身上肌肤被滚烫刺痛的感觉，被死亡的恐惧所压制着，脸上只有劫后余生，并没有丝毫的痛苦模样。

　　事实上，夏天的右手也在隐隐作痛，第一次没有经验的他，准备下次再进行这样的环节时，带上一个手套。夏天自然不会在进行的过程中停下来去戴手套，他不想让这样的流程因为自己的失误而有一丝一毫的停滞，更何况，只是肌肤被灼热的感觉而已，这种疼痛对于夏天来说算不上什么。

　　夏天抓着韦德的头，继续按在了化学药品构成的水槽中，手上的疼痛，以及长时间的残忍施虐行为，也让夏天的情绪稍微有些紊乱，夏天再一次的自我审视着自己的内心，发现自己的心还没有彻底冰冷下来，起码目前看来是这样的。

　　这应该算是一件好事吧？


第43章 斗士！

　　相对于夏天来说，妮可的情绪出人意料的稳定，面色沉着，一手看着自己手表表盘，继续在本上记着什么。

　　也许，对于一个内心里真正善良的人来说，这个世界真的会让人感到真实而又残酷。如果此时做这项工作的是阿贾克斯那个恶棍的话，会比夏天做的更加流畅。

　　“时间到。”妮可开口说道，夏天将韦德从水槽中拽了出来。

　　“带他去洗澡。”夏天说完，将韦德扛了出来，放在了病床上，然后慢慢的坐在了一旁的椅子上，相比于身体来说，心更累一点。

　　妮可放下了手中的一切，手推着病床，在滑轮嘎吱嘎吱的响声中，慢慢走远。她早就没有了第一次看到韦德裸体时候的不适应，现在的她已经见怪不怪了，在她眼中，看到的是一个不屈不挠的男人，而不是任何带有色彩的肮脏景象。

　　夏天详细的按照迈克阐述的流程，配合着阿贾克斯的实验日志，有条不紊的进行着。

　　夏天不会想当然的觉得可以直接到最后一步“氧气舱”抽氧，让韦德在窒息的边缘直接转化为变种人，凡事都有循序渐进的过程，不想经历任何失败的夏天，不会觉得这个世界是如此的简单。如果缺少了任何一个环节，都有可能直接失败。在一次次的死亡徘徊中，韦德才能够由量的积累完成质的飞跃。

　　所以，殴打，电击，包括这次化学药品的极度刺激身体，都是流程中不可缺少的环节。夏天，妮可，韦德三人共同经历着这一切。

　　下一步，就是让韦德在另一个冰冷的水槽里，在一个放满冰块的水箱里，痛苦的煎熬了。

　　温妮莎并不能够从夏天和妮可这两人的脸上看出任何事情，她也推测不出来韦德这段时间经历的一切。

　　更加过分的是，夏天严厉制止两人的见面，身为一个弱女子的她没有任何方法去见到韦德。

　　温妮莎也曾压制不住心中的担忧，曾经偷偷的想要溜进病房看一眼韦德，但是让她没有想到的是，迈克兢兢业业的坐在工作区的大门口，没有一丝一毫的疲惫模样，手里把玩着一把手枪。事实上，自从夏天开始了对韦德的改造之后，迈克就被要求放下了所有的工作，成为了一个全职守夜人，每晚都是如此。

　　“我知道你不害怕这东西，老板提醒过我。但是我可以按下这个按钮，如果你想被立即送走，如果你不想在第一时间见到你健康的丈夫的话，你可以继续前进。”迈克开口说出了夏天教给他的说辞，他在这里主要任务就是禁止温妮莎与韦德见面，次要任务才是守夜，保护这里的安全。

　　夏天和温妮莎讲过利害关系，也许现在支撑韦德信念的，能够让韦德在如此之多的残忍手段中依旧活着的信念，就是要活着出去见温妮莎一眼，如果两人提前见面了，也许韦德内心中憋着的那一口气，真的就会消失无踪了。

　　温妮莎接受不了迈克告诉自己的一切，看着那随时可能按下的警报按钮，温妮莎再也受不了内心中那近乎疯狂的情绪，心情崩溃着哭泣着离开了。而韦德，在工作区域内部的隔间中，在极度的疲惫中昏睡着，并不知道发生的一切。

　　韦德也曾经向夏天提出过见面的要求，但是也被夏天否决了。也许在韦德的内心深处，清楚的明白夏天这样做的深刻含义。但是大道理人人都懂，情绪却难以自控。不可避免的，韦德心中对于夏天的怨念在与日俱增。

　　夏天也再一次认识到了自己做事的不周全，也许不应该让温妮莎住在这里的。也许只应该在温妮莎点头首肯之后，让妮可单独的接韦德一个人来这里。

　　不过现在说这些都已经无济于事了。年轻是最好的，因为夏天可以在一次次的犯错中学习与成长。这次是夏天考虑不周，下次他不会再这样了。夏天只是尽可能的提高韦德的生存概率，却没想到会有这种乱子。不过这也不是什么大的问题，一个简简单单的威胁就可以解决一切。

　　言归正传，妮可给韦德冲洗了身体之后很快就回到了夏天的身旁。

　　“你也应该去清洗一下。”妮可低头看向坐着的夏天，夏天这几天的确扮演着绝对的恶魔，但是妮可知道夏天是在做正确的事情。

　　看到夏天若有所思的模样，身子一动不动，妮可没有再说话，快速的找出了毛巾，在一旁用水浸透过后，走到夏天身旁，蹲下身子为夏天擦拭着脸颊和脖子。在刚刚扛起浑身湿漉漉的韦德时，夏天的脸颊不可避免的涂满了化学药品。

　　夏天此时的心情有些奇怪，按照道理来讲，他连人都杀过很多了，现在施虐这种事情应该并不会困扰到他，但是，想象的事情和真实发生的事情永远天差地别。他本以为自己可以轻松的接受这一切，然而当事情发生到这一步，他现在的内心感觉有点奇妙。

　　似乎，一枪下去，干净利落。远比现在自己干的这种事情要轻松得多。

　　妮可默默的为夏天擦拭着身体，轻声的询问道：“韦德之后，就是我，对么？”

　　“嗯？”夏天有了一丝反应，皱着眉头看向妮可。

　　“这是我们的约定，不是么？”妮可低着头，继续擦拭着夏天的右手。

　　“你在看到了这一切之后依旧这样想？你甚至不知道韦德会不会成功的活下来？”夏天沉声说道。

　　“会的，他一定会活下来的。”妮可无比肯定地说道。

　　“为什么这样说？”夏天挑了挑眉，问道。

　　“我一直留意着他的眼神，他是一个斗士，一个勇士，一个内心真正强大的男人，没有什么能够阻止他。”妮可说到这里，抬起头，目光对上了夏天的眼神。

　　妮可的神情无比坚定，眼眸灼灼的看向夏天：“我也同样如此。”

　　那意味，不言而喻。


第44章 杀器出炉

　　一周后。在经历了“冰浴”洗礼后的韦德，依旧没有转化成为变种人，这也让夏天的内心更加失望了，如果可能的话，夏天并不想让韦德经历那最后的痛苦，因为，那最后的手段，真的会是要死人的。

　　而且，这一周的时间里，又有几个实验者死亡了，这也在清晰的提醒着夏天，这种实验的成功率真的不高。

　　“这是我最后的办法了，看起来一切都没有按照我的预想行走，也许你经历的所有苦难与折磨，统统都失去了意义。”夏天将韦德的身子固定在了氧气舱中，在身体上连接上了检测仪器的线路，继续说道，“如果这一次你不会转化，你就真的失败了。就像我说的那样，不是在这折磨中新生，就是在这折磨中死亡。这也许，是我们见的最后一面了。”

　　夏天将氧气舱关上，看到了韦德那沉默的如同一只困兽的模样。

　　妮可的目光直视着韦德，默默的看了很久，好像要把这面庞深深的印入脑海一样，在她的心目中，也许这名饱经苦痛折磨的斗士，真的要死亡了。

　　最终，在夏天的示意下，妮可轻轻的拧动了一个开关。

　　几秒钟之后，氧气舱抽空了舱内的氧气，韦德极度痛苦的模样出现在两人的面前，大口大口的喘气，却没有足够的氧气补给，在这极度窒息的环境下，韦德所承受的那无法言喻的痛苦，让的任何文字描写都显得如此苍白无力。

　　徘徊在窒息的边缘，只有仪器检测到韦德极度缺氧，即将脑死亡的时刻，氧气舱才会施舍给韦德一丝氧气，让他苟活下来，在这样不断的在死亡线上来回驻足的过程中，韦德也终究会在某一刻身体彻底崩溃，彻底死亡。

　　妮可看着韦德在氧气舱里极度挣扎的模样，在这近半个月的残忍时光中，极度忍耐的情绪终于控制不住，妮可默默的转过头，闭上了眼睛，手指轻轻的从开关上放了下来，转身走出了这个地下室的隔间。

　　“想想温妮莎。”夏天一手放在透明的氧气舱上，一门之隔，却是天堂与地狱的差别。夏天敲了敲舱门，“如果这对你有帮助的话，想想我这张可恶的嘴脸，想想我都对你做了些什么，如果你成功的活下来，你可以做任何你想要做的事情。”

　　夏天说完，内心也无法真正保证韦德能够活下来的他，转身走出了隔间，却在隔间门外，看到了双手抱胸，斜靠在墙壁上的妮可。

　　夏天默默的叹了口气，不知道该说什么好。他知道，她也在等待着奇迹的发生，因为，下一个实验对象就是妮可，如果韦德能够转化成功的话，这会给妮可带来巨大的鼓励。

　　时间在一分一秒的度过，妮可微微侧了侧手腕，看着手表上的秒针不断前进，好像死神不断接近的脚步一样。

　　“叮！

　　开启任务：光辉之路（初级）。

　　任务性质：连环。

　　用你最极端的方式开启在漫威宇宙中立足的旅程。

　　已完成制造目标，变种人。

　　人物身份核实，大幅度提高身体素质，拥有超强自愈能力，激发体内变种基因，隶属变种人群体。符合任务条件。

　　任务完成度1/10，奖励光球*1。”

　　“叮！

　　完成隐藏任务：制造死侍。

　　任务性质：唯一。

　　已完成制造目标：死侍。

　　人物身份核实，死侍·韦德威尔森。符合任务条件。

　　奖励光球*3。”

　　瞬间多出来的4枚光球，让夏天的心中舒爽无比，果然，副本就是为了光球而准备的，每一个副本都有大量的光球奖励，远不是主世界能够媲美的。和记忆中的一模一样，制造死侍真的是个隐藏任务，足足有3枚光球的奖励。

　　黑寡妇团队给了夏天一个光球之后，好像打开了大坝闸门一样，光球化作洪流一般再也阻挡不住，铺天盖地的向夏天席卷而来。4枚光球！加上占领变种人制造工厂的那1枚，现在夏天手中有足足五枚光球了，这可是一笔巨款。

　　而且，夏天也接触到了一个新的连环性质的任务，光辉之路。不过自己的变种药剂只有9支啊，想要完成这个任务，即便是百分之百的成功率都不行啊。如此看来，把阿贾克斯大脑里的信息挖出来，是夏天必须要走的道路了。

　　这样的奖励也不得不让夏天重新审视自己曾经玩的“绯红女巫”。毕竟这任务的奖励实在是太丰厚了，这也让夏天再次清楚的认识到，四处乱撞大杀特杀是事倍功半的行为，只有走剧情，做任务才是崛起的正确方式。

　　“去看看他吧。”夏天开口道。

　　妮可小幅度的摇了摇头，依旧沉默。

　　“按我说的做。”夏天内心中的石头好像被移开一样，终于能够舒舒服服的喘口气了，心情轻松了不少。

　　夏天也希望把这次难得的机会让给妮可，这会是对妮可最大的鼓舞。

　　妮可似乎听出了什么，抬起头，目光中充满了探寻的意味，当看到夏天微微点头的时候，妮可背后用力，借着墙壁的反弹力量，站直身子走了进去，却在第一时间愣住了，因为，那个原本英武不凡的高大男子，此时变成了一个全身皮肤极度恶心的家伙。

　　在韦德不断的幅度挣扎动作中，妮可一直以来那沉默冰冷的脸蛋，终于舒缓了一丝，一手轻轻的按下按钮，氧气舱瞬间开启，韦德好像一个刚刚从深海里露出头来的溺水青年，大口大口的喘着气。

　　“再没有什么比这样一个活生生的例子更有说服力了。”妮可看着心电监护仪的屏幕上面，韦德那异常强健的生命检测线条，那个在几分钟之前还虚弱的，犹如风烛残年般老人的家伙，此时此刻那旺盛的生命力好像快要溢出来了一样。

　　“你这个‘哔’子养的狗‘哔’，你这个‘哔’恶魔，‘哔’的‘哔’‘哔’‘哔’。”韦德一边破口大骂着，在妮可的耳中听起来，简直是污秽至极，不堪入耳。

　　“恭喜你，韦德，我想你可以去正规的医院做一个全面的检查，我想你的癌症已经自愈了。”夏天随后走了进来，开口说道。

　　“见鬼，别跟我说话，我的存在只是为了他更好的游戏体验？什么乱七八糟的东西，光球？那是什么？‘哔’，不管了。”韦德那疯狂癫狂的姿态，活像一个精神病患者。

　　夏天微微瞪大了眼睛，死侍无疑是漫威宇宙中非常特殊的存在，死侍的设定中，是能够突破第四面墙，直接和观众们对话。他在电影里，知道他自己是电影人物，在漫画里，知道自己是漫画人物。

　　但是归根到底，这只是个虚拟的角色而已，死侍一切的设定，都是被作者设定出来的，夏天不知道这款游戏的制作者有着什么样的恶趣味，会是像死侍在漫画里，脑海里总有第三个声音提醒着死侍，死侍是一个虚拟人物吗？

　　总之，不管情况如何，死侍依旧是一个虚拟的角色，被制作者赋予了奇怪的特点，他可以用自己的特殊设定来讨好人们，让人们津津乐道的讨论，然而，他依旧是那个被设定出来的角色，根本无法跳出屏幕、漫画真实存在。

　　“‘哔’‘哔’‘哔’”死侍依旧破口大骂着，一把抡起旁边的座椅，直接向夏天砸了过去。

　　哐当一声，夏天没有被砸到，可是身后的玻璃已经哗啦啦的碎了一地。

　　夏天躲开了死侍的一击，左手也直接挡住了死侍瞬间跟上的一脚。

　　还不等死侍反应过来，夏天一拳直接将死侍砸进了病房隔间中，顿时，一片细碎的杂乱声音传了出来。

　　你好，威名赫赫的死侍大人。

　　其实，我也有个响亮的代号呢。


第45章 五枚光球

　　夏天极强的身体素质，让他在普通人面前，可以作威作福。但是在死侍面前，似乎并不太管用了，夏天的优势地方直接变成了劣势地方。能够快速治愈的身体让死侍立足于不败之地。

　　但是夏天那LV.6的格斗大师，让他在这个世界里不怵任何近战士兵。

　　一时间，阴暗的工厂内，两个顶尖级别的战士打成了一团。画面精彩的让人血脉喷张。可惜，妮可却并不会欣赏。

　　“嘿！停下！”转眼间出现了这样的情况，妮可也是皱起了眉头，虽然夏天本质上拯救了韦德的性命，但是也在这样的过程中真真正正的伤害了韦德的情感。

　　韦德这样的发泄，妮可倒是能够理解。另一方面，妮可也担心着夏天，她并不想看到夏天受到任何伤害。对于这个将自己拽出泥潭，给了自己新生命、新世界的青年，妮可虽然平常不表现出来什么，但是是发自内心的尊崇和维护着夏天的。

　　妮可大步上前，挡在了夏天的面前，而韦德那有着恶心皮肤的右拳，也停在了妮可的脸前。而夏天那精美厚重的金属手臂，也停在了妮可的脑后。

　　说起来，韦德对于妮可有着一丝复杂的情感，当然，这里指的不是男女之情。

　　在这近半个月的残忍受虐过程中，夏天毫无疑问的是那个恶魔中的恶魔，而与之相反的，每次悉心照顾韦德，给韦德冲洗身体，擦拭伤口，喂饭喂水的妮可，却是韦德心目中那个极度完美的天使化身。

　　虽然这天使眼神冰冷，而且还是个哑巴，无论他怎么调戏都得不到任何回应……

　　那高大的身体，白皙的肤色，金色的长发，迷人的容颜。在韦德长时间内浑浑噩噩，半昏半醒的时光中，韦德早已经自作主张的给妮可的背后插了一对翅膀，以便于他将妮可的形象与圣经中的人物吻合起来。

　　韦德也许内心深处知道夏天拯救了他，拯救了他的生命，拯救了他的情感，拯救了他的家庭。但是在浅一层面，夏天和妮可构成了两个极端，天堂和地狱的极端，天使与恶魔的极端。即便是发泄怒火，韦德这一拳头也真的是下不去手。

　　“冷静。”妮可眼神深处带着一丝愠怒，“你在干什么？”

　　“终于，我又听到了你的声音，却是在这样的时候。”韦德扬起了双手，似乎对于妮可有些不满。接着，眼神恶狠狠的看向夏天，继续说道，“小子，没看出来，有两下子哈？下次用左手自慰的时候记得涂上润滑油。”

　　与此同时，铁门外传来了咔嚓的开门声，急促有力，门外是温妮莎的大声叫喊：“快点，你这个秃头，快点。”正是刚才夏天让迈克叫来的温妮莎。

　　显然，周围的一片狼藉彰显了刚才发生了什么，任何随手可以拿起来的物品都成为了两人的杀人利器，向对方的身上疯狂的招呼着，杂乱巨大的响声也让不断接近工作区的温妮莎惊慌失措，十多天了，这个内心坚强的女人紧绷着一根弦，同样经不起任何的打击。

　　“哦，我的天，是她。”韦德顿时就慌了，从氧气舱里转化的那一刻，他就清晰的看到了上面自己身体的映像，他知道自己此时有多么的丑陋。

　　夏天曾经说过的“毁容”，完完全全不是玩笑。

　　韦德更加的慌乱了：“别开门，见鬼，嗯？你说什么？所有人都会爱我？”

　　韦德那疯子般的模样，再次让夏天觉得，韦德的大脑里有着另一个声音。又或者，韦德的大脑里本就没有任何声音，只是这个人物设定让韦德说出来这样的话而已。

　　“他怎么了？他怎么了，求你告诉我他没事。”温妮莎脸上还带着湿湿的泪痕，快速报过来，双手抓着夏天的衣襟，低声祈求着。

　　“没事，癌症治愈了，事实上，他治愈了一切。你现在给他心脏上来一刀，他都能瞬间治愈，换句话说，女士，你的韦德现在已经成为了不死之身，起码你是怎么也杀不死他了。”夏天让开了身子，微微侧了侧头，示意里面的隔间。

　　韦德溜的倒是快，但是这地方就这么大，还能跑到哪里去？

　　妮可有些惊讶的看着夏天，她对于夏天刚才说韦德已经被治愈了深信不疑，因为毕竟刚才的生命检测是那样的，但是对于韦德“不死之身”这一信息，这已经超出了妮可的想象，超出了她能够承受的心里范围。不死？真的假的？

　　夏天也是醉了，连癌症晚期都治愈了，不死之身算什么，变种人就是奇迹的代名词。

　　“真的吗，这是真的吗？”温妮莎喜极而泣，像个疯子一样跑进了隔间，韦德活下来了！？

　　“韦德？韦德？”温妮莎一边询问着，一边小心翼翼的走过地上一片狼藉的医疗设施，最终在隔间门口看到了面壁思过的韦德，害羞的像个小女孩，不敢转过身来正视温妮莎。

　　“韦德，你？”温妮莎从那高大的背影中，看到了自己想要见到的人，但是，从那裸露的皮肤上，看到了自己曾经男友不一样的地方。

　　“好吧，我不知道这段剧情是怎么安排的，但是我不觉得她真的能够受得了我这张脸。”韦德不知道在开口跟谁说话，下定决心，转过身子，看到了自己的梦中情人。

　　温妮莎直接就懵逼了，整整十秒钟之后，才堪堪的突出一个单词：“哇！哦！”

　　“那个恶魔对我做的。”韦德像是一个小孩，告诉自己的妈妈偷糖果的不是自己，而是夏天。

　　一个小时之后。

　　工厂的简陋餐厅中，夏天和韦德两个人坐在沙发上，从这里，能看到不远处的厨房中，温妮莎和妮可制作晚餐的模样。

　　韦德从一开始恶狠狠的盯着夏天，直到20分钟后，目光终于锁定在了温妮莎的身上，再也没移开过。

　　妮可偶尔走到厨房门口看看两个在客厅中的家伙，发现一切都相安无事，便继续转过身去忙碌了。

　　而夏天正忙着琢磨自己新得的4个光球，加上原来的1个光球，已经5个了，也是时候考虑一下如何加技能点了。

　　夏天考虑了一下到底要不要用这宝贵的几个光球增加在“精防”又或者“物防”上面，按照道理来讲，增加物防能够给夏天的存活率大大提高。而精防却能尽早的让夏天脱离九头蛇的掌控，与此同时，在这个变种人的世界里，精防是无比的重要的。如果有任意一个心灵能力的变种人出现在夏天的面前，夏天的大脑完完全全是“门户大开”的状态，所有的记忆和想法都任由其阅读。

　　这才是最让夏天觉得难过的地方，夏天最宝贵的是什么？也许并不是模板，而是夏天的记忆。对未来剧情的先知先觉。如果夏天的大脑被阅读的话，夏天真的不知道会发生什么样可怕的事情。

　　犹豫了很久很久，巨款在手的夏天反而是放弃了加点。因为物防和精防夏天都想要增加，而5枚光球看起来很多，只够精防加2级，或者物防加1级。想来，最好的办法还应该是留存储备，根据不同危机情况再选择加点。

　　还有一点让夏天比较困扰的，是1个光球可以开启一次宝箱，虽然有些赌徒心态在里面，但是大概率开出好东西的宝箱，对于夏天的吸引力还是无穷大的。


第46章 活着

　　夏天起身走向了自己的办公室，走下楼梯，路过长长的走廊，打开了办公室大门，一头栽倒在了沙发上。

　　这半个月来，韦德无时无刻不在经历着痛苦的折磨，而夏天也很久没有真正舒心的睡过一觉了，他同样身心俱疲。

　　迷迷糊糊中，夏天看着那5个光球，慢慢的昏睡了过去。

　　当他再醒过来的时候，已经是第二天清晨了，身上还盖着一个薄薄的被子，夏天坐起身子，使劲儿的摇了摇头，一夜无梦，脑袋清醒不少。

　　办公桌上散发着食物香气，摸起来还有些余温。看来是妮可送过来没多久的。

　　夏天没有第一时间吃饭，简单的洗漱过后，夏天换了一件干净的白色无袖体恤，强壮的身体显露无遗，夏天似乎也并不忌讳在别人面前露出自己的金属手臂，毕竟这里的一切都属于夏天。

　　夏天走下了简陋的楼梯，来到了巨大的病房中，一个又一个隔层里，依旧是那些病入膏肓的实验者们，只不过，他们的脸色似乎有些一些变化，昨天韦德的出现，对于他们来说就是一个奇迹。

　　沉浸在无边无际黑暗中的人们，似乎看到了一丝光亮。

　　夏天挨个检查了一翻，在一个中年女病人的隔层中，看到了妮可的身影，和平日里那冷漠的表情不一样，妮可似乎对于这个中年女子有着一定的好感，冰冷的容颜微微有些松缓，轻轻的拍了拍女子的脸蛋，道：“会好起来的，你配得上更好的生活。”

　　已经病入膏肓的中年女子不知道应该用什么样的表情去对待妮可，她能够感觉得到妮可对自己的善意，但是，她依旧不由自主的发自内心的恐惧着妮可。事实上，她那颗弱小的心恐惧着工厂里的三个工作人员，包括迈克在内，都是她眼中的恶魔。

　　看着高高在上，正低头俯视自己，目露怜悯神色的妮可。中年女子艰难的点了点头，略显惊慌的将视线移到一旁。

　　妮可皱了皱眉，并没有责怪什么，转过身，看到了夏天的身影，问道：“吃过早餐了？”

　　“还没，刚刚醒过来，下来看看。”夏天摇了摇头。

　　“需要我重新做一些么？”妮可目光扫过夏天的左臂，走到夏天的身旁，开口询问道。

　　“他俩呢？”夏天并没有回答，直接反问道。

　　“走了，蜜月之旅。”妮可的面容有些古怪，对于昨晚的晚餐氛围感觉有些新奇，她没有想过，原来这个世界上还有情侣可以那样相处，韦德和温妮莎这对儿怪胎还真是绝配。

　　同时，她对她自己也是比较满意的。对于家庭支离破碎的她来说，能够看到一个家庭挺过最困难的时光，并且坚定不移的走下去，这对妮可来说意味着很多，毕竟她付出了巨大的努力，也得到了不错的效果。

　　“韦德知道你在帮他。”妮可轻声说道，“温妮莎让我向你致谢，韦德也在最后离开的时候给我了一个纸条，让我转交给你。”妮可掏了掏兜，拿出了一张被揉的破破烂烂的纸条。

　　嗯，可以，这很死侍。

　　夏天拆着皱皱巴巴，揉成一团的纸条，感觉就像是韦德的皮肤一样。却从这非常没有诚意的纸条里，看到了一句非常有诚意的话：“我欠你一条命。看在温妮莎不嫌弃我，依旧准备用她那挺巧的臀部坐在我脸上的份儿上，我准备还是正视你对我们家庭的帮助。随时联系我，你只有一次机会，请别让我给你去买牛奶，或者让我带你去游乐园玩耍。”

　　毒舌成这样，也是没谁了。夏天原本还想要拽死侍加入自己的团队，但是在改造的过程中，有些事情自然而然的发生了，看起来夏天的初衷是无法完成了。

　　唉……说好的把你制造出来你就当我的盟友吶？原来童话里都是骗人的。

　　妮可饶有兴味的看着夏天，非常好奇夏天手中的纸条内容是什么。

　　“他说他欠我一条命，感谢我拯救了他的家庭。”夏天非常明智的没有将最后两句吐槽也说出来，随手将纸团放进了兜里。

　　“估计是温妮莎逼迫韦德写的吧。”妮可一语道破了事情的本质……

　　夏天无所谓的耸了耸肩，跟着妮可走出了工作区，两人回到餐厅中，妮可好像经过了一早晨的工作，胃口还不错，和夏天一起大快朵颐。

　　只不过，在早餐的过程中，妮可问了一个非常尖锐的问题：“什么时候开始对我改造？”

　　“等我们搬离这里之后。”夏天开口说着，他不想继续在这间工厂驻留太久，他早就下定决心，韦德是这里最后一个实验者。在这个工厂呆的越久，夏天就越觉得不安，总感觉会发生什么事情。

　　“我这些日子收到了很多信息，很多中介都试图给我提供工厂场所，我想我会很快解决这件事的，但是……”妮可抬起眼眸看着夏天，道，“这些病人呢？”

　　“没有记错的话，他们大多数都到最后两三个阶段了，只是我这段时间忙着韦德的事情，忽略了他们，这几天就会完成。”夏天开口说道。

　　妮可沉默了一下，开口问道：“你觉得他们会有人存活下来么？”

　　夏天不置可否，反问道：“你觉得呢？”

　　妮可这回彻底沉默了，她知道存活下来的概率，在韦德进行改造的10天里，又有几个病人无法承受的了这样的痛苦折磨，悄无声息的死亡了。

　　夏天突然询问道：“你看到了韦德经历的一切，对吗？”

　　“嗯。”

　　“那你依旧决定这样做？你我都清楚，你死亡的概率远比你活下来的概率要大得多。”

　　“那不是我在乎的东西。”妮可轻轻的叹了口气，难得的话也多了几句，“正因为我看到了韦德所有的经历，我才更加确定了我的内心。他是我的目标，是我这段日子的精神信仰。我下定了决心，要成为和他一样的人，忠于自己的承诺，这样，我才能够真正的活下去，而不是像一具行尸走肉。”

　　“我宁可浑身腐烂的活着，也不愿意撑着这个被人觊觎的躯壳在这个世界上游荡。”妮可目光灼灼的看着夏天，“一次妥协，注定着永远妥协，我不会再退缩哪怕一次。夏天，你答应过我的，帮帮我。”

　　说着，妮可的双手握住了夏天的右手，很用力，捧在了自己的手心中，对于一个不怎么愿意表达真实情感的人来说，这已经是非常出格，非常难以见到的情况了。

　　夏天也知道妮可是真真正正的做好了准备，只是，在这一阶段的相处中，夏天不可避免对妮可有了一些情感，这是一个非常好的助手，通过昨天妮可保护自己的情况来看，她对自己的忠诚是毋庸置疑的，毕竟，站在她面前的是一名强大的佣兵，是死侍，是一头雄狮。而妮可只是一个普通的女人，那看起来高大的身体并不能让她承受得了韦德盛怒下的一拳。

　　然而妮可依旧这样做了，那么妮可对待夏天的态度自然是不言而喻。

　　妮可握紧了夏天的右手，目光灼灼的看着夏天的眼眸，一字一句地说道：“我想要，真正的，活着。”


第47章 执着的妮可

　　伴随着心电监护仪发出了平稳低沉的长鸣声音，夏天面无表情的退开了一步，最终，奇迹还是没有发生。这是这里的最后一个病人，夏天无比希望在最后一批病人中，起码有一个人活过来，这样起码能够提高一些存活的概率。

　　但是依旧没有任何奇迹发生，夏天似乎已经感觉到了未来的几周之后，躺在病床上那具尸体，就是自己的得力助手，妮可。

　　妮可面无表情，没有被眼前的景象所打动，指挥着迈克将最后一具尸体搬运出去，默默的开始收拾设备。

　　她好像并没有看到刚刚死去的人一样，一边收拾着一边问道：“你打算怎么处理迈克。”

　　“他知道很多，不可能任其离去。让他跟着我们，去我们那里继续当员工吧。”夏天想了想，并不打算处决迈克。起码这一段时间，在夏天的阴影之下，迈克的工作兢兢业业，从没有过一点马虎。胆小是迈克的弱点，也正好是夏天可以完美利用的一点。

　　这段时间，妮可也终于拿下了一个破烂工厂，却不是在曼哈顿这个繁花似锦的辖区了，而是在纽约的西郊，与其说是西郊，倒不如说是远离纽约的一个小郡。对于曾经的夏天来说，每当有人提起纽约，夏天都会想到各种各样美好的词汇，似乎那里就是一个天堂，无比繁荣。但是当夏天来到这个世界之后，真真切切的感受到了那繁华下面掩藏着的贫瘠与落后，就这么清清楚楚、明明白白的摆在众人的眼前，让人看着感到很有趣。

　　夏天解救妮可那次任务的时候，就是在鼎鼎大名的曼哈顿，但是那哈姆莱区并没有让夏天看到什么繁荣昌盛的景象。

　　“他的家人你都调查过么？现在的通讯非常发达。”妮可突然意识到了什么，开口问道。

　　等你想起来，全世界都知道这座工厂了。夏天好笑的看了妮可一眼，道：“阿贾克斯是一个特殊的老板，我们所有能够担心的事情，他都已经做完了。”

　　“嗯。”妮可点了点头，这已经成为了她的习惯，做夏天要求做的事情，听夏天下达的命令，偶尔会有疑问，但从不质疑夏天的话语。

　　这也让夏天更加的难过了，因为他真的不愿意这个女人就这样在自己眼前死去。

　　夜色下，夏天一行人开着两台漆黑的大切诺基和一台大型皮卡，三辆车一路离开了这座彻底被废弃了的工厂。

　　从一个废弃的工厂，转移到另一座破烂工厂。想想也是没谁了。

　　经过了三个多小时的车程，夏天等人终于来到了新的据点。在迈克的帮助下，一件一件的将不算太多的医疗设备从大皮卡中卸下来，送往工厂之中。

　　妮可这次却没有上前帮忙，在将两台SUV送进车库之后，一个人默默的离开了别墅的范围，走进了工厂后方的深山老林之中，此行没有终点，也许仅仅是散散心，又或许，是最后一次看看这些绿色的树叶，感受一下这生机盎然的美好世界。

　　夏天在搬运的过程中，看到了独自离去的妮可，也没有开口询问，更没有阻止，他不知道妮可会在外面呆多久，一个小时，两个小时，又或者是一天，两天。但是夏天知道的是，当她回来的那一刻，就证明了她已经彻底的做好了准备，再没有什么能够阻止。

　　“你依旧是这了的员工，做你应该做的事情。我知道你是孤苦伶仃的一个人，这样的身份会让你富足的过一辈子，只要你心中没有杂念，我保证不会做任何伤害你的事情。”在夏天和迈克两人摆放好器械之后，夏天开口看着满头大汗的迈克说道。

　　迈克小鸡啄米似的点着头，嘴里应和着：“好的，好的，我知道，我明白……”

　　在迈克慌忙不迭的表忠心时，妮可修长窈窕的身影走了进来。

　　夏天叹了口气，知道一切已经无法避免，微微侧了侧头，示意了一下旁边的病床。

　　妮可没有半分犹豫的走过来，躺了上去。

　　“去把那几个小房间收拾出来。别来打扰我们。”夏天对迈克说完，转身低头看向妮可，一边将妮可的四肢绑定在病床上，微笑了笑，“比我想象的时间要短。”

　　“只是去呼吸一下新鲜空气而已，我知道未来的半个月只能在这里度过。”妮可勉强的微笑了笑，可以看出来情绪有些复杂。

　　“别的房间乱的一塌糊涂，这里却让你收拾的干干净净，设备一应俱全，看起来，你已经迫不及待了。”夏天环顾了一下四周，看到了这几天妮可为她自己精心准备的环境。

　　这是一个占地面积大概二百多平米的破烂建筑，上下两层，墙壁斑驳，污迹斑斑，让人看着有些担心什么时候会坍塌下来，看起来已经废弃很久了。随处可见各种各样的涂鸦，鬼知道这里都经历了什么。这里距离郡县中心很远，倒是符合夏天“安静”的标准。

　　妮可抿了抿嘴，没有说话。

　　“你知道，在我身旁帮助我制造变种人，同样是非常有益的事情，这些变种人在未来也可以帮助你完成梦想。你没有必要这样做。”夏天还在做着最后的努力，企图挽救自己的助手。他真的害怕妮可死亡，他并不认为自己会再找到这样一个得力助手了。

　　虽然夏天也知道，他这是在自欺欺人。

　　妮可没有说话，只是静静的躺在床上，看向了夏天左手上的输液针头。

　　夏天点了点头，不再磨蹭了，他也不想做一个不守承诺的人，将针头刺入妮可的血管中。

　　夏天转过身，从托盘里拿起了一支变种药剂，轻轻的弹了弹，夏天将那泛黄色的药剂打入了输液管中，看着那因为黄色与蓝色液体混杂而成的绿色，慢慢的注入到了妮可的身体里。

　　第二天，对于夏天来说是痛苦的一天。虽然对于妮可来说，真正遭受痛苦的是她自己。

　　对于眼前这个被吊着的诱人的躯体，夏天毫无人性的，没有一点留手的执行着程序。他不想放一点水，越让妮可尽早转变，妮可存活下来的概率就大一些。相对于简单的拷打来说，夏天真的怕后面的程序，那些才是真正会死人的程序，一个不小心，就会出现意外。

　　在这极为漫长的三天里，那曾经白皙白嫩的皮肤，已经变得不成样子，青一块紫一块的。体无完肤这个成语，可以完完全全的用在妮可的身上。

　　夏天无奈的放下了已经昏迷过去的妮可，他知道，在这一个阶段中，妮可是根本无法转变的了，所以只能进入更危险的下一阶段。

　　夏天强忍着放弃为妮可改造的冲动，将其放在了病床上，盖上了一个洁白的床单。

　　夏天低下头，默默的闭上了眼睛，相对于身体的折磨来说，心灵上的折磨才是让人更加难以承受的。

　　思索之中，夏天听到了妮可在昏迷中的呢喃自语：“皮特，我现在和你一样了，我对你的经历感同身受……”

　　“见鬼。”夏天知道那是妮可父亲的名字，不由得狠狠的咒骂了一句，起身离开了座位，却也不敢真正的离去，生怕妮可真的会有生命危险，只能站在远处的工作台旁，看着四周昏黄的灯光，默默地发着呆。

　　这样的情况一直持续了数天，废旧建筑在迈克的努力下不断的干净整洁起来，各种生活必需品，家具也被迈克一件件的购置进来，好像一切都在向着好的方向发展。

　　夏天的内心也是这么期盼的，因为夏天竭尽全力的关系，所以每个阶段都异常的缓慢，在第九天的时候，一件让夏天意想不到的事情发生了。

　　从第一天妮可躺在病床上开始，到现在，已经足足九天了。夏天心怀忐忑的走到一个“棺材”旁，慢慢的掀开盖子。

　　每次打开盖子的时候，都仿佛开启一盒巧克力一样，让夏天不知道等待自己的是什么滋味，模板上迟迟不来的任务成功提示，清楚的告诉着夏天，妮可还没有转变。


第48章 队伍模板

　　所以，对于夏天来说，最好的结果就是妮可还活着。如同上两次一样，夏天满是忐忑，慢慢的打开了盖子。入目的，是妮可被冻的异常苍白的面颊，面无血色，浑身仿佛被冻僵了一样。

　　区别于夏天上几次的检查，这一次，妮可发抖的幅度非常非常小，哆哆嗦嗦的，艰难呼吸也不再急促，整个人静静的泡在充满了冰块水中，好像在完成自己生命中的最后旅程。在夏天的面前，用肉眼可见的速度离开这个世界。

　　“妮可。”夏天下意识的喃喃着，却已经意识到了什么，双手重重的打在了冰块中。

　　夏天一巴掌狠狠的拍在自己的脑门上，冰凉的水渍让他更加清醒了，更清楚的意识到了死亡的降临。

　　就在夏天沮丧的时候，妮可突然睁开了眼睛，嘴巴张的老大，疯狂的呼吸着空气，恢复了哆哆嗦嗦的模样，一只手有力的扒在了“棺材”上，从充满了冰块的水槽中坐起了身子。

　　“叮！

　　执行任务：光辉之路（初级）。

　　任务性质：连环。

　　用你最极端的方式开启在漫威宇宙中立足的旅程。

　　已完成制造目标，变种人。

　　人物身份核实，大幅度提高身体素质，拥有超强自愈能力，大幅度增强反射神经，激发体内变种基因，隶属变种人群体。符合任务条件。

　　任务完成度2/10，奖励光球*1。”

　　“嘿，嘿，妮可。”夏天急忙想要扶住妮可，而女人却先他一步，爬出了棺材，一头栽倒在了冰冷的地面上。当然，相对于冰棺材里的温度来说，现在那冰凉的地面对于妮可应该是温暖的。

　　短短几秒钟经历大喜大悲的夏天，还有些没回过神来，下意识的脱下白大褂包裹在了妮可的身上，在包裹的过程中，夏天看到了妮可身上那淤青以肉眼可见的速度消失不见，惨白的肤色也在逐渐变得红润，哆哆嗦嗦的身体却依旧有些僵硬。

　　“我还以为，你是个，冷酷的，石头。”妮可牙齿打着颤，发出了清脆的声音，说话也很是吃力，“刚才，可不是，那样的，表现，你。”

　　夏天的脸有些挂不住，在来到这个世界之前，夏天的确是一个比较开朗的家伙，但是融入这个世界之后，漫长的十年九头蛇生涯让夏天学会了沉默。夏天的性格，行事作风的确被改变很多，变成了一个有些沉闷的人，也不愿意表达自己的内心情绪。

　　结果，刚才夏天认为妮可死亡的那一刻，付出了巨大的努力，却得到的依旧是失败的结果，夏天真的是有些沮丧的，情绪和表情都没有管理好，有些失控。

　　但是这些都无所谓了，只要这个妞儿活过来就好，真的，夏天真的觉得一切都是命中注定的。就如同他刚刚来到这个世界，去哈姆莱区的黑帮聚集地找他们的老大去完成任务，无意中发现了这个女人一样。

　　而现在，在13名病人死去，只有韦德一个人存活下来的概率之下，妮可依旧活了过来，夏天在这一刻真的想要感谢上帝了。

　　夏天的情绪慢慢被控制下来，九头蛇的一面又显露了出来，他立即想到了未来自己美好的日子，这个对自己非常忠诚的助手，现在成为了一个非常强大的变种人。

　　超强自愈能力，这个夏天梦寐以求的能力是如此的强大，让妮可直接加入了金刚狼、死侍这一行列。而反射神经大幅增强，能让妮可更好的感知这个世界，处理各种各样的信息，迅速的做出反馈，这对于一个杀手或者战士来说，同样是梦寐以求的。

　　在经历了无数苦难折磨，经历了绝望的生死一线之后，妮可的确获得了一个成为地球层面强者的基础。剩下的，就要看她那颗是否依旧保持着那颗坚强的心，是否会接受狠辣的行事作风，是否会被培训出高超的战斗技巧，以及高超的战术素养。

　　这对于夏天的阵营实力是质一般的提升。

　　“能在濒死的一刻，看到你失控的模样，这对我意味着很多。”妮可的话语渐渐通顺了，强大的身体自愈能力帮助她迅速的脱离死亡的边缘。

　　“当然，你是我的助手。我喜欢你做的菜。”夏天第二次被提起这个话题，不由得冷哼了一声。

　　“叮！

　　是否开启队伍模板？（可选择）”

　　而突如其来的选项却让夏天更加吃惊了。这是组建队伍的节奏？当初自己玩绯红女巫的时候，误打误撞的抽出来火箭熊，才开启了队伍模板，看起来，妮可的实力被模板认可了，可以招贤纳士了？

　　当时夏天开启队伍模板的时候，系统给了夏天一个光球。而如果队伍成员是一些实力强大的家伙们的话，应该还会有额外的光球奖励，这是网络上说的，可惜当初小队成员火箭熊并没有给夏天一个光球的奖励。看起来光球的奖励对队伍成员的质量要求很高。

　　“叮！

　　完成支线任务：成立队伍。

　　一个强大的队伍，是你在漫威宇宙中生存下去的有利筹码，也可能是你迈向灭亡的第一步。

　　奖励光球*1。

　　队伍成员获取光球数量100%上交首领。”

　　“永远当我助手，如何？”夏天选择了开启之后，低头看着妮可，问道。

　　“当然。”无论出于什么原因，妮可没有任何拒绝的理由。她的生命，她活下来的勇气，她活下去的意义，她获得的实力，统统都是面前这个有点别扭的青年给予的。

　　“叮！

　　招纳人物：妮可·诺顿。

　　人物身份核实：大幅度提高身体素质，超强自愈能力，大幅度增强反射神经，隶属变种人群体。

　　变种人等级：三级。

　　人物检测：三级变种人，无光球奖励。”

　　三级变种人都没奖励，这有点过分了吧？

　　夏天一边想着，一边抱着妮可送去了这段时间被迈克收拾出来的小房间中。一旁的迈克看到了包裹着白大褂，被夏天抱出来的妮可，心中也是暗暗的惊叹着。看起来，这个女人似乎成功了？

　　在变种人制造工厂工作了很久的迈克，清楚的知道这其中有多么的困难，妮可经历了多少痛苦，迈克虽然这段时间从未见过妮可，但是他绝对能够想象得到。

　　一个曾经和自己一样的普通人，现在变成了一个高高在上的变种人，一个可以主宰一切的神明，这非但没有让迈克感到嫉妒，反而是暗暗的为妮可鼓掌。任何一个被转变为变种人的家伙，都值得，也都配得上他们此时拥有的变种能力。

　　迈克扪心自问，他不敢加入这个计划，别说那让他心惊胆寒的折磨过程了，迈克甚至连提起勇气的念头都没有，他甘愿做一个普通人，老老实实的做一个佣人，富足的生活一辈子。

　　这也许，就是普通人和超级英雄之间的区别，他没有一颗坚定而又饥渴的心。

　　所以，正如同夏天曾经所说的那样，妮可那惨痛的记忆，反而是她最宝贵的财富，它彻底改变了妮可的态度。


第49章 再见死侍

　　第二天清晨，夏天睁开双眼，反应了好一会儿，才想起自己在哪。夏天撇过头，看到了阳光透过窗帘缝隙，照射在地面上的画面。

　　夏天再度开启了模板，又看了一遍自己拥有的7个光球，感觉好日子就快来临了。还有一个剿匪的光球等待着自己去获取。

　　下方，是新增加的模板，队伍模板。

　　里面有妮可高冷迷人的头像存在，极为显眼的100点忠诚度让夏天在昨天晚上就心花怒放了。

　　关闭了模板，夏天满足的伸了个懒腰，难得睡的这么舒服。夏天才经历近十天神经紧绷的日子，昨晚的睡眠帮助夏天恢复了不少。

　　同样，帮助妮可恢复不少的，是她那强大无比的能力，昨天还濒临死亡的她，经过一晚上的休息，此时已经活蹦乱跳了，健康的不要不要的……

　　夏天拉开窗帘，看向下方，入目的是一片荒芜，破烂不堪的街头，妮可正在处理那杂草丛生的区域，动作不急不缓，安静恬淡的模样似乎和昨天晚餐时她的状态格格不入，因为，昨天晚餐妮可提出了一个请求。

　　在昨晚用餐的时候，妮可提出了一个让夏天并不算太吃惊的要求，她要去哈莱姆区转转。

　　夏天清楚的知道所谓的“转转”是什么意思，尤其是妮可要求单独行动。

　　强大的变种能力的确让妮可有了成为强者的资本，但是妮可的确只有普通人的身手，没有任何的战斗技能，拥有强大天赋的人被扼杀在摇篮中的例子比比皆是，虽然夏天也不怎么相信妮可会死掉，但是夏天依旧不放心妮可出去单独行动。

　　所以，夏天用了一招缓兵之计，说明早再决定。妮可对于夏天的吩咐没有任何质疑，这是她长期以来培养出来的习惯，所以也没有提出异议，一切等待明早再做决定。然而，现在已经是第二天的早晨了……

　　夏天昨晚就有了打算，他当然可以教导妮可需要的一切，但是夏天企图利用好这个机会，将死侍拽进自己的团队。妮可那强大的身体天赋也许更适合死侍、金刚狼这样类型的战士。夏天并不打算将其培养成自己这样的风格。一支队伍，需要多样化的队员。

　　安静的早餐，在餐具偶尔叮叮作响的碰撞声中结束，妮可收拾着餐桌，眼神若有若无的扫了夏天一眼。让人分辨不清，到底是在看夏天，还是在看夏天身后那墙壁上花里胡哨的涂鸦。

　　夏天知道她的意思，开口说道：“我们是一个小型的团队，一个集体，你在未来也一定是这支团队的中流砥柱，光有一身强大的实力而不会运用可不行，你需要训练。”

　　“嗯，当然，我得学会如何掌控自己的力量。”妮可颇以为然的点了点头。身体素质大幅度提高的她，今早起床的时候弄出了不少笑话，起码她无法控制那突然提高的力量属性，捏碎了很多洗漱用品……

　　“不，你需要真正的训练，成为一名战士。很多身强体壮的人，上了战场之后却没有任何的战斗力。而很多弱小的人，可以运用武器，运用地形，环境等各种各样的要素，反杀那些实力强大的人，我不希望你满怀自信的出去，却变成一具尸体被送回来。”夏天摇了摇头，那群黑帮混混，可能没办法弄死妮可，但是碰到强大的人呢？比如说别的变种人？

　　“所以……？”妮可跟上了夏天的思路，似乎意识到自己的队长即将充当自己的战斗导师。

　　“你需要历练，实战是最好的历练，但是我想，在这之前，我们需要一个好的教师，一个真正上过战场，可以让你从一个单纯强大的肉体变成一个真正的战争机器的人。”夏天自己能够在这方面帮助妮可，从技巧上说，夏天那近乎完美的LV.6格斗大师，LV.6冷武器大师，是完全够格的。热武器夏天同样能够帮助妮可，妮可有着一身强大的身体天赋，如果不好好的利用起来，真的是浪费了。

　　与此同时，夏天的计划也在有条不紊的开展着。夏天清楚的知晓妮可在韦德心中的地位，如果用这件事来要求韦德的话，那个碎嘴子应该是不会拒绝的。

　　夏天希望用一些办法和韦德多一些时间相处，在夏天的内心中，他还是无比渴望能够拥有死侍这位强大的队友的，这也许就是一个契机。夏天完全可以要求的过分一些，将韦德教导妮可的时间无限拉长，从而真正的达到和韦德多一些时间相处的目的，最终拿下韦德。

　　“韦德的人情，该还我了。”夏天一锤定音，彻底将这件事决定了下来。

　　在焦急等待着韦德的日子里，夏天一边系统的教导着妮可各种战术。虽然妮可有着强大的生命力，但是夏天依旧侧重教导她关于暗杀的各种战术技巧。

　　除此之外，对于徒手格斗，冷兵器格斗，枪械的使用夏天也是毫不吝啬的倾囊教授，已经忠诚度100了好吗，还有什么可犹豫的！夏天觉得自己只要不把妮可那个吊坠烧了，只要不去触碰吊坠中她父母的照片，妮可这辈子都不会背叛自己……废弃建筑背后的深山老林成为了天然的射击场，枪响声还是有些响亮的，夏天和妮可去往了更远的郊外，这样也能够给自己避免一些不必要的麻烦。

　　妮可对于枪械的使用和格斗的熟练程度在不断加深，夏天看在眼里，喜在心头。她增强后的反射神经让妮可总是能够迅速处理一些事情，在这些技巧上，妮可展现出了无与伦比的身体天赋。

　　事实上，反射神经在大幅增强之后，妮可在绝大多数运动项目中都会展现出惊人的天赋……想没有天赋都很困难。

　　半个月后，夏天终于联系上了韦德威尔森。自从被夏天转化为变种人，彻底消除了死亡威胁的韦德，活蹦乱跳的和妻子温妮莎出去度蜜月了，前前后后将近一个月，才回到了家里。

　　电话接通之后，显然韦德的心情非常不错，即便是对于夏天，韦德那要人命的毒舌也没有显示出来过多。

　　“训练妮可？小鬼，你不是在跟我开玩笑？”韦德嘴里细细碎碎的念叨着，“你知道她的魅力有多么的大，我刚刚和我的爱妻度完蜜月，我可不想对温妮莎不忠，每天和妮可女士在一起，这将是对我人生中最大的考验。”

　　“这件事之后，我们两清。前提是，你需要把一个战士归还给我。”

　　“哈~”韦德的嘴里发出怪异的声响，好像犹豫着什么，几秒钟之后，哪里还有为难的样子，非常兴奋的问道，“她在哪，上帝，我要见她，我现在就要见她，我的天使，我的女神，哦……混蛋小鬼，请千万别告诉我，她现在的皮肤和我一样溃烂了，我真的会杀了你的。”

　　“玛格丽特酒吧，下午两点。”夏天直接挂掉了电话。

　　一旁，妮可看着有些头疼的夏天，点了点头，似乎在感谢着夏天为她寻找一名新的导师。经过这一段时间的培训，妮可清晰的意识到自己和夏天的差距有多么的明显，原来，这个世界上还有那么多值得注意的东西，对于战术方案、隐匿、潜入、暗杀、周围环境利用等概念都统统空白的妮可，第一次认识到了一名真正的战士需要具备什么样的素质。

　　妮可对于夏天神秘的身份却更加感兴趣了，但是她从未提问过，如果夏天想要让她知道，妮可觉得夏天会直接告诉她。她不想引起夏天的反感。

　　妮可这一段时间也是颇为努力，能够看得出来，她有着异常坚决的目标，并不是开玩笑而已。

　　夏天放下电话，说明情况之后，便亲自开车，带着妮可去那好久没去过的酒吧。

　　夏天并没有天真的认为用人情债可以将韦德绑在自己的队伍中一辈子。目前夏天的选择也许就是这份人情债最大价值的利用了。夏天有着自己的目的，但是显然，拽韦德入伙这项任务非常艰难……已经化身为“死侍”的韦德，可是一个以自我为中心，绝对疯癫的神经病。

　　似乎需要一些特殊的际遇，他才能变成当初和自己大脑对话的那个死侍。


第50章 女死侍？

　　韦德来的很准时，穿着一套廉价运动服，兜帽戴在脑袋上，脸上还带着一个塑料的小丑面具。看起来他不想把人们吓坏，但是他的打扮已经是一个怪叔叔的范畴了……

　　“妮可，妮可，我的小妮可~”韦德开了一辆随时都可能报废的破烂汽车，发出着手扶拖拉机的声音，晃晃悠悠的停在了酒吧的门口，韦德飞快的打开车门，看到了迎接自己的妮可，韦德用屁股撞了一下车门，将车门关上。如此俏皮的动作出现在一个彪形大汉的身上，让夏天忍不住起了一身鸡皮疙瘩。

　　“哈~妮可！你没有变成我这副鬼样子，原来这个世界真的有上帝存在！不过，你为什么要当一个变种人呢，这很不好，妮可，你很不乖！”韦德一边摇着头，嘴里如同机关枪一样的向外喷射着子弹，一步步的接近妮可。

　　“上帝当然存在。”妮可颇以为然的点了点头，向不远处的夏天看了一眼，“他就是我们俩的造物主，不是么？”

　　“别把他说的那么高尚，他已经让我开始训练你了，他想要最大程度的攫取你的价值，为他效命，他就是个万恶的奴隶主，他会榨取你身上的最后一丝能量。”韦德一边说着，一边靠近妮可，企图贴近妮可的耳朵，好像要研究一个共同屠宰夏天的计划。

　　妮可一只手按在了韦德戴着小丑面具的脸上，阻止了韦德继续接近。

　　夏天非常有自知之明，转身上了汽车，将空间留给韦德和妮可。对于韦德来说，夏天就是恶魔中的恶魔，而妮可却是天使中的天使。

　　夏天知道，拽韦德入伙这项任务，不仅仅需要时间的沉淀，需要一定的契机让自己和韦德联系起来，也需要妮可在一旁的旁敲侧击，这种东西绝对不是一蹴而就的。如果，在适当的时机能够和温妮莎见一面，四个人再来一次聚会、甚至多一些家庭活动的话，这事也许就能成功。

　　“对，乖乖上车，把时间交给我俩，黑心老板，混胆小鬼，固执青年，黄皮肤恶魔，乖乖的呆在你的车里别下来……”夏天在韦德一声声的咒骂中，彻底败退，如果夏天不是有着自己的小算盘，他真的是不愿意面对这个碎嘴子神经病，这也让夏天清楚的认识到了人生的艰难，目前非要是提出组队的请求，毫无疑问会被拒绝。

　　“好了，恶魔已经被伟大的死侍队长骂逃跑了，剩下的是我那美丽的天使。”韦德一路咒骂，直到夏天关上车门，这才转过头，看向眼前的妮可，对于这个在最最艰难痛苦的时候，给予自己悉心照顾，给予自己生命希望的女人，韦德并没有表现的多么混蛋，最多就是嘴上花花一点。

　　“什么死侍队长？”妮可疑惑的看着韦德，对于和韦德单独相处，妮可是没有任何顾虑的。在艰难的转变过程中，妮可看到了韦德内心最本质的东西，这个家伙虽然嘴上不饶人，而且行事作风颇为混账，但是却是一个有责任心，有一颗热忱的心的男人，一个勇敢的斗士。

　　“是的，那是我的名号，我和温妮莎回来之后，我们来玛格丽特酒吧庆祝的时候，我给我自己起了一个响亮的名号，‘死侍’。你知道，前一段时间四处寻医，以及这一段蜜月的旅程，已经花光了我所有的积蓄，我需要接单，接任务，我需要金钱，我要让温妮莎成为这个世界上最幸福的女人。所以我准备再次开始我的雇佣军生涯，嘻嘻，死侍，这个名字怎么样？是不是非常炫酷？我已经迫不及待的……唔唔……”韦德一旦开口，那绝对不是两三句就能停下来的，最终还是被妮可一手捏烂了小丑面具，直接堵住了嘴，然而韦德的嘴里依旧发出着“呜呜”的声音。

　　“重点。”妮可皱着眉头，她感受到了夏天的痛苦，韦德就像是一只大苍蝇一样在她的耳边嗡嗡吵闹。

　　“呵！”韦德倒吸了一口气，双手捧着自己的脸蛋，目光炽热的看着妮可，“你好酷，和当初一样的高冷，但是你的行为出卖了你，你对我的照顾是那样的细心体贴，我想我已经爱上你了。”

　　妮可直接一拳打在了韦德的脸上。

　　“Holycr……”韦德捂着鼻子，一点都感觉不到疼痛似的，而是在惊讶的大叫道，“这就是我为什么晋级为‘死侍队长’的原因了，从今天起，你就是我死侍队伍的一员了！你还没有一个响亮的名号对吗？这可不行，以后，你就叫女死侍了！”

　　妮可苦恼的揉了揉太阳穴，怎么这个导师跟夏天完完全全的不一样，就不能有点当导师的觉悟吗？能不能成熟稳重点？

　　“当然，以后我招收更多的队员之后，你就晋升为女死侍1号，她们一个个的会往下面排，一直到女死侍99号，我们会成立一个庞大的死侍军团！”韦德不知何时又凑了上来……

　　“你说什么？变种狂潮宇宙里有还有一个死侍？真的假的？别总跟我说话，什么乱七八糟的东西，平行宇宙？我可真是疯了。”韦德的思维又跳脱了，这句话，明显不是向妮可说的，而是在跟他自己对话。

　　“我看到了你不错的力量，还有什么为我展示的吗？”韦德闪身来到了妮可面前，一手在妮可的面前摆了摆，引起着妮可的注意，“你好？有人在吗？”

　　妮可阴沉着脸，弓起腿从靴子里抽出了一把匕首，直接扎进了自己的小腹中。

　　“诶！诶！见鬼，你在干什么！你疯了吗……我……草？”死侍看着匕首被拔出来后，妮可那渐渐愈合的小腹，没有一丝伤口，没有一丝疤痕……

　　这点疼痛对于经历过地狱的妮可来说，根本什么都不算，甚至可以忽略不计……

　　“妈！的！该死的小鬼，为什么她能够留下那迷人的脸蛋，我就不行！你是讨厌死侍队长英俊的相貌，对吗！？！？”韦德冲着大切诺基吼叫道，跺着脚骂街……

　　车里闭目养神的夏天显然听到了韦德的话语，心中恶狠狠的咒骂着：你特娘的去找金刚狼问问啊，你要是能让金刚狼毁容，我就把妮可也毁容了。你是“身体自愈”界的耻辱你知不知道啊，能够身体自愈的人多了去了，哪个像你似的，皮肤像个被辐射过的沙皮狗似的……

　　车外的两人显然听不到夏天内心的咒骂，依旧在展开着对话。

　　“闭嘴。”妮可的声音冰冷至极，尽量让自己的语言清晰简练，似乎想要在风格上影响韦德。

　　“啊！！！”韦德转过身一拳挥舞在半空中，发泄着自己的不满，十多秒之后，才转过身子，好像有些遗憾，一手摸着自己的下巴，问道，“你喜欢什么类型？喜欢用兵器？死侍大人是无所不能的，能够教导你想要学习的一切战斗方式。”

　　这神经病情绪来得快，走得也快，让人的确捉摸不透。

　　妮可还没等开口，就听到韦德的自言自语。

　　“当然，枪械也是必须的，枪是佣兵们最可爱的玩具。”韦德猛地一拍头，“哈！我可不能让你堕了死侍的名号，又不能让你的身体天赋白白浪费，我会好好的培训你的，给你一个专属于死侍的训练计划，七天之后，我们就去墨西哥执行一个任务，我已经迫不及待的每天把你搞到筋疲力尽了，那样我也可以细心的照顾你了，角色扮演，哦，上帝，我爱男护士。”

　　妮可聪明的选择了自己需要的信息，问道：“为什么是七天之后。”

　　“因为死侍大人每七天才会接一个任务，这是我的经典风格，你也要保持传统。”韦德揽住了妮可的肩膀，一步步的迈向酒吧，“现在，女死侍1号，你应该为死侍队长献上美味的食物和热饮，让死侍队长开心和舒服，这对你的未来很有帮助。”

　　韦德感觉到一股巨力传来，接着身子腾空而起，倒飞了出去，后知后觉的他，在空中吐出了一个单词：“Oops……”


第51章 人生信条

　　地点：南美洲，哥伦比亚。

　　时间：三个月后。

　　一个破烂的汽车维修工厂中，韦德突然从石柱后方闪现出来，闪亮的武士刀架在了妮可的脖颈上，嘴里发出了一丝怪叫：“啊哦~你已经死了。”

　　妮可面无表情，在韦德移开刀具的一刹那，快步上前，双手中同样握着两把武士刀，企图进行下一步动作，却被韦德一刀抵在了头顶，另一把刀尖点在了妮可的心脏上：“啊哦~你又死了。”

　　妮可依旧面无表情。事实上，她的内心正在颤抖。

　　面对着韦德的培训，妮可除了疯狂的汲取着战斗技巧之外，更多的是心理承受能力的提升，韦德源源不断的喷着垃圾话，很容易让人怒火中烧。刚才这两句还算是比较轻的，在过去的三个月里，妮可已经被喷的体无完肤了。

　　“啊哦~你又死了。”韦德嬉笑着，反手执刀，背身面对着妮可，左手的刀具挡住妮可的进攻，右手的武士刀再次点在了妮可的胸膛上，好像脑后长眼了一样，精准而又迅速。

　　下一刻，让韦德都想象不到的事情发生了。

　　妮可一步上前，任由武士刀刺穿了自己的胸膛，然后狠狠的一刀刺进了韦德的背脊。

　　“我并没有死。”妮可的目光非常冰冷，抽出自己胸膛上的武士刀，狠狠的插在了地上。

　　韦德趴在地上，没有半点起来的意思，嘴里嘟囔道：“你的心态已经失衡了，我的甜心，愤怒已经控制了你的大脑，让你无法清晰的分析局面，美丽的身体成为了你强大的能力的替罪羊，可怜的身体被脆弱的大脑支配，还真是苦了你的心脏了，你听不到吗？你的心脏在哭泣，在咒骂：我为什么要为这个女人而跳动！她根本就不在乎我……”

　　呲。

　　又是一刀，长长的武士刀刺穿了韦德的头颅，直接将韦德的脑袋钉进了地底。妮可握紧了拳头，胸口剧烈的起伏着，眼眸中散发着刺骨的寒芒，一步步的走远。

　　夏天从远处的门后面走了出来，一脸古怪的看着趴在地上的韦德，这姿势还真是喜感。这两个人肆无忌惮的格斗方式已经完全的脱离了正常人的范畴，对于夏天没有什么参考价值。变种人，果然都是些不讲理的家伙。

　　“我说，看看你把我的小妮可变成什么样了。”韦德努力的将武士刀从自己的脑袋里抽出来，开口说道，显然他感觉到了夏天的存在。

　　“嗯？”夏天走过来，帮助韦德将武士刀抽出来，看着韦德转了个身仰躺在地上，依旧没有起来的意思。

　　“虽然我很不愿意和你说，但是她正在发生变化，你正在把她慢慢逼疯。”韦德摘下了红色的头套，他一身的制服是夏天的提议下促成的，现在韦德的穿着和电影中的死侍没什么两样。

　　“我看到了。”夏天点了点头。

　　“不，你没看到，你那只在乎利益的眼睛并没有看到她内心的转变，你这个丑陋的黄皮肤恶魔。”韦德望着天花板，嘴里细细碎碎的念叨着，“上次的任务，她杀了整整16个人，并且用非常残忍的方式将那个头目折磨致死，那是一种非常极端的仇恨表现，她正慢慢的被仇恨所吞噬，她就快要沉浸其中，无法自拔了。这虽然是她最后一次和我出行任务，我已经预见到了一个女魔头的诞生。”

　　“如果你知道她曾经经历了什么，你就不会对她的行为产生困惑了。”夏天点了点头，若有所思地说道，“也许，支撑她活下来的动力就是这个。”

　　“你知道，我们都不是什么好鸟，我们都满手鲜血，我只是不想看到她慢慢变成……”韦德坐起身子，又恢复了吊儿郎当的模样，“管她呢，随便吧。”

　　“事实上，从她下定决心要进行变种改造的那一刻，我已经知道了她最终会成为一个什么样的人。在你来到这里，知晓了她已经成为了一名变种人的时候，你也应该已经预料到了一切的发生。”夏天迈开步子，慢慢走开，“很抱歉，那个曾经悉心照顾你的天使正在以一种不可逆转的方式改变着。”

　　“听起来，这好像更符合我的胃口诶？”韦德一手摸着下巴，好像在认真的考虑这个问题。

　　曾经对妮可残留的情感让韦德觉得有些可惜，但是本质上，韦德并不是一个在乎很多的人，说了这些之后，他也就不在这个问题上纠结了。

　　今天的训练似乎因为妮可的状态问题，提前结束了，韦德偷着开跑了夏天的破汽车，估计是去红灯区找乐子去了。

　　晚饭罕见的没有韦德存在，也少了一个惹人厌烦的碎嘴子。

　　“听说，你昨天出去任务的时候，用了一些手段之后，才允许目标死亡？”夏天的话语已经很委婉了。

　　“那个人恶事做绝，需要得到惩罚，他值得这样的死亡方式。”妮可进餐的动作停了停，这是极为少见的夏天问起有关于韦德培训的事情，平日里夏天从来都是不闻不问的，即便是偶尔参与进来，夏天也不会对韦德的教导方式指手画脚，只是在夜晚的时候，给妮可进行提高总结。显然，她的一些做法让夏天有了一些异议。

　　妮可放下了手中的餐具，端坐在椅子上，默默的看着夏天，等待着他的命令。

　　“别这样紧张，我只是问问，为何不继续说说？”夏天将涂抹上辣椒酱的墨西哥卷送到妮可的面前，轻轻的点了点头。

　　“我试图让他对一些人的经历感同身受，那些被他破坏的家庭，那些被他肆意践踏的人们，这些受害者所经历的一切，我想让那个头目清楚的体验到。”妮可接过食物，小小的咬了一口，隐蔽的观察着夏天的神情，可惜没有看出夏天任何的情绪。

　　“然而心理上所遭到的创伤是身体上无法体验到的，所以，我让他感受到了恐惧，痛苦，绝望的情绪，让他看着希望一点点的在他面前破碎，他却没有任何能力去挽回。这当然需要一些手段。”妮可点了点头。

　　“所以，你只是想以牙还牙，对么？”夏天轻声询问道。

　　妮可怔了一下，想了又想，否定道：“他很有权势，注定无法被这个国度的法律所惩罚，我只是代劳而已。”

　　“那么，你有没有想过，你用这样极端的方式惩罚这名罪犯，那么你又和这个罪犯有什么区别呢？你同样在践踏着法律，用非常残忍的方式剥夺人的生命。”夏天目光幽幽的注视着妮可，一字一句的敲打着妮可的内心。

　　妮可冰冷的眼神微微一怔，那面瘫的脸上竟然出现了一丝挣扎。

　　夏天皱紧了眉头，沉声说道：“你竟然动摇了？你在质疑你自己的信仰？”

　　妮可顿时愣住了，经过和夏天的朝夕相处，她也知道夏天的每个举动都有特殊的含义。

　　“因为，这是你对我说的，所以……”妮可欲言又止，双手有些无处安放的意思，最终落在了桌面上。

　　夏天的面容有些古怪，不知道是该欣慰还是该气愤。好的一方面，妮可完全的以夏天的意志在行事，即便是涉及到她最坚不可摧的信仰，她依旧这样做了。坏的一方面，她内心的坚持似乎真的在动摇……

　　“永远别让任何人质疑你，无论是质疑你的做法，还是质疑你的信念，永远都不。”夏天非常严肃地说道。

　　妮可终于明白了，刚才夏天质疑的话语，仅仅是试探她而已。

　　“那么你认为这样做是正确的么？我昨天的做法？”妮可沉默良久，最终还是开口问道。

　　“你的手段也许对，也许不对。但这并不是你需要考虑的。你真正要知道的是，你在尊崇自己的内心，你的举动让你有了活下去的动力，让你坚定不移的前行，那么这对于你来说就是最正确的事情。”夏天一步步的将两人同时推向了深渊，不仅仅是在对妮可说，也是在对夏天自己说，“不要让任何人质疑你的人生信条，没有人有资格，没有人。”

　　妮可舔了舔墨西哥卷上的辣酱，几秒钟之后，露出了一丝笑容。

　　真诚的微笑，总是能够治愈人心。


第52章 计划蓝图

　　妮可的出现，改造，以及人格的重新塑造，让夏天清楚的认识到了这是一个非常艰难的过程。

　　夏天曾经单纯的认为，自己能够拥有一个变种人大军，但是，想要在普通人中，找到和自己观念相符的，甚至是在被改造成为了变种人后，在人生彻底改头换面了之后，依旧与自己的队伍理念相符的人，这是极其困难的。

　　一个妮可已经让夏天筋疲力尽，这很有趣，也很无奈。世界上最不可能计算的，就是人心，所以世界因此而美妙。

　　万幸的是，夏天有一个队伍模板，可以数据化的体现出“忠诚”这一方面，所以，他对于自己的第一个手下还是信心十足的。

　　此时此刻，意识到了这条路艰难的夏天，并不打算着手开始寻找第二名“实验者”，夏天觉得还是尽可能的将妮可塑造成自己心目中的模样，然后再开始第二个实验。

　　妮可在韦德的培训之下，疯狂的汲取着各种各样的营养，在使用武士双刀的方面，越来越强大，她被大幅度增强反射神经后的身体拥有着无与伦比的天赋，让夏天和韦德都啧啧惊叹。

　　枪械使用和战术素养的培训，夏天也是倾囊教授，妮可正在以一种肉眼可见的速度飞快的成长着，转眼间，这已经是第十六周了。

　　韦德的培训不仅仅让妮可成为了一名素质奇高的女战士，也在金钱的方面让两人赚的盆满钵满。曾经的韦德，是一名强大的雇佣军，但是相比于现在的变种人韦德，还是差了几个档次。

　　曾经的韦德，只是完成任务，获得不菲的佣金。而现在的韦德，在意识到了自己的强大之后，已经炒了自己雇佣军的身份，而是成为了自己的老板。

　　没有各种规矩的约束，没有雇主各种各样的过分要求，韦德硬生生的开创了一片自己的天地。而妮可对于黑帮分子没有任何的怜悯之心，所以两人一拍即合，疯狂的掠夺着那些帮派的不义之财。

　　夏天倒是没想过会有这种事情的发生，如果只是妮可单独行动的话，估计对于钱财这种东西是完全不屑一顾的，但是有了贪心的韦德，两人的队伍慢慢从单纯的培训妮可，变成了烧杀抢掠之旅。

　　韦德在物质条件上给予了温妮莎想要一切，总是隔三岔五的给温妮莎汇款。而他随性的态度更是让其对于金钱没有什么理财的概念，除了喜爱赚取金钱之外，韦德更喜爱挥霍金钱。所以让人感到好笑的状况出现了，韦德赚得非常多，但是从来都是穷的叮当响，估计温妮莎都管不了韦德的那双“撒金之手”，剁都剁不了，因为会再长出来。

　　随着妮可出师的日子日渐临近，夏天也是彻底放弃了招纳韦德的行为，整整十六周了，无论夏天怎么表达善意，无论妮可怎么帮助夏天说好话，韦德这个神经病真的是油盐不进。

　　而夏天也彻底确定了韦德这个人，真的是一个极度的，极端的以自我为中心的人，夏天不相信有任何人可以将韦德真正的拉进一支队伍中。韦德和夏天一样，都是不可能甘于人下的人。

　　短时间让韦德入队应该是可以的，夏天觉得只要用钱就可以雇佣到韦德，明白了这一点，夏天也就不再做无用功了，如果哪天真的有困难的话，夏天相信只要出动妮可，让妮可花钱去雇用韦德，那么自己的团队中就会短暂的拥有死侍这个强大的战斗力。

　　夏天也在冥思苦想着下一步的行动。在这四个月的时间里，夏天比较深层的摸清了这个世界，他也发现了这个社会上变种人和普通人之间有很大的矛盾。

　　而且，夏天通过网络资料也知晓了美国纽约的北郊、西彻斯特郡有一个变种人学校。这倒是让夏天有些抵触，因为变种人学校竟然真的就在纽约的北郊，虽然距离自己的老窝很远，但是……

　　夏天也没敢去探探虚实，如果那里有个X教授，夏天不想让自己陷入困境。因为，夏天不是这个世界里的人。

　　如果被X教授阅读了大脑，知道了一些信息的话，夏天不知道会出现什么乱子。

　　夏天、死侍和妮可在世界各地执行的几次任务中，也并没有被X战警们找上头来。这些暂且不提，目前三个人一直在世界各地游荡，夏天不断的深入了解这个世界的同时，韦德却提出了要回家的想法。

　　妮可差不多毕业了，教导妮可的任务已经完成，韦德要回家找温妮莎了。

　　夏天感觉到有事情会发生，在尽最后的努力，没有将韦德拽入自己的团队之后，夏天也真的不打算在这方面继续努力了。

　　后知后觉的夏天真正的意识到，自己曾经的想法有些错误，也许，自己最迫切需要的，并不是“物防”的技能，而是“精防”的技能。漫威世界里的人们，能阅读人思想的并不在少数，所以，想要在这个世界里安安全全的闯荡，夏天必须确保自己大脑中的记忆不被窃取。

　　四个月全球各地游荡的时光里，妮可并未给自己提供哪怕一颗光球，这并不意味着妮可是个善类，恰恰相反，她杀了很多的人，只是没有碰到任务而已，所以那些小喽啰并没有光球奖励。

　　现在，摆在夏天面前的是另一个问题，在这个世界里，夏天有些畏手畏脚，因为害怕心灵能力者注意到自己，但是夏天绝对不会想要回到“复仇联盟”的世界中，因为自己特殊的身份，现在的九头蛇绝对在全世界范围内搜查自己，而去另外一个世界也不太对头，因为“变种狂潮”就是以变种人为主打的，那里的心灵能力者甚至可能更多。

　　最重要的是，纽约还有一个剿匪的任务等待着夏天去获取光球。刚开始培训妮可的时候，韦德已经接了雇佣军任务，夏天也没有提出异议，直接跟着两人出国了，本以为哪里的帮派头子都算是任务目标，但是却没想到，除了纽约之外的帮派头目根本不算。夏天也就把这项任务暂且放了下来。

　　光球的珍贵程度，毋庸置疑，那是夏天极度渴望的，也是提高夏天实力的有力保障。拿纽约帮派检验妮可的学习成果也是不错的选择。

　　所以，有些时候，必要的冒险是必须选择的。


第53章 嘲讽

　　当夏天和妮可回到纽约的时候，已经是一周后了。韦德早就在墨西哥就和两人分开了。在妮可毕业的当天，韦德二话不说直接就跑了，甚至还偷了夏天在蒙特雷城的代步车。与其说是偷，倒不如说是抢，因为韦德是在夏天的目送之下开着小破车跑的……下定决心的韦德根本不打算和夏天一同回国，估计一心想着回去跟温妮莎滚床单呢。

　　废弃建筑的大门缓缓开启，里面露出了一个略显惊喜的面容，是兢兢业业当着守夜人的迈克。

　　“老板，诺顿女士，你们回来了。”迈克那略显惊喜的模样让夏天有点不适应。夏天可是不知道迈克的心理活动，这附近没什么建筑，又远离镇中心，荒郊野岭的，这建筑还这么破旧，虽然迈克已经是个中年男子了，但是依旧有点心里发慌。每天晚上听着不知道从哪里传来的鸟叫声，心里都毛毛的。

　　现在可算是回来人了，而且一下子回来了两个人。

　　“从来没想过，回到这个破地方会有一种家的感觉。”妮可轻声叹息着，披着黑色的呢绒大衣，拎着一个巨大的黑色包裹，一副风尘仆仆的模样，目光所过之处，是一片老旧的墙面，花里胡哨的涂鸦让人看着眼晕，周边的环境虽然在迈克的努力下被改善了不少，但是一坨屎，再怎么装扮，本质上依旧是一坨屎……

　　妮可迈步进入工厂中，迈克急忙躲闪开，心中却泛起了嘀咕：哪有你说的那么不堪啊，我天天都在整理诶。

　　当然，这话迈克也就是在心里想想，不敢开口说出来。变种人的身份给妮可披上了一层神秘而又强大的外衣，迈克绝对不愿意招惹这个女人。

　　夏天听着妮可靴子踩在铁皮上的脆响声，也有一种那铁皮楼梯随时可能被踩碎的感觉，话说，现在经济条件已经允许了，也许应该再找个好一点的地方？

　　如果真的打算把这个世界当成自己的后花园的话，再重新物色一个地方也不是不可以。

　　“你这段时间表现的很好。”夏天赞扬了迈克一句，点头示意了一下。

　　迈克连连点头，心中有些喜悦。得到老板的认可是件不容易的事。迈克知道太多的秘密，他的一生都脱离不了这座工厂了，迈克清楚的知道这一点，所以能得到老板的认可，是件好事。其实说实在的，迈克的心理预期很低，此时的他真的很满足，从刚开始的惧怕，到现在心态慢慢平和下来，虽然依旧战战兢兢，但是把夏天和之前的那个老板阿贾克斯比起来，夏天无疑是非常可爱的。

　　现在的迈克吃得好穿得好，薪水丰厚，家庭已经被上一个老板阿贾克斯弄得支离破碎，无依无靠，能一个人这样活下去，也算是不错的出路了。唯一的缺点就是，这里的夜晚太吓人了，阴森森的。不过这些都不是问题，现在老板和妮可回来了，他再也不是面对着空荡荡的工厂和冷冰冰的机器了。

　　不过迈克的小算盘估计是要落空了，因为夏天和妮可都不是什么安稳的人，基本上都是要在夜间出没的选手。恐怕，迈克每晚依旧要“独守空房”。

　　“给你个任务。”夏天招了招手。

　　迈克急忙走上前来，洗耳恭听。

　　“明天我会给你一笔钱，你需要给我物色一个好的落脚点。依旧需要人烟稀少，安静的地方，环境也要好一些，我准备把那里当成家。”夏天开口说着，道，“另外，我这次回来时间不会很长，以后我们生活的地点会远离纽约城，你得做好准备，等明天我和妮可走了之后，你就可以去寻找房子，并且搬家了。”

　　“不在纽约？那去哪？”迈克有些错愕的问道。

　　“哪儿都行，只要远离这里，就算你横跨整个美国，在西海岸给我找一个落脚点我都不介意，懂我的意思了么？我需要的是远离纽约。”这里的确是X战警的地盘，夏天只想要迅速完成任务，然后不与他们有任何的交集。

　　“好，好的……”

　　第二天清晨。

　　当夏天喝着迈克递上来的咖啡，吃着精心准备的三明治的时候，看到了妮可路过餐厅的身影。

　　当然，这破地方可是没什么正儿八经的餐厅、厨房的，在这里生活了小半年的迈克，亲手整理出来了一个房间，当成了食堂。

　　啪嚓一生脆响，迈克手中的被子掉落在地上，看到了门口一闪而过的神秘人，被吓了一跳，急忙道：“老板，老板，刚才那个是……”

　　听到脆响声，妮可倒退了两步，面具之后，是略显诧异的面容，向屋子里观望了一下。

　　这回迈克不认为是自己眼花了，门外真的是一个神秘人，竟然戴着面具，难道是劫匪吗？

　　“你吓到他了。”夏天看着门外的妮可，嘴角微微扬起。俩人都是神出鬼没的风格，估计迈克需要很长时间的适应阶段。

　　屋门直接被妮可踹开，女人走了进来，脱下了“死侍”头套，面色红润，脑门有些汗，看得出来，她是刚刚晨练完毕回来。从她那全副武装的模样看起来，她的晨练内容可不仅仅是跑步那么简单。

　　那一身红黑配色的制服，勾勒出了火辣诱人的身材线条，她身上的制服和死侍的制服一模一样，就是分男女款而已，区别在于，她头套的后面有个空缺，让露出了那金色的马尾。

　　金发及腰，不知道上厕所用不用撩……

　　妮可深深的吸了口气，一手解开了头发上的皮套，甩了甩长发，那金色的瀑布长发在阳光的照射下散发着迷人的光泽，目光扫向迈克，有些不耐烦的说，道：“认得了？”

　　“呃……嗯，嗯。”迈克急忙点头，心里却嘀咕着出去晨练穿什么不好，至不至于穿的这么神秘，甚至还带个头套，装备还那么齐全，难道不是去锻炼去了？难道她是刚刚杀完人回来？想到这里，迈克的心里微微发凉，这屋子里坐着的两个人，没有一个是他想要招惹的。

　　倒也不是妮可故意显摆这身装备，事实上，妮可在夏天的授意之下，把每一次训练都当成实战，每一次都是全副武装，用百分之百的认真与刻苦去对待。

　　“你很勤奋。”夏天满意的看着眼前的女战士，妮可的成长真的超乎了夏天的预料，“回屋卸装备吧。”

　　妮可点了点头，转身走了出去。迈克的眼神隐蔽的从妮可身上略过，想要死死的盯着妮可的身子放肆享受，却又不敢真的一直盯着看，虽然妮可现在背对着他离去，但是他不敢打包票面前的这个变种人有没有什么360度全方位视角的能力。

　　回到屋中，妮可将头套随手扔在一旁的桌子上，解下了带着七八个腰包的武装腰带，左侧大腿带有枪套的手枪，右侧大腿的单持微冲，背后两把带着刀鞘的武士双刀……以及左侧靴子外侧的短刃。

　　无论妮可身上有多少武器，她本人才是杀伤力最大的武器。正如同夏天一样，每次出行任务，枪械，弹药，手雷，战术匕首等等，都是必不可少的装备，但是那个最终的杀人利器，依旧是夏天本人。

　　简单的洗漱过后，妮可回到了建楼房间中。

　　“吃吧。”夏天示意妮可坐下，“今天我们的任务很重。”

　　“你知道我是饿不死的，随时待命。”妮可默默的看着夏天，几个月来，她已经慢慢的改变了吃饭的习惯，曾经必须的一日三餐在她的眼中已经变得可有可无，她甚至有点喜欢上了那种饥饿感，这能让她保持斗志。但是自从夏天发现了之后，就总是命令她，强制她吃一些东西。妮可心中叹了口气，一手接过三明治，小小的咬了一口，目光在夏天的左臂上轻轻略过，那斑驳的五角星总是让她能够联想到很多。

　　妮可没怎么询问过夏天的经历，但是她一直是非常好奇夏天到底是从哪个国家走出来的，又是从哪个组织里走出来的。

　　那条精美厚重的金属手臂，虽然现在被夏天掩藏的非常好，但是只要见过一次，妮可就不会忘记那样的景象。

　　说起来有些可笑，人身都是肉做的，但是妮可却觉得那金属手臂和夏天非常匹配，尤其是当夏天不穿战斗服饰，而是只套着一件无袖白色T恤的时候，那样的简单居家服饰穿着每次都让妮可内心微颤。

　　那结实健美的身躯，美丽的肌肉线条，如同那明晃晃的手臂一样，肆意的暴露在妮可的眼前，配合上夏天那漆黑无比的眼眸，总是能让妮可赏心悦目。

　　夏天哼了一声，抬头看了一眼妮可，没有说话，如果不是真的了解妮可，夏天真的会认为她这是在嘲讽自己……


第54章 剿匪任务

　　毋庸置疑，夜色下的纽约市极为迷人的，灯火辉煌，空气中都会透露着一种糜烂的气息。

　　但是显然“繁花似锦”并不是哈姆莱区这条下属街区的风格，虽然这里也是纽约。

　　“告诉我你看到了什么。”夏天的身影和漆黑的环境融为一体，此时正身处在一间公寓之中，蹲着身子，望着窗子对面那冰冷的卷帘门。

　　“即将死去的人和已经死去的人。”妮可身子斜靠在墙壁上，纤长的手指轻轻的抚摸着冰凉的刀身，似乎想要比一比到底谁更冰冷，当然是武士刀更胜一筹，毕竟她的手指还是有点温度的。

　　“妮可·诺顿。”夏天低沉的声音响起。

　　听到了夏天叫自己的全名，妮可终于转过头，手中翻花，武士刀迅速的插入后背的刀鞘中，微微侧身看向了下方清冷的街区。

　　“两个摄像头，不，三个。21台机车。周围街道没有人，很适合行动。”妮可左移了两步，微微皱了皱眉，“三个放哨者，二层斜梯，一层大门。手枪，一支以上。”

　　“你准备怎么做？”夏天抬头看向妮可，轻声问道。

　　“你不会想知道我的答案，如果不是你的命令，我甚至都不会在这里驻足。”妮可低头看着蹲伏的夏天，自己依旧大摇大摆的站在窗口。

　　“冲进去杀个开心？”夏天开口问道。

　　“他们不值得我付出其他的精力，一群早该下地狱的机车党而已。”妮可停了一下，低下头，表情认真的看向夏天，道，“我有我自己的风格，这是在过去的数个月中慢慢形成的，请你给我一点肯定。”

　　夏天愣了一下，看着妮可充满认真的眼眸，一时间，想要说出来的话硬生生的憋进了心中。这样也对，一支队伍想要全面而又强大起来，总要是多元素的，否则，夏天也不会点名道姓的让死侍来培训妮可，毕竟妮可的变种能力决定了她未来的路线。

　　“你知道这群机车党最爱什么？”夏天站起身子，一手伸出，几个摄像头纷纷被挤压，随着破碎的声音响起，妮可表情惊喜的看向了夏天。

　　她知道夏天这是在放任她，这也是她在实力迅猛提升之后，第一次向夏天提出她自己的意见。

　　夏天打开窗子，一手伸出，背后飘过来一支榴弹发射器。

　　“他们最爱他们的车。”夏天扬了扬头，用下巴点了点下方的大门，低沉的声音从黑色的下半脸面具中传了出来，“我不希望有人溜走，虽然这里很乱，但是警察也是会管的，我希望在100秒内解决战斗。”

　　“遵命，队长。”妮可还处于惊喜之中，一直以来，从来都是夏天命令，她遵循命令，没想到，他竟然真的会体谅她的感受。

　　呯！

　　榴弹发射器的炮弹精准的轰了下去，那群摆放的整整齐齐的机车，瞬间被炸得四分五裂。

　　“等待、观看以及赞赏。”妮可俯下身，晶莹柔唇印在了夏天的半脸面具上，动作做完之后，急忙从窗子里跃了下去。她早就想这么做了，在她获得了强大的实力之后，随着平日里任务的不断成功，任务目标一个个的惨死在她的刀下，她的心态也在不断的变化。之前她还有些自卑心理，甚至感觉她和夏天不是一个世界的人，但是现在，变成了变种人之后的妮可已经不一样了，她和夏天之间再没有什么鸿沟了，夏天这次的纵容也给了她得寸进尺的理由。

　　夏天是她的救世主，更是她的造物主，但是显然妮可奢求的更多……

　　女人的身子在半空中翻转了两圈，在地上一个精巧的翻滚泄力，当她站起来的时候，左手中已经握着一把精美的武士刀，右手中拎着一把单持微冲。

　　夏天眨了眨眼睛，能让他懵逼的事情真的很少，刚才，呃，似乎……自己被队员给调戏了？

　　对于帮派分子的极端仇恨，让妮可迫不及待的展开了杀戮，这是她活下来的意义和人生信条，这也是她刚才过于兴奋的原因。

　　夏天随手扔掉榴弹发射器，换上了M4A1，凝神屏息，看着下方的街道。

　　下方街道从刚才的冷清空荡，变成了现在如此火爆的氛围。想引出这些机车党，真的是太容易了。

　　卷帘门卡拉卡拉的开启，这群机车党也是激进分子，都是一帮生死看淡不服就干的主儿，否则也不会在这哈莱姆区闯下赫赫声名，在帮派林立的这里占有一席之地。

　　率先出来的人手里都拎着棍棒，看着迎面而来的那条修长窈窕的身影，怒吼着冲了上去。在他们的眼中，眼前这个穿着古怪的家伙，无疑就是袭击了他们老窝的人。

　　哒哒哒……

　　微冲释放着短促有力的火舌，前方的机车党像是麦子一样，被割到了一片，而反应过来的机车党也意识到，这不是一次简简单单的挑衅行为，也不是普通的街头殴斗，而是真正的生死战争。

　　一瞬间，各种各样的手枪亮了出来，噼里啪啦的子弹狠狠的击打在妮可的身上，妮可的身子不断的颤动着，衣服上被开出了无数个血洞，可是那手枪子弹的冲击力却无法让妮可停下身形，反而是迎着枪林弹雨，大步大步的行走着。

　　夏天精准的点射着距离妮可较远的机车党，视线中，一个又一个尸体倒下，每一发子弹，都代表着一条生命的流逝。

　　妮可手中的微冲终于打成空枪状态，单手卸下弹夹，随手往一边抛开，从腰间的武装带抹过，扔了一个弹夹上去。

　　与此同时，一刀抹过了迎面而来的机车党的脖子，身子翻转的瞬间，手掌从大腿侧抹过，拿出了手枪，身子猛地跃起，在空中恨不得拧成一个麻花，同时连开数枪，解决了各个角度的机车党，大幅度增强的反射神经让她可以在极短的时间内处理着大脑接收的信息，那看起来随随便便的几枪，却都是无比的精准。

　　夏天撇了撇嘴，不得已之下，一手伸出，半空中的单持微冲和弹夹拼凑在一起，飞向了妮可的方向。

　　与此同时，妮可刚好将手枪插进右侧大腿中，伸手接过了从空中掉落下来的单持微冲，一边走着，疯狂的开着火，用子弹在卷帘门上画出了一个圆圈，从始至终，她的动作没有丝毫的停滞，直到走到卷帘门前，一脚将卷帘门踹出一个洞，身子闯入其中。

　　就在刚才，一小部分机车党在看到了如此疯狂的人之后，已经意识到了情况不妙，转身逃了回去，飞快的拽下了卷帘门，甚至用锁头锁上了，结果他们没想到，妮可竟然用这样的方式肆无忌惮的走了进来。

　　“你不是说我只需要等待，观看和赞赏么？”夏天一手按着隐形耳机，一边看着手表，数着秒针问道。

　　“换个弹夹，只需要你勾勾手指而已。”妮可一手按着耳朵中的隐形耳机的按键，一脚踹在了一名男子的下巴上，左手一挥，武士刀刺穿了一个男子的胸膛，那男子高大的身体直接被带飞了出去，直到刀身狠狠的刺进立柱之中。

　　刺鼻的血腥味的确让妮可很兴奋，说话也更加放肆了一些，事实上，随着她实力的不断增长，随着和夏天相处的时间越来越长，愈发的熟悉了解夏天之后，她也的确越来越敢说话了。

　　“28个？”妮可踩着血泊，将刀刃从尸体中抽出来，插进背后的刀鞘中，飞快的跑过整个仓库，一个个隔间的翻看，并没有看到剩余的人，只是看到了一个又一个凌乱的台球桌子。

　　“出来吧。”夏天站起身子，这速度倒是快，唯一的缺点，就是留下了太多的痕迹。如果按照夏天的风格，也许会慢一些，但是会更加稳妥。


第55章 初遇钢人

　　最近的大苹果城很乱，乱到了让整个国度的目光都聚焦在了这里。

　　一间不算大的酒吧中，一对儿衣着普通的男女正对坐在小桌前，喝着饮料。让人感到好笑的是，女人面前的杯子中明显是酒水，而男子面前的杯子中却是橙汁。

　　酒吧这种地方大多是喧杂的，但是今天晚上却有些特别，大概是因为电视的声音比较大，人们的眼球纷纷被播报的新闻引起过去了。

　　“今日，纽约布鲁克林区又发生了一起恶性事件，人员伤亡大概在16名左右，据现场记者报道……”

　　“这种手法在纽约城已经不算是稀奇了，14天前一群狂热的机车分子率先殒命，随后在这短短的两周之中，各种各样的帮派组织纷纷受到袭击，人员伤亡惨重……”

　　“人们纷纷猜测这是否是帮派与帮派之间过度的杀戮造成的灾难，据消息源指出，市总局认为纽约城来了一位不得了的新人物，新的帮派首领。”

　　“我的上帝，你看到这样的景象了吗，这简直就是地狱，这是活生生的地狱……”

　　“无论这群人从何而来，我敢打包票，他们起码是准军事化的组织，他们训练有素，经验丰富，军械火力极为强悍，他们绝对可以摧毁半个城市，甚至是整个纽约。”

　　酒吧中静悄悄的，人们纷纷看着电视，一边喝着饮料，直到切换到记者采访周边居民的画面时，酒吧中的人们才喝起了酒水，窃窃私语：“我以为我生活在21世纪，对吗？为什么凶手连个人影都看不到？我们的监控设备都是一团垃圾吗？”

　　“呵呵，我倒是觉得这很好，那群该死的帮派分子早就该下地狱，无论这个新来的组织是一群什么样的家伙，我想我会支持他们。”一个年轻男子嗤笑了一声，仰头大灌了一口酒。

　　因为立场不同，所以必然看问题的角度不同，有些人感到深深的畏惧，毕竟这是发生在他们家门口的事情，这已经威胁到了他们的生命安全。

　　而还有一部分人却大声称快，他们处在社会的最底层，被这群帮派分子欺负的很惨很惨，他们巴不得这群帮派分子去死。

　　“两个人的军队，呵？”妮可一手拿着酒杯，用杯底轻轻的撞在了夏天的橙汁上。“冬兵”的名号可不是白叫的，虽然妮可这段时间非常的肆无忌惮，但是有夏天在后面收尾，所以两人一直没有暴露目标，两人现在俨然是两个幽灵，甚至还在公共场合放松、喝酒。

　　“都是我纵容你的结果。”夏天带着鸭舌帽，穿着体恤衫，打扮的像是个普通的小青年。

　　“哼。”妮可哼了一声，自信源自于实力，这话从来不假。一路的征服与杀戮，让她愈发的肆无忌惮起来，耳边听着新闻中传来自己“军队”一周以来的成果，让她心中得意的同时，也感到有点好笑，新闻中那些所谓的专家竟然把自己的双人团队称作“军队”，这算是对己方实力的一种认可吗？

　　“明天的爱尔兰帮，我们……”夏天的话语说道一半，突然停顿了下来，因为，一个巨大的、明晃晃的身体站在了夏天的桌子旁，酒吧中本就有些安静，而随着来者进入酒吧之中，这里的氛围更加的安静了。

　　夏天抬起头，表情没有丝毫的变化，可是内心却微微一颤，熟人。

　　变种人学校的教师，变种人·钢人！也可以称之为钢力士。

　　这家伙巨大的身体起码在225cm以上，浑身皮肤都是类似于钢铁的物质，在酒吧灯光的照耀下泛着金属的光泽，他不仅身材高大，而且还极为壮硕，力量和防御力都是非常强大的，战斗力十足，目前应该是变种人学校的教师，身后还带着一个小跟班，一个个头不高，看起来青春年少的女孩，14、5岁的模样，寸头，带着鼻环和耳环，一副“我抽烟我喝酒我纹身，但我是好女孩”的模样。

　　这小妞儿也是一个变种人，好像叫什么“少年力量”，也有的地方直接叫她“弹头”，大概是因为绰号过长，翻译组也有点懵逼，夏天仔仔细细的回想了一下，这少女似乎有着能够爆发出巨大能量的能力，具体其中是什么原理，夏天并不知晓。

　　“介意吗？”钢人说着，巨大的身体已经坐了下来，那巨型屁股轻轻的挤了挤，将夏天挤到了长椅内侧。本来空间就不大的小桌子，顿时拥挤不堪了。

　　“介意吗？”少女弹头来到了对面妮可的位置，开口说着，显然是在学习自己教师的做法，身子就要往里挤。

　　然而，妮可并没有夏天那么好说话，只见妮可一手按在了少女的肩膀上，巨大的力量让少女的动作停了下来。妮可歪了歪头，问道：“你的年龄不被允许进入这里，是硬闯进来的吗？”

　　少女弹头嘟着嘴，一脸的不爽，非常嫌弃的看着妮可，使劲儿晃了晃肩膀，企图摆脱妮可的手掌。

　　夏天的脑袋此时却已经闪过了无数个想法了，现在这种情况，毫无疑问，对方就是冲自己来的。否则的话，钢人也不可能强行堵住了自己的出路。

　　“你知道这个社会与变种人之间的矛盾，你似乎过于招摇了。”夏天开口说着，言语间隐蔽的探寻着。

　　“不，我是个绅士，一个好人，他们不会厌恶我的，每一个和我接触过的普通人，都会改变他们对变种人的看法。”一股带着浓郁俄罗斯风味的英语说了出来，极有特色，那粗犷豪放的面容之下，却是一颗温和的心，让人感觉非常的矛盾。

　　“我不喜欢变种人，所以我不打算和你坐在一起，让开。”夏天开口说着，试图站起身子，却被一只钢铁大手按在了肩膀上，一股巨力传来，将夏天按在了座位上。

　　“不，我的朋友，你不应该讨厌你自己，这是我们的天赋，教授说过，每个人对待自己的天赋都有不同的反应，无论我们拥有了什么样的能力，这被强加的东西在一开始从来都不会被称之为‘天赋’，但是到后来，只要我们熟悉它，能够掌控它，它就可以被称之为‘天赋’，甚至是‘礼物’。”闷闷的声音配合着俄式英语传了出来，钢人在夏天的耳边展开了自己的教学课程。

　　夏天没有任何表示，内心却已经确定了一件事情，对方显然知道自己是个变种人。

　　“哦？你这么有自信？”妮可转过头，饶有兴味的看着钢人。一手已经按在少女弹头的脑袋上了，只看到弹头非常嫌弃的扒着妮可的手指，却因为力量上的不足，显得有些吃力，画面看起来非常的喜感。

　　“当然，上帝赋予了我们这些天赋，是让我们去帮助他人的，去让这个世界变得更美好，让我们成为一名英雄，一名守护者，捍卫者。”钢人的声音很闷，非常有特点，却说出了极为刺耳的话，“而不是让你去肆意杀戮的。”

　　一句话，说的夏天和妮可心头一怔，全世界都在寻找纽约城新来的“军队”，而眼前的钢人，显然知道这所谓的军队到底是由谁组成的。

　　应该是X教授发现的吧？所以才授意钢人来寻找两人？


第56章 拯救？

　　“杀人？”妮可眨了眨眼睛，璀璨的星眸中带着一丝揶揄，“我想你可能弄错了，大家伙。”

　　妮可一边说着，松开了抓着少女弹头的手掌，身子终于向里面挪了挪，拽着少女弹头坐在了长椅上，一只胳膊环绕着少女弹头的身子，手指无意识的玩弄着少女的胸针。

　　这看似随意的动作却是有着深意的。那搭在弹头肩膀上的手臂，直接将少女环在了怀中，显然，一个小人质就这样轻易的到手了。

　　“女人都是骗子，无论在哪个国家。”钢人闷声闷气的说着，开口道，“你们做的一切我都了如指掌。”

　　一旁的夏天开口说道：“那你应该知道我们很危险，你更不应该带着一个孩子来到这里。”

　　“不要小瞧她，虽然她还只是学徒身份，但是她有着强大的天赋，可以面对任何事情。”钢人开口说着，拿起的夏天的橙汁，大大的喝了一口，“另外，你们并不是纯粹的罪犯，那些死去的人、被你们剿灭的帮派都是一群什么货色，我很清楚，你们只是误入了歧途，如果你们能够答应我的请求，和我一起去见一个人，和他在一起聊聊天，说不定会改变你们的一生。”

　　“没兴趣。”夏天摇了摇头。

　　“哦，我想这可由不得你们，你们要跟我一起回去见X教授。”钢人一只大手抓在夏天的胳膊上，另一只手竟然从兜里掏出了一只手铐。

　　夏天的反应速度极为迅速，以钢人抓着自己手臂的位置为杠杆支点，小臂上侧一压，一个简单的挣脱术之后，尽管钢人的力道极大，但是依旧被夏天精妙的发力技巧脱离了束缚。

　　钢人的手掌继续抓来，却遭遇了夏天狠狠的一拳。那带着手套的钢铁拳头砸在了钢人的钢铁大手上，发出了沉闷的响声。

　　“唔，你的力量很强，这很出乎我的预料。”钢人的声音略微有些吃力，显然在和夏天角力，而事情正在向着夏天不希望看到的地方发展，在力量上，夏天绝对不是钢人的对手。

　　呼……

　　终于，夏天的左臂被按在了胸前，钢人的声音依旧非常的友好：“朋友，我知道你很抵触，我也不想对你进行拘禁，但是这一切都是为了你好，相信我，只要你见到睿智的教授，你的人生会得到救赎。”

　　“哦，上帝，那里发生了什么……”

　　“那个变种人企图就这样行凶吗？我们应该救救那对儿青年男女。”

　　“快，快打911……”

　　钢人的动作显然引起了酒吧的恐慌，本来那非常怪异的造型和庞大的身体就引起了所有人的注意，现在那压制夏天的动作更让人们感到了心中的不安。

　　“大家伙，松手。”对面，妮可突然开口了，一只手依旧将少女弹头揽在怀里，右臂揽着少女弹头的右肩膀，大臂下压，固定着少女弹头的身子，右手轻轻的抚摸着少女弹头的左侧脸蛋，这样的动作看起来非常的亲昵，但是在几人的眼中，那意味已经是不言而喻了，只要妮可愿意，她可以在一瞬间掰断少女弹头的脖颈。

　　少女弹头依旧是一脸的嫌弃，眼眸中慢慢的闪耀着金色的光芒，愈发的明亮起来。

　　“停手，我们找个安静的地方说。”夏天突然开口，制止了一场血案。

　　妮可挑了挑眉，随即放松了身体，手也放了下来，依旧懒懒散散的搭在少女弹头的肩膀上。

　　“后巷？”夏天看了一眼押着自己手臂的钢铁手掌，开口说道。

　　“不，我不是在给你们选择，而是在通知你们，现在跟我们走！”钢人那温和的话语在夏天的耳中听来，是却是如此的引人厌烦。

　　“你这是在得寸进尺。”夏天皱了皱眉，似乎意识到了这件事是无法善终了。

　　“希望你理解我，不，我相信以后你会理解我的。我们甚至会成为很好的朋友，你喜欢油画吗？也许我们可以找到一些相同的兴趣爱好。”钢人随口说着，一手猛地将夏天的左臂反剪到背后，另一只钢铁大手也抓了过来，命令中带着一丝不容置疑，“你们俩！跟我走！”

　　呯！

　　非常突兀的，钢人沉重而又庞大的身体就这么飞了起来，钢人只感觉一股巨力冲荡在身体之上，巨大的身体像是风筝一样，猛地被吹飞，向远处砸去，砸烂了一片桌椅板凳。

　　夏天站起了身子，晃了晃自己的手臂，看着那一片狼藉中明晃晃的钢铁皮肤，开口道：“我听从命令整整十年，在我自由的那一刻，便不再想听从任何人的命令了。”

　　酒吧中顿时陷入了一片慌乱，任何人都想象不到，那个看起来人畜无害的青年，竟然能够掀翻那个钢铁巨人，难道这青年也是个变种人？是他们中的一员？

　　也许，这几个家伙都不是什么好货。

　　妮可抬头看了夏天一眼，似乎在考虑着夏天话语中的含义。听从命令整整十年么？这经历真让人感到可怜。

　　一片狼藉的桌椅板凳中，钢人猛地站起身子，大步大步的走向夏天：“我很想用温柔的手段，我想要拯救你们俩，这是你们逼迫我的！”

　　“拯救我？”夏天冷冷的扫了一眼钢人，看着那大步大步走来的庞大身躯，轻声的开口说道，“拯救我……呵呵……”

　　说着，夏天同样大步大步的走了上去，一米九那威武壮硕的身躯，在钢人的面前反而瘦小的像个小矮人，但是就因为这样的对比，才让接下来的一幕如此的震撼人心。

　　钢人那大手不再试图制服夏天，而是抡圆了拳头砸了过来。显然战斗已经上升了级别，而夏天微微一个侧身，躲过了巨拳的同时，一脚踹了出去，只听到一声巨大的闷响，钢人的身子如同炮弹一样被砸了出去，速度极快，冲碎了一片片桌椅板凳，在地上不断的翻滚着，滑过了近乎二十多米的距离，引得人们纷纷尖叫不已，最终庞大的身体砸进了酒桶中，香醇的酒水爆裂四溅开来……

　　这倒不是因为夏天的纯力量缘故，而是因为夏天的变种能力，意念火力全开之下，钢人那沉重的身体好像被直接踹飞了一样。

　　“哦，你不会想要挣扎，小家伙，你真的感受过死亡么？”一旁稳稳坐在长椅上的妮可，感觉到了怀中少女那汹涌澎湃、蓄势待发的能量，妮可的脑袋突然探下，轻轻的在少女耳边说着，左手一柄锋利的匕首闪烁着寒芒，抵在了少女的脖颈上，随着妮可的话语，冰凉的匕首刃部划破了少女的肌肤，一丝殷红的血迹流淌了出来。

　　少女弹头瞪大了双眼，身子下意识的没敢移动。原本还叛逆桀骜的少女，一瞬间变成了一个乖巧的小猫咪。妮可的气质在一瞬间有了惊人的变化，从一个普普通通的女人，变成了一个弥漫着疯狂杀意的恶魔。在她手中丧生的性命太多了，很多东西是无形的，但是感受却是具体的，显然，少女弹头真真切切的感觉到了死亡的滋味。

　　那锋利的匕首还在划动，一道殷红的血丝就像是一条项链，被佩戴在了少女弹头的脖颈上，伤口不深，警告意义远大于伤害效果。

　　夏天看了一眼怀抱着女孩的妮可，开口道：“妮可。”

　　妮可手中的动作停了一下，看到了夏天微微摇头的动作。

　　“好吧，我喜欢你的耳钉。”妮可停止了那极具危险性的威胁动作，随手在餐桌上抽出了几张餐巾纸，帮助少女弹头按在脖颈的“血项链”处，轻轻拍了拍少女的脑袋，站起身子和夏天离去。

　　一路上，酒吧是如此的安静，人们纷纷躲避着，后退着，自动让出了一条道路。

　　“小子！你看到了，你和那些罪犯不一样！自始至终，你并没有真正的伤害到我们，不要再自欺欺人了！”钢人身上洒满了酒水，爬起身子，大声说道，“你不需要在这条道路上堕落下去。”

　　“这个世界很大，我并不想与你的势力有任何交集，别再来打扰我。”夏天一边走着，头也不回的说着，快速的走向大门。

　　“杀死那些帮派分子并不能解决任何问题，我们可以帮助你！找到你内心中真正的症结所在，帮你治愈它，让你的生命提升一个层次！”钢人有些急了，大声吼道。

　　而夏天和妮可早就消失在了门口处。


第57章 一夜

　　妮可跟随着夏天迅速隐入夜色中，长时间的沉默之后，妮可跟着夏天转过一个街角，突然开口问道：“你刚才阻止我，不会真的认为我会对那个女孩下手吧？”

　　“每一个变种人都有着强大的实力，当他们获得实力之后，心态都在时时刻刻的转变着，随着不断经历的事情而演变。”夏天行色匆匆，压低了鸭舌帽，沉声道，“你转变成为变种人的过程是非常极端的，在成为了变种人之后，你就踏上了杀戮的道路，而非正常人的生活，没有人能知道你会做出什么事情来。”

　　夏天抽时间看了一眼队伍模板，发现妮可依旧是100点的忠诚度，随后关掉了系统模板，继续道：“所以，是的。诺顿女士，我刚才是在阻止你。”

　　“你知道我的目标都是一些什么人。”妮可寒声说道，似乎对于夏天不信任自己有些不满。

　　“是的，所以我们正在赶往那里的途中。”夏天开口说着，引来了妮可惊讶的眼神。毫无疑问，按照夏天的意思，现在两人是在前往某个黑帮分子的老巢。

　　这倒不会让妮可有这样的情绪，真正让妮可惊讶的是，夏天是一个对于“计划”有着些许强迫症的人，一旦计划制定好了之后，夏天是绝对不会更改的，说明天去找爱尔兰帮的麻烦，那必须是明天才去，不会随随便便的提前日期。

　　而夏天也有着自己的苦衷，剿匪任务还没有完成，那一枚宝贵的光球还没有到手，但是现在自己已经被X战警们给盯上了，这很不好，这非常的不好。

　　按照现在的进度，夏天应该还有两个帮派需要剿灭，就可以完成任务了。爱尔兰帮明天才会召开私人会议，这是夏天打探来的消息，非常的准确，所以夏天已经提前做好了准备，企图一锅端了爱尔兰帮的高层们。

　　剩余的一个帮派，夏天也将目光瞄准了墨西哥黑帮以及一个巴西的贩毒团伙，相对于巴西人来说，夏天更倾向于去找墨西哥人，不同于贩毒的，那些墨西哥人是有场子需要照顾的，相对来说更加摆在明面上。夏天已经没有时间去抽丝剥茧，寻找巴西团伙下次运货的路线，交易的地点。绝对的暴利之下，让那群巴西团伙的高层们活得有模有样，干活的都是手下的小弟，查找他们的头领需要一些时间。

　　墨西哥黑帮相对来说就比较“街头”了，他们的首领更好寻找一些，这种小帮派也更容易清理一些。

　　今晚做完这一票，明天再收拾了那群爱尔兰人，夏天就准备离开纽约。

　　也就是在这一晚，妮可真正见到了一个黑暗中杀手的巅峰到底是什么样模样，对于已经觉得自己水平很高的妮可来说，这一夜，是让她大开眼界的一夜。

　　一把战术匕首，一支带着消音器的手枪，以及一个道具，也就是被当成了女朋友的妮可。在短短的11分钟之后，还有些晕晕乎乎的妮可跟随着夏天，走下了那布满了尸体的顶层。来到夜店一层，那群疯狂的男男女女依旧在舞动着身姿，伴随着疯狂的音乐大吼大叫着，过着纸醉金迷、糜烂不堪的生活，没有人发现任何异常。

　　“这是一场教学，对么？”妮可感受着顶层与一层完全两个世界的氛围，这样的经历真的是太不可思议了。

　　“明天完成任务之后，我们离开纽约。”夏天开口说着，想了想，道，“今晚我们不回工厂了，一会儿你给迈克打电话，让他准备好，我们明天离开这里。”

　　“是因为那个钢铁大家伙？你知道他们的来历？”妮可疑惑的问道。今天的夏天真的很反常，不再用教师的身份为自己善后了，而是选择了亲自出手，让妮可一身的本领毫无用武之地，唯一有用的地方，就是被当成了一个女朋友，并且用她那美丽的皮囊瓦解了几个放哨者的戒心。

　　话说回来，妮可刚才真的以为夏天要跟她偷情呢，队长大人演的还真像……

　　“一会儿再跟你解释。”夏天点了点头。

　　两人却不知道，这一夜，纽约彻底陷入了疯狂。一切，都因为钢人在酒吧中最后的那句话。虽然夏天只是一个人，而非一直被盛传的武装军队，但是夏天可能会是在纽约城大杀特杀的军队中的一员。

　　这一夜，在这个黑暗的世界里，发生了很多悲惨的故事。夏天对纽约帮派分子造成的伤害是毋庸置疑的，所以，这群联合起来的帮派分子的效率和手段也是毋庸置疑的。

　　就在这夜，哈姆莱区的黄种人男性，几乎都被这群帮派分子拜访个遍。

　　奈何此时的夏天和妮可，在夜色掩盖之下，早已远离了那间酒吧，在一个环境极为恶劣的街区内，从附在建筑侧面的外楼梯登上了一个破旧大楼，闯入了一个破旧公寓。

　　第二天，清晨。

　　一片混乱的街道中，一个略显瘦弱的黑人男子，踉踉跄跄的行走着，目光有些呆滞，好像仅仅凭借着潜意识，想要找到回家的路。

　　这名男子叫做达尔文，他现在的心情很不好，人生已经跌入了低谷。在一个普普通通的夜晚之后，他的整个世界都变了。

　　从小在纽约长大的他，只有父亲，没见过母亲的身影。而父亲也在六岁的时候离开了他，确切的说，达尔文的父亲因抢劫罪名，被判入狱。至此，达尔文就再也没有见过自己的父亲。

　　举目无亲的他，未来的道路似乎已经被注定了，正如同所有的街头混混那样，他的未来必将走上他父亲的老路。

　　但是，一个好心人收留了达尔文，在达尔文翻动一个餐馆后巷的垃圾箱的时候，一个华人男厨师忙里偷闲，出来抽烟，却看到了达尔文那又黑又小的身躯，和那一双明亮的大眼睛。

　　华人男子小心翼翼的经营着一家小餐馆，既是老板，也是主厨，日子过得并不富裕，只是勉强能活下去。同样没有家人的厨师老板，收留了6岁的达尔文，两人相依为命的日子至此开启，并且持续了20年之久。

　　现在，已经长大成人的达尔文，一直在餐馆中忙活着，各种各样的脏活累活，餐馆中一切需要帮助的地方，都有他的身影。在长达20年的生活中，他不仅仅练就了一手相当漂亮的厨艺，也远离了混乱的街头，没有走上犯罪的道路，一直走在正轨之中，并且内心中把华人主厨当成了自己的再生父母。

　　已经攒够了钱，在外面租上了廉价公寓的达尔文，对未来的生活充满了期待，他梦想着可以拥有自己的家庭，未来可以拥有一个孩子，这一切似乎并不遥远。

　　可是，就在昨天，就在昨晚。一切都变了。


第58章 懦弱达尔文

　　可是就在昨天，就在昨晚，一切都变了。

　　那群无恶不作的帮派又来这里捣乱了，这一次，不再是吃霸王餐，也不再是来揩油水、收保护费，而是企图找华人主厨的麻烦。

　　因为，这个华人有着黄色的皮肤。达尔文看到了帮派分子们手里拿着的画像，那是一个长相颇为英俊的青年，和餐馆老板没有半分相似之处，但这好像就是这群混混的乐趣所在，他们狠狠的毒打了一顿华人老板，上前阻拦的达尔文也没有幸免，但是好歹留下了一条性命。

　　当那群混混抢光了餐馆的钱财之后，只留下了华人老板的尸体和一片狼藉的桌椅。

　　种族歧视是这个社会最无法抹去的矛盾，这个拥有黄皮肤的华人老板，一直以来兢兢业业，小心翼翼的生存着，勉强过活，却抵不过一直以来被欺凌的厄运，在长达二十多年的忍耐之后，最终还是死在了餐馆中。

　　救护车，警察。统统没有人影，昨夜的纽约城，已经彻底沸腾了，对于一些帮派分子来说，这就是一场狂欢，在极度的恐惧与复仇心理的促使之下，他们本就极度放肆的行事作风，再一次火上浇油，而华人黑帮和日本的三合会也不是吃素的，所以，纽约的混乱程度可想而知……

　　华人老板的尸体终于在清晨被接走，警察们也是象征性的勘探了一下现场，并没有给出任何答复，草草了事。事实上他们人手已经不够用了，现在的纽约城，随处可见昨夜发生的命案，很多公职人员现在已经彻底懵逼了，他们不可避免的卷入这场风波之中。

　　达尔文没有得到一丝一毫人权的保障，拖着被毒打之后的身体，走在阳光下的道路上，却感觉暗无天日。这个所谓的文明社会，只是一个虚幻的外表。

　　被潜意识支配的他，回到了那个他自认为温暖的家，当钥匙碰到门锁的一刹那。

　　屋内，浴室中洗漱的妮可猛地停下动作，灵巧的闪身而出，拾着匕首，悄无声息的靠在了门侧，动作行云流水，让人挑不出一点毛病。

　　一直坐在椅子上夏天终于有了一丝动作，站起了身子，目光注视着房门，却感觉那开门的动作非常缓慢，钥匙两三下都对不准门锁，这让夏天觉得这屋子的主人似乎是个宿醉的酒鬼。

　　终于，门开了。出乎夏天的预料，站在门外的并不是一个七扭八歪的酒鬼，而是一个没有灵魂的躯壳。

　　略显瘦弱的黑人男子随手关上门，向前走了两步，却好像突然意识到了有什么不对，涣散的目光开始有了一些焦距，看着一片狼藉的公寓，这让达尔文又想起了昨夜被砸烂的餐馆。

　　夏天不再隐蔽，从墙后面走了出来，饶有兴味的看着这个没有灵魂的躯壳，随意的点了点头，示意妮可可以动作了。

　　“你，你是那个！”黑人男子突然面色一变，非常惊愕的看着夏天，语气激动不已。

　　这倒是出乎了夏天的预料，本想打昏这名男子之后，夏天就带着妮可离去，却不想，这个陌生男子竟然用这样的眼神看着自己，并不是对一个入侵者的惊慌或者愤怒，而是充满了激动。

　　“你认识我？”夏天从他的表情中推测出了什么。

　　而妮可的手刀也变了动作，匕首轻轻的横在了达尔文的脖颈上。

　　与此同时，达尔文感受到了脑后传来的鼻息，还有一种，让他胆战心惊、四肢冰凉的危机感。

　　咕嘟。

　　达尔文咽了口唾沫，喉结一阵蠕动，更加清楚的感受到了脖颈上冰凉的刀刃。

　　“你认识我？”夏天再度开口问道，语气加重，随着夏天的语气，达尔文脖子上贴着的冰凉匕首，微微向下印了印。

　　达尔文身子哆哆嗦嗦，不想要被割喉，身子下意识的往后退，却被一只同样冰凉的手按住了头颅，耳边传来一道冰冷的声线：“回答问题。”

　　“我……我看到了你的画像，你的，你的脸，全世界都在找你，都在找你……”达尔文开口说着，看着夏天这黄色人种，目光黯淡了下来，显然他又想起了不好的回忆。

　　在夏天的审问之下，达尔文的经历统统说了出来，为夏天和妮可构造了一个悲伤的故事。

　　夏天沉默的坐在沙发上，不言不语。

　　昨晚，行色匆匆急忙离去的夏天和妮可，根本没有听到钢人最后的那句话，没想到，他的身份就这么被暴露了，同样，夏天也不曾想到在一夜之间发生了这样的事情。

　　妮可早就不在用匕首架着达尔文的脖子了，身子斜靠着门，挡住了达尔文的出口。

　　“上帝为什么这样对我……”达尔文的情绪非常沮丧，一手捂着脸，低头默默的诉说着什么。

　　“你准备怎么办？”夏天突然开口问道。

　　“我不知道，我想我会逃离这里，离开这个地狱，找个餐馆打工吧。”达尔文摇着头，虽然有着讨回公道的想法，但是，内心中更多的是懦弱，让他不敢去面对那个庞然大物。

　　事实上，对于达尔文来说，这两个突然出现在自己家中的青年男女都是大人物，无论是那群混混，还是现在眼前的男女，达尔文都惹不起，他们问什么，达尔文就会说什么，达尔文并不希望自己死亡，也不打算反抗，他只是想要逃离这里。

　　“没有想过要反抗？”夏天皱了皱眉，有点看不起这个懦弱的人。

　　达尔文摇了摇头，从小在这里生活的他，经过了二十多年的逆来顺受、被欺凌凌辱的生活，他早就已经习惯了，甚至已经接受了这样的生活。

　　正如同一个小象，训练员给它画了一个圈，每当小象迈出圈的时候，都会遭到惩罚和训斥，慢慢的，多年过去了，小象已经成长为一个庞然大物，可以一脚踩死训练员了，但是习惯和本能的服从依旧让它不敢迈出圈子一步。

　　这是一种习惯，一种被强压之下的无奈接受。

　　更何况，达尔文不是一头长大了的成年巨象，他只是一个瘦弱的人，他和那群混混一样都是普通人，只是无论身体还是心灵，都更加的弱小和脆弱。

　　“你的父亲因为我而死，受到了无辜的牵连……”夏天的话刚说到一半，就被达尔文的动作打断了。

　　只见达尔文不断的摇着头，嘴里细碎的说着：“他们一直如此，一向如此，就算没有你，我们早晚也会被那群恶犬吃光血肉的，这是早晚的事。”

　　“所以你现在只是想逃离这里。所以你可以什么都不用去管，任由你的父亲尸骨冰冷，所以刚才你对我说的故事，这20多年的恩情在你眼中看来一文不值，所以你心甘情愿的当一个懦夫，对么？”夏天一字一句轻声说着，层层递进，摧残着达尔文那脆弱的神经。

　　“我能怎么办，我能怎么办！？”达尔文突然爆发了，大声的嘶吼出来，接着，立即意识到眼前的夏天也是个极度危险的大人物，气势瞬间弱了下来，喏喏的说着，“我能怎么办……”

　　“我可以让你拥有强大的实力，我可以让你不再弱小，我可以让你去报复那些欺凌你20多年的帮派分子，我可以让你亲手为你的父亲报仇。”夏天开口说道。

　　达尔文愣住了，抬头不可置信的看着夏天，似乎在考虑着什么。

　　夏天轻轻一抬手，达尔文惊慌的大吼大叫起来。

　　“闭嘴！”背后传来了妮可的声音，冰冷刺骨，让达尔文下意识的闭上了嘴，停止了尖叫声。

　　此时的达尔文，身子已经漂浮了起来，不可思议的看着这一切，心里不断的询问着自己：“这是……真的吗？”


第59章 恶霸犬

　　当确定了这是真实发生的事情之后，达尔文转过头，目瞪口呆的看着夏天，反应了好一会儿，他终于明白了，一切都是眼前这个黄皮肤青年搞的鬼，这家伙是个变种人！真的是个变种人！

　　“你的父亲因为我而受到牵连，我愿意给你提供一个机会，让你去找真正的凶手报仇。”夏天继续开口说道。

　　“拿着这些钱，去给我们买些衣服，如果你准备报答你父亲对你的恩情，那就用你最快的速度回到这里。”夏天随手扔了一叠美金，扔在了达尔文的脚边。

　　达尔文下意识的听从命令，俯身捡起了美金，内心却被夏天的话语触动着：报答恩情，报复凶手。

　　一时间，那个黑暗的记忆又浮现在他的脑海，脏兮兮的小手在垃圾箱里面翻弄着，一只温暖的大手按在了自己瘦弱的肩膀上，把他带回了明亮的餐馆中，从此，他不在睡在冰冷的街头，他有了一个温暖的家，他不用再寻找人们的残羹冷炙，有了热乎乎的食物……

　　夏天看着达尔文失魂落魄的离开房间，心中默默的叹了口气：昨夜，应该还有很多黄种人受到了自己的牵连吧。

　　虽然夏天不认识他们，也不在乎他们，但是这种滋味并不好受，夏天本就是一个行走在黑暗中的杀手，本应该远离目光，远离焦点，但是此时的夏天，反倒希望亮出身份，让黑帮分子冲着自己来。

　　其中的原因，可能涉及到一点种族，也可能涉及到一点男人的自尊，也可能还有着那一丝可怜的愧疚心理。

　　归根结底，夏天的心，到底还是没有彻底冰冷下来。某种程度上讲，这应该算是一件好事。

　　而对于上帝送到自己眼前的队员，夏天是绝对不吝啬于招纳的。达尔文身世清白，卑微，没有什么可以怀疑的地方，弱小而又懦弱，应该有着渴望强大的心理。而且，达尔文刚刚人生经历了极大的颠覆，比较适合改造，一直生活在黑暗当中，在被赋予了强大的实力之后，应该会对夏天感恩戴德，如果夏天能够帮助达尔文完成他的梦想，这种感激也许会更上一个层次，夏天已经有了将达尔文牢牢绑在战车上的前提条件。

　　达尔文虽然身板看起来有些瘦弱，但是起码个头不错，能和夏天持平，四肢修长，手掌宽厚，这些都是天赋，身体天赋，是上帝给予的。

　　当然，这一切都是夏天初步对于这个弱小男人的认可，至于未来情况发展如何，一切要等时间给出的答案。

　　而在妮可的眼中，看起来却是非常的简单，她并没有想过夏天内心的复杂情绪，除了她在乎的东西之外，她对任何事情都很淡漠。她只是认为夏天找到了一个不错的实验品，自己的小队似乎又要增加一名成员了，前提是达尔文能够从那变种人极度痛苦的转变过程中撑过来。

　　不过，就凭达尔文那颗脆弱的心、懦弱的性格，真的能坚持下来么？

　　妮可对此深表怀疑，因此妮可对于夏天新物色的实验品并不满意，但是她也没有多说什么。

　　“你说，他会去找那群帮派的人告密我们的位置，还是会拿着那一叠钱逃离纽约？”夏天抬起头，向妮可问道。

　　妮可耸了耸肩膀：“我想他会服从你的命令，拿着衣物，回到这里。”

　　“得了，别骗我了。我看到了你刚才不屑的目光，你看不起他。”夏天可不想被围剿，微微示意了一下妮可，道，“跟上去。”

　　妮可紧了紧大衣，带上墨镜，走了出去。

　　夏天从刚才的故事里得到了很多的信息，看起来自己已经惹恼了这群帮派分子，他们势必要把自己给找出来，自己最后一次任务似乎又困难了许多。

　　夏天默默的想着，看着周围一片狼藉的环境，他也懒得收拾。只是快速的穿好衣物，检查着自己的手枪。以便于达尔文最终给夏天答案之后，夏天能够迅速做出反应。

　　无论达尔文选择了哪一条路，是告密、逃逸，还是拿着衣物返回这里，无论哪种选择，这一段路程都是达尔文的心灵之旅，不出意外的话，他此时一定在极度的煎熬与挣扎之中。

　　只是，在半个小时之后，夏天得到了想要的答案。

　　达尔文依旧战战兢兢，带着两个包裹，回到了家中，看向夏天的眼神依旧有些小心翼翼，弱弱地说道：“我想我应该报答他的恩情，求你帮帮我。”

　　咔嚓。

　　大门被关闭，达尔文转过身，看到了妮可冰冷的眼神，一时间感觉心中一紧，手中的袋子也吓得掉在了地上。

　　夏天挑了挑眉，这个男人胆子也太小了些，长时间养成的唯唯诺诺，显示出了这是一个非常懦弱的人，能够顶着如此巨大的压力，买好衣服回到这里，看起来是鼓足了巨大的勇气。

　　想到好的一方面，夏天的心情也好了起来，既然达尔文做出了决定，夏天也开始真正的打量起眼前的黑人男子。

　　身板有些瘦弱，看起来不堪一击，个头可以，和两人差不多高，四肢修长，一头卷发，长相还不错，起码不惹人厌烦，黑色的手背和肉色的手心差异明显。

　　此时，那一双大眼睛正小心翼翼的看向夏天，偶尔对上夏天的眼神之后，却又不敢直视，急忙转移视线，表情中透露着一丝乞求的神色。

　　妮可俯身捡起了衣物袋，走到夏天的身旁，道：“我不喜欢他的品味。”

　　夏天看了看里面的运动服装，联想到了晨练和夜跑……

　　“那你刚才怎么没提醒他？”夏天没看妮可，只是将袋子里的其中一件灰色长袖卫衣拿了出来，上面印着一个挂着金链子的恶霸犬头像……

　　夏天的面色有些古怪，却也同时感觉到了生活中被强行加入了一些色彩，如果是妮可去买衣服，估计一辈子都不会买这样的图案卫衣，甚至可能都不会买卫衣这种东西。

　　听到夏天这句话，达尔文面色一惊，难道，这个危险的女人刚才一直跟着自己？达尔文也慢慢想清楚了其中的原因，心中一阵阵的后怕，多亏了自己选择了这一条路，不然的话，此时的自己是不是已经成为了一具尸体了？

　　夏天又看了看另一件卫衣，上面是一个戴着墨镜的恶霸犬头像，这两件卫衣型号相同，没分男女款，都很宽松。

　　“你要‘金链子’还是要‘墨镜’？这卫衣的兜帽很适合现在的我们。”夏天一手一个放在了妮可的面前。

　　“我不会穿这种东西。”妮可露出了略显嫌弃的眼神，这让达尔文的面色有些黯然。

　　“这件吧。”夏天这次并没有理会妮可的话语，随手将墨镜恶霸犬扔给了妮可，留下了金链子恶霸犬，嗯，大金链子已经有了，现在就差路边烧烤了。


第60章 我也在找你

　　妮可有些抵触，最终还是拿起了衣服，转头看向达尔文，道：“你，离开这。”

　　“嗯，好的，好的。”达尔文急忙走进了浴室，这间公寓很小，除了浴室已经没有别的房间了。

　　妮可脱掉了大衣，二话不说将卫衣套了上去。

　　这衣服夏天穿着都宽松，更别提妮可了，身材完美、有着优美线条的她，并不是夏天那种壮硕型的。

　　显然，在瘦弱的达尔文眼中看来，夏天强壮的有些过分，才买了这样大型号的运动服饰，不过妮可虽然撑不起来这衣服，但是松松垮垮的样子却别有一番风味。

　　“他们的确是在满世界找我们俩，你也许是这么长时间以来，第一个让纽约城的帮派陷入恐慌的人，他们显然要置我们于死地，而且不计代价。”妮可一边翻着衣物袋，换上了一条运动长裤，她已经预想到了接下来的运动鞋会是多么的不合脚了。

　　“我深表怀疑。”夏天冷哼了一声。

　　一天后，一辆豪华的加长林肯中，一个中年男子大马金刀的坐在舒适的座椅上，闭目养神。

　　对面的矮个金发男子接了一个电话，面色有些惊讶，挂掉了电话之后，对着男子欲言又止。

　　男子依旧闭着眼睛，但是好像将秘书的表情看得清清楚楚一样，开口道：“说。”

　　“昨天晚上，墨西哥帮派又被屠了……”秘书开口说道。

　　“嗯？”男子猛地睁开双眼，睚眦尽裂，慢慢的，面部表情有些僵硬，脑门上流出了一层冷汗，“你的意思是说，暴露了身份之后，他们竟然还敢在这里撒野，对吗？”

　　秘书缩了缩身子，没有敢说话，如果不是怕被自己的老板一枪崩了脑袋，他甚至现在就想要跳车逃跑，不想要在自己的老板身旁多驻留哪怕一秒钟。

　　“依旧没有那个黄皮肤的杂种的线索么？”男子再度阴声开口问道。

　　“没，还没有。”秘书唯唯诺诺地说道。

　　“废物。”男子恶狠狠的咒骂了一句，夏天的存在让他如鲠在喉，恨不得杀之而后快。原来的纽约城，无论是光明社会还是地下社会，有着一套完美的秩序。但是，自从那对神秘男女出现之后，一切都乱了。

　　在酒吧中无意间传出了消息之后，纽约地区的帮派分子们纷纷联合起来，寻找着他们共同的敌人，没有人愿意别人在他们的地盘上撒野，也没有人想要继续生活在恐惧和阴影之中。但是，让他们万万没有想到的是，在经历了昨天的“彻夜狂欢”之后，那支“军队”并没有收敛，反而是更加的猖狂了。

　　整个城市已经慢慢陷入了混乱，可以预想得到，大批大批的警官、探员被调入纽约城，甚至不久的将来，正规军队进驻纽约。那个时候纽约城的治安，会好到一个惊人的地步……

　　有着正规企业家身份的大佬，在周边无数保镖的保护之下，周围数个街区都被清查干净，没有可疑人员。在侍者开启车门后，走下了名贵的轿车，迎面而来的犹太人让男子心情不错，他的地位依旧稳固，他的生意只是经历了小小的波折，但依旧牢牢的掌控着纽约城属于自己那部分的收入份额。

　　可是，男子的笑容，却没有驻留很久，在与一名西装革履的男子交谈行进的过程中，一枚子弹射爆了那硕大的头颅。

　　如果，镜头可以回转的话，我们能够看到这枚子弹倒着飞出被轰碎的头颅，反向旋转着向后滑去，子弹略过飘扬的树叶枝头，倒飞进入一栋废旧的大楼，路过两层南北通透的玻璃，穿过在高层停车场的数个车窗，精妙的穿回一个女孩手中的甜甜圈圈口，飞回拥有着无数铁条的围栏大桥，继续向上倒飞，略过无数鳞次栉比的高楼大厦，俯瞰着整个污秽的纽约城，最终飞回一个巨大的钟楼里，子弹旋转着与表盘上巨大的分针擦肩而过，最终飞回了那装有消音器的长长枪口中。

　　倒放的镜头看起来更加唯美，而时间却是无法逆行的，此时的夏天，坐在椅子上，面前是精美的巴雷特M107，银色的枪头藏在高高的钟楼之内，夏天将眼睛从瞄准镜后面移开。

　　夏天冷笑了一声：“找我？呵呵，真巧，我也在找你。”

　　“叮！

　　完成任务：剿匪。

　　奖励光球*1。”

　　“我并不认为有什么人能够真正躲避你的暗杀。”身后，妮可略显唏嘘的声音传来，内心中却泛起了一丝由衷的赞叹。

　　是的，夏天是一个隐藏在暗处伺机而动的阴险毒蛇，身为九头蛇顶级精英的他，如果真的下定决心要暗杀一个人，那么结果大概是能够预料到的。一切以安全和效率为主，回归了九头蛇精英的本质，夏天可以运用地形，接受信息，抓准时机，喷洒出一口剧毒。

　　“达尔文，回来了，是时候离开这里了。”夏天按着隐形耳机，开口命令道。

　　在远处放哨的达尔文，听到这句话之后，急忙走下了大楼天台，准备前往一条街以外的钟楼和夏天汇合。此时的他，脑袋里已经有了一副混乱的场面，虽然这次他并没有看到尸体，但是他想起了联想到了那鲜血淋漓的景象。

　　达尔文心惊胆战爬下了天梯，落在地上的时候，手还在胸前划了个十字，一边低头亲吻着自己佩戴的十字架，一边喃喃的似乎在祈祷。

　　10分钟后，夏天瞄准镜后面的眼睛终于移开，一路上，他可是时刻关注着达尔文的安危。

　　夏天身子靠后坐在了椅子上，一边胡思乱想着，身后的妮可也知道了任务完成，快步走上前来，帮夏天开始拆卸枪支，有序的摆放进枪盒之中。

　　打开模板，夏天看到了8个光球数量。这样的感觉很好，剿匪任务终于完成了，并且获得了一枚宝贵的光球。

　　夏天从模板中回过神来，看着妮可忙碌的身影，开口说道：“我想我们得暂时离开这里，离开纽约。”

　　妮可点了点头，又听到了夏天的话语：“我准备改造一下达尔文。”

　　“为什么是那个懦弱的人，他的身体和他的心灵一样弱小，我并不看好他的存活率。”妮可终于说出了她的不解，她也知道变种药剂的珍贵程度，并不想浪费在一个懦夫身上。

　　夏天该怎么回答？因为达尔文和你一样，是任务中巧合碰到的人物？难得找到这么一个符合所有“前提条件”的改造试验品？当然，达尔文的弱点也是非常明显的，正如同妮可所说的那样，达尔文过于懦弱了。


第61章 一念地狱

　　看到夏天不知道怎么回答的模样，妮可顿了一下，开口说道：“如果你非要这样做的话，我们也许得帮他坚定一下信念，相信我，我接受过变种人的改造，我知道要吃多么大的苦头，没有一颗坚强的心，他是无法活下来的。”

　　夏天点了点头，认可了妮可的说法，道：“从他鼓起勇气回来加入我们的队伍，我就能够看到他企图报恩的决心了。”

　　“这还远远不够，他本质上依旧是一个弱小的人，也许在某一个时间点被你所感染，做出了一些出格的举动，我无法认可一个在我眼神下瑟瑟发抖的人。”妮可话语中的意思明确，提出了她自己的想法。

　　“你确定？”夏天皱了皱眉，与此同时，达尔文魂不守舍的回到了这巨大的钟楼顶层。

　　妮可转过头，目光冰冷的看向了达尔文。

　　达尔文呼吸一滞，向前迈出的脚步猛地停了下来，有些惊慌的看着妮可，眼神略过妮可的身影，看向夏天，道：“是我，是我做错了，什么吗……我不想，耽误这么久，对不起，我很，我很抱歉……”

　　达尔文没有得到夏天的回应，却看到了妮可向前迈出了一步。

　　达尔文脑门流下了一丝冷汗，踉踉跄跄的向后退去，身子靠在了墙角，看着那个目光中充满了危险光芒的人影不断接近，达尔文的心脏剧烈的跳动着，最终受不了这样逼人的气势，哆哆嗦嗦的背靠着墙，发现自己无处可逃，那来时的道路近在咫尺，却因为刚才倒退方向的错误，让他没机会转身离开，虽然逃跑的道路只有几步之遥，但是他没有勇气向那个方向迈开脚步，他不知道自己的哪种举动会让自己的生命迅速消逝。

　　“别，不要这样对我，求你了，别这样。我道歉，我很抱歉……”达尔文嘴里细细碎碎的念着，崩溃的就要哭出来是的，面色极为难看，手握住了胸口的十字架。

　　而他的祈祷似乎真的起了作用。

　　“行了，妮可。”夏天开口说道，妮可也在一瞬间收回了目光，转身继续整理行囊。

　　夏天有些苦恼，开口问道：“你没有一点反抗的想法么？就这么任由她做任何事？”

　　“我，我……”咕嘟，达尔文的喉结一阵蠕动，一手紧紧的握着十字架，断断续续地说道，“我根本无法反抗她，我还没有能力……”

　　“所以，你寄希望于在我对你改造之后，再去反抗那些人生强加于你的苦难？”夏天皱紧了眉头，似乎意识到了达尔文的理解有本质性的错误。

　　达尔文不敢说谎，犹豫了一下，点了点头。

　　达尔文和妮可真的不一样，妮可可以在还是一个普通人的情况下，在地上吃力的爬行着，拿着断掉的凳子腿，艰难的接近自己的复仇目标。

　　而达尔文却是在遭受了一阵毒打之后，默默的抱着父亲的尸体痛哭，任由那群人渣潇洒离去。之后从未想过任何报复，也没有想过用任何法律手段维护自身的利益，他只是一如既往的逆来顺受，甚至打算永远逃离这个地狱。如果不是当时夏天极具感染力和颇具技巧的话语，达尔文也许现在早就去另一个地方忍受生活了。

　　“听着，达尔文，我并不是一个魔术师。我无法轻轻一挥手，就让你获得强大的实力，让你一步登天。如果你连最基本的求生欲望都没有，我想我无法完成我对你的承诺。”夏天开口继续说道，“让你成为强者的过程，是一个非常痛苦的过程，你会收到非人一般的折磨，我看不到你活下来的概率。”

　　“对于忍受痛苦，我很在行。”达尔文终于知道刚才仅仅是一个测试，也知道妮可并没有真的打算杀了自己，一时间，达尔文的心放缓了一丝，开口说道。

　　“呃……”夏天愣了一下，达尔文说的倒是有点道理。达尔文的人生，几乎就是被欺凌的人生，这方面，达尔文的确是专家。

　　“不，这不一样，身体上的折磨并不是你能够想象得到的。”夏天果断的摇了摇头。

　　“不，我想我能忍受。”有关于忍受，达尔文似乎还是有点自信的。

　　“忍受痛苦和渴望活下来是两回事。”夏天的声音很严肃，“我的目的不是折磨你。而是改造你。我不想看到什么惊人的忍受能力，我想看到一个对生命极度渴望的人。”

　　妮可似乎受够了这样的谈话，直接走到梯子旁，向下爬去，一边看向达尔文，道：“跟我走。”

　　达尔文身子不可抑制的一抖，看了看夏天，发现夏天并没有任何表示，最终只能极度不情愿的爬下了梯子。

　　“你要带我去哪？”达尔文坐上了一辆破车，看了看身旁这个让他从内心中恐惧的女人。相对于比较收敛的夏天来说，妮可的危险气息似乎过盛了。

　　看着窗外慢慢熟悉的街景，达尔文的眼神中充满了回忆的神色，直到这辆破车速度放缓，进入了一个杂乱不堪的街区。随着破车前行，达尔文的眼神微微一缩。

　　前方的破烂石墙处，几个刺眼的涂鸦前，围着一群人。那群头带头巾，身上叮叮当当挂着各种挂件的街头混混，是达尔文心中最大的恶魔，在达尔文的眼中甚至比妮可还要让其感到恐惧。

　　妮可突然探身到副驾驶，拿着手枪的手打开了车门，随意的向外开了一枪，精准的打在了一名混混的手臂上，在达尔文惊恐的神色中，妮可将手枪扔到了达尔文的怀中，顺势将达尔文推了下去。

　　“不，不要，不要这样对我，不要。”达尔文滚落在地上，手枪也掉落在一旁，哀求的话语却只得到了汽车尾气的回应。

　　身后，那群刚刚有些慌乱的混混也回过神来，看到的却是那个让他们无比熟悉的身影，他们几乎都去过那间味道不错的小餐馆，也都见过那个被低贱黄种人收养的达尔文。

　　这群混混之中，甚至有两个是那夜亲手打死华人厨师的凶手。

　　“妈的，达尔文，你长能耐了，想要报复我们吗？”一个混混大步大步的走了过来，嘴里恶狠狠的咒骂着。

　　“呦呵，看看谁来了，我们可爱的达尔文？”那个受伤的混混倒是个硬汉，一手捂着流血的手臂，眼神恶毒的看着达尔文。


第62章 一念天堂

　　这群混混之中，甚至有两个是那夜亲手打死华人厨师的凶手。

　　“妈的，达尔文，你长能耐了，想要报复我们吗？”一个混混大步大步的走了过来，嘴里恶狠狠的咒骂着。

　　“呦呵，看看谁来了，我们可爱的达尔文？”那个受伤的混混倒是个硬汉，一手捂着流血的手臂，眼神恶毒的看着达尔文。

　　“怎么，听说你那黄皮老爹已经死了，哭了很久吧？”

　　“诶，我说，我一直在想，我们不应该打死那个厨子，我都吃不到那样免费的美味佳肴了。”

　　一声声奚落涌入了达尔文的脑海。隐形耳机中，传来妮可冰冷的声音：“让他看到你的价值。”

　　这里的人称代词“他”，无疑是指夏天了。

　　达尔文好像看到了生命的希望一样，慌忙抬起头，看到了停在远处的那辆破车……

　　达尔文起身向前跑去，却被一脚踹翻在地，冰冷的枪械就在他的手边，他一把捡起了手枪，转过身对准了踢踹自己的小混混。

　　红头巾混混的身子顿时停住了，被黑洞洞的枪口顶着，他也不敢放肆动作。

　　达尔文心中一喜，本以为可以就这样离开，但是异象突生。

　　那个捂着流血手臂的硬汉，却没有丝毫的停滞，肩膀撞开了眼前的人，一步步的走向达尔文，显然，他非常的了解达尔文：“怎么？开枪？就像刚才那样？来啊，叩响扳机啊，你这懦弱的婊子，开枪啊！”

　　他极为了解达尔文，他甚至早就意识到，自己手臂上的枪伤并不是达尔文开的枪，而是那个迅速撤离的破烂汽车中的人开的枪。因为他太知道达尔文了，这个懦弱到了极致的达尔文根本没有胆量去做这件事，从小到大，达尔文甚至没有真正意义上的抗争过一件事情。

　　远处，妮可皱着眉头看着后视镜，却看到了那名混混一脚踹翻了达尔文，最终，懦弱的达尔文还是没有开出这一枪。

　　接着，生活似乎回到了正轨，达尔文抱着头蜷缩着身体，忍受着近乎疯狂的毒打，是的，他20多年来就是这样过来的，为什么会有改变呢？

　　妮可紧皱的眉头也慢慢抚平，恢复了面无表情，默默的看着后视镜中发生的一切，感受着一个生命慢慢的流逝，这次达尔文真的惹恼了这群混混，这顿毒打也不仅仅是“教训”的程度而已了。

　　夏天默默的坐在椅子上，听着隐形耳机中那杂乱的声音，也听到了刚才妮可冰冷的话语，推测出了此时的情况。

　　有些时候，她那颗冰冷的心甚至让夏天都感觉头皮发麻。也许，这才是一个强者应有的决绝，这才是一个真正经历过死亡的人，所表现出来的品质。

　　妮可似乎不想要再看已经注定的结果了，发动汽车，轻轻的踩下了油门。

　　被狠狠毒打中的达尔文，眼神模糊的看到了那象征着活下去希望的汽车慢慢驶远，他的眼神深处，流露出了一丝绝望的光芒。

　　“如果你的父亲只教会了你如何忍受，我想他也会预料到了现在你的惨状，他也许现在就在某个地方看着你呢，应该会很骄傲吧。毕竟你和他如出一辙，一模一样。别再试图报恩了，也别再试图报仇了，跟着你父亲的脚步离开这个世界，他不会责怪你的。”夏天沉声开口，直接摘下了隐形耳机。有些无奈的摇了摇头，并没有什么过多的情绪，只是单纯的对于任务失败有些沮丧。

　　一次又一次的任务成功，就是“冬兵”活着的意义。

　　而夏天听不到的是，妮可听到的是，一声巨大的枪响……

　　妮可踩着油门的脚瞬间抬起，猛地踩下刹车，飞快的挂上倒挡，车子向后飙去。

　　回过身几枪打碎了玻璃后窗，看到了那混乱的人群。

　　一个混混捂着大腿，痛苦的倒在了地上，嘴里恶狠狠的咒骂着。

　　而其他的混混，一脚踹开了达尔文手中的枪械，二十多年的观念在这一刻直接被打破，就在刚才，达尔文终于拿起了一直压在身下的手枪，胡乱的扣响了扳机。

　　“妈的，你给我去死！”一个混混有些气急败坏，无法想象达尔文真的会反抗！他不想再这样毒打达尔文了，枪声会引来麻烦，街头殴斗的性质瞬间变了，纵然这里是他们管控的街区，但是在现在这个敏感的时期，他们不能像平日里那般为所欲为，所以，此时的混混只想要消除心中的怒火，他已经彻底判了达尔文死刑。

　　猫玩老鼠的游戏结束了，是时候张开獠牙了。可惜，那獠牙并没有张开的太完全，就被一颗子弹射中了太阳穴。

　　一群混混显然意识到了什么，那个飞快倒行的汽车是一切的罪魁祸首，惨烈的枪战似乎蓄势待发，可惜，他们在极快的时间内一个个的倒了下去，睁大着眼睛，死亡的那一刻，还不知道到底发生了什么事情。

　　意识模糊的达尔文再也感觉不到身上的拳脚相加，隐隐约约的听到了一声声惨叫，和一个个重重倒地的尸体。

　　达尔文艰难的抬起头，看到了那个慢慢停在自己前方的破烂汽车，副驾驶的车门再次被一只手打开，那仿佛成为了活下去的唯一出路，也许也是唯一的选择。

　　达尔文艰难的爬行着，拖着流血不止的身体不断的接近那近在咫尺的汽车，却在手掌搭到车门的一刹那，彻底失去了力气，充满绝望的看着这不到数英尺的距离。

　　妮可看着那地上漆黑的手掌，面无表情的走下了车，达尔文听到了那不断接近的脚步声，模模糊糊的视线里，一只漆黑的靴子踩在了自己身前的地面上，接着，一只手握紧了自己那疼痛不已的胳膊上，终于，放下心来的达尔文脑袋一沉，昏了过去。

　　终于，得救了……

　　妮可的表情没什么怜悯之色，但是动作却非常的轻柔，小心翼翼的将达尔文搀扶进了车中，似乎对于昏死过去的达尔文，她的态度要好很多很多。

　　又或许，她是在尊重达尔文刚才的选择。

　　人都是一样的，想要得到别人的尊重，首先，要自重。


第63章 X战警！

　　“夏天？我回来了，还没下来？”隐形耳机中，传来了妮可的声音。回到钟楼需要一段时间，可是当妮可回到这里之后，发现夏天并没有及时出现，心中有了一些疑惑。

　　而且，这昏暗的天空也让妮可感觉有点怪异，刚才还晴空万里，怎么现在乌云密布的，狂风席卷，吹散着街头的树木，卷的漫天杂物飞扬。

　　“夏天？”隐形耳机中得不到夏天的回应，妮可只好走下车，看着眼前高耸入云的钟楼，最后只能认命的走了进去，来到建筑之中，从天梯的位置一下下的爬上去。

　　而此时的夏天却也在面对着一个难题，并不是夏天不回应妮可的话语，而是刚才在达尔文经受最后考验的时候，夏天摘掉了隐形耳机，所以才听不到妮可的问话。

　　夏天滞留在这里的原因，是因为面前的一对儿男女。男子身材修长，大概一米九左右的个头，但是并不魁梧，白色肤种，带着一个怪异的眼镜，呈暗红色，眼镜边侧还有一个调节器，这眼镜看起来更像是一个武器，整个人看起来非常的英武，盛气凌人。

　　在夏天的眼中，那眼镜就是武器的一种，因为夏天认得眼前的人，变种人种族中大名鼎鼎的人，X战警之一，镭射眼斯科特。他的眼睛中能爆发出惊人的能量，所以只能佩戴这种红石英眼睛，限制一下那狂暴无比的能力，当镭射眼需要战斗的时候，可以调试眼镜的调节器，从而发射出镭射光束。

　　而他身旁的女人，是一个拥有着白色短发，黑色皮肤的女人，衣衫靓丽，容貌姣好。她和镭射眼一样，身上都散发着强大的气势，气场十足。这个女人，也是一个不得了的人物，X战警之一，暴风女奥罗罗，她的能力更是变种人们梦寐以求的，她能够驱雷掣电，也能够飞行，攻击力极为强大，如此的变种能力让她更像是一位职业法师。

　　当暴风女心情不太好，且没有打算压抑自己的能力时，天气总是随着她的心情而改变，就比如现在，原本还太阳高照，晴空万里的纽约城，现在已经乌云密布，电闪雷鸣，雨滴开始掉落，相信过不了多久，这里就会变成倾盆大雨。

　　此时的纽约上空并不是常规的下雨阴天，而是那种恐怖的漆黑，在平日里白天下雨的时候，纵然天空再怎么阴暗，也因为太阳的关系，所以还保持着一定的可见度，毕竟还处于白昼的时段。但是现在却不同，两人和夏天接触了短短的几分钟，显然暴风女已经被气的不成样子了，外面的天空不能再用阴霾而形容了，只能用漆黑来形容，一层又一层密布的乌云遮天蔽日，让此时的大苹果城提前进入了黑夜。

　　妮可在攀爬长长天梯的过程中，也听到了外面的雷雨声愈发的大了起来，让人有些心惊，这样的天灾真的是很少见，谁又能想象得到，一切的一切竟然只是因为一个变种人的心情不好而导致的……

　　从这个角度看来，变种人的确有着被普通人厌恶仇恨的理由，因为他们其中的某些人，强大到了让人瞠目结舌的地步。

　　此时高高的钟楼内部，夏天和镭射眼已经进入了极度紧张的阶段，可谓是针尖对麦芒，战斗一触即发。

　　“我说过，我们警告过你！看起来你并不打算收敛你的疯狂行为。”镭射眼身子站在暴风女前面，话语中透露着一股高高在上，这是一种难以遮掩的气质，他的身份，他的实力，使他长期以来培养出了这样的气质。

　　“我也说过，这个世界很大，我不愿意和你们的势力有任何交集。”夏天默默的说着，语气毫无波动，高大魁梧的身子微微紧绷，伺机而动，活像一个沉默的野兽，漆黑的眼眸中透露着一丝阴郁，只是那带着金链子的恶霸犬图案卫衣，却让这样的画面显得有些喜感。

　　“这里是纽约，不是你撒野的地方。”经过了几分钟的言语交锋，镭射眼已经确定了对面的男子无药可救了。

　　“上一个和我说这句话的人，已经死了。”夏天依旧面无表情，只是背后的包裹中，飘出了一只漆黑的下半脸面具，飞到夏天身前，镶嵌在了夏天的脸上。夏天的确听过这样的话语，而且不止一次，只不过，那些曾经不可一世的混混、帮派老大们，纷纷都死在了夏天的枪下。

　　“呵呵。”镭射眼突然笑了，语气中充满了嘲讽，“所以你在干什么？在这里狩猎？屠杀？除了把这里搞得一团糟，你真的以为你在惩罚那些罪犯？又是谁给你的权利让你滥用私刑？”

　　“混乱的程度代表着关注程度，这里未来的治安会很好。”夏天背后的箱子中，枪械不断的拼凑着，无声无息，在为即将到来的战斗准备着，所以夏天并不介意和镭射眼多说几句话，“按你所说的意思，那么是谁又给你的权利，让你来‘主持公道’呢？你看起来像是要对我‘滥用私刑’的模样。”

　　“你是个变种人！这里是纽约！我当然有这样的权利！”镭射眼握紧了拳头，一手抬起，放在了自己眼镜的调节器上，“希望你的人和你的嘴一样强硬，一会儿别懦弱的求饶。”

　　哗啦啦……

　　就在镭射眼手指放在眼镜边缘的时候，夏天背后突兀的传来一片细细碎碎的声音，枪械上膛的声音非常有节奏感，黑压压一片枪械漂浮在夏天的身后，纷纷对准了面前两人。

　　夏天脸色露出了古怪的笑容，只是那下半脸面具遮挡住了夏天的表情，否则的话，如此嘲讽的模样会让面前的情况更加火上浇油。

　　我是个变种人，这里是纽约，所以，一切都应该由你做主？真以为你是什么了不起的人物了？

　　呼！

　　一片蓝色的迷雾突然出现，挡在了两个针锋相对的男子面前。

　　夏天身子迅速后退，双手中已经拎起了双持微冲，眼神微微眯起。

　　如梦似幻的迷雾中，传来了一道深深的叹息声。

　　迷雾飞快散去，只见一个蓝色皮肤的变种人，带着一个坐着轮椅的老头，突兀的出现在了夏天的面前。

　　夏天依旧是面无表情，可是，心里已经彻底炸了……X教授！！！

　　夏天飞快的开启模板，八枚光球，一股脑的扔进了精防之中。

　　精防从LV.0直接升级到了LV.3，六枚光球瞬间填充进去，只剩下了两个光球，却再也无法升级了，因为LV.3升级到LV.4，需要4枚光球。

　　“冷静点，斯科特。”一道温润如玉的嗓音传来，温和的声音缓解了激烈的氛围，与这片漆黑阴暗的天空格格不入。

　　小雨慢慢的变成了倾盆大雨，狂风席卷，一片片洒向街头巷尾，一道闪电划破漆黑的天空，照耀出了X教授那充满了智慧光芒的眼眸。


第64章 山雨欲来

　　夏天只想要完成剿匪任务，完成这一票，夏天就打算离开纽约城了。但是，这样的剧情就好像是电视剧里演的警匪片那样，每当有人要金盆洗手，说干完最后一票就不干了的时候，最后一次行动总会被抓住。

　　夏天此时就面临着这样的尴尬场景，夏天知道，逃是逃不掉的。X教授的能力，可以轻而易举的找到夏天，无论夏天在世界的哪一个角落，都会被寻找到。面前这个老头，如果真的下定决心要攻击自己，那么夏天没有半分逃跑的可能性，X教授，是变种人世界里的大BUG，极为稀少的四级变种人之一，那心灵能力强到离谱，可以入侵任何人的大脑，改变对方的想法，阅读对方的思想，轻易的完成洗脑，比九头蛇高出了不知道多少。

　　“女士，我知道你藏了有一阵了，放下你的敌意，我们可以好好谈谈。”X教授坐在轮椅之上，开口说着不清不明的话语。

　　在众人微微疑惑的时候，天梯入口处，跃出来一道高挑的身影，面如寒霜，宛若寒星般的美目中散发着阵阵杀意，冰冷透骨。

　　站在X教授身后，推着轮椅的夜行者面色微微有些不自然，相比于镭射眼和暴风女来说，他的心相对软弱一些，纵然也经历过无数次的战斗，但是这个善良的男子依旧怀揣着一颗弱者的心，被妮可散发出来的气势逼迫的节节败退。

　　这位叫做夜行者的变种人，有这一段传奇的经历。他的父母可谓是声名赫赫，无论是母亲还是父亲，都是称霸一方的主儿，他的父亲叫做红魔鬼，曾经地狱火的一员，战斗力极强，有着瞬息移动的能力。母亲更是鼎鼎有名的魔形女，变种人世界里绝对的领袖。

　　结果，这两个心狠手辣的家伙竟然生出来这么一个“对世界充满爱”的孩子，这也应了那句老话，世事难料。

　　夜行者也是一个有着非常强大能力的变种人，一身暗蓝色的皮肤，上面还雕刻着美丽的花纹，煞是好看，他有着一条带着箭头尖刺的尾巴，活脱脱一副魔鬼的模样，他的能力就是瞬息移动，虽然变种人等级评级不高，但是胜在变种能力极强，是一个非常便利的“交通工具”。

　　X教授并没有镭射眼那般盛气凌人，显然，这个善良的老人想要劝说夏天。X教授和万磁王这两个变种人世界的绝对强者，就像是变种人世界的两座大山，风格截然相反，但却有着相同的目标，那就是振兴变种人这个种群。相对于杀人无数的万磁王来说，X教授善良的有些过头了，他对任何人，对任何事都充满了希望。即便是面对着一个穷凶极恶的人，只要对方有一点点悔过自新的念头，X教授都会倾尽全力的帮助他。

　　这个老人才是真真正正的博爱，一个正直，光明磊落的君子。

　　“我犯下了一个错误，让钢人和他的学徒来劝说你们，这才导致了现在的情况，我不打算再犯错误了。”X教授将一切的责任都揽到了他自己的头上，倒是让夏天有点无语了，只听到老者继续说道，“同样，我们每个人都有犯错的时候，我们也配得上悔过自新的机会，你叫……嗯……夏天，对么？”

　　夏天没有回应，如同雕塑一般伫立着，大脑却迅速的转动着，考虑着该如何处理这样的状况。显然，三级的精防并不能阻止教授入侵自己的大脑，X教授已经从自己的脑袋中得到了自己的名字。

　　转身逃离？飞出钟楼？夏天不敢轻举妄动，正如同刚才夏天分析的那样，如果X教授真的铁了心的想要进攻自己，夏天没有半分机会生还，他可以轻易的冲碎自己的思维，如果此时的夏天做出什么出格的举动，让X教授做出了什么剧烈的反应，那么等待夏天的只有死亡。目前来说，X教授有规劝夏天的心，反而是最好的结果，但是，就这么站在这里，任由X教授阅读自己的大脑，也不是长久之计啊，他早晚会发现的……一时间，夏天陷入了两难。

　　“让我感到幸运的是，我看到了你内心中的那一丝愧疚。”X教授的面色有些缓和，静静的注视着夏天，“昨晚的哈莱姆区的确翻了天，你的黄种人同胞们也的确遭受了苦难，我看到了你的内疚，但是，你现在的行为并不是解决方法。你觉得更大的混乱会带来更大的关注，会让纽约城有大批的警员入住，甚至是军队入驻，对吗？嗯，这也许真的会让纽约城短时间内的治安状况提升……”

　　“呦呵？他还会愧疚呢？”镭射眼语气中带着浓郁的嘲讽，“我说，真要是来了大批大批的探员，你的黄皮肤同胞们恐怕也会被清理一多半，他们之中大多都是非法移民，你确定要引来更多的关注，更多的探员？他们被清理之后会不会沦落街头，乞讨求生？他们被遣返回国之后会不会生不如死？”

　　第一次，夏天的表情有了变化，深深的皱起了眉头。

　　“斯科特，友善点。”X教授轻声开口说道。

　　“我为什么要对一个杀人犯友善！这是一个无恶不作的人，一个在纽约肆无忌惮展开屠杀的人，一个满身鲜血和罪恶的人！他永远不能获得我的尊重！”镭射眼显然有着自己的理论和信仰，这几句话，倒是让人无法反驳的，“另外，我刚才说的是实话，不对么？”

　　霎时间，钟楼里陷入了一片沉寂，只有狂风的席卷声，只有暴雨的拍打声，一道明亮的闪电划破长空，伴随着一道极度冰寒的话语：“你想死么，瞎子？”

　　镭射眼微微转过头，第一眼，便看到了妮可那寒星般的双眸，在昏暗的钟楼里散发着凛冽的光芒，如此的摄人心魂。第二眼，才看清了妮可的全貌，这是一个让人挑不出来毛病的美人，起码从表面上看，是一个身材、相貌、气质都几近完美的女人。

　　“你们，统统住嘴！”X教授的声音慢慢严厉起来，震慑了所有人，这种强大的气势，不是能够装出来的，而是由内而外的。

　　“夏天，你不应该就这样堕落下去，你应该，哦，我的上帝……你这个……你这个……可怜的人……”X教授的语气没有丝毫的讽刺意味，反而是有些感同身受，微微瞪大了眼睛，后半段的话语有些颤抖。

　　夏天的瞳孔猛地收缩，再也顾不得激怒X教授了，也顾不得那些不可控制的情况了，转身迈出一步，脚下一蹦，身子急速飞起，甚至撞弯了那巨大的分针，无论下一刻X教授是否会有过激的反应，无论自己的大脑是否会被冲荡，无论自己的身体是否会被定格在空中，无论如何……夏天真的不能够继续停留下去了。

　　呼……

　　迎面而来的，却是一阵狂风，外面本就是狂风骤雨的景象，如同世界末日一样，但是在夏天的眼里，外面的世界就是天堂。

　　回到这小小的钟楼里，才是真的地狱。

　　暴风女的双眸泛白，操纵着狂风，将企图飞走的夏天一股脑的卷了回来，没有留给夏天半分反抗的余地。


第65章 教授之死

　　夏天并不否认，由于X教授的存在，夏天真的深深的忌惮着，所以不敢贸然开枪，不敢用自己最拿手的方式冲出一条血路。夏天相信，只要自己的一颗子弹打在钟楼里任何一个人的身上，那都会让事态彻底失控，这群变种人，对于X教授来说，不仅仅是他的学生，更是他的族人，他的孩子。

　　夏天抹了一把湿漉漉的脸蛋，冰凉的雨水让他的思维更加清醒了，与此同时，X教授的思维反而却陷入了混沌。

　　其实夏天的内心中还是有一些疑惑的，X教授坚持着一个信条，未经他人的允许，擅自进入他人的大脑是非常不礼貌的行为。这句话是X教授说的，他也一直奉行着这一观点。

　　但是，在面对了夏天之后，X教授便没有二话，直接窥探着夏天的思维，细细想来，镭射眼说的不无道理，无论X教授再怎么对这个世界充满了希望和爱，夏天依旧是一个满手鲜血的恶魔，这是一个无法争议的事实。

　　也许是夏天独特的经历，独特的身份，以及X教授那迫切渴望挽回夏天的心情，才导致了这样的情况出现。

　　但是钟楼里任何人都想象不到，X教授这样的行为，却让这个睿智的老人彻底陷入了深渊，这也是夏天无功而返之后，再没有轻举妄动的原因，因为，那个永远沉稳的X教授，眼睛瞪的老大，目光中流露着不可置信的神采，身子微微的颤抖着，几秒钟之后，剧烈的颤抖起来，双手抓着他自己的光头，嘴里细细碎碎的念着：“不，不是这样的，不……”

　　“教授？教授？”暴风女就像一个女儿一样，跑到了X教授身旁，半跪下身子，附在轮一旁，面色惊慌的看着X教授，一手抓住了老人的手臂，企图将它拽下来，老者双手死死的抓着他自己的脑袋，让人害怕会不会被捏爆。

　　“你对教授做了什么？”暴风女看到无法阻止教授的疯狂行为，顿时转移了目标，猛地看向了夏天，大声的质问道。

　　教授现在的情况是任何人都无法理解的，这个充满了智慧的老人，从来都是沉稳的模样，在漫长的岁月里，从没有人见过他如此的惊慌失措，失魂落魄，甚至是……有些疯狂！？

　　“我是，我们都是……虚拟的角色……”老人嘴里细细碎碎的念叨着，永远充满了睿智光芒的眼神，此时已经彻底的空洞了，仰着头，目光涣散的看着天棚，“我竟然是虚构的，被创造的，我……”

　　教授的低声细语引起了暴风女的注意，顾不得质问夏天，急忙附耳在教授的嘴边，试图听清楚教授的话语，但是却始终不得要领。

　　“无论你在做什么，现在，停止！”镭射眼也顾不得教授的命令不允许杀死夏天了，一旦涉及到教授的安危，他宁愿遭受批评，承受教授那失望的眼神，但是他绝对不能容忍教授出现任何事故。

　　“我的，我的孩子。”X教授好像突然恢复了一丝理智，略显干枯的手掌轻轻的揉着面前暴风女的白发。

　　“是的，我在这里，我在。”暴风女急忙点头回应，却换来了X教授失望的眼神。

　　“教授？你到底怎么了？我们回去吧？回学校？”暴风女受不了这样的场面，这是她从未遇见过的危机，当一个永远沉稳、内心强大的人，眼神中流露出这样低落情绪的时候，是让暴风女无比震撼而又担忧的。

　　听到“学校”这个字眼，X教授的眼神更加落寞了，使劲儿摇晃着头：“不对，不是……都是假的。我是假的，孩子们也是……”

　　“我经历的一切痛苦与迷茫，一切挫折与苦难，都是被赋予的，被注定的……”

　　“我们历经千难万险，度过一次又一次难关，都是被写好的故事。”

　　“所有的努力，所有的情感统统不值一提，艾瑞克，瑞文……亲情、友情，统统都是虚幻的……”

　　“我已经死了无数次，也被复活了无数次，只要我还有价值，只要观众们喜欢，我就会被再次复活，故事就会被再次重写，一切为了取悦人们。”

　　“我辛辛苦苦拯救、赋予的孩子们，最终的结果永远是没有结果。”

　　“我的信仰，我的目标，振兴变种人群体，永远不可能实现，因为他们需要这样的世界，需要在这样的背景下展开剧情……”

　　“我的目标，我毕生追求的目标，早就被注定，永远无法实现。”

　　“再怎么努力也徒劳无功，一切都是被写好的未来……”

　　X教授就像是一个疯子，胡言乱语的说着话，语速很快，有些还是在心中默念，让人听着完全摸不到头脑。

　　但是，夏天却从这支离破碎的语言中，得到了应有的情报，这个老者竟然！？！？

　　X教授双手狠狠的按着自己的脑侧，身子剧烈的颤抖，青筋暴突，眼睛中带着词眼的血丝，漆黑的天空下，一道闪电点亮了这座钟楼，只看到X教授那剧烈颤抖的身体竟然有了一瞬间短暂的停滞。

　　“那么，我的目标，我的信仰，我一生追求的一件事，真的是我想要追求的东西吗？种族的振兴，真的是‘我’的目标吗？”

　　当一个人毕生的信仰被质疑的时候，当支撑一个人经历各种各样苦难折磨的信念被动摇的时候，当一个人存在的价值被否定的时候，没有人会知道最终会发生什么事情。

　　一辈子为变种人群体倾尽所有的X教授，最终连那“振兴变种人”的目标，到底是他自己的目标，还是这个角色被赋予的目标都弄不清楚的时候，一个让人瞠目结舌的画面出现了。

　　坐在轮椅上的老者，原本精神矍铄，下一秒，却好像老了很多很多，犹如风烛残年，行将就木一般，那空洞涣散的眼睛里，再也找不到往日睿智的痕迹，反而留下了殷红的鲜血，那到底是血，还是泪，人们不得而知。

　　夏天的智商和X教授相比，绝对不在一个层级上，所以，夏天无法理解X教授的内心活动。这个经历了各种各样历史时期，看遍了生离死别，经历了无数故事的老者，抑制不住的流淌出鲜血，最终，仰起的脑袋慢慢垂下，剧烈颤抖的身子也恢复了平静，或许，是彻底的平静。

　　“教授！？教授！”暴风女大惊失色，不断的摇晃着X教授的肩膀，却得不到任何的回应。

　　“叮！

　　开启任务：恶棍之路（初级）。

　　任务性质：连环。

　　任务目标：杀死十名漫威宇宙中的威名赫赫的英雄。

　　已完成目标，X教授。

　　人物身份核实，变种人，X战警中流砥柱。符合任务条件。

　　任务完成度1/10，奖励光球*1。”

　　“叮！

　　系统检测：

　　死亡人物身份，X教授，变种人王者，X战警绝对领袖。

　　奖励宝箱*1。”

　　死了！？就这么，死了！？

　　夏天永远想象不到，X教授因为无法接受这样的事实，竟然就这么死了！？

　　夏天的脑海中突然掠过一幅画面，那是在《死是屠杀漫威宇宙》中，X教授面对着知晓一切的死侍，同样七窍流血，睿智的大脑最终带领他走向了脑死亡……


第66章 世界末日

　　“快，科特（夜行者），带教授回去接受治疗！”短短几个瞬间发生的事情，超出了所有人的预料，镭射眼看着奄奄一息的X教授，他也彻底失去了分寸，大声地吼道。

　　夜行者急忙抓住了X教授，带着这位已经脑死亡的老者消失在了钟楼里。

　　一片蓝色的迷雾之后，是镭射眼极度的愤怒，和暴风女痛哭流涕的表情。

　　“你！对！教！授！做！了！什！么！？”镭射眼一字一句的问道，怒火中烧，那胸中凶猛的火焰恨不得蒸发漫天的瓢泼大雨。

　　“我没有做任何事情。”夏天默默的开口说道。对于X教授，夏天真的是没有半分恶意的，夏天知道这位老者是一个什么样的人，他的行为也配得上夏天的尊重。

　　但是情况却出人意料，夏天绝对没有伤害X教授的意思，但是X教授的确是因为夏天大脑中的记忆而死亡，这是无法争辩的事实。

　　“说谎，你给我说清楚！你这个杂种！”镭射眼猛地开启调试器，红石英眼镜中，爆发出来一道粗大的镭射光束。

　　夏天飞快的一个翻身，躲过了那威力巨大的镭射光束。在漆黑的天空之下，那两道赤红色的光束一场耀眼，自钟楼内部射出，遥遥直冲远处，在纽约城里画出了一条赤红色的火蛇，无比耀眼，让人看着胆战心惊。

　　如此漆黑的世界，突然间出现了这两道光芒万丈的光线，的确有让人瞠目结舌的理由。

　　“你对教授都做了什么！？”相对于镭射眼，一直不怎么说话的暴风女显然更加愤怒，她与X教授一同经历了无数次生生死死，她在青年时期就被教授接纳进入学校，为她提供一个安全的庇护所，悉心培养她、教导她。在暴风女的心中，X教授不仅仅是一位良师，他早就成为了她的亲人。

　　暴风女双目泛白，一道雷电飞快的劈了出来，让夏天避无可避。

　　瞬发，竟然是瞬发！当夏天回过神来的时候，他已经被狠狠的打到墙壁上了，发出了巨大的声音，背脊后的铁条都被压弯了，更让夏天感到难过的是，浑身上下不受控制，被电的一阵阵的酥麻。

　　在影视作品中，因为要削弱变种人的实力，暴风女一直是有“施法前摇”的女人，准备时间很长，但是目前的情况已经脱离了夏天的认知范围，盛怒之下的暴风女火力全开，竟然能够做到瞬间发动变种能力，夏天此次的危险程度无疑上升了数个等级。

　　哗啦啦。

　　夏天强忍着酸麻的身体，牙齿磕磕碰碰，哆哆嗦嗦的说着：“我从来没想对X教授不利，我没有做任何事！我对发生的事情感到很遗憾。”

　　“闭嘴，你这个杂种！”镭射眼一眼扫向了夏天，巨大的镭射光束肆无忌惮的横着扫了过来，夏天毫不怀疑，自己会被这镭射光束拦腰截断。

　　“妈的。”夏天努力控制着被电的无法自己的身体，一手伸出，远处一片枪械猛地开火，喷洒出了长长的火舌。

　　暴风女显然经验十足，随意的一挥手，狂风席卷，一大片黑压压的枪械直接被卷飞了出去。

　　黑暗中，一同被卷飞的，还有一道鬼魅般的身影，无处不在的风让暴风女知晓了隐藏在黑暗中的刺客，那企图开枪的动作也被瞬间瓦解，妮可高大的身体被狠狠的砸在了墙壁上。与此同时，夏天伸出一只手，用能力疯狂阻止、抵挡着巨大的镭射光束，最终还是抵不过这狂猛攻击的前进脚步，那刺眼的镭射光轰在了夏天的身体上，整个人直接被轰飞了出去。

　　巨大的冲击力直接崩飞了夏天的身体，顺带着，钟楼的一侧栽倒下来，失去了一排支撑的墙壁，钟楼也有了坍塌的迹象。

　　夏天喷洒着鲜血，胸口破碎，血肉模糊，这样的高度坠落下去，也只有死路一条。

　　夏天努力的控制着身体，想要飞起来，稳住身形，天空中一道闪电劈下，险而又险的擦着夏天的身子劈了下去，在极远的地面上轰出了一个大坑。

　　此时的夏天，再也没有了任何收手的想法，无论起因如何，这就是一场生死战斗。一向以高大正面形象示人的X战警，这次真的被夏天惹恼了。

　　不可否认，夏天的确对X教授的死亡有些抱歉心理。但是夏天并没有过多的愧疚，第一，他真的没有对X教授任何不利的想法。第二，是那个睿智的老人自作主张钻入了夏天的大脑，夏天是一位受害者，而不是侵略者。

　　一个翻身，夏天如同滔天巨浪中前行的小船，时时刻刻都有着被颠覆的危险，在镭射光束和电闪雷鸣之中，夏天一头栽进了对面的大厦之中。

　　玻璃渣碎了一地，刺进了夏天的身体，反倒让夏天的清醒了不少，被电的酥麻的身体努力的攀爬着，爬到了一个办公桌后方，此时，办公室内无数双眼睛怔怔的看着夏天，他们已经彻底被震惊了，这世界末日的景象已经够吓人的了，现在竟然飞进来一个人？

　　夏天的眼神扫了过去，顿时，一片尖叫声不绝于耳，西装革履的男男女女们飞快的逃离。

　　窗外，是凌空飞行的镭射眼，用一种猖狂的姿态冲向夏天的方位，镭射眼当然是不能够飞行的，他后方的暴风女用风托起了他。

　　夏天抬起头，看着对面的镜子，也注视到了身后冲来的人，猛地一挥手，那疯狂进攻的镭射眼身子一栽，从半空中掉落了下去。

　　暴风女下意识的行动，并不是用能力托起镭射眼，而是伸手去抓镭射眼的身子，与此同时，背后的快要坍塌的钟楼里，一道魅影急速掠过，修长的身子舒展开来，手中的箱子猛地扔在了空中，另一只手上，是一把锋利无比的武士刀。

　　冰冷的雨滴撞击着冰冷的刀身，在重重暴雨帘幕中切出了一个完美的横截面，挂向了暴风女的后脖颈。

　　“奥罗罗！”向下坠落的镭射眼看到了一切，开启眼镜调试器，赤红色的光束精准的轰在了妮可暴雨中的身形，极度愤怒之下，那镭射光束是如此的持续不断，在夏天的视线里，整个嘈杂的世界好像就这样停滞了，停止在这一刻。

　　那粗大的镭射光束射在了妮可的胸膛，将妮可修长的身子轰成了弓形，并继续向上狂猛的输出着，直到……直到妮可的背脊处冲出了那道无比刺眼的镭射光束，她的身体，竟然被硬生生射穿了……

　　夏天的手掌僵滞在半空中，目瞪口呆的看着这一切，由于惯性被抛飞而来的箱子，狠狠的砸在了夏天的手上，掉落在了地上，一片枪械零件散落下来。

　　在最后的最后，她，在给自己送枪么？

　　镭射光束消失之后，阴暗的天空也失去了光芒，可见度极低的漆黑环境下，妮可那宛若星辰的眼眸，也失去了往日的色彩，如同她的生命一样，就这样迅速坠落了。

　　“你们……”夏天的眼神里，已经很久没有流露出这样的目光了，这一刻，他仿佛又回到了昔日里残酷的九头蛇组织之中。

　　夏天一手猛地一拽，另一只手抬起，挺在半空中，被向上冲飞的妮可调转了方向，向自己的建筑冲来。

　　与此同时，地上一片片枪械零件飞快的飘起，组装起来，也许1秒，也许两秒，在这短短的一瞬间，巴雷特瞬间成型，飞到了夏天的手中。夏天的身子一动不动，沉默的像一具尸体，剧烈跳动的心脏迅速放缓，倾盆大雨中，那长长的枪身、银色的材质在闪电的照耀下，熠熠生辉。

　　呯！数十米之外，那倾盆大雨下凝神屏息的雕塑，感觉着风速，感觉着雨滴的沉重，感觉着冰凉的扳机带来的所有东西，巨大的枪响声之后，射出的已经不仅仅是一颗普通的子弹，它代表着一个回击，一个决绝的心。

　　也许，更多的是歉意，对妮可的歉意。

　　也许，还夹杂着一丝愤怒，对一切试图强加在自己身上命运的愤怒。

　　远处的暴风女，刚从妮可那被射穿的身体中回过神来，低头试图挽救急速坠落的镭射眼，才把镭射眼的身子带起，她美丽的头颅却如同西瓜一样爆炸开来，混合着漫天的雨水，融成了血水，在高空中洒向了纽约城。


第67章 宛若星辰

　　“叮！

　　执行任务：恶棍之路（初级）。

　　任务性质：连环。

　　任务目标：杀死十名漫威宇宙中的威名赫赫的英雄。

　　已完成目标，暴风女。

　　人物身份核实，变种人，X战警中流砥柱。符合任务条件。

　　任务完成度2/10，奖励光球*1。”

　　“奥罗罗！”镭射眼睚眦尽裂，疯狂的怒吼着，身子却再也没有向上被托起的趋势，再度坠落，和他一起坠落的，是那一具无头的尸体，被巨大的惯性带着飞向了远处，可见度极低的漆黑环境中，那身影迅速被湮没。

　　情绪彻底失控的镭射眼，愤怒的大吼大叫起来，脑海中只有刚才X教授提醒的那个名字“夏天”。

　　“夏天！！！”倾盆大雨中，那一道凄厉的尖叫声刺穿着人们的耳膜。

　　“我他妈就在这，我哪都不去！我就在这里！”夏天极为反常的吼出声来，破碎的胸膛流淌着鲜血，一脚踩着满地的染血的玻璃渣，猛地跳了出去，冲进了滂沱大雨之中。

　　夏天的身子化成了一柄利剑，飞快的刺向镭射眼的位置。

　　镭射眼猛地摘掉了眼镜，火力全开，彻底点亮了这漆黑的世界末日，粗大的光束所过之处，是一片片高楼大厦被摧毁撕裂的声音，石块翻飞，建筑坍塌，墙体破碎，建材坠落。

　　夏天猛地一挥手，腰间的P226手枪被轮了一个半圆，巨大的响声带着无与伦比的冲击力激射而出，迎面而来的，是那气势惊人的巨型镭射光束，夏天的身子猛地翻转，飞快的躲避着，妮可还在背后的建筑中，夏天不想那建筑因为镭射光束而导致坍塌。血水混合着雨水，不断的跌落着，冰凉的雨滴是那样的刺骨，时刻提醒着夏天，这一切都不是梦，这一切都在真真实实的发生着。

　　镭射光束跟着夏天飞行的身子，疯狂的扫荡着一切，镭射眼已经忘记了生死，那飞快掉落的身子，在坠入地面的那一刻，也就是他死亡降临的那一刻。

　　夏天半空中的身子狠狠的撞在了大楼上，将墙面撞出了一个大坑，一手伸出，显然在控制着什么，突然眼神一凝，脚踩着墙壁，大腿紧绷，猛地一个弹跳，继续飞行，身影消失的前一刻，一道镭射光束轰碎了建筑表面，冲进了建筑之中，放肆的摧毁着一切挡在它面前的东西。而夏天也被这狂猛无比的冲击力擦到了身侧，身体横着砸了出去，喉头一甜，一股血雾弥漫而出。

　　迷迷糊糊的夏天支撑着破碎不堪的身体，顾不得自己的惨状，一只手掌依旧执着的立在身前，狠狠的向回一收。

　　“啊啊啊啊！”镭射眼疯狂的喊叫着，他知道，他离死不远了，地面近在咫尺，可是自己依旧没有射穿那可恶的杂种。

　　呯！

　　又是一个近乎爆炸的声音，镭射眼甚至都不知道发生了什么事情，他的身子甚至没有跌落在地上，脑袋被一颗子弹自太阳穴右侧贯穿……

　　自夏天跃出建筑的那一刻，夏天的内心就从未如此的决绝。夏天不允许镭射眼跌落摔死。

　　那抡起P226甩出的一枪，在漆黑的雨幕之下，绕过了巨大的钟楼建筑，避免了正面对射镭射光束，也避免了被镭射光冲荡消弭的命运，在黑暗之下画出了一道美妙的大圆弧，急速飞驰，在镭射眼即将坠落地面的前一刻，狠狠的轰进了镭射眼的脑袋中。

　　噗通！

　　巨大的冲击力带着镭射眼的尸体横向飞移着，如同打水漂一样在地上弹起翻滚着，最终七扭八歪的停了下来，躺在了冰凉的地面上。

　　“叮！

　　执行任务：恶棍之路（初级）。

　　任务性质：连环。

　　任务目标：杀死十名漫威宇宙中的威名赫赫的英雄。

　　已完成目标，镭射眼。

　　人物身份核实，变种人，X战警中流砥柱。符合任务条件。

　　任务完成度3/10，奖励光球*1。”

　　夏天的身子同样七扭八歪，如同保龄球一般在建筑表面上翻滚着，乱砸着，最终身子掉在了地面上，将一辆轿车的车顶砸出了一个人形轮廓。

　　顿时，车窗破碎，车子的警报器响了起来，黄色的闪光灯忽明忽暗，在漆黑的天空下闪烁着微弱的光芒。

　　如果不是能够控制自己身体飞行，恐怕夏天刚才也已经摔死了，受到这种程度的创伤，还是因为夏天减缓了冲击力的结果。

　　身体破烂不堪，胸膛早就被冲碎，那里是一片血肉模糊，身上伤口无数，都是夏天在楼宇穿梭间留下的痕迹。夏天使劲儿摇晃着脑袋，企图清醒一点，冰凉的雨滴冲刷着夏天的身体，这一次，却再也没有了提神的效果。

　　夏天控制着金属手臂，撑起了自己的身体，他知道，他不能就这样睡去，虽然他很累，很疲惫，受到的伤害让他浑浑噩噩，但是，一旦昏死过去，夏天可能就和这个世界永别了。

　　意识迷茫之中，夏天开启了系统模板，五枚宝贵的光球摆放在其中，夏天将四枚光球扔进了“物防”技能之中。

　　至此，夏天的物防，从LV.3上升到了LV.4。

　　即便是夏天的意识再怎么迷糊，他也能够清晰的感应到自己的身体正在治愈着，不仅仅是身体的治愈，他本就强大的生命力似乎更加旺盛了。

　　短短的几分钟之后，夏天身上的伤口已经痊愈，浑浑噩噩的脑袋也已经清醒了不少。

　　夏天发现，自己的治愈能力已经脱离了人类极限的范畴，但是也达不到金刚狼、死侍、妮可这种变种人的程度。他们可以在被刀枪开出血洞之后，几秒钟之后愈合身体，那样的速度是肉眼可见的。但是夏天却不能在几秒钟恢复完全，但是也比普通人类快了不知道多少倍。不需要数天的休养，只需要几分钟而已。

　　夏天休息了半晌，支撑着身体，拎着枪械，摇摇晃晃的飞了上去，再次回到了那个让他心碎的地方，飞回了刚才的建筑之中。

　　血泊之中，躺着那被夏天拽回来的尸体——妮可。

　　“我的天。”夏天的内心好像被狠狠的敲了一记闷锤，沉重的让其他不过气来。即便是他见惯了各种各样的尸体，但是那些在夏天的眼中，只是单纯的任务目标而已。而面前的这具尸体，却属于他内心真正在乎的人。

　　胸膛被射穿的妮可，软躺在血泊之中，大片大片的血肉淋漓，画面极为残酷，那曾宛若星辰的眼眸，也失去了光华，没有任何生命的气息。

　　夏天就这样静静的守护着妮可，眼睁睁的看着那血肉模糊的胸膛长出白嫩的皮肉，最终，在夏天默默眼神的注视下，妮可猛地睁开了双眼。

　　在电闪雷鸣的帮助之下，夏天看清了那一双如星辰般璀璨的眼眸，感觉整个世界明亮了起来。

　　妮可看着跪在自己身前的男子，微微笑了笑，一手轻轻的抚上了夏天的脸颊：“没事吧？”

　　不问胜，不问负。不抱怨，也不要赞赏。不问任务，不问目标。

　　睁开眼的那一刻，只是询问夏天的安危。

　　一句简简单单的话语，足以让夏天明白她的心意。


第68章 契合

　　夜色下，一辆破旧的汽车急速飞驰，在滂沱大雨中消失的无影无踪。

　　半个小时之后，夏天扛着达尔文的身体走进了一幢公寓大楼之中。

　　这世界末日般的景象，让哈莱姆区陷入了死寂，这栋大楼同样如此，死气沉沉的，没有生息。

　　夏天在三层随意的挑了一个公寓，一手按在门把手上，轻轻的运用着能力，几秒钟之后，门把手响起了突兀的声音，从内侧开启，一众三人走了进来，漆黑的公寓静悄悄的，在夏天和妮可仔细的搜查之下，并没有发现居民，倒也省了一些麻烦。夏天将达尔文扔进了浴室，迅速的重刷了一遍，达尔文刚才遭受了街头混混的毒打，刚才又淋了大雨，他只是一个普通人，受不起这样的折磨。

　　帮助达尔文清洗完毕之后，夏天将他的身子包裹上浴巾，扔进了一个卧室之中，盖上了被子。无意间看到了床头上贴着的小卡片，上面写着一些亲昵的话语，偶尔夹杂着一些小表情、小笑脸，看的出来，这是一个和睦的家庭。

　　夏天愣愣的看着几张卡片出神，良久，才收回目光，走出卧室，四处望了望，看到了散落在地上，妮可扔的横七竖八的、碎烂的衣物。也看到了浴室中那朦朦胧胧的身影。夏天的身体还被冰凉的雨水浸透着，超强的身体素质帮助他，并没有让他浑身发抖，但是，依旧非常的难受，刚才一心帮助达尔文的夏天，也忘记了自己的情况。

　　忙完了正事的夏天，也感受到了一丝凉意，看着模糊玻璃内部，那热气腾腾的浴室，还有那个曼妙高挑的身影，夏天又一次轻声的问自己：我应该这样做吗？她的意思已经表达比较明显了，但是……

　　两人早就已经是一个利益共同体了，任何一方受到损害，另一方都会受到牵连。

　　夏天眼神闪烁，不断的思考着：我有必要将这样的关系改变么？有必要把她上升到家人的高度，强行给自己多增加一份责任，多一分更深层次的挂念么？

　　可是，如果我依旧毫无行动，真的能对得起她的付出么？而且，在我经历了这一切之后，我真的能眼睁睁的看着她投入别人的怀抱么？是的，她在自己的队伍中，她也许一生都不会接受那些普通人的情感。但是长久以后，在迟迟得不到自己的回应之后，她依旧可以是那个忠诚的队员，但是也可以去寻找新的猎物，这并不矛盾，在这个极度开放的社会里，一切都有可能发生。

　　我真的能够忍受别人碰她么？归根到底，夏天的心给予了他一个明确的答案。

　　默默站在浴室门口良久的夏天，终于有了一丝动作，一手搭在了门把手上，本以为需要用蛮力才能打开门的夏天，却惊讶的发现，这门并没有锁。

　　走进了充满雾气的浴室，温度立即高了起来，夏天看到了那熟悉的身体，在妮可成为变种人的改造过程中，夏天对这具身体已经熟悉的不能再熟悉了。

　　妮可没有丝毫反应，依旧在清洗着长发，夏天却不相信她没有感觉到自己的到来。

　　相对于热水淋着的皮肤来说，夏天那只右手，是无比的冰凉的，轻轻的握在了妮可的手臂上。

　　一时间，妮可睁开了双眼，身子好像被石化了一样，一动不动。

　　就这样的动作默默定格了10秒，没有回应，也没有抵触。夏天已经知道了答案，手一拽，猛的把那具火热的身体拽入自己冰凉的怀中。

　　她的眼睛很美，湛蓝色，蓝的晶莹剔透、夺人心魂。夏天第一次如此近距离仔细的看着那双眼睛。他永远忘不了刚才的那一幕，在漆黑的环境下，在电闪雷鸣的帮衬之下，在妮可睁开双眼的那一瞬间，夏天仿佛看到了璀璨的星辰，那一刻，整个世界是如此的明亮。

　　然后，一切自然而然的发生了。

　　夜晚，昏暗月光照耀在被雨水冲刷过的城市里，永远无法驱散哈莱姆区的阴暗。

　　在这幢破旧的公寓大楼里，在那个破旧的房间中，经历了一白天的战火纷飞，这本就有些破旧的房间，更是显得一片狼藉。拥有着强大自愈能力的妮可，仿佛没有经历过死亡一样，疯狂的索取着，享受着生命赐予她的美好，自愈能力稍弱的夏天不遑多让，漫长的一个上午让他的身体已经痊愈了。对于眼前的女人，夏天的情绪是复杂的，感激，愧疚，赞叹……各种各样的情绪敲打着他那颗九头蛇的心，接纳了妮可之后，夏天清楚的知晓他的生命中不可避免的多了一些色彩。

　　耳边悠长的呼吸声和那沉稳富有节奏的心跳声，清楚的告诉着夏天，她还在熟睡。她累了，很累，也许，她会这样一直睡到明天早晨，但是，这并不是夏天想要的结果，所以，夏天轻轻的揉了揉女人那迷人的长发，他要趁着夜色离开纽约。

　　动作过后，夏天默默的看着天花板。脑海中知道应该怎么做的他，和实际行动大相径庭的他，泾渭分明的对立着。这也导致了此时的夏天，内心非常的矛盾。

　　九头蛇告诉他，他不应该这样做，不应该在工作和任务中加入其它没必要的情感因素，这是非常不理智的。真正的“理智”告诉他，此时身上这具熟睡的身体，应该只是自己的工具，为自己的目标和想法而服务的工具，是一个可以在特定时间内抛弃或者牺牲的工具。

　　但是，夏天的本心却告诉自己完完全全另一个答案。白天的一切行为和思想也是夏天发自内心的，他不单单是想要占有妮可，在两人共同经历了这般艰难困苦之后，在夏天亲身感受了妮可对自己的态度之后，他觉得她配得上想要的生活。夏天更是觉得，这对自己来说是一个完美的另一半。

　　“嗯。”半梦半醒之间的鼻音响起，夏天感觉缠绕在自己脖子上的手臂紧了紧，也知道妮可醒了过来。

　　妮可的脑袋歪了歪，撞了撞夏天的头，这样调皮的动作似乎和往日的妮可风格不符。

　　夏天也不知道该说什么好，轻声说道：“今早很危险，以后不要再那样做了，生命很重要。”

　　话说出口，夏天已经意识到了自己心态上的变化，有些东西好像驱散了夏天心中的九头蛇，让夏天回到了自己世界里，那个学生时代还有着“心”的夏天。

　　所以，所谓的美好真的能够驱散阴霾，你是来拯救我的？夏天心中诧异，歪头看向妮可，却只看到了那瀑布般的长发。

　　“已经晚上了？这暴雨弄得白天像黑夜一样，我倒是睡的很安稳。”妮可轻声说着，似乎并不想在这个话题上延续，开口道，“要行动了么？可是衣服都破烂了呢，该穿什么？”今早和镭射眼的战斗，的确让两人的衣物破碎的彻底。

　　不可避免的，妮可的语调也有了些变化，不再冰冷而又平稳。这两个黑白照片中的人，突然点缀了些色彩，色调鲜明了起来。

　　“情感还真是奇妙的东西。”夏天喃喃自语着。

　　“刀也弄丢了。”妮可支起身子，右手慵懒的揉了揉长发。左手轻轻在夏天那精美的金属手臂上抚过，指尖蹭了蹭那斑驳痕迹的红色五角星，她早就想这样做了，原来，是这样的质感。

　　“我会给你找到更合适的。”夏天默默的开口说道，月光之下，妮可那柔嫩的肌肤如牛奶般白皙诱人，散发着象牙般的光泽，略显凌乱的长发散落肩头，构成了一幅完美的女神像。

　　妮可嘴角微微扬起，指尖轻轻蹭着那斑驳的图案，道：“那可不太好找，我很挑剔。”

　　夏天仰起头，看着眼前这位用着近乎摧古拉朽的方式闯进自己内心的女人，最终还是点头微笑了笑。

　　时间，决定你会在生命中遇见谁。

　　你的心，决定你想要谁出现在你的生命里。

　　你的行为，决定了最后谁能够留下。

　　这几句话，放在两人的身上，是如此的契合。


第69章 亡命天涯

　　早在两周前，不，算上今天，也就是15天前，在夏天回到纽约准备开始剿匪任务的那夜，夏天就已经授意迈克，去远离纽约城的地方寻找一个合适的住处，并且着手搬家。

　　那个时候，夏天已经给自己找好了道路，今天早上发生的一切都超出了夏天的预料，教授死了，镭射眼死了，暴风女也死了。无论夏天的初衷如何，镭射眼和暴风女都死在了夏天的手中，这一点是无可置疑的。

　　而教授也是因为夏天的关系，阅读了夏天的记忆，从而脑死亡的。所以，夏天并不认为X战警能够放过自己。

　　夏天倒是有一个选择，用最后的那一枚光球回到复仇者世界，但是夏天犹豫再三，并没有这样做，原因主要有两点，第一，就是光球的稀有程度，夏天并不想将那宝贵的光球浪费在穿梭世界当中，LV.4的物防已经给了夏天一个巨大的惊喜，毫无疑问，随着“物防”的能力越来越强，夏天完全能够成为一个拥有自愈能力的变种人，强行给自己的变种能力增加一项！这简直是不可思议的。

　　而模板还有一个好处，就是它并非真正的变种能力，而是模板赋予的能力，也就是说，无论在哪个世界，那些限制变种人能力的药剂，甚至包括有着特殊能力的变种人，比如水蛭（任何变种人接近他都会丧失变种能力），都无法将夏天体内的“身体自愈能力”消除，这是非常逆天的。

　　第二个原因，就是以为九头蛇了，无论夏天的实力再怎么增长，他永远不会低估九头蛇的能力，那是一群行走在黑暗之中的杀手，无论如何强大的人，只需要一个小小的机会，都有可能死在他们的手中，夏天作为九头蛇组织中最特殊的人才，必然被九头蛇满世界的翻找着，那个连神盾局都能渗透的一干二净的组织，夏天不相信自己能够隐藏多久，到那个时候，自己的团队势必会引来九头蛇的“照顾”。

　　而留在这个副本之中，也是下下之选，这里有着镭射眼，X教授，包括蓝皮肤的夜行者也是X战警的一员，各种各样的迹象表明着，这个副本应该是以金刚狼穿越回1973年之后，改变了时间线，以新时间线为基点发展的故事线。

　　对于漫威死忠的夏天来说，推测出这些并不困难，在旧时间线里，也就是金刚狼未穿梭回1973年改变世界之前，旧的时间线发展到现在，镭射眼和X教授早就被黑化的琴葛蕾杀死了，夜行者根本不是X战警团队的人。

　　也就是说明，这里是新的时间线，而那个毁天灭地的琴葛蕾很有可能还活着，甚至就在变种人学校之中。

　　相对于实力强大的X教授来说，琴葛蕾才是夏天真正的心头之患。

　　“女神”这个词组在夏天的原世界已经泛滥了，琴葛蕾，才是真真正正的，能被称之为“女神”的人。容貌与气质统统抛在一旁，她那无与伦比的实力，完全可以轻易的碾死夏天，这并不是夏天的幻想，这是一个让人无可奈何的事实。

　　X教授有着一颗博爱之心，善良而又充满希望，而琴葛蕾……

　　尤其是在X教授被夏天“杀死”之后，那个强到离谱的女人没准儿会做出什么事情来，包括她的男人，镭射眼。与她出生入死的队友暴风女，统统死在了夏天的手中，这样的仇恨可想而知。

　　琴葛蕾也有着强大的心灵能力，可以意念控物，也可以阅读他人的思想，改变他人的思维，将对方操控成一个傀儡，正是因为那强大无比的心灵能力，所以才遭到了一种宇宙级别的神秘能量的侵蚀，那种力量，叫做凤凰之力。

　　没有人知道凤凰之力源自哪里，夏天也是知之甚少，只知道那是一种古老的力量，即便是电影宇宙对凤凰之力一再削弱，当琴葛蕾的凤凰之力爆发的时候，依旧可以在顷刻间，轻轻的挥手，彻底消融一个岛屿。

　　但是这也是在凤凰之力爆发的时候，琴葛蕾自小在X教授的帮助下，一直压抑着凤凰之力，寻找着和它共存的方式，这股力量让琴葛蕾也是心惊胆战，她也是个善良的孩子，真的不愿意使用这股让世界都恐惧的力量。所以，她一直苦苦压抑着凤凰之力，这也让她的实力大打折扣，即便是想要阅读一个人的思想，都要双手贴在对方的太阳穴上，努力努力再努力，才能看到对方脑海中的几个片段，她更无法像X教授那样使用脑波强化机，去寻找、定位全球的变种人。

　　总而言之，只要不惹怒她，一切都还好说，如果你非要找死，一旦琴葛蕾发起飙来，连她自己都拦不住。最典型的案例，数千年前诞生的变种人老祖宗，也就是赫赫有名的第一位变种人天启，就是死在琴葛蕾的手中的……

　　夏天的心情很乱，他不知道琴葛蕾是否存活，一切的推测都是在有理有据的基础上，但是说到底，这是一个副本。从主世界“变种狂潮”里面单分出来的副本世界，一个以“死侍”为噱头存在的世界，有什么样的人，发生什么样的故事，统统由“副本”说了算。

　　无论琴葛蕾存在与否，夏天总感觉，冥冥之中，有一道巨大的身影笼罩着自己，无形中的压力让夏天有些烦闷。

　　是面对可能存在的琴葛蕾和剩余的X战警们，还是用掉一个光球，去面对无处不在的九头蛇，这是一个非常恶心的问题。

　　夏天已经没有前往“变种狂潮”主世界的打算了，他真的不想找死……起码在“精防”能力提升之前，他不愿意去玩命。

　　自从物防增加到LV.4，夏天有了简陋版的自愈能力之后，他倒也没感觉到自己的左臂有任何动静，显然，夏天的自愈能力还没有达到“残肢再生”的级别，倒是让夏天心情复杂许多。

　　“什么事情如此困扰你？”副驾驶的妮可一手握住了夏天的右手，轻轻的捏了捏，“我想，我现在已经有资格询问了，对么？”

　　夏天转过头，看着妮可那略显关切的目光，抿嘴微微笑了笑。想了又想，还是准备透露给妮可一些实情，道：“实话总是很伤人的，我来到这个世界并不是心血来潮，而是被逼无奈，我是来逃命的，而现在我依旧在逃命。”话说出口，也让夏天更加清楚地意识到，自己只是个亡命天涯的家伙而已。

　　“来到这个世界？”妮可皱了皱眉，“我们无法选择自己的出生身份，你没必要因此而沮丧。”

　　夏天摇了摇头，显然她会错了意，解释道：“我的意思是，我并不是这个宇宙里的人。”

　　一句话，说的副驾驶的妮可和后座上的达尔文都目瞪口呆。


第70章 故事

　　“你说什么？”妮可的手掌慢慢握紧，捏的夏天的手微微疼痛，有些惊讶的看着夏天，但是她却和往常一样，只有惊讶，却没有任何的质疑，无条件的相信着夏天，这是她长期以来保持的习惯，即便夏天的话语听起来很像天方夜谭。

　　“这里面的故事很多，很长。”夏天摇了摇头，一时间，有些感慨，不知道从何说起。

　　“我们的目的地可是明尼苏达，我想我有足够的时间倾听你的故事。”妮可星眸中带着一丝渴望，轻声细语，“你了解我，你了解我的身世，甚至熟悉我的每一寸肌肤，我却连你手臂上的五角星象征着什么意义都不知道，今天开始，我想我有这样的资格了，对么？”

　　当然，当然……夏天转过头，默默的看着妮可，看到了那坚定的目光，轻轻的点了点头：“知道我为什么对你如此上心么？”

　　“嗯？”

　　“因为你是我来到这个世界之后，第一次任务碰到的人，事实证明，我们的相遇的确有着特殊的意义。”

　　“这是我的荣幸。”妮可笑了笑，曾经悲惨痛苦的经历，换来了现在梦幻般的生活，苦尽甘来的感觉很好。

　　“我有自己的目标，我想要成立一支队伍，建立一个强大的势力作为我的后盾，去挑战一个庞然大物。”夏天轻声说着，说出了自己的目的，“这是我来到这里的初衷，嗯，当然，逃命也算是原因之一。”

　　“我想要的是你的曾经。”妮可突然探身俯下，一手绕过夏天的身体，按下了一个把手，将夏天的座椅向后滑去。

　　“我们也许不会死于车祸，但是后面还有一个普通人。”夏天开口说着，有些手忙脚乱，反应很快，急忙降低了车速。

　　“所以你才支支吾吾的，我在给你提供便利条件，你可以在我的耳边小声说。”妮可直接侧着身子坐在了夏天的腿上，脑袋左右晃了晃，在夏天那宽厚的肩膀上找了一个合适的位置，小破汽车让那两条大长腿有些伸不开，只能委屈的蜷缩在副驾驶座上，“阿贾克斯留下了那么多好车，而且我也给你了那么多钱，为什么我现在却坐在这里？”

　　夏天也真真切切的感受到了关系转变之后，妮可对待自己的态度，不再那样小心翼翼了，也会开玩笑了，奢求和渴望的也更多了。

　　如果能把自己从九头蛇的深渊里拽出来，把自己变回一个普通人，夏天倒是真的愿意配合。

　　汽车慢慢的加速，驶入正轨，夏天的故事也娓娓道来。

　　“我的家乡也是纽约。”夏天知道什么该说，什么不该说。上一世华夏的身份，夏天是准备烂在肚子里的。

　　“那个世界的纽约，和你的家乡一样，表面看起来也是无比的繁华，我和我的家人住在肮脏落后的街区里，那有一个专有名词：地狱厨房。”夏天陷入了回忆之中，提及到地狱厨房这个名字，夏天的心总是平静不下来。

　　夏天不会忘记自己的初衷，在误打误撞的进入九头蛇之前，他的目标，就是地狱厨房，夏天的双亲用短短六个月的时光，让夏天感受到了一切的父爱和母爱，对于父母惨死街头这件事，是夏天始终无法释怀的。

　　“地狱厨房？”妮可轻声疑惑着，脑袋在夏天的肩膀上蹭了蹭，调试了一下位置，身子懒洋洋的瘫软在“人形沙发”上。

　　“嗯，地狱厨房，一切你能想象到的消极的形容词，都可以放在它的身上。在我五岁那年，我的父母死于一场车祸，事后我才知晓，那不是一次意外，而是一场被策划的事故。”夏天叹了口气，道，“一个富商买下了我们居住的整栋公寓楼，想要催促里面的租户尽早离开，显然，我的父母并不打算搬离出去，然后厄运就这样降临了。”

　　妮可出奇的没有了回应，没有安慰夏天，也没有提出疑问，只是默默的听着。

　　“所以，我用上了我的能力，找到了那个富商，然后做了一件我心中认为正确的事情。”夏天只感觉脸蛋上一阵温润柔软的触感传来，被妮可的嘴唇轻轻的印了印，这算什么？认可还是奖励？

　　“你得知道，我的世界是没有变种人这种群体的，我不知道为什么会觉醒这样的能力，也许是上天给我的一种恩赐，让我大仇得报。”

　　“你的世界没有变种人么？”妮可有些惊讶，一直活在这个世界里的她，认为没有变种人才是不正常的事情。

　　“是的，所以我的能力遭受到了有心人的觊觎，在一次事故之中，我被一个组织俘虏了，它的名字叫九头蛇。”夏天的声音中带着一丝感叹，即便九头蛇是一个臭名昭著的组织，夏天也不得不承认它的实力，“它是一个爪牙遍及世界各地，甚至渗透了无数国家管理层的组织，议员，市长，法官，探员，医生，律师，甚至街头小贩，环卫工，都有可能是九头蛇的一员，你永远想象不到，住在你隔壁的邻居可能就是九头蛇的一员。甚至你的床伴，也许就是九头蛇组织的精英。”

　　“这是不是过于夸张了？”妮可疑惑的问道。

　　“一点都不夸张，我们总有一天会回到那个世界的，你会清晰的体会到我所说的一切。”夏天轻声说着，“我就在那个冷酷的组织中成长，接受着培训，整整十年，直到我逃离九头蛇的掌控，直到我来到这个世界之前，我的命运都被它掌控着。”

　　“真为你感到庆幸，你觉醒了新的变种能力，对吗？你可以穿梭去另一个世界。”妮可悄声说着，被带入了一段人生，她知道，他说的很不全面，这样的经历一句带过，其中必然有着很多很多不堪回首的记忆。

　　“嗯，算是吧。”夏天不知道该如何回答，只能支支吾吾的回应道。

　　“它的故事，你还没有和我讲。”妮可用手指轻轻的点了点那握着方向盘的金属手掌，也许，更能引起她兴趣的是那颗斑驳沧桑的红色五星。

　　“九头蛇是一个庞大的组织，势力遍及全球，培训我的九头蛇在俄罗斯，这是他们专有的符号，事实上，它也已经成为了我的符号。”夏天沉默了一下，继续道，“在毕业考核的那一天，我遭受到了人生中最艰苦的一场战斗，那次考核中，我失去了左臂。”

　　“让我猜猜，和那个富商一样，他已经去了该去的地方，对么？”妮可的嘴角微微扬起，悲伤的故事，总是要笑着听才有韵味。

　　“不，她没有。”

　　一个简单的人称代词，将“他”变成了“她”。

　　“为什么？”

　　“她和我是一类人，一个不会臣服于九头蛇的人。”夏天想起了年幼的娜塔莎，又联想到了未来可能发生的故事，所以，精彩的人生，才刚刚开始。


第71章 明尼苏达

　　半个月后的一天，睡梦中迷迷糊糊的达尔文被夏天叫醒，不知道几月几日，甚至几时几分的达尔文，只是下意识的遵循着夏天的命令，跟着夏天的脚步走进了一个不算巨大的建筑。

　　当达尔文从睡梦中彻底清醒了之后，这才注意到了周围的情况。

　　“哇哦……”达尔文好半天才回过神来，看着周围典雅的装潢，这是一个很大的客厅，打量四周，能看到很多房门，大都紧锁着，只有远处的开放式厨房和旁边的餐厅能一目了然，屋子里的家具看起来都很奢华，不远处是一个楼梯，显然这里还有二层，甚至三层，这就是别墅应有的模样么？

　　达尔文从未见到过这样的景象，一直在餐馆中生活的他，攒足了钱才搬了出去，在外面租了一个廉价公寓，他从未幻想过有生之年会来到这样一个地方，哪怕是做客。

　　“老板，呃，诺顿女士，你们回来了。”迈克急忙出来迎接，想要帮助夏天那东西，却发现三人手中空空，没有任何行囊，那些枪械统统都在后备箱中。

　　是的，这里就是夏天的新家，在夏天小心翼翼的逃亡之下，浪费了一些时间才抵达了明尼苏达州，夏天再三确认没有引起任何人的注意，这才来到了与迈克约定好的地点，却不想，迈克竟然买下了一幢中型别墅，也许是夏天给予迈克的钱财足够多吧，又或许是夏天对于“环境”有了新的要求，所以迈克才会选择这样的房子。

　　“这才像样。”妮可点了点头，看着周围富丽堂皇的景象，非常满意的开口说道。

　　如果说之前的迈克还有点抵触作为一名佣人，但是现在的迈克，已经感叹生活的美好了，他有足够的钱，住着巨大的房子，享受着安逸的生活，和之前给阿贾克斯打工时候的悲惨生活对比起来，这里简直就是天堂。现在，就算是夏天赶迈克走，迈克都不会走。

　　“改口叫夫人吧。”夏天察觉到自己晾了迈克半晌，不由得点了点头，突兀的蹦出了一句，把迈克和妮可都说愣了。

　　“呃，夫人。”迈克很明智的叫了一句，看来这对儿男女出去了一个多月，把关系确定了。

　　“那我是不是得更改姓氏？”妮可做出了只有两个人时才应该表现出来的表情，嘴角微微扬起，这一次她似乎没有顾忌身旁还有达尔文和迈克。

　　“不用，那是以后的事情。”夏天拎着包裹走上了楼。

　　“你的名字是夏天，那姓氏呢？”妮可继续开口问道。

　　“夏？姓氏也是夏天，我不想让你的发音听起来像希伯来语。”夏天随意的挥了挥手，留给了妮可一个背影。

　　“那恐怕我的‘诺顿’就要改成‘萨默’（Summer）了。”妮可向着那背影说道，却没有得到夏天的任何回应，转身看向迈克，“他叫达尔文，下午带他出去买些食材，今天晚上也许就是他最后的晚宴了，另外，一切需要的器材你都配备全了？”

　　迈克愣了一下，随即联想到了什么，原来这个高大瘦弱的黑人男子竟然是一个实验品，一个梦想着成为变种人的家伙么？

　　想到这里，迈克上上下下的打量着达尔文，内心深处升起了一丝怜悯，对于达尔文即将遭受的事情，迈克深表遗憾。

　　“是的，就在地下室，我可以带您去检查一下。”迈克急忙说道。

　　“不用了，我四处看看。”妮可摇了摇头，自顾自的走上了楼。

　　这幢别墅看起来非常不错，楼上有四间卧房，两个浴室，一个不大不小的阁楼，一层有个开放式的厨房，以及一个餐厅，一个客厅和一个家庭房，如果妮可依旧是曾经的那个普通女人，她也许会觉得自己一直以来的美国梦真真实实的实现了，但是，对于现在的妮可来说，这些东西并不重要。

　　外面是不大不小的草坪院落，修建整齐的小树木和铺的干干净净的石板路，将这幅景象的逼格提升了不少，遗憾的是，这栋别墅并没有后院，背后就是深山老林，事实上，如果拉开视线用远距离的视角来看的话，这栋中型别墅被一片深山包裹着，这里本就位于人迹罕至的明尼苏达州最北部，距离这里最近的城镇，就是一百多公里之外的一个不起眼小镇，名字叫做海特小镇，再加上这里又距离那人烟稀少的小镇极远，可谓是隐秘性十足，迈克正是因为这一点，才买下了这个房子。

　　其实，这个别墅并不是日常生活用的，而更像是一个“林中小屋”，是原主人偶尔度假、放松、打猎的时候过来休闲娱乐的。

　　那边的妮可在参观属于自己的新家，这边的迈克也在招呼着达尔文入住，众人的新生活，似乎就要在这里展开了。

　　达尔文和迈克相处的出乎预料的好，可能因为达尔文内心深处是一个比较和善的人，稍显唯唯诺诺的性格让他很容易与他人相处，而迈克当然没有任何摆架子的理由，因为达尔文是夏天和妮可带回来的，迈克根本惹不起达尔文。

　　达尔文一直成长在那片贫穷混乱的区域中，再加上他是一个没什么地位的服务人员，怯懦的性格让他在生活的区域中远近驰名，所以，达尔文很少见到有这么和善的白种人。来到这里之后，达尔文第一次觉得，他有可能和一个白人成为朋友，因为达尔文几乎没有感受到过迈克任何歧视鄙夷的目光。

　　可怜的达尔文并不知道，迈克只是遵从妮可的命令，想让达尔文吃一顿好的，迈克的心里清楚，这也许真的是达尔文最后一顿丰盛的晚宴了。

　　“不，你不应该去想他们喜欢吃什么。”迈克看着达尔文一边挑选着食材，一边嘴里细细碎碎念叨着夏天喜欢吃什么中式菜肴，开口劝道，“你最喜欢吃什么？出门的时候你听到了，夫人给了我们特权，这是有关于你的欢迎晚宴。”

　　一白一黑两个男人在远离家的小镇中超市中购买食材，而且还讨论的风生水起，这让旁边寥寥几人投来了异样的目光，因为他俩实在是太像居家过日子的夫妻了，在这个开放的社会里，两个男人在一起并不是很稀奇。

　　先不提这两个人是如何在超市中被误解的，此时的夏天正陷入了比较烦躁的状态中。

　　在夏天向迈克确认阿贾克斯的尸体情况之后，迈克回应的却是他购买了一个尸体冷藏柜，并且将阿贾克斯完好无损的保存在那锁紧大门的废弃工厂里，那里很隐蔽，也不会有人去光顾，本应该松口气的夏天，却更加烦闷了，因为，变种药剂的制作方法迟迟得不到解决，现在夏天准备沉寂一段时间，避避风头，趁机会改造一下达尔文，然后尽可能的研究一下变种药剂的配方。

　　如果说“复仇者”主宇宙带给夏天的是无尽的痛苦与折磨，那么“死侍”副本却带给了夏天很多甜头，起码让夏天有了崛起的可能，迈出了非常艰难的第一步。

　　夏天不仅增加了人物模板上的技能，也有了一个忠心耿耿的下属，一个可能带领自己逃脱苦海的女友，而且夏天手里还掌握了珍贵的变种药剂，这些都是夏天实打实拼出来的资本，如何延续这样的势头，可不是一件简单的事。


第72章 梦幻泡影

　　人物：Summer（夏天）

　　性别：男。

　　身高：191cm。

　　……

　　物理攻击。

　　1格斗大师：LV.6。

　　2冷武器大师：LV.6。

　　3热武器大师：LV.6。

　　魔法攻击。

　　1魔法物理类伤害：LV.0（伤害加成0%）。

　　2魔法精神类伤害：LV.0（伤害加成0%）。

　　3法力充能：LV.0。

　　防御类：

　　1物防：LV.4。

　　2精防：LV.3。

　　光球数量1。

　　宝箱*1。

　　一共九支变种药剂，给死侍用了一支，给妮可用了一支，已经只剩下七支了，马上又要给达尔文用一支，目前看来，似乎资源快要不够用了。

　　夏天想从阿贾克斯死亡的尸体中找到药剂的配方，第一条就是寻找心灵能力者，不过现在直接被PASS，第二条就是寻找可以复活阿贾克斯的方法，说实话，这种方法可行，但是可行性比较低。相对于分析变种药剂的成分来说，上一种方法的确是难度更高。

　　此时夏天选择了第三种方案，就是去分析变种药剂的制作配方。夏天找来了变种药剂，硬生生的将一支变种药剂分成了十份，准备尽可能的去寻找所谓的“专业人士”。

　　这些所谓的专业人士首先要有足够的硬实力，其次还要善于保守秘密。对于第二条，夏天可以利用各种各样的手段让其就范，但是第一条，就不是夏天能够控制的了的了。而且，对于这专属于漫威宇宙的“黑科技”药剂来说，夏天并不对那些普通的研究人员抱有多大的希望。

　　在半个多月的隐蔽活动过程中，夏天得到的结果却出乎预料，三个被夏天俘虏的研究团队几乎给出了相同的答案，那就是这种药剂的成分配方非常的简单，可以分析出来。

　　但是最重要，也是最难的地方出现了，那就是……变种药剂中唯一无法被判别出来的东西，恰恰是那些猩红色的血珠。

　　泛黄色的药剂中，夹杂着星星点点的血珠，这是让这群研究团队怎么也无法配置出来的，具其中两个团队的代表反映，这血珠也并不是人工合成的，而是一种血液，至于是什么物种的血液，可以给出的大概结果是更趋近于人类的血液，但是也并不确定。

　　这让夏天真的是没折了，万万没想到，阿贾克斯的变种药剂里，最重要的配方竟然是某种生物的鲜血，也许是某个变种人的鲜血，这可如何是好？

　　夏天颇为郁闷的回到了家中，将剩余的药剂样本收好，看来只能从阿贾克斯这个人来调查了，至此，夏天没日没夜的开始翻看从那破旧工厂里收集回来的资料，希望能够找出阿贾克斯留下的线索。

　　对于夏天近日里的烦闷，迈克看在眼里，慌在心里。做任何事都非常的小心翼翼，生怕引起夏天的不满，事实上，迈克不仅仅是害怕夏天，迈克和达尔文几乎有着相同的心理，他们更恐惧的是妮可。

　　最近夏天在为自己的未来铺路，可惜计划失败，有始无终。而妮可也一直兢兢业业的在改造达尔文，她帮助过夏天改造死侍，她甚至亲身体会过一次变种过程，在经历了这些之后，妮可在这方面无疑是专家。

　　妮可已经半个多月没怎么说过话了，也看不出她任何的情绪，这是让迈克更加心慌的，迈克偶尔还能看到夏天流露出一丝疲惫的神态，而妮可根本就是面无表情，从未在迈克面前表现出来什么。

　　迈克不知道的是，妮可的情绪和话语全留在了单独面对夏天的时候。

　　说起来，妮可的心情并不是很好，但是也有一丝异样，因为达尔文竟然整整坚持了半个多月。

　　无论是死侍还是妮可本人，大都在10-15天的时间内完成了改造，而达尔文竟在妮可悉心的“培育”之下，坚持了近18天之久，这不得不让人刮目相看。真的，达尔文没有说谎，对于忍受痛苦来说，达尔文真的是非常在行。

　　这其中也有妮可不愿意失败，草草了事的心态，她继承着夏天的光辉传统，尽可能延长每一个改造阶段的时间，尽可能的让达尔文清晰的感受一切，从而达到转变的过程。

　　所以，在近乎4、5天一个改造阶段的漫长时间里，达尔文已经被折磨的体无完肤，奄奄一息，却依旧苟延残喘般的活着，他不仅仅体现出了强大的承受能力，更是展现出了非人一般的顽强生命力。

　　这已经是第十八天了，也就是第四个阶段的最后一天，此时的夏天和妮可正在吃晚餐，迈克非常明智的躲到了一旁，不见踪影，他宁可不吃晚饭也不愿意和这对心情都不怎么好的男女共同进餐，相比于一顿饭来说，迈克觉得生命更加重要。

　　“最后一天了？”夏天虽然在忙着自己的事情，但是对于达尔文的改造还是很留心的。

　　“嗯，明天就是氧气舱派上用场的时候了，也许，明天就是见分晓的时候。”妮可轻声说道，似乎没什么胃口，手里无意识的玩着餐刀，默默的看着夏天进餐。

　　夏天用勺子盛了一大勺辣椒酱，送到了妮可的嘴边。

　　妮可诧异的挑了挑眉，还是听话的张口吃了进去，慢慢的，那白嫩的脸蛋开始变红，嘴里也开始倒吸着凉气，起身准备去冰箱里拿牛奶，却被夏天制止了。

　　只见夏天叉了一块可口的牛排，递给了妮可：“增强食欲的方法。”

　　“还真是有效。”妮可瞪了夏天一眼，将牛排咬了下来，终于知道他在拐弯抹角的让自己吃些东西，然而就算她不吃饭，也饿不死……

　　夏天知道所谓的“见分晓”是什么意思，那就是死与活的区别，氧气舱是最后的手段，无论达尔文有多么强大的忍受力，多么强大的生命力，都抵不过这最后的一步，死与生就在明天会见分晓。

　　“走吧，下去看看他。”夏天扔下餐具，就当是见达尔文最后一面了。

　　妮可站起身子，跟在了夏天的身后，走到冰箱的时候，还是拿出了一盒牛奶……

　　两人走进地下室，来到了“冰棺材”面前，夏天一手用力，慢慢的打开了棺材盖子，手心里传来了刺骨的冰凉，让夏天精神了不少。

　　“啪嚓……”妮可手中的牛奶盒掉落在地上，美味的牛奶溅了一地，缓缓流淌着。

　　妮可却没有去理会，那湛蓝色的眼眸默默的注视着充满冰块的水槽，其中，达尔文修长的身子漂浮在水中，没有呼吸，没有哆嗦，没有任何生命的迹象。

　　终于，还是……死了。

　　这个受尽了千辛万苦，饱经风霜的年轻人。曾奋力的开出了那一枪，也许会被人认为是冲破宿命的一枪，也许会被人认为是生命的转折点，但是现在看来，那一发子弹却没有任何用处。

　　一个人，有了决心，是远远不够的。也许达尔文梦想着自己能够拥有强大的实力，拥有强壮的身体，也许临死前的一刻还在幻想着能为自己的父亲报仇，可惜，一切都是梦幻泡影。

　　现实，永远比这充满冰块的水槽更加冰冷。

　　夏天默默的垂下眼帘。他的内心中清楚的知晓，改造变种人的概率有多么的低。也许韦德和妮可的转变让夏天的心中抱有了不切实际的幻想，那么在这一刻，幻想也该破灭了。

　　“我原以为，我们会有个手艺不错的厨子。”妮可一手捂住嘴，脸上带着非常勉强的笑容，可以看得出来，这是在强颜欢笑。

　　虽然妮可对于达尔文一直都是非常冷漠，而且不假辞色。但是在漫长的改造过程中，妮可的想法也在不断的改变着，她看到了一个在痛苦煎熬中依旧渴望生命的人，也看到了一个受尽折磨，却渴望强大的灵魂。在这漫长的18天里，这个曾经懦弱的达尔文，没有一次开口求饶，企图退出，企图逃离。他给妮可留下的印象，可不仅仅是这种反差的惊艳。

　　起码，在这方面上，妮可对于达尔文是绝对认可的。

　　往事的一幕幕又浮现在眼前，妮可想起了后视镜中，那被混混们围着毒打的身体，也想起了在枪响之后，她自己飞快的挂上倒挡，向达尔文奔驰而去。

　　妮可真的认为，达尔文艰难的爬行前进之后，那手掌紧抓着的不仅仅是车门，更是一个未来。然而，一切的一切，在这卑微的生命终结之后，再也没有任何的意义。


第73章 沉重葬礼

　　有人说，每个人都有两次生命。

　　第一次，是在你降生的那一刻。

　　第二次，是当你知道你为什么而生的那一刻。

　　达尔文是幸运的，他经历了这两次生命，虽然跌跌撞撞，但的确是做到了。

　　有人说，每个人都有三次的死亡时刻。

　　第一次，是你的心脏停止跳动的那一刻，意味着你的身体死了。

　　第二次，是人们来参加你的葬礼的时刻，意味着你在社会中死了。

　　第三次，是当你被所有人遗忘的时刻，意味着你永远的死了。

　　达尔文也是幸运的，也许，他在他的家乡不会被任何人记得，也没有人会关注这个默默无闻的普通人。但是，他却是妮可的第一个作品，作为一个带给妮可极度复杂情绪的作品，也许他不会轻易的被妮可遗忘。在妮可那漫长悠久的生命中，也许达尔文并不会轻易的死去。

　　别墅后方的深山老林中，夏天一行人身着黑色的风衣，正伫立在一个墓碑面前，这样简单的葬礼，却显得格外压抑。

　　妮可的心情很不好，夏天能够感受得到，在这18天中，达尔文经历了一场噩梦般的旅程，妮可又何尝不是呢？夏天改造过韦德，改造过妮可，对于其中的滋味，他再清楚不过了。

　　“我很抱歉。”妮可轻声开口，面色黯然，这句话，不知道是对达尔文说的，还是对夏天说的，又或者是在对她自己说。

　　“起码他死在了追逐梦想的道路上，相对于苟延残喘、屈辱的生活来说，这已经很好了，他的父亲会为他骄傲的。”夏天伸手拍了拍妮可的肩膀。

　　妮可却没有任何反应，依旧微微低着头，俯视着前方的墓碑，微风吹拂着她的长发，有些凌乱，也许和她此时的心情一样。

　　“也许，他的父亲并不希望这样的结果，甚至，达尔文自己也没想过这样的结果？”在一片寂静，只有风吹树叶的沙沙声响中，妮可突然开口了，“我们只是在恰当的时间，说出了蛊惑人心的话语，让他走上了这一条他自己绝对不会选择的道路。”

　　夏天的瞳孔微微一缩，到现在他还不清楚这件事对妮可内心的触动有多大，这一刻他似乎有些明白了，这是她第一次真正意义上的质疑自己，这已经足够表明很多了。漫长的18天，对于妮可来说，也许每分每秒多事煎熬，所以才会如此铭心刻骨。

　　“他和我不同，当时的我已经决定轻生，我已经没有任何可以失去的了。”妮可将一缕飘扬的发丝顺在耳后，微微转头看向夏天，“但是他不同，他已经决定逃离哈莱姆区，开始新的生活，无论他的新生活是否会走上老路，他都会活下去。也许他的父亲，包括达尔文自己，都只是想让他活下去而已。”

　　“也许，不是所有人都和我们一样，想让这生命绚烂的绽放。他们也许已经习惯了枯萎，习惯了命运强加给他们的一切，他们只是想简简单单的，卑微的生活下去，而我们却残忍的改变了这样的风格，硬生生的夺走了他们仅剩的一丝生活方式。”妮可终于转过身子，目光灼灼的看着夏天。

　　突然有这么一瞬间，夏天想要让九头蛇的人格占据上风，我为什么要扪心自问？为什么要让这一切变得复杂？这是一件微小的事，一个普通的人，一个曾经可以成为工具，现在变成了尸体的家伙，如此而已。

　　一旁清扫着落叶的迈克，心中重重的叹了口气，长时间在变种人制造工厂工作的他，早已经预料到了这样的结果，事实上，妮可被成功的改造成为变种人，才是出乎迈克预料的事情。

　　看着眼前的墓碑，迈克想起了半个多月前，还和他一起出去买菜的黑人小伙，迈克叹息着摇了摇头。眼前的这对儿男女，和当初拥有变种人制造工厂的阿贾克斯、沙尘天使不一样，真的有很大的不同。

　　夏天默默的看了妮可一眼，在一片落叶飘零中，慢慢的走出了两人的视线。

　　“如果，我的信念动摇了，那么该用什么样的方式在这个世界上生存呢。”夏天轻声说着，想起了曾经对妮可说的话：不要让任何人质疑你，没有人有这样的资格，没有人。

　　嘴上说着言不由衷的话，夏天的眼中却有些迷茫，说到底，他并不是正牌的冬兵，不是那个完完全全的九头蛇精英，支离破碎的信念一直伴随着他成长，所以夏天才在最后冲破了九头蛇的掌控，逃离了那个昏暗的世界，在内心的最深处，他也只是个普普通通的孩子，被各种各样强加于大脑的理念左右了想法，被一件又一件突发的事故扰乱了心神。

　　我真的，错了吗？

　　夏天右手握着自己的金属手臂，目光略过了那斑驳的红色五星。内心中刚刚冒出头的普通男孩，慢慢的被压了下去。

　　每个人都会有悲惨的经历，这就是人生，这就是生活的主旋律。

　　但是，我不在乎你。

　　所以，你无法打动我。

　　夏天握紧了拳头，行走在这片秋叶泛黄的深林之中，稀稀落落的树枝和漫天席卷的树叶，遮挡着天空中光芒万丈的太阳，只让少量的阳光照耀在了夏天的背影上。

　　傍晚时分，一片寂静的别墅似乎在和这片静谧的深林叫号，看看谁更加沉寂……

　　躺在床上的夏天感觉到了房门被拽开，一道身影犹犹豫豫的走了进来，最终，凑到了他的身旁。

　　“我很抱歉，我不想这样，他的死亡扰乱了我的心神。”妮可柔声说着，可以听得出来她的情绪有些低落，“他只是，只是让我想起了曾经的我，让我想到了我的另一个结局。我知道我能够心甘情愿的接受属于我的另一个结局，我只是想着他也许不能承受，他配得上更好的结果。”

　　夏天点了点头，没说什么。

　　“别这样对我，夏天。”妮可双手握住了那金属手臂，握得很紧，那柔软的嘴唇轻轻的印在了精美的金属手臂上，只可惜，夏天什么都感觉不到，只能听到她的声音：“给以一些反应，尤其是在这样的时候。”

　　夏天终于有了一丝动作，将女人的身子抱到了自己的右侧，相对于左臂的冰冷，起码右臂的血肉之躯更能给她一些温暖。

　　“他不是恶棍，他和那些恶棍不一样，他是一个纯粹的好人，只是有些懦弱而已。”妮可得到了夏天的回应，心中舒缓了不少，抱着夏天的胳膊轻声说道。

　　果然，无论是在哪个世界，人们对于死去的人总是更多一些宽容，在夏天的那个世界中，不乏有一些影星，歌星，他们在死去之后，曾经的作品很多都达到了一作封神的地步，当然，这里必须承认，他们的作品质量非常过硬。人们会给予这些死去的人更多的包容，更多的赞扬，也会选择性的忽略他们曾经犯下的错误，将他们的优点无限放大。

　　显然，此时的妮可，对于达尔文的态度好了很多，也包容了很多。

　　“相对于死亡来说，活着，才是你要面对的难题。”夏天轻声开口，对于一向放肆杀戮的妮可来说，一个普通人的死亡对其触动这么大，倒是有些出乎夏天的预料的。

　　独特的经历和独特的性格，造就了独特的她，满手鲜血与怜悯生命并不矛盾。只是在夏天的心中，对妮可的定位更加清晰了一些，她不是一个纯粹的恶棍，更不是一个英雄，也许“反英雄”这个称呼更适合她。

　　妮可微微抬起头，看着夏天的眼神，良久，默默的点了点头。

　　看到了妮可如此回馈之后，夏天轻轻将妮可拥入怀中，心中也刻意忽略了今天发生的很多东西，夏天知道自己真正在乎的是什么，他曾经选择了迈出这一步，选择了怀中的妮可，那便要坚定不移的完成自己的使命与责任。

　　对于夏天这样拥有矛盾人格的人来说，多一份对家庭的责任，未尝不是一件好事。


第74章 衍生新能力

　　清晨，夏天迷迷糊糊的睁开双眼，被窗帘缝隙中照射进来的阳光刺的眯起了双眼，右臂向旁边摸去，却没有触碰到妮可的身体，夏天转过头，事实也正如他所料，她早就起床了，不知道去了哪里。

　　夏天摇了摇头，坐起身子，随手一挥，窗帘向两边分开，耀眼的阳光顿时洒满了这昏暗的房间。

　　又在床上坐了好一会儿，夏天才翻身下床，走进了浴室，随着花洒被打开，冰凉的淋浴冲刷着夏天的皮肤，倒是让夏天清醒了不少。

　　自夏天逃出纽约城已经将近一个月了，X战警们并没有找上头来，这倒是让夏天感到庆幸的，如果琴葛蕾真的存在的话，那么她在与凤凰之力的抗衡中，显然压制了绝大部分的力量。正如同电影宇宙中表现的那样，她应该是无法成熟运用脑波强化机的，此时夏天依旧活着就是最好的证明。纽约那边也并没有传出什么变种人大暴动的消息，也许X教授的葬礼是X战警们在私下里举行的吧，毕竟，与世隔绝就是他们的风格。

　　“来到这个副本中，也快要一年的时间了。”夏天心中默默的想着，自从进入了这里，夏天的世界就丰富了起来，不仅仅是指妮可闯入了他的生命，夏天指的是这一年他经历的事情，如果是在九头蛇，除了那冰冷残酷的基地，就是无边无尽的机械式任务了吧。

　　到达这里之后，夏天侵占了变种人工厂，宰了那两个变种人工厂的头领，甚至还将阿贾克斯扔进了尸体冷藏柜中。夏天制造出了死侍，也制造出了妮可，随后的数个月，妮可在死侍和夏天的培训下，实力飞一样的飙升，她那被大幅度增强的反射神经真的是太彪悍了，横冲直撞、蛮横的冲碎了一切阻挡在她面前的阻碍，实力凶猛的上涨着。

　　可惜的是，夏天并没有将死侍纳入麾下，只是为两人未来的合作铺了一条道路，之后，便是纽约剿匪的过程了……

　　夏天的模板上，精防提升到了LV.3，物防提升到了LV.4，已经有了简陋版本的金刚狼自愈能力，相信随着物防的技能提升，夏天未来会拥有正式版本的金刚狼自愈能力。

　　而且，夏天还获得了一个宝箱，他不杀教授，教授却因他死，夏天误打误撞的获得了一个箱子，至今还未曾开启过，这段繁忙的时间已经过去了，也是时候开启那个箱子了。

　　夏天想着，抬起手臂，远处的浴液飞了过来，冰凉的水流过夏天的眼球，让夏天下意识的闭上了双眼，啪嚓……浴液瓶子掉落在了地上，而夏天却闭着眼睛愣在了原地。

　　夏天紧闭着双眼，能力慢慢涌出，因为闭着双眼，本应该看不到任何东西的他，却惊愕的发现脑海中慢慢的出现了一个模糊的轮廓。

　　夏天知道那是浴液瓶子，但是那个轮廓非常的模糊，甚至并没有呈现出来瓶身的模样，只是一片模糊，更像是一个橄榄球形状的不明物体。

　　“随着能力的不断运用，衍生出来的新技巧？”夏天心中微微一喜，他的能力是用意念能力，随之而来的，是夏天衍生出来的飞行能力，衍生出来的枪斗术，而现在，夏天竟然发现自己可以闭着眼睛感受到一些东西的存在？

　　夏天加大了能力的使用，尝试着覆盖整个浴室，顿时，脑海中出现了一片片冰蓝色的模糊不堪的视图，夏天大喜过望，虽然现在看起来没什么作用，甚至都分辨不出来那些物件是什么东西，但是变种能力就像是肌肉一样，只要不断的锻炼，它早晚有成型的那一天。

　　在进入这个世界之前，夏天曾经吐槽过《漫威宇宙》对于魔法的设定，因为在夏天的眼中，奇异博士使用的那才叫纯正的魔法，而变种人的绝大部分变种能力，应该不属于魔法的范畴，但是既然他们这样设定了，夏天也无法改变这一切。

　　而此时的夏天，已经不明白自己的意念到底是纯“物质”的，还是夹杂着一点“精神”的属性。

　　无论结论是什么，夏天已经想到了未来美好的日子，当敌人在一个隐蔽的地点隐藏着，夏天完全可以使用意念能力，类似于意念扫描似的，将整个环境收入眼底，甚至可以直接找出对方的位置，对于一个杀手来说，这样的能力可是价值千金的。

　　甚至，未来的夏天如果身处在漆黑一片的环境中，他都可以像是开了夜视仪一样，正常行动，这不仅仅再是保命的底牌了，更是提升战斗力，增强进攻的底牌了。

　　当夏天扫描出对方的位置，身体根本都不用移动，只要一发弧线子弹，就能杀人于无形之间，这简直就是……

　　“本来光球就不够用，现在似乎又要多了些‘累赘’了，魔法类的技能是不是也要增加？”夏天顿时沉浸在了幸福的烦恼之中。

　　夏天闭着眼睛，感受着大脑中的新世界，尝试性的走了两步，抓起那宽厚的浴巾，事实上，这是夏天记忆与意念能力结合的结果，而且记忆是帮了大忙的……

　　夏天擦拭好身子，既然已经衍生出了新的能力，而且还是极为有用的能力，夏天当然要好好的锻炼。夏天索性就不睁眼了，努力的用意念感受着各种各样的物体，扫描着眼前的障碍物，好吧，最终在能力与记忆的帮助下，磕磕绊绊的坐回了床上。

　　事实上，在脑袋撞到门框的那一刻，夏天真的想要睁开眼睛来着。

　　“还真是奇妙的人生。”夏天摇了摇头，最终还是睁开了双眼，在衣帽间里寻找了半天，也找不到合适的东西，他从来没有带头巾的习惯，而妮可也不是什么爱美的人，连个丝巾都没有。

　　夏天撕掉了一件黑色T恤，制作了一个简陋的黑色布条，蒙在了自己的双眼上。

　　这造型，要是加上冬兵的装扮的话。漆黑的头发，漆黑的布条，漆黑下半脸面具，漆黑的战术马甲和军裤、军靴……

　　当然，夏天不打算以这个造型示人，他只是想要锻炼自己的变种能力，在出行任务的时候，绝对不会蒙着布条的。

　　然而夏天永远都不会想到，在未来这项衍生出来的能力给了他多么大的帮助，甚至有时候，闭着眼睛，比他睁着眼睛看到的世界更加清晰。


第75章 盲人

　　心情不错的夏天转过身子，磕磕绊绊的坐在了沙发上，自娱自乐的玩了半天，找着卧室中各种各样的物件，脑海中的物体依旧模糊不堪，但是夏天不缺乏耐心，尤其是他知道这项能力是多么的特殊，对自己多么的有利。

　　好一会儿，夏天才收回能力，开启了自己的模板，盯上了那个宝箱。

　　宝箱价值一个光球，光球的珍贵程度就不用多说了，X教授死了之后，系统强制奖励给了夏天这个箱子，夏天非常期待从里面能够获得什么样的好东西。

　　当然，夏天也不是没被坑过，在来到这个世界之前，夏天玩绯红女巫的时候就抽过箱子，曾经抽出过浩克的破烂裤头。

　　“别再给我弄出什么美队的头套，铁人的袜子就行……”夏天心中默默想着，直接开启了箱子。

　　夏天的动作微微一滞，如果是平日里的他，恐怕会继续自己的行动，直接打开宝箱，但是现在被布条蒙住眼睛，用意念感受四周的他，明显感觉到了有人接近，有一个巨大的光球来到了自己的门前。

　　果然，不出意外的，卧室的门被开启，妮可轻手轻脚的走了进来，似乎是害怕打扰夏天的休息，却发现夏天正一个人呆呆的坐在沙发上，头上还蒙着一个黑色的布条。

　　“你这是怎么了？”妮可的表情有些惊讶，面色红润，一头金发扎成了马尾束在脑后，光洁的额头上还有一丝汗水，显然是刚刚晨练归来。

　　闭着眼睛比睁着眼睛看到的更多，这感觉太奇妙了。

　　夏天的心情还算不错，轻声说道：“没怎么，每天看你的模样都看腻了，所以我准备当一个瞎子。”

　　妮可的眼眸微微瞪大，她倒不是因为夏天话语中的含义而感到惊讶，而是因为夏天竟然在开玩笑，两人都是常年在战火里摸爬滚打的人，现在的日常交流风格愈发趋近于普通人，倒是一番奇景。

　　“我们才认识了一年，你就已经厌倦了我？”妮可笑着走上前，没怎么在意夏天的玩笑，她对于她的自身条件非常自信，况且，她知道自己的心意，她认为人的感情都是相互的，只要夏天能够回馈给她百分之一，那么夏天就绝对不会厌倦她。

　　“才一年？”夏天撇了撇嘴，轻声自语道，“怎么感觉像是一个世纪一样……”

　　夏天这句话绝对不是说说而已，他真的是在感慨这一年里发生的故事，得要慢慢的细数好久才能捋顺清楚。

　　妮可皱起了眉头，这个蒙上眼睛的家伙，不仅开了一个玩笑，还说了这么一句不清不明的话语。

　　“夏天？”妮可不确定似的疑问道，一手伸向了夏天的眼睛。

　　夏天的脑袋却微微一侧，躲过了女人的手掌。

　　妮可再度向布条抓去，却被明晃晃的金属手臂拦了下来。这下，妮可的兴致上来了，他明明蒙着双眼，为什么能够判断自己的行动？难道是靠声音辨别？自己伸手的动作能有多大的声音？难道是风？

　　妮可另一只手伸出，再度被夏天歪头躲过，妮可饶有兴味的眨了眨眼睛，膝盖猛地提起，直接顶在了夏天的胸膛上，掰着夏天的手臂，硬生生的将夏天按倒在了沙发上。

　　“为什么没躲开？”妮可俯下身子，凑到了夏天的耳侧，戏谑的询问着。

　　夏天无奈的耸了耸肩：“动作太快，没反应过来。”

　　“看起来，你的眼睛没事？”妮可调侃似的问道。

　　而从那调侃的声音中，夏天听到了那隐蔽的探寻与关切意味。

　　夏天点了点头，微笑道：“没事，只是发现我的变种能力衍生出了新的技巧，我好想能够扫描周围的环境，让它们像影像那样投入到我的脑海中。”

　　妮可愣了一下，这样的衍生能力听起来有些不可思议，经历过真实战场的妮可，瞬间想到了这样的能力在任务中会起到多么大的效果和优势。

　　“我的胸膛是肉身，和手臂不一样。”夏天感觉到妮可半天没有反应，知道她联想到了很多东西，不过此时两人的动作让夏天有些难过，她一条腿站在地上，另一条腿弓起，膝盖顶在他的胸膛上，而她身体的大部分重量都由她的膝盖承载着……

　　妮可回过神来，膝盖移开，跪在了夏天的身侧，眼神盯着那黑色的布条，询问道：“这就是你心情好的原因？”

　　说话间，妮可感到有点不舒服，平日里和夏天在交流的时候，她总能看到那漆黑的眼眸，现在却只能看到那破烂的布条，这让她有点不习惯，虽然平常夏天的眼神里也没表现出过多的情绪，一直是死气沉沉的……

　　“嗯，就像圣诞节提前到来一样。”夏天开口肯定着。

　　“圣诞节？像你这种家伙真的有过一次圣诞节的经历么？”妮可不屑的问道。

　　“呃……”还真没有！来到这个世界，满打满算十一年了，还真是一次圣诞节都没过！

　　看到夏天有些尴尬，妮可笑着转移了话题，问道：“所以你不准备在短时间内摘掉它了，对么？”

　　“这能力很有用，我想要尽可能迅速的把它锻炼成型。”夏天点了点头，对实力的渴望一直是他持续成长的源泉。

　　“那你恐怕要错过很多东西了。”妮可的脑门上好像长出了一对儿小小的恶魔角，轻声低语着问道，“你能感觉到我今天内裤的样式么？”

　　我连你整个人都感觉成了一个巨大的光球，哪能感觉出来你穿了什么样的内裤……

　　“那个不需要感觉，我的眼睛暂时瞎了，但是我还有手。”夏天猛地抱住了妮可的身子，直接将妮可抱了起来。

　　“唔……”妮可一声轻叫，道，“等等，我身上全是汗，还没洗澡。”

　　“嗯。”夏天应和着，抱着怀里的“大光球”走向了浴室。话说回来，这一个大光球能拆分出好多个小光球吧，能不能给自己多加几级技能点……

　　“专心点，看好了路再走。”妮可一脚撑住了茶几，避免了自己被撞的命运，也改变了两人的行进路线。

　　夏天：“语言，女士！注意你对一个盲人的态度。”

　　妮可：“……”


第76章 地狱厨房

　　当夏天抱着怀里的“大光球”走出浴室的时候，已经是上午十点多了，妮可闭着眼睛，面色红润，下巴支在夏天的肩膀上，脸上带着懒洋洋的享受意味，最终被放到了床上。

　　黑色的布条早已湿透，夏天索性摘了下来，看到了妮可软趴趴的慵懒模样，肌肤白里透红，沐浴之后，散发着诱人的光泽，夏天解开了妮可包裹着头发的毛巾，手握着那迷人的长发，用吹风机细细为她打理了一翻，好一会儿，才将那湿漉漉的长发吹干。

　　这种事情，放在一年之前，夏天真的是想都不敢想，他那冰凉的左臂似乎配不上这样的生活，也配不上抚摸女人那白嫩的肌肤。

　　妮可闭着眼睛享受着，两人之间没有任何话语，这样的感觉很好。夏天看着她有要睡觉的意思，便也没在打扰她，给她盖上毛毯便走了出去。

　　走到地下室的时候，才发现他又忘记了闭眼睛，没办法，常年的习惯不是一天两天能够改变得了的。

　　夏天倒也没在这上面纠结，看来必须得有点强制措施，强制自己看不见东西，才能时时刻刻的锻炼这项能力了。

　　夏天来到地下室的目的，当然就是开启那个宝箱了，刚才被妮可晨练归来打搅了，现在夏天终于找到了一个没人的角落。

　　期待感，期待感……

　　夏天心中默念着这个词汇，这种感觉真的很奇妙，真的是很久没有这种感觉了。

　　夏天点开了那一个珍贵的箱子。

　　呼……

　　非常突兀的，夏天的手中出现了一条项链，很是精美，是一条细密的银色项链，中央吊饰的形状是两个交叉重合在一起的暗红色的大写字母“D”。

　　夏天瞪大了眼睛，这是什么情况？坑了？又坑了？抽出来一条项链？

　　“叮！

　　获得物品：夜魔标识*1。

　　地狱厨房，梦想升起亦或是坠落的地方。”

　　“副本钥匙？”夏天愣了一下，看着这样的物品描述，有点不明所以，夜魔，又叫超胆侠，他真人名字叫做马特默多克，在复仇者联盟的主世界里，夏天见过马特默多克。

　　在圣阿格尼斯孤儿院中，马特是夏天唯一的朋友，是的，“唯一”这个词汇并不夸张。

　　难道这角色已经重要到这种程度了？竟然单独给开了一个副本？死侍单独分出来一个副本，夏天是不觉得奇怪的，毕竟死侍的人气摆在那里，以至于这副本里面甚至还为了死侍配套出来了一个变种人学校，镭射眼和暴风女、X教授统统都不是主世界“变种狂潮”里面的正牌，漫威宇宙如此照顾死侍，其重要程度可想而知。

　　当然，超胆侠在漫威宇宙中的地位是大家有目共睹的，对于这一点，夏天倒是不怎么怀疑，可是超胆侠的人气真的很高么？

　　在主世界中挣扎了十年的夏天，对于副本是极为向往的，他能在短短的一年时间里成长到如此地步，多亏了死侍副本的帮助，相对于主世界来说，副本就意味着大量的光球奖励。夏天是绝对不会受这物品描述的干扰的，他必然会进去会会马特默多克。

　　说起来，主世界里的马特比夏天大几岁，现在估计也就20岁左右吧，夏天想起了那白嫩的小脸蛋，都已经十一年了啊，不知道他现在怎么样了，应该是在上大学吧。

　　在这个世界里还得小心X战警们，回到主世界又得小心九头蛇，也许，去另外一个副本是一个不错的选择。

　　夏天细细想来，也是彻底醉了，一共才开了两个世界，结果都成了通缉犯，估计下一个世界也好不到哪去吧。

　　夏天将带有暗红色吊饰的项链收好，将重重疑惑摆在一旁，说到底，心情还是不错的，如果放在前世，夏天应该是第一个进入超胆侠副本中的人了吧，说不定会很出名，还会在帖子里收到很多打赏。

　　“迈克？”夏天走出了地下室，在一片明亮，洒满阳光的屋子里，看到了远处的迈克在开放式的厨房中忙碌的身影。

　　“有什么吩咐，先生？”迈克急忙停下了手中的工作，转过头来询问道，迈克和妮可日益的“得寸进尺”不同，他自始至终都对夏天保持着非常恭敬的态度。

　　“我和妮可准备出去散散心，不知道会出去多久，你留在这里好好的看家。”夏天走进了厨房，随便的坐在一把椅子上，开口说道。

　　“呃……我能问你们……”

　　“不能。”夏天直接开口打断了迈克的问话，拿起了桌子上的苹果，大大的咬了一口。

　　迈克用铲子翻了一下土豆饼，无奈的瘪了瘪嘴。

　　夏天静静的喝着果汁，等了许久，也没有等到妮可下来用餐，最后只能自己吃完，拿着两个餐盘走上楼去。

　　故事的场景似乎重演了一样，只不过，这一次，是夏天蹑手蹑脚的走进卧室中了。随着能力运用，卧室的门被轻轻开启，夏天看到了软软趴在床上的睡美人，温暖的阳光照耀在那金色的长发上，渲染着迷人的光泽，让人看起来忍不住内心舒畅。

　　夏天小心翼翼的将餐盘放在床头柜上，自己也坐在了沙发上，默默的看着妮可，享受着这一刻的温馨与美好。

　　这段时间，她的心理和身体都很疲惫吧，由于X战警找上头来，夏天不得已之下带着妮可来到了这片荒芜的明尼苏达州，倒是苦了妮可了，虽然这个房子环境很好，很舒适，但是妮可却好像失去了目标一样，只是训练的愈发刻苦了，夏天也知道，她憋坏了。

　　夏天就这样静静的想着，不知道过了多久，妮可终于睁开了惺忪的睡眼，却看到了不远处那个沉默的男子正怔怔的盯着自己，旁边还有那已经凉了的土豆饼，以及沙拉和果汁。

　　“如果是一年一前，不，放在一个月以前，我真的不敢相信会有这样的画面。”妮可慢慢的撑起身子，靠坐在床头上，带着一丝慵懒的享受意味，揉了揉凌乱的长发，看向沙发上沉默不语的夏天。

　　“无法想象什么？”夏天回过神来，拿起了一旁的小餐桌，放到了床上妮可的面前。

　　妮可的右手握住了夏天那冰凉的左臂，嘴角微微扬起：“它除了能拿起冰冷的枪械，还能为我拿起餐盘。”

　　夏天的动作停滞了一下，默默地说道：“这是你应得的。”

　　妮可翻了翻白眼，自言自语着：“得了吧，贪心的女孩，你应该知足，对于他来说着已经算是情话了。”

　　夏天没有理会妮可充满调侃的自言自语，将果汁杯放在小餐桌上，沉声道：“我想要带你去一个地方。”

　　“嗯哼。”妮可仰头灌了一口橙汁，放下杯子，嘴里咀嚼着橙肉，点头示意夏天继续。

　　“地狱厨房。”

　　“地狱厨房？”妮可眨了眨眼睛，声音中带着一丝探寻，“你的家乡？”

　　夏天想了一下，既然有主世界的存在，那么这个副本世界的地狱厨房应该也是夜魔配套出来的产物，和死侍配套出来变种人学校一样，随即解释道：“严格意义上来讲，并不是。但是它应该和我的家乡很相似，有兴趣么？”

　　“我可不想孤独的生活，所以答案是‘当然’！”

　　“迈克很好，房间打扫的干干净净，菜肴做的也很合口味。”夏天耸了耸肩，“你留在这里也可以。”

　　“相信我，全世界只有你每天逼着我用餐。”妮可冷哼了一声……


第77章 新的征程

　　傍晚时分，夏天开着小破车载着妮可，后座摆放着一个巨大的黑色包裹，在迈克这个秃顶中年男子不断的挥手告别之下，一路向北，开往了更加荒芜的未知地。

　　“你打算拐卖我？加拿大并不是一个好的选择。”妮可坐在副驾驶上，随着两人行驶在公路之上，渐渐远离建筑区域，妮可真的是不知道夏天到底要去哪里了。

　　“我没打算偷越国境，我只是想去一个人迹罕至的地方。”夏天开口说着，眼睛上蒙着布条，车速不快，让妮可看着有些担忧。

　　“盲人先生，我们的家已经足够‘人迹罕至’了。”妮可把车座向后拽去，在后座上的包裹中翻了翻，再一次确认了两人带全了装备，尤其是夏天不知道在哪里给她弄到的两把武士刀，质地不错，很是锋利，倒也能够凑合使用。

　　“这段时间憋坏了吧。”自从上次夏天与变种人一战之后，两人逃离了纽约，来到了明尼苏达州的荒郊野岭里居住，妮可真的是憋坏了，倒不是她厌恶和夏天在一起的日子，恰恰相反，她非常喜欢和夏天生活，感受着他笨手笨脚的照顾，尤其是看着一个沉默冰冷的杀戮机器，用别扭的方式表达情感，比如说为她送餐，擦拭头发这种小事的时候，她总是感觉这个世界是那样的奇妙。

　　但是妮可不会忘记她存在的意义，支持她活下来的目标是什么。

　　“我知道你心里想的是什么。”夏天开口说着，本就破烂的车子驶入了树林土路中，开了没多久便一头撞在了一棵树上。

　　“我早该预料到。”妮可一脚踩着副驾驶前方的手套箱，右手抓着车窗上方的扶手，控制着身体，左手按在夏天的胸前，保护着他不向前冲撞。

　　“嗯。”夏天拔下车钥匙，转头“看”向妮可，似乎没有意识到刚刚发生了一场车祸，“就这里吧。”

　　夏天打开了车门，摸了摸兜里的精美项链。

　　妮可走下了车，跟着夏天向树林深处走去，妮可想要上前挽住夏天的手臂，却被夏天拒绝了。

　　“亲爱的，现在是你能‘看’得清道路，而我看不见。”妮可笑着说道，身旁拎着巨大包裹的夏天似乎没有意识到，当车灯灭了之后，树林里可是一片漆黑，天上的月亮似乎也在和妮可作对，被云朵遮住了，满天的繁星虽然夺目闪耀，但是却不能给这样的环境更多的光亮，这里的可见度非常的低。

　　“我以为你要过来搀扶我。”夏天用手点了点自己蒙在眼前的布条，道，“你知道，因为这个。”

　　“呵呵，你新衍生出来的能力还真是神奇，这算是夜视功能的一种么？”

　　夏天听到了妮可的话语，不确定地说道：“算是吧？”

　　“诶，你说说看，我的能力能衍生出来什么新花样呢？”妮可走到了夏天的身侧，手掌挽住了夏天的右臂，不经意间，伸向了夏天的衣兜，企图握住夏天的手掌。

　　由于夏天左手拎着沉重的包裹，右手揣在兜里摸着项链的吊饰，正好被妮可摸了个正着，只听到妮可的声音稍显期待，稍显惊喜：“哦，别告诉我是我想象的那样，我破坏了你的一个计划，对么？我很抱歉，我不该碰到这个东西的，我应该保留你给我惊喜的权利。”

　　夏天这回是彻底懵逼了，女人还真是奇怪的物种，她的脑洞还真是大，谁说我兜里有条项链就是要给你惊喜了？

　　夏天愣了半晌，最终还是放下了装有装备和枪械的大包裹，从兜里掏出了那精美的项链，在妮可的眼前晃了晃，道：“你要？”

　　妮可翻了翻白眼，也被身旁这个奇葩彻底折服了，这话说的还真是无解……妮可没有搭理别扭的夏天，只是一手探向黑色的巨大包裹，试图寻找到强光手电。

　　就在妮可企图翻找的时候，夏天的背后，突兀的开启了一道炫紫色的大门，如梦似幻，绚丽耀眼，在这片漆黑的深山老林中，显得如此不真实。

　　“哇唔……”妮可转过身，看到了那炫紫色的空间门，空间门呈椭圆形，边际上不断翻滚着一丝丝蓝紫色的迷雾，就这么突兀的降临在了这个世界中，她那宛若星辰的眼眸，也在炫紫色的照耀下，更加的夺人心魄了。

　　与此同时，夏天仅剩的一枚光球也消失的无影无踪。

　　“进去看吧，起码会有灯光。”夏天说着，拎着包裹迈步走进了传送门中。

　　妮可慢步上前，一手伸出，手指轻轻触碰着传送门的边缘，点动着那炫紫色飘散的迷雾，眼神迷离，似乎非常喜欢这样的美景，不经意间，却被传送门中伸出来的一只手握住了手臂，狠狠的拽了进来。下一刻，传送门唰的一声消弭无踪。

　　“一个月的恬淡生活似乎让你忘记了一个战士应有的素养，你刚才差点被隔绝在外。”夏天面色严肃的‘看’着妮可，沉声道，“如果你觉得我们现在的相处方式对你不利，我们现在的关系可以仅仅是队长和队员。”

　　妮可看着夏天眼睛处缠着的布条，真的很久没有看到夏天如此严肃的模样了，她也很久没有被教训过了。

　　“我很抱歉。”妮可咬着下唇，“放心，我会紧张起来的。”

　　“承诺？”

　　“承诺！”妮可重重的点了点头，身子微微紧绷着，隐蔽而又迅速的打量着四周，一股熟悉的感觉扑面而来，这是一个阴暗潮湿的小巷，目光放远，随处可见破旧破败的楼房，如此熟悉的画面，如此熟悉的气息。

　　“一个小时，分头搜集情报。”夏天将隐形耳机扔给妮可一副，微微歪着头，仔仔细细的感受着脑海中那些冰蓝色的线条，感受着意念能力构建出来的虚拟世界。

　　“妮可。”夏天叫住了迅速离去的妮可，把带有双“D”暗红色吊饰的项链扔了过去，“安全第一。”

　　妮可接过项链，笑了笑，转身迈开脚步，身子消失在夜色中。


第78章 展现给我看！

　　一个小时后，两人在分开的地点再次相聚。

　　区别在于夏天依旧是原来的模样，而妮可的身上却带着丝丝的血迹。

　　“这个纽约和我的家乡不同。”妮可来到了夏天的面前，说出了一个让她自己都有些惊愕的事实，在不断的打探消息中，妮可进一步的确定了自己身在纽约，但是这座同样出名的大苹果城，却又和自己的家乡完全不同。

　　最典型的例子，妮可似乎并没有在这里看到过多的帮派混战，要知道在每个黑夜，纽约的哈莱姆区域可是剑拔弩张的氛围，大的纷争偶尔会有，小纷争更是不断，而这里似乎过于和谐了。

　　通过不断的打探消息，妮可发现了一个惊人的事实，这里地狱厨房的范围竟然被一个黑帮大佬给统一了！这在妮可的眼中看来完完全全是不可思议的事情，到底是什么样恐怖的人物才能把整个地狱厨房给统一了？

　　金并，这个名字第一次被妮可知晓，而且留下了非常深刻的印象。

　　知道的越多，妮可的内心就愈发的感到兴奋，因为她在一名警探的口中得到了一个让她更加震惊的消息，金并不仅仅是地狱厨房这个帮派林立区域的大佬，也是整个纽约的大佬，甚至是整个美国地下社会的大佬。

　　美国将近一半的犯罪活动，源头都是金并！这已经不是一个黑帮大佬的范畴了，这就是一个地下社会的帝王。

　　“是啊，很不相同。”夏天颇以为然的点了点头，两人分别打探情报，夏天也获得了很多信息，其中最有用的，恐怕就是进一步分清楚主世界和副本的区别，这里的威尔森菲斯克（金并），竟然是一个黑人，和主世界的完全不同。

　　复仇者联盟主世界里，有着超胆侠，而且夏天非常确定，那里的金并是一个白人，而这里……

　　而且，按照这个副本进度，金并已经成为了纽约之王，看起来地狱厨房已经病入膏肓了。

　　“金并和他的团体。”妮可显然也打听到了“金并”这个名号，那双美眸散发着炽热的光芒。

　　夏天点了点头：“他已经脱离了黑道分子的范畴，他不是那个用权势肆意践踏法律的人，他甚至可以影响到法律的制定，影响到这个国度的政策和制度。”

　　妮可对夏天的话语深信不疑，她忘不了刚才看到那个警探和一个小头目其乐融融的样子，她也不相信在自己狠辣的手段之下，两人交代的信息是错误的。

　　“虽然你对帮派分子，对有着常人难以理解的复仇欲望，但是，初来乍到的我们也许应该更低调一些。”夏天闻着妮可身上散发出来的丝丝血腥味，沉声说道。妮可独特的经历造就了独特的风格，夏天只是提出一点建议，当然不是要她改变风格。

　　妮可无所谓的耸了耸肩，她觉得她隐藏的很好，并不会引起任何麻烦，可是在下一刻，她仿佛听到了啪啪打脸的声音。

　　远处一栋大厦楼顶，蹲伏着一个一身暗红色制服，头套上有两个恶魔角的男子，正在默默的看着两人。

　　“你们在我的地盘撒野。”沙哑的声音响了起来，夏天扫描了过去，冰蓝色的虚幻线条里，慢慢模拟出了一个稍显模糊的身影。

　　现在显然不是继续锻炼那不成熟能力的时候了，夏天摘掉了布条，看到了一个熟悉的身影，暗红色的制服，带有恶魔角的头套，另一个世界里的马特默多克！？

　　妮可身子紧绷，面容有些愠怒，她对于夏天是完全信任的，声音妮可自然而然的就认为这个神秘的家伙是跟踪她而来的，因为她的不小心暴露了两人的目标。

　　“你在恼怒，这可和你刚才那副‘杀人机器’的模样完全不符。”楼顶上的超胆侠蹲伏着身体，脑袋微微侧着，好像在仔细的听着什么。

　　“不要懊恼，他有着非常强大的听觉，甚至能够听到地狱厨房的每个角落，这不是你的失误。”夏天一手拍在妮可的肩膀上，从她嘴里轻微的声音判断出了她的情绪。

　　“这不是试探，这是肯定的陈述语气，看起来你调查过我。”超胆侠翻身跃下，短棍插在大楼上，艺高人胆大的从大楼楼顶滑了下来，一个灵巧的翻身落在昏暗的小巷中，“你们是谁？”

　　“迷路的人。”夏天幽幽的说到，虽然这对儿男女只是穿着一身普通的黑色风衣，但是两人身上散发出来的气息在清晰的告诉着超胆侠，这两人可不是迷路的孩子。

　　“1个尸体，6个重伤，无一轻伤。女人，你的手段过于狠辣了些，这是犯罪。”超胆侠不再看向夏天，而是头转向了妮可，虽然超胆侠是个瞎子，根本看不到人。

　　“也许是他们罪有应得。”妮可冰冷的声音传了出来，让人听着如坠冰窟，四肢发凉，解暑的话，估计会有很好的效果。

　　“你自认为是在惩恶扬善？不，你的内心告诉我，你和他们是一样的人，你在杀戮与拷问的过程中，没有一丝迟疑，你的心是冷的，你的血是冷的，你是一名彻头彻尾的罪犯。”超胆侠侧耳倾听着，沙哑的声音缭绕在昏暗的巷子中，随着话语一句句的说出，他却得不到妮可的任何回应，他听得出来，妮可的心脏依旧在平稳的跳动着，没有恼怒、激动，没有被曲解后的冤枉情绪，没有任何反应。

　　似乎，自从她身旁的神秘男子拍了拍她的肩膀，让她不要懊恼之后，她一直就处于了这个状态。

　　“所以我的猜测是完全正确的，杀人罪犯！”超胆侠突然暴起，速度极快。妮可也在一瞬间抽出了包裹中的刀械，两只短棍和武士刀重重的撞在了一起，甚至摩擦出了几丝星星点点的火花。

　　“如果没有我，他们明天说不定又会害死很多无辜的人。不，不是说不定，而是必然。”妮可猛地用力，掀飞了超胆侠的身子，同时抽刀劈砍，极具侵略性的弓步压了上去。

　　超胆侠神乎其神的一个小跳跃，那锋利的武士刀竟然擦着超胆侠的鞋底挥了过去：“你这样的做法，又和他们有什么区别！上帝给了你天赋，并不是让你主宰他人的生死，而是让你维护这个社会的制度，而不是肆意的践踏法律。”

　　超胆侠的话语，和夏天几个月前说过的话如出一辙。只不过在夏天提醒过后，这一次，妮可没有半分动摇，冰冷的声线略带嘲讽：“你真的认为法律能够制裁的了那群渣滓？”

　　超胆侠的身子微微一顿，险而又险的躲过了妮可的一刀，声音坚决而又低沉：“当然！”

　　妮可倒退跃起，在空中一个高难度的翻转动作，躲避进攻的瞬间，一手翻花，左手将武士刀插进地底，从风衣内一抹，手中的手枪亮了出来。

　　超胆侠呼吸一滞，脚下一弓，飞快的跳跃开来，有些灰头土脸的在地上翻滚了一圈，卸下了力道，藏在了墙后面。

　　“展示给我看！”妮可用一种极度猖狂的姿态，疯狂的射击着，大步大步的走向墙角，“我就是你心中的渣滓，就是现在，将我绳之以法！”

　　两个信念完全相悖的人，必然会有一个人是正确的。

　　至于谁才是正确的？当然是拳头更硬的人。


第79章 圣诞节？

　　超胆侠喘着粗气，在细密的枪声中，准确的倾听着妮可沉重的脚步声，伴随着声音的逐渐接近，超胆侠深吸了一口气，身子轻轻一跃。

　　妮可大踏步的来到拐角处，却发现空无一人，强大的神经反应帮助了她躲过一劫，猛地向后一个撤步，超胆侠从天而降，一脚狠狠的踹在了地上，妮可抬枪便射，却被一记鞭腿踹在了手腕上，将微冲踹在了一旁。

　　妮可却借着被踹开手掌，身子微侧的动作，长腿同样甩了出去，同样一记鞭腿扫向超胆侠的头颅，却被超胆侠用手肘架住了。

　　超胆侠心中无比震惊的感觉到，妮可完全不在乎他手中的短棍即将敲在她头颅上，而妮可手中那明晃晃的武士刀也劈向了超胆侠。

　　在最后一刻，超胆侠退缩了，妮可那完完全全以命搏命的姿态是超胆侠无法理解的。退缩，也就意味着他刚才苦心积虑获取的微弱优势便荡然无存，手臂被锋利的武士刀划出了一道深深的伤口，向外流淌着鲜血。

　　他不知道的是，妮可根本没有搏命的意思，因为她根本就没想过自己会死，强大的种族优势让她可以肆无忌惮的这样去做。

　　短短的十几个回合过去，超胆侠连战连退，他也意识到了事情的不对，他身上的伤口在逐渐增多，对方几乎没有讨到任何的便宜，但是对方的行动没有过一丝一毫的迟缓，好像根本没有受过伤害一样。

　　有时候战略性的撤退和逃跑很难区分，此时的超胆侠思维极其清晰，对局势的判断非常透彻，几个闪身，再不与妮可纠缠。

　　“妮可。”夏天突然开口，低沉的声音从隐形耳机传出，送到了妮可的耳朵中。

　　妮可微弓的身子，停滞在原地，问道：“怎么？”

　　“算了，那不是我们的目标。”夏天开口说道，相对于马特默多克来说，夏天的确有着一丝情感，他是夏天童年里唯一的朋友，虽然这个副本世界里的超胆侠不是主世界里的超胆侠。

　　最重要的是，夏天真的不希望看到超级英雄陨落，上次X教授的死是个意外，而镭射眼和暴风女的死，也是夏天的无奈之举，被人拿着刀架在脖子上的夏天，不得不反抗。其实在夏天的内心中，是不怎么愿意看到这群有着坚定信仰的超级英雄死亡的，夏天并不愿意当一个纯粹的恶人，他一直希望自己能够和九头蛇区分开来。

　　妮可紧绷的双腿慢慢放松，目送着那个在楼宇间穿梭，最终消失不见的身影，手中转了个刀花，慢慢走回了夏天身旁。

　　“我们先找个地方落脚，虽然这里并不是我真正的故乡，但是在这个地方练练手也是不错的。”夏天开口说着，他同样不会忘记自己的初衷，在与九头蛇有交集之前，他最大的目标可是成为地狱厨房的绝对掌控者。

　　“这里的地狱厨房和你的家乡差不多么？”妮可无所谓的点了点头，对于刚才夏天制止自己追杀超胆侠，她的心中虽然有些不满意，但是也没有太多的抵触情绪。

　　“街道大都相同，建筑很多不同，但却都是一样的肮脏，一样是罪恶的孳生地。”夏天想了想，道，“过些日子，我带你去见刚才那个穿暗红色制服的家伙，世界上没有绝对的事情，他刚才义正言辞的教育你，听着还真是大义凛然，但是我不信在他的街头生涯中手上没有染过血，棍下没有丧过命。”

　　夏天从妮可的语气中，感觉到了她的一丝不满情绪，继续说道：“超级英雄很难当，他们有太多的条条框框，我想你也会很期待他们信仰被敲碎时候的模样。”

　　“我只是讨厌有人用高高在上的语气教育我。”妮可走回了夏天的身旁，为自己辩解了一下，示意她并没有生夏天的气。

　　“哦，那我以后可得多加小心了。”夏天似乎刚才还教育妮可来着？会不会有一天妮可不耐烦了，砍自己两刀？

　　“你是个例外，你是我的造物主。”妮可耸了耸肩膀，原本冰冷的语气缓和了下来，和刚才对待超胆侠的态度简直是天差地别，妮可一边说着，将手枪揣入怀中，并将武士刀放进了巨大的黑色包裹中小心的装好。

　　夏天拎起了包裹，听到了妮可的疑问：“你准备怎么开始新世界的旅程？”

　　“先找个地方住下吧，不出意外的话，我的第一次圣诞节就要在这个世界度过了。”现在是10月16日，圣诞节显然是在两个月之后。

　　“在你的父母，嗯……在那场事故之前，你真的没有度过圣诞节么？”妮可显然意识到自己的话语触碰到了雷区，愈发的小心翼翼起来，半晌，没有得到夏天的回应，妮可也没再问什么，只是抱紧了夏天的胳膊静静的陪他行走着，她已经在想圣诞节应该送夏天什么样的礼物了，他第一次过这样盛大的节日，总要给他留下一个美好的印象。

　　这也是两人随处找了一个地方过夜之后，妮可要求找一个像样的公寓居住的原因，她想要给夏天布置一个美好的环境，让这样的节日拥有一个美好的氛围，圣诞树、彩灯、贺卡、礼物、大餐，一切的布置应该应有尽有，妮可觉得夏天配得上这一切，她想要让这个有着悲惨童年记忆，随后在那残酷组织中担任了十年冰冷机器的人，过一个普普通通的节日。

　　这个节日对于普通人来说，是如此的唾手可得，但是对于夏天来说却是如此的奢侈，妮可认为她有责任让自己的伴侣享受其他人都拥有的一切。

　　夏天倒是没有想那么多，出行任务的时候，他对于住所的要求并不多，只要足够隐蔽就行，夏天完全可以在下水道里住几个月，这些都是小问题。但是身旁有了一个妮可，夏天也是没什么办法，刚一开始他还不为所动，对妮可说不要在乎这些可有可无的东西，但是后来耐不住妮可的央求，他也就只好顺从了她的心意。

　　钱财对于夏天和妮可来说，真的是小问题，尤其是在这个黑暗肮脏的地狱厨房中，两人都不是什么超级英雄，根本没有什么所谓的条条框框约束，所以真的是如鱼得水。

　　在第七天的时候，夏天正坐在一个公园长椅上研究马特默多克最近一阵接下的案子时，妮可兴冲冲的走了过来坐在了夏天的身旁，打开了一个文件档案，里面是几张伪造的证件。

　　“你打算在这里常住？”夏天愣了一下，这才意识到妮可到底想要干什么，其实细细想来，死侍的世界有X战警虎视眈眈，两人在这里居住也不是不能接受的，反正全世界只有夏天能够在各种各样的世界里穿梭，在每个世界里都有自己的窝点也不是不行，反正说到底，这些世界他都是可以随意穿梭的……


第80章 眼盲心盲

　　而妮可的选择显然又让夏天大跌眼镜，因为妮可并没有选择一个安静、隐蔽的地点，而是选择租赁了一间公寓。

　　是的，这公寓是一个像“火柴盒”一样的长方体，它的周围还有几个“火柴盒”林立，看起来整整齐齐，但房子与房子之间的空隙很大，并不紧凑，加起来总共才十几户人家。它位于布鲁克林区的北部，远处几条街区之外就是皇后区的管辖范围。这幢小公寓算是比较典型的家庭建筑，上下一共有两层，一层除了客厅就是厨房，再没有其他的了，二层倒是有两间卧房，几个衣帽间和一个浴室，听起来好像很多的样子，其实一个比一个小……

　　门外是一个被白色栅栏围出来的院落，说是院落也有点抬举它了，其实就是个晾衣服的地方……

　　夏天做梦都想不到，他会住进如此典型的美式家庭房，这似乎和他的身份完全不符，难道妮可真的要在这里居家过日子？

　　周围的邻居看起来还算友好，并没有对夏天的肤色有什么说辞，不过他们心里怎么想的就很难说了，显然他们对妮可的态度和对夏天的态度天差地别，当两人入住了这里之后，左侧的邻居大妈捧着苹果派前来庆贺，拽着妮可问东问西，把周围的邻里介绍了个遍，最后再三询问、确定了妮可是夏天的妻子之后，虽然表情依旧礼貌，但是夏天和妮可是什么人，他们当然能够看得出来大妈眼中流露出的那一股“可惜”的神色。

　　“琳达……”妮可关上门，嘴里轻声念叨着大妈的名字，脸上带着一丝不满。

　　“为什么选择这里？”夏天看着四周干净整洁的房屋，开口问道。

　　“抱歉，夏天，我知道她刚才的态度……”妮可欲言又止，开口道，“我们很难改变这个社会的现状。”

　　“不，你知道我在乎的不是这些东西。”夏天摇了摇头，继续问道，“我的意思是，为什么选择居住在这里，你知道我们有多么忙碌，也许只是在这里居住一晚，随后的时间可能都会忘记我们还租赁了一个这样的房子。”

　　“起码会有两晚在这里居住。”妮可说着夏天不明不白的话语，暗暗的执行着她自己的计划，她知道夏天这是在迁就她，两人的工作性质真的不适合在这样的居民区里居住，所以妮可急忙转移着话题，“那个超胆侠马特默多克，你调查的怎么样了？”

　　夏天张了张嘴，最后还是选择了不和妮可继续在这个问题上纠缠，在妮可“不务正业”的时候，夏天已经找到了一个有趣的案子，说道：“我想我们明天可以去马特的律师事务所拜访一下了。”

　　“你真的找到了他的把柄？”妮可有些诧异，开口道，“他当初教育我的时候，可是自信满满，态度强硬呢。”

　　夏天在衣兜里摸索了一翻，抽出了一张剪报，上面有一个男子惨死的画面，身子被地铁列车撞成了几截，画面非常血腥。而下面的一幅画却是两个重叠在一起，燃烧的“D”字形，火焰在地铁站台上熊熊燃烧着，画风非常的诡异。

　　“这是？”妮可眨了眨眼睛，下意识的摸了摸自己脖子上戴着的项链，前方的吊饰正是两个暗红色的重叠“D”。

　　“这是超胆侠的标志。”夏天沉声说着，如果不是栽赃陷害的话，那么这个人的死应该和超胆侠有着很大的关系。

　　“你……”

　　“这名死去男子库士达，是地狱厨房里一个臭名昭著的混混头目，在6月末的时候，强奸、虐待了一名女士。”夏天拿着剪报，在妮可面前晃了晃，“当时为萨顿女士辩护，担任她律师的人正是马特默多克。”

　　夏天的嘴角微微扬起，轻声道：“猜猜后来发生了什么？7月20日，库士达当庭被无罪释放，然后在那一晚，库士达经常光顾的酒吧里，一群手下被打的体无完肤，在酒吧对面的地铁站中，库士达先生被地铁撞成了两截，警方一直否认‘超胆侠’这个社会治安警察的存在，但是在地铁站台上，出现了这张燃烧的D字母画面。”

　　妮可抚摸着脖颈上的双“D”吊饰，开口道：“你第一次送我礼物，竟然是别人的标志符号。”

　　夏天拿着剪报的手僵滞在空中，愣了好久，才慢慢将剪报收好：“我在跟你谈正事，妮可。”

　　妮可将项链摘了下来，放进了夏天的衣兜中，没有说话，示意自己已经进入了“谈正事”的态度，道：“他和那晚教育我的话语可是言行不一哦。”

　　“明天上午我们就去拜访他，如果可以，我倒是希望他能够加入我们的队伍，这手段看起来不比我们差到哪里去。”夏天站起身子，转身上了楼，留下了妮可无所谓的耸了耸肩膀。

　　第二天，两人没有浪费多少时间，就来到了马特的工作地点，不巧的是，马特好像并不在这里。

　　“等等，先生和女士，他一会儿就到，我已经打电话了。”马特的同事笑呵呵的说着，目光在妮可的身上隐蔽的打量着。

　　在地狱厨房这个金并一手遮天的地方，能够有勇气当一名律师，只有两个极端的选项：要么这个人真的是个天真的、正义凛然的律师，要么这个人就是一个在法律空隙中汲取金钱，维护金并势力，帮助金并势力攫取更多财富的黑心律师。

　　从这名律师话语中看待马特的态度上来看，夏天认为此时站在自己面前的律师是后者，也相信这间律师事务所的绝大多数律师都属于后者。

　　两人等了差不多20分钟，在妮可无聊的摆弄着自己手指的时候，马特终于来了，带着暗红色的眼镜，用一根盲杖不断的点着地，一副盲人的模样走了进来。

　　然而夏天和妮可都知道，这个盲人却能清晰的“看”到整个世界。

　　“我说，你小子今天真是好运，你发财了，有两个看起来很有身份的大金主，你可要把握住！”一个白人律师又是羡慕，又是嫉妒的来到马特面前，看着眼前的瞎子，心中恶狠狠的咒骂着为什么马特的运气那么好。

　　刚才这个白人律师极度的推荐他自己，然而却根本没有打动这对青年男女。

　　马特微笑着，摇了摇头：“我代理的人都是一些身无分文的穷人，哪里会有什么……”

　　马特的话语说道一般，突兀的停下了，耳朵微微动了动，接着，身子微微转过来，深深的皱起了眉头，一步步的走向夏天和妮可。

　　如果是普通人，可能不会认出来夏天和妮可，但是超胆侠从来不用眼睛看人们的模样，他是用耳朵去听，去辨别一个人的身份的，坐在办公会里那两个身材高大的男女，无疑和昨夜那两个神秘的身影无限重合。

　　马特在行走的过程中，迅速管理好自己的表情，一边用盲杖装模作样的敲打着，摇摇晃晃的来到门口，慢慢的打开了门。

　　“他们告诉我有人在这里等我，不愿意打个招呼么？”马特故意似的“看”错了方向，望向了夏天两人的另一侧。

　　夏天默默的看着眼前的人表演，一句话将马特从美梦中带回了现实：“看来你那晚伤的不轻，眼盲了，心也盲了？”


第81章 会见夜魔

　　马特面色微微僵硬，转过身，顺着声音的来处笑道：“你在说些什么？我很抱歉？”

　　“收起你那可笑的表演，我不想逼出你的真实面目。”一旁，妮可优雅的重叠着双腿，虽然是坐姿，但是那眼神仿佛居高临下似的，肆意的打量着马特。她倒是不能确定马特的真实身份，但是只要夏天说马特是超胆侠，那就足够了。

　　马特的身子微微一滞，知道今天确实不能隐瞒过去了，回手关上门，拉上了门帘，手中的盲杖也变成了武器，不再点地，而是握在盲杖的中间部位，微微歪着头：“你们想怎样？”

　　“你知道，也许我们有着合作的机会。”夏天沉声开口，极具磁性的声音缭绕在小小的房间内，“你我都明白，地狱厨房已经堕落到了什么地步，有些时候使用一些手段是不可避免的。”

　　马特冷笑了一声，道：“不要妄图评价我的城市。”

　　“嗯，你的城市。”夏天默默的点了点头，关于这一点倒是无可厚非，即便夏天的家乡也是地狱厨房，但是这个副本世界可不是复仇者联盟主世界。

　　夏天沉默了一会儿，从大衣内侧掏出了几张剪报，道，“两个月前，你受理过一个案件，陪审团显然不喜欢有过吸——毒史等前科的萨顿女士，所以库士达被当庭释放了，对么？”

　　听到这句话，马特的呼吸微微一滞，显然他想到了什么不好的回忆。

　　“我想，你我都清楚库士达为什么被当庭释放了。”夏天的声音中带着淡淡的嘲讽，“陪审团里有几个人被收买了，让库士达逃脱法网的并不是萨顿女士不堪入目的犯罪经历，而是库士达在地狱厨房的势力，大部分情况下，法律在这里是行不通的。”

　　夏天看着默不作声的马特，却能够感受到马特的内心远没有他表面表现出来的这般平静，继续道：“所以在当晚，库士达被地铁撞成了两半，那站台上燃烧的D字形让我联想到了一个人。”

　　“你到底想要怎样！”马特的声音好像是从牙缝里挤出来似的，能够感受到他的怒火，或许，更多的是恼羞成怒。

　　“你的手段告诉我，你有着一套独特的处世方式，也许我们之间能够找到一个平衡点。”夏天站起身子，“我们的目标甚至和你相同，只不过你守护的是整个地狱厨房，每一条街道，每一个平民，我们的目标却是那位高高在上金并。”

　　关于这一点，夏天倒是没有说谎，毫无疑问，在这个副本中，想要获得光球又或者是开启其他任务，金并绝对是其中之一，金并甚至可能就是这个副本里最大的BOSS。

　　“呵呵。”马特不屑的笑了笑，“我可不会和你这种人当伙伴。”

　　“你最后打残了一酒吧的混混，杀死了库士达。”妮可突然开口说道，“我们第一次相遇的夜晚，我也做了这样的事情，和你的风格如出一辙，为什么对我们的提议如此抵触？”

　　“每个人都有第二次机会，每个人都值得拥有第二次机会，在他们无可救药之前，都应该受到正义的审判。”马特的声音很冷，也很坚决，“严肃的说，我和你们不是一类人，我和你们两个罪犯不一样。”

　　“所以库士达是卧轨自杀的是吧？”妮可也有些恼了，要不是夏天对马特有一些想法，妮可才懒得招纳这位“言行不一”的超胆侠。

　　“当正义和法律无法被伸张和维护时，自会有人去做该做的事情。”马特义正言辞地说道，“我和你们的本质不同，你们的血是冷的，只为了一个目标而行动，你们只是猖狂的射杀挡在你们身前的人，肆意的踩踏着他们的尸体，我们的信仰不同，停止你们可笑的言论。”

　　夏天心中叹了口气，独特的成长条件让夏天更注重结果，更注重目标，这是无可争议的事实。

　　但是显然马特默多克并不是这样，他不会因为夏天的目标是金并而对夏天松口，他似乎更注重一个人内心的本质，尽管在地铁站中马特的手段和妮可如出一辙，但是从内心的角度上讲，他和妮可还真是两个完全不同的人，他们的初衷也完全不同，信仰自然不同。

　　马特是纯粹的超级英雄，而妮可，是一个无法界定反派亦或是反英雄的人。

　　“希望我们别再见面。”夏天沉声开口，看到了马特那完全不可动摇的态度，起身直接离开了办公室。

　　妮可站起身子，却没有第一时间出门，而是来到了马特的面前。

　　马特的身子微微紧绷，右手握紧了盲杖，他已经感觉到了妮可伸过来的手掌。

　　妮可两根手指轻轻的捏在马特的眼镜架上，两个身上散发着无比惨烈气息的人，却做着如此轻柔的动作，画面一时间有些诡异。

　　马特不希望暴露自己的身份，所以强忍着没发作，不想在这里和妮可打成一团，而妮可就更加肆无忌惮了。

　　妮可摘下了暗红色的墨镜，看到了马特那一动不动的、微微上挑的、无比空洞的瞳孔。

　　竟然真的是个盲人！妮可饶有兴味的看着眼前这个英俊的男人，身子向后退开一步，剑拔弩张的气氛也消散了一丝，道：“我们之间有很大的冲突，这是不争的事实。但是这几天我了解了你的故事，我发现你真的是一个好人，无论是你白天的工作，还是你晚上的工作，我都很欣赏。”

　　妮可叹了口气，轻声道：“希望我们再也不见。”妮可说着，自顾自的带上了暗红色的墨镜，走出了办公室，马特握紧了盲杖的手，并没有因为女人的离去而放松下来，反而是握得更紧了。

　　“哇唔，这就送礼物了？真是个花花公子！”门外，刚才的白人律师看到妮可戴着马特的墨镜走了出来，心中恶狠狠的咒骂着，脸上嫉妒的神情都不掩饰了。

　　“怎么这么久？”律师事务所的门外，夏天皱着眉头看着刚刚出来的妮可，眼神在那墨镜上驻留了两秒钟。

　　“闲聊几句，很好奇他的长相。”妮可耸了耸肩，推了推鼻梁上的暗红色眼镜，“确实很英俊。”

　　夏天无语的扫了妮可一眼，又看向四周破败的街巷，心中暗暗叹了口气，本以为抱着相同的目的和目标，马特的内心起码会有一点合作的想法，结果夏天只看到了一个又臭又硬的石头，失去了这个地头蛇似的人物，夏天也只能靠自己去寻找目标，制定作战计划了。

　　如果真有超胆侠的帮助就好了，他强大的感知力简直就是个BUG，起码在找人方面，已经是登峰造极了，只要你身处地狱厨房，甚至只要你在纽约城，只要的身体有一丝振动，超胆侠就能够精准的定位你的坐标……


第82章 小沃利

　　回到家中的两人继续过起了看似普通人的生活，夏天没有轻举妄动的打算，他依旧在做着前期准备，对于金并这个人，夏天知晓他的真名，叫做威尔森·菲斯克。事实上，这个威尔森·菲斯克也是纽约城中鼎鼎有名的企业家，在地狱厨房的上流社会中算得上是声名赫赫。

　　如果不是夏天清楚的知道金并是一个什么样的人，恐怕他都会被威尔森·菲斯克的面具欺骗，任务模板一直没有反应，夏天也绝对没有和金并同流合污的打算，所以，对于一个已经下定决心宰了金并，强行开启任务模式的夏天来说，金并已经是一具死尸了。

　　身为大企业家的金并，在地狱厨房可谓是有头有脸的人物，各种各样的会议、活动数不胜数，这给了夏天可乘之机，只需要一个小小的机会，夏天不会吝啬射出一发子弹。

　　让夏天感到诧异的是，马特默多克竟然没有找上门来，也许是因为夏天和妮可两人的实力非常强大的原因，但是夏天对此表示怀疑，马特身为一个超级英雄，“退缩”这两个字是绝对不会出现在他的字典中的。所以可能是另外一个原因，那就是马特默多克最近很忙，无暇顾及夏天两人。

　　夏天对马特最近在忙什么不感兴趣，有可能是马特最近代理的案件很多，忙着为民伸冤，也有可能马特在每日每夜的惩治罪犯，要知道，地狱厨房随便一个街头都有可能发生惨案，他忙起来可不是开玩笑的。

　　时间已经推移到了10月末，天气已经完全冷了下来，只是纽约街头还没有第一场雪的降临。而在这一段时间里，夏天发现了一个有趣的事实，在这一段时间中，地狱厨房中总是有各种各样的富商，要员，上层社会的名流死于非命，而每当这些有头有脸，权势极大的人们死亡之后，都会有一支红色的玫瑰散落在尸体旁边。

　　这一段时间，“玫瑰花”配送尸体频繁的出现在纽约城中，清楚的告诉了夏天，有人和自己一样，正在这个大苹果城狩猎，也许马特是忙着找“玫瑰花”的主人也说不定。

　　“夏天。”一双手臂从背后揽住了夏天的脖颈，紧接着，那温香软玉的身子趴在了夏天的背上，下巴支在夏天的肩膀上，一缕金色的发丝垂下，蹭的夏天的脸颊痒痒的。妮可抱着怀中那壮硕的身体，看着夏天坐在桌前做功课的模样，问道，“在干什么？”

　　“把这段时间所有关于‘玫瑰’的死亡名流的名单统计出来。”夏天停下了手中的动作，继续道，“一个个的确定他们的身份，找出他们的共同点，找到幕后黑手是谁，尽可能的推测出下一个死亡的是谁，顺便找出这个独特的杀手。”

　　是的，夏天在尽可能的融入这个副本，也在努力的尝试接受更多信息。

　　“哦，这看起来是个庞大的工程，让我来帮你吧。”妮可拽出了一旁的椅子，坐在上面，一手拄着脸蛋，一副心情很好的模样。

　　夏天转过头，看了看一身居家服饰的妮可，沉默了一会儿，问道：“你了解金并的出行计划了？”

　　“嗯，有一个叫做尼古拉斯·拉齐奥斯的希腊大使，准备在这个周六晚上为她的女儿举办一场舞会，威尔森·菲斯克也在邀请之列。”妮可点了点头，这种级别的信息收集对她来说很简单，夏天把简单的任务留给了她，困难的留给了他自己。

　　夏天手中的记号笔在一名白人老头的画像上划了几圈，随意地说道：“周六，看来留给我们准备的时间倒是很充分。”

　　“告诉我具体时间和地点，我去踩踩点。”

　　“我陪你一起去吧。”说着，妮可站起身子，走上了楼，应该是去换衣服去了。

　　叮咚……

　　夏天转身看向了门口，如同上次隔壁大妈来拜访一样，夏天始终不适应有人能来按自己家的门铃。说到底，妮可为什么选择这样一个居住地点呢？难道是让自己更好的融入普通人的生活？不应该啊，她最近有些神神秘秘的，虽然隐藏的很好，但是夏天总感觉她在私下里做些什么。

　　妮可不愿意透露，夏天也就没有询问，他对于妮可是绝对的信任的。

　　叮咚……

　　门铃声再度引起了夏天的注意，夏天直接闭上了眼睛，顿时，脑海中的映像已经不再是模模糊糊的大光球了，而是一条条冰蓝色的线条，相比于刚刚开发出来能力的时候，夏天的衍生能力无疑成长了很多。

　　门外是一个稍显瘦弱的身影，身材中等，应该是个男性，夏天正在仔细“打量”着门外来人的时候，妮可已经飞快的穿好大衣，走了下来，看着稳稳坐在椅子上的夏天，妮可开口说道：“谁？”

　　“我还达不到能够看清对方面容的地步。”夏天轻声说道。

　　妮可点了点头来到门前，通过猫眼向外看去，几秒钟之后，妮可皱了皱眉，后退一步打开了房门。

　　“你好，你就是……哇唔……”门外竟然是一个男孩，白种人，大概14、5岁的模样，一头棕色的自然卷，眼睛很大，炯炯有神，看起来很乖巧的模样，身高大概在170cm左右。

　　妮可低着头打量着眼前的小鬼，开口道：“你是？”

　　男孩仰着头，看着眼前高挑迷人的妮可，原本话说到一半就停了下来，脸上只剩下惊愕了，听到妮可的问话之后，这才回过神来，小脸刷的一下红了起来，显然，这样的年纪还驾驭不住眼前这个气质冷艳，英气逼人的女人，事实上，妮可已经很收敛了，毕竟她和普通人有着截然相反的人生经历，有些气质上的东西是很难掩盖的。

　　“我是……你的邻居，13号的沃利·里克。”男孩低下头，喏喏的小声说道。

　　“哦？里克夫妇家的小沃利？”妮可了然的点了点头，面容缓解了一丝，微微俯身，伸手轻轻揉了揉男孩那一头棕色的卷发，感觉手感很好，笑道，“我听里克太太说起过你，怎么了，小沃利？”

　　“我刚从，我……我……”沃利说话磕磕巴巴的，还是说不出个所以然来，憋的小脸通红，在妮可的眼中显得更加可爱了。

　　“哦，可怜的小沃利，你不善于和女孩交流对么？告诉我你多大了？”妮可微微屈膝，脸上一副逗弄小猫小狗的神情，让屋子里的夏天翻了个白眼，转身埋头写写画画，投入到了工作当中。


第83章 回不去的名字叫家乡

　　“十三岁，马上，马上就十四了。”沃利的话语有些吃紧。

　　“已经这么大了啊，应该是有女朋友的年纪了，我打赌你还没有找到一个教你成长的女孩。”妮可微笑着说道。

　　“嗯，嗯。”相比于话语，沃利点头的动作显然更加的流畅。

　　“过于害羞可能是你找不到女孩的原因。”妮可笑着说道，又揉了揉那一头棕色的卷毛，问道，“现在，告诉我，你有什么事么？”

　　“我和爸爸打赌，如果我能单独走到……走到这里……邀请夏先生和夏太太……参加我周六的生日派对，我，我就能够……得到一台PS4当生日礼物。”沃利的声音越来越小，低垂着眼帘，躲避着妮可的眼神。

　　妮可愣了一下，抬头向斜对面的13号公寓望去，却看到了里克夫妇正伫立在门口，他们的脸上满满的都是慈爱，眼中饱含鼓励的看着小沃利的背影。显然这个小沃利有一些心理问题，可能是过于腼腆和害羞了，他父母这样的举动可能也是为了锻炼他，帮助他成长。能够看得出来，小沃利这次单独面对一个陌生人付出了多么大的努力，下了多么大的决心。

　　妮可的目光在那对夫妇的身上驻留了几秒，神情突然有些恍惚，好像联想到了她自己孩提时代，父母眼中总是有这样的目光，如此美好的一幕，在妮可的眼中却稍显刺眼。直到里克夫妇对妮可点头致意，妮可才回过神来，低头看向默不作声的沃利，微笑着说道：“好的，小家伙，这个周六，对么？我们一定……”

　　妮可的话语突兀的停了下来，转头看向屋内埋头工作的夏天，这个周六，正是两人计划中非常重要的一天。

　　对于夏天来说，显然任务是高于一切的，妮可绝对不会认为夏天会因为一个陌生的孩子而放弃任务计划。

　　“可以么，夏太太？”小沃利鼓起了勇气，仰起头看着妮可那晶莹剔透的眼眸，小小的脸蛋上满是乞求，“求你了。”

　　看起来，他真的很想要那台游戏机。

　　妮可是真的受不了小沃利那乞求的目光，心中微微一软，附下身子，在小沃利的耳边轻声细语：“抱歉，沃利，我们那天真的很忙，不过没关系，我保证你的生日愿望会梦想成真的。”

　　“哦，很抱歉打扰了。”小沃利瘪起了嘴，有些失落的转身离开了。

　　妮可也不知道该怎么面对对面公寓的夫妇，心中不是滋味，默默的关上了门。

　　妮可关上房门的一刹那，就被一个夏天从背后拥入怀中，耳边传来了轻轻的声音：“我们选择了在这里居住，就要有面对这样情况的心理准备。”

　　妮可“嗯”了一声，没有说话，好像没有什么兴致。

　　“能够触动你的事情可是很少。”夏天轻声说道。

　　“我刚才看到了那对儿夫妇的眼神，想起了一些事情。”妮可笑了笑，只是笑容有些勉强。

　　“保证自己的心不彻底冰冷下来，倒也是件好事。”夏天的声音中带着一丝肯定，两人都是极度复杂的人，手中早已沾满了鲜血，过着冰冷机械的职业生涯，却总是向往回到普通人的生活。

　　妮可双手抚上了夏天并拢在她小腹上的手掌，无意中触碰到了那冰凉的金属手掌，一瞬间，神情恍惚的她猛地清醒了过来，用脑袋撞了撞夏天的脑袋，道：“穿好衣服，不是说好了要去踩点么？”

　　计划永远没有变化快，当夏天和妮可摸清了举办晚会的酒店，回到家中之后，夏天再一次确认有关于任务目标信息的时候，惊愕的发现了一个事实。

　　如果说希腊大使尼古拉斯·拉齐奥斯无法引起夏天的注意的话，那么他的女儿的名字，犹如一瓢凉水泼在了后知后觉的夏天头上，这个希腊大使的女儿，叫做艾丽卡……

　　幻影杀手·艾丽卡，漫威中非常出名的人物，超胆侠的情人之一，好吧，超胆侠的情人能列出一张“购物清单”……

　　夏天仿佛突然间找到了组织一样，刚刚来到这个副本的时候，还懵懵懂懂，不知道在哪里开启任务的夏天，脑袋里只有“金并”一个名字，现在夏天的脑袋里就多出了很多有用的信息了。

　　艾丽卡意味着“手合会”，超胆侠和艾丽卡联系起来，那就意味着“棍叟”，虽然不知道这个副本会配给马特默多克多少剧情人物，但是这条线应该是有的吧？

　　夏天怀揣着激动的心情，将艾丽卡的信息扒了个精光，当然，也仅仅限于网络上的信息，毕竟如此短的时间内，夏天无法去深挖更多的信息。

　　转眼间，就到了周六，夏天和妮可两人在周五晚上的时候，就已经潜伏在了距离酒店百米之外的建筑顶层，夏天显然是不打算和金并见面了，一发子弹换一个光球，这买卖非常的划算。

　　事实上，如果夏天无法在这个副本中获得一个光球的话，恐怕他这辈子都会被困在这里，因为开启传送门需要一个光球……

　　建筑顶层空荡荡的巨大房间里，夏天早就摆好了狙击枪械，此时正默默的坐在椅子上闭目养神，一旁，妮可拿着军用望远镜，仔仔细细的打量着进出酒店的社会名流们。

　　他们身旁所谓的保镖对于两人来说只是笑话而已，看着一个又一个衣衫革履、人模狗样的家伙进入酒店，妮可的嘴里发出了“啧啧”声。

　　“还没来？”夏天睁开眼睛，头探到了瞄准镜前。

　　“大人物总要摆谱。”妮可冷哼了一声，道，“不过在一个小时前，你可是错过了一个养眼的机会。”

　　“嗯？”

　　“就是那个让你魂不守舍的艾丽卡呗。”妮可笑着打趣道，“话说回来，你研究了她好几天，除了把她的容貌深深的印在脑子里之外，还有什么收获？”

　　夏天非常无语的默不作声，没有搭理妮可。

　　“问你话呢，夏先生。”妮可不满地说道，踢了踢夏天的凳子腿。

　　“她是被收养的。那希腊大使并不是她的亲生父亲，在被收养之前，她的信息都是空白的。”夏天开口说道，“那些不入流的报社对她的报道很多，虽然大多数不着边际，但有一些还是比较准确的。”

　　“比如说？”

　　“她的运动天赋极为出众，大学时期曾无意间表现过很强的身手。”夏天想了想，继续道，“可以确定曾经受过非常系统的培训，战斗风格更倾向于东方的武术类别。”

　　“哦？她在遥远的东方接受的培训？”妮可来了兴致，她知道夏天的祖籍是华夏，夏天告诉过她的。

　　“谁知道呢。”夏天摇了摇头，他对于艾丽卡这个人物也是一知半解，虽然这个人物很出名，但是受制于影视作品的贫瘠，前世的夏天没怎么研究过这个女杀手，夏天能够知晓艾丽卡这个人物，还是因为超胆侠的缘故。

　　“有机会的话，我们真的应该去神秘的东方开阔一下眼界，你难道不想要回去看看么？”妮可开口询问道。

　　“我再也回不去了。”夏天的脑海里，华夏是一个专有名词，指的是他上一世出生和成长的地方，毫无疑问，华夏是他真正的家乡，是他的祖国。而在这一世，让他感受过父母关爱的地方，也能算成是他的家，也就是所谓的地狱厨房，主世界的地狱厨房。

　　夏天心中默默的叹了口气：地狱厨房还能够回得去，而真正的故乡，恐怕是回不去了。


第84章 惊现靶眼

　　“几个小时的飞行旅程而已。”妮可显然没有领会夏天的意思，忽然间两人的表情都微微有些变化，因为他们没有等到金并的车队，却等到了一个突发事件……

　　舞会显然还没有开始，那些所谓高贵的名流们还在入场，希腊大使先生就急匆匆的跑了出来，飞快的坐上了汽车。

　　“先生，先生，这是您掉落的对吗？”一个侍者跑了出来，手中拿着一朵玫瑰花，想要接近希腊大使的名贵轿车，却被几个保镖拦了下来，而轿车迅速的启动，离开了举办晚会的酒店。

　　侍者被几个保镖拦截在外，看着轿车飞快的消失在视线中，侍者转身离去，随手将玫瑰花扔掉，嘴里嘲讽似的说着：“跑也跑不掉的，你已经是一具尸体了。”

　　“夏天，告诉我你也看到了那支玫瑰花！”妮可的声音中带着一丝兴奋，整整一天的无聊等待已经让她的身体生锈了，虽然那玫瑰花可能仅仅是普通的玫瑰而已，但是在这样的时期，在无数名流死于“玫瑰花”杀人事件的时期内，妮可显然觉得会出事。

　　“去看看，不要轻举妄动，随时联络。”夏天开口命令道，他讨厌变数，他知道自己的目标是谁，此时此刻不可能离开这里。当然，金并很有可能因为这件事而不现身，但是夏天不能赌博，让妮可去打探一下情况算是一个折中的办法。

　　妮可急忙站起身子，随手拎起了一个黑色的包裹，翻身爬上了天梯，几个跳跃，已经来到了天台之上，一边奔跑着一边脱掉了身上的外套……

　　浪费了十秒种的时间，妮可终于将巨大的黑色包裹随手扔在了天台的角落里，伴随着双刀入鞘，红黑色的炫酷制服勾勒出了妮可高挑诱人的娇躯，面具之后是那兴奋中带着嗜血神采的眼眸，显然她并不只是想要“打探”一下那么简单。

　　扎成马尾的金发在夜风中飘扬，修长的身形宛若鬼魅，在楼宇之间飞快的穿梭着，相对于拥堵不堪的纽约来说，妮可的速度反而更快一分，没有花多少时间，就赶上了希腊大使的轿车。

　　事实上，她之所以能够那么快的赶到，是因为那载着希腊大使的轿车已经被掀翻了……

　　不知道前因后果的妮可无法判别这车辆是如何被掀翻的，但是视力极好的她，看到了一个非常熟悉的身影，超胆侠！那个瞎子！

　　而且他不只是一个人，他正在和一个光头大汉对峙。

　　街道上，光头大汉骑着摩托车，脑门上有一个靶眼的纹身印记，对着超胆侠怒目而视，加大马力狠狠的向超胆侠撞过去，嘴里大喊着：“我从未失手！从未失手！”

　　如果此时夏天在这里的话，绝对会认出和超胆侠对峙的人，那额头上的记号已经再明显不过了，靶眼！漫威宇宙中大名鼎鼎的杀手靶眼！

　　超胆侠手中拿着一支飞镖，很显然，他刚才似乎接下了靶眼的一镖，不过从靶眼那过度的反应来看，这个冷血杀手也有着自己极度的骄傲，可能就是所谓的“从未失手”。

　　作为一个能把任何物品当成投掷武器的强大杀手，靶眼今天真的是碰到对手了，在他过去的杀手生涯中，只要飞刀一闪，目标下一刻就会死亡，无数次杀戮任务目标成功的背后，是靶眼日益剧增的自信，而就在刚才，他被超胆侠“羞辱”了。

　　“似乎只要等着捡便宜就好。”妮可心中默默的想着，身子从一栋大楼跃上另一栋大楼，在地上一个翻滚卸下了冲力，蹲在天台一角，饶有兴味的看着下方两个扮相古怪的男子。

　　妮可一手按在隐形耳机上，开口道：“那个瞎子出现了，正准备敞开胸怀迎接一台摩托车的冲撞。”

　　“在你离开之后，艾丽卡也坐车离开了。”夏天的身子一动不动，像是一个石像一样，雷打不动的看着酒店门口鱼贯而入的人们，开口问道，“马特在和谁战斗？”

　　说话间，妮可看到了颇为惊险的一幕，只见靶眼开着摩托车和超胆侠撞在了一起，超胆侠神乎其技的一脚蹬在急速驶来的摩托车顶，另一只脚将靶眼狠狠的踹了下去。

　　但是，超胆侠踉跄落地之后，却发现自己腰间的盲杖不见了……

　　“丢东西了？”靶眼非常潇洒的哈哈大笑着，一手苦恼的揉着自己脑门上的靶眼印记，一手猛地甩了出去，目标却不是超胆侠，而是他的任务目标希腊大使，也就是艾丽卡的父亲尼古拉斯！

　　在超胆侠的脑海中，盲杖急速飞来！超胆侠一个弹跃，一手抓向射来的盲杖，轰隆隆！

　　那边惨烈的车祸现场，车辆突然爆炸开来，一股滔天的气浪呼啸而过，响亮的声音震动着超胆侠的耳膜，在他的世界里，那支盲杖不再是一根了，而是无数根，就这样，超胆侠一手捂着耳朵，一手抓了个空，在声音的剧烈震动下，彻底失去了往日的水平。

　　这也是超胆侠的弱点之一，他大幅度增强的听觉，可以让他听到整个纽约的声音，但是如果声音过大，会非常容易被震碎耳膜，甚至让超胆侠全身都动弹不得。

　　屋顶上的妮可眼眸一凝，她找到了超胆侠的弱点！

　　嗖！就在超胆侠失手后的一秒钟，盲杖精准无比的刺穿了一个白胡子老头的心脏，正是艾丽卡的父亲尼古拉斯。可怜的老头刚刚从被掀翻的轿车里爬出来，企图远离危险的爆炸区域，却不想汽车爆炸并不是他死亡的真正原因，盲杖才是。

　　“嘿嘿，嘿嘿。”靶眼终于扳回一城，一根手指在自己脑门上的靶眼印记上滑动着，“我从不失手，嘿嘿，从不。”

　　与此同时，后方飞快赶来的轿车中冲出来一个美丽迷人的女孩，即便是情况在危险，她也无法坐在轿车中了，摆脱了车中保镖们的控制，艾丽卡跑过来傻傻的跪了下去，看着自己父亲失去了生命的气息，顿时慌了手脚，连喊了几声之后却得不到任何回应，艾丽卡放目四周，却看到了超胆侠的身影。此时的超胆侠同样懊恼，在这几天中，他和艾丽卡有这一段非常美好的经历，两人几乎已经表明了恋爱关系，除了最后一步，基本上该做的都做了。

　　此时，自己的岳父就在自己的眼前死亡，超胆侠的内心是极度懊恼的，这也让他做出了非常不理智的选择，傻傻的站在原地。

　　艾丽卡当然爱马特，但是，她却不认识穿着暗红色恶魔角制服的马特，所以她拿起地上散落的手枪，疯狂的开始向超胆侠射击，显然，这个心碎的女孩由于来的晚的原因，不清楚前因后果，误认为超胆侠是杀人凶手，父亲胸膛上插着的盲杖就是最好的证明。


第85章 疯狂！

　　超胆侠无奈之下只得逃离，妮可看了看两边，最终还是没有追寻超胆侠，毕竟超胆侠对于妮可来说就相当于摆在明面上的人，妮可知道他的身份，甚至知道他的工作地点。

　　而另外一个家伙，可是夏天几天几夜研究的目标，“玫瑰花杀人事件”的线索，按照刚才的推测来说，希腊大使接到了玫瑰花所以才慌张逃窜，但是最终都没有逃得过命运，到底还是被这个杀手给宰了，在妮可的心目中，这个大光头毫无疑问就是夏天寻找的目标。

　　“妮可？”隐形耳机中传来了夏天的声音，妮可的不回应让夏天有些摸不到头脑。

　　“亲爱的，我似乎找到了你追查的目标，那个希腊大使已经被宰了，我正在追逐那个杀手。”妮可开口说着，在一幢幢楼宇之中如履平地，飞快的接近着靶眼。

　　夏天这回是坐不住了，相对于任务来说，他更担心妮可的安全。这也可能是夏天与“冬兵”称号最不相符的地方，这一次，他并没有像冬兵那样以任务至上，在任务和妮可之间，夏天毫不犹豫的选择了妮可。

　　“方位，人物特征。”夏天开口问道，声音严肃。在他的心中，这个杀手能够在纽约城里作威作福，当然不是简单的人物。而且对方在超胆侠面前完成了杀死希腊大使的任务，真的是不能够小觑的。

　　妮可一边汇报着方位，一边追逐着靶眼逃窜的方向，身子如同鬼魅一般穿梭在鳞次栉比的楼宇间，在刻苦的训练和变种人大幅增强的体质之下，她比世界上最顶尖跑酷运动员都要出色，用各种匪夷所思的动作奔跑着，如履平地。被大幅度增强的反射神经，让她在极短的时间内处理着各种各样的信息，做出了各种各样最简单、最有效、最迅捷的反应。

　　“靶眼符号？”听到妮可汇报之后，已经整装出发的夏天身子猛地怔住，脑海中浮现出了一个恐怖的人物形象，真的是靶眼？这是完全有可能的，超胆侠和靶眼之间的爱恨情仇可是数不胜数，这副本中出现靶眼并不奇怪，而且靶眼本身就是金并手下的头号杀手，只不过后来被艾丽卡给取代了。

　　夏天直接放弃了奔跑的打算，即便靶眼是个更趋近于普通人的超级恶棍，但是他无疑是非常危险的，而且是致命的危险。夏天脚下一蹦，直接飞上了高空，顺着妮可报道的方位找了过去。

　　“吊在他身后，别跟丢了，在我赶到之前别动手。”夏天开口命令道。

　　这边的夏天脑袋飞快的活动着，那边的妮可已经凭借强大的身体素质追上了靶眼。

　　“嘿嘿，嘿嘿，美人儿，再见，哈~”靶眼的嘴里发出一丝怪叫，一手摸了摸脑门上的靶眼痕迹，似乎在庆祝有一个亡魂在自己的手下诞生。

　　妮可不可思议的低头看向自己的胸口，她那强大的反射神经都没有保护住她，竟然没有挡住那飞来一刀，让靶眼一击而中了！

　　妮可一手抽出了心脏中的飞刀，在手中颠了颠，红黑制服被飞刀撕裂的缺口处，可以清晰的看到妮可迅速被治愈的肌肤。

　　靶眼愣住了，这倒是超出了他的认知范围，这是什么情况？

　　要知道，这里是超胆侠的副本。这个世界里并没有那些花里胡哨、稀奇古怪的超级人类。而且相对于街头英雄超胆侠来说，这个副本也更加的接近于街头风格，属于拳拳到肉的“动作片”，而不是毁天灭地的“科幻片”……

　　“哈！哈！哈！”靶眼不信邪的怪叫着，一支飞镖，一把飞刀，一张扑克牌，三种不同的工具却有着相同的名称“杀人利器”，划过三个不同的轨迹，纷纷精准的钉进了妮可的身体中。

　　脑门一支飞镖，心脏一把飞刀，脖颈一张扑克牌一闪而过。

　　妮可脖子上那深深的伤口肉眼可见的愈合着，左手和右手分别拔出了飞刀和飞镖，寒声道：“还有什么新花样么？”

　　靶眼瞪大了眼睛，在这个人物相对写实的世界中，靶眼似乎再没有什么好的进攻方式了，相对于成长在变种人世界里的妮可来说，这里更类似于一个“低等”世界。

　　妮可掏出了枪，干脆就不躲闪了，正面对刚靶眼。而靶眼做出了和当初的超胆侠一样的选择，翻身躲避，撞碎了一扇窗户，冲进了一间公寓里。

　　顿时，随手可拿的物品成为了靶眼的武器，靶眼迅速跑出了房门，在门关紧的一瞬间，透过门缝，飞过来一个相框，用一个诡异的角度，砸过柜子，折返到墙壁上，最终从妮可的身后打到了妮可疯狂开枪的左手上，枪头歪的一瞬间，房门被打开了，靶眼在黑暗中留着阴阴的笑容，一把菜刀迎面而来。

　　叮！清脆的敲击声想起，妮可右手中的武士刀出鞘，终于扛住了靶眼的一次进攻，避免了头颅被钉在墙壁上的命运。

　　两个人的近战随即展开，让妮可无法相信的是，对方的身手竟然如此强悍，妮可还以为对方是一个远程刺客，没想到竟然也是一个近战大师！

　　与此同时，一个人影顺着破碎的窗户，一头栽了进来。

　　靶眼显然意识到了一个新的人物出现，眼神隐蔽的观察着新加入的陌生男子，看到了那黑洞洞的枪口。

　　靶眼眼神闪烁，猛地一个弹跃，身子嗖的一下钻进了微微开启的房门后，猛地把门关上，呯呯呯！

　　带有消音器的手枪打在了门板上，木门顿时破烂不堪。

　　“要活的吗？”妮可开口问道，随着夏天的出现，她的心中升起了无穷的自信，只要有夏天在身旁，就没有完不成的任务。

　　“最好。”夏天的声音沙哑，靶眼在他心中的威名可是不弱的，抓活的可比弄死困难百倍，而对于靶眼这个纯粹的恶棍，夏天也并没有招纳他入伙的打算，除了可能套出来一些情报的作用之外，靶眼在夏天的眼中，就是一个行走的“光球”。

　　听到夏天的话语，妮可点了点头，猛地一脚踹碎了房门，追了上去。

　　迎面而来的是如同蝴蝶般飞舞的扑克牌……


第86章 靶眼之死

　　靶眼似乎清楚的知晓，连刺穿妮可的大脑都无法杀死妮可，所以他准备切掉妮可的头颅，四处翻飞的扑克牌在空中如蝴蝶般飞舞，靶眼就像是一个魔术师一样，右手拿着一把精致的军刺和妮可对拼，左手用各种诡异的角度疯狂的甩着扑克牌，不断的在妮可的脖子上留下伤痕。

　　妮可好像也被惹怒了，此时的她和当初与超胆侠对战的她完完全全的不同，根本就没有格斗精神了，反而是任由靶眼伤害自己，没有任何的躲闪和防御动作，眼中只有进攻进攻再进攻。

　　漆黑一片的客厅中，两人激烈的近战让人热血沸腾，直到夏天一记金属拳头狠狠的砸在了靶眼格挡的胳膊上，将靶眼的身体轰向茶几，顿时，一片玻璃破碎的声音，稀里哗啦的洒了一地。

　　夏天闭着眼睛，漆黑一片的房间反而是如此的清晰，早已经被锻炼的不再模糊的扫描能力让夏天如鱼得水，但依旧差点一枪打在妮可的后脑上……

　　因为她实在是太快了，毫无疑问，大幅度增强的反射神经让她比夏天的大脑反应更快，处理信息更加迅捷，当夏天企图对准靶眼的脑门开枪时，妮可拎着武士刀已经刺了上去。

　　武士刀擦着靶眼的耳际刺进了地板，妮可的战斗风格早就被靶眼熟悉，战斗智商极高的靶眼，第一时间踹向妮可，借着反弹力，身子滚到了开放式的厨房柜子后。

　　靶眼的目光极度阴狠，他甚至能够知晓2-3秒钟之后那猖狂的女人就会再度爬起来，并且出现在他的面前。

　　电光火石之间，靶眼的手中已经抡起了飞刀，在他的预测中，绝对会正中妮可的脑门的。

　　呯！

　　可是在这一次，在妮可冲上去之前，夏天的左臂抡出了一个圆弧。

　　子弹也像是那金属手臂一样，画出了一道圆弧，躲藏在两人视野盲区后面的靶眼，手臂直接被带飞，手中的飞刀也滑落在地，传来一声痛苦的哀嚎。

　　抓准时机窜上去的妮可，听到了夏天的声音：“军刺！”

　　靶眼在妮可的视野盲区，却不在夏天的“视野”盲区，背脊中弹的靶眼依旧在苦苦求生，当妮可出现的一刹那，迎着妮可面部而去的，是一柄寒光熠熠的军刺，妮可清楚的听到了夏天的提醒，却丝毫没有退缩的打算，甚至一手对准了那刺来的军刺，直接按了上去。

　　在如此极具侵略性的进攻之下，妮可终于逮到了一个机会，她握着那被那军刺刺穿了纤长的手掌，根本就没有把军刺拔出来的打算，流着鲜血的左手不退反进，直接按在了靶眼的拾着军刺右手上，接着冲势，强大的力量将靶眼的身体狠狠一摔，撞在柜子上，妮可右手的攻势再度被靶眼挡住，但是左手却猛地翻转过来，手指握紧了军刺柄部，保证手背上的军刺刃尖露出来的长度，手背直接按向了靶眼的脖颈，而那左手手背上露出的利刃，也刺进了靶眼的脖颈中。

　　“呃，啊……”靶眼的嘴里发出古怪的细微声音，一股股殷红的血液从脖颈处流淌而出，妮可松开了左手，将那靶眼紧握着军刺柄部的手掌掰开，妮可的右手握住军刺柄部，终于将一直插在自己左手上的军刺拔了出来。

　　因为军刺上血槽和背部数个凸起刃尖的关系，妮可的整个左手基本上都被豁开了，大片的血肉淋了下来，然而她却好像感觉不到疼痛一样。经历了转变变种人过程中的痛苦折磨之后，似乎一切的伤痛都是大巫见小巫了……

　　区别在于，妮可的左手在飞快的愈合，而靶眼的脖颈，却大股大股的流淌着鲜血。

　　妮可大口大口喘着粗气，眼中满是胜利的喜悦，刺鼻的血腥气息让她冰冷的心沸腾起来，很久没有这样酣畅淋漓的战斗了，就连上次的超胆侠，都没有让妮可真正“热身”。

　　在夏天冰蓝色的线条世界里，妮可手中的军刺又狠狠的刺进那脑门上的靶眼痕迹中，正中靶心，靶眼瞪大的双眸也彻底的失去了神采，背靠着柜子慢慢滑落，倒在了妮可的脚下。

　　“叮！

　　执行任务：英雄之路（初级）。

　　任务性质：连环。

　　任务目标：杀死十名漫威宇宙中的反派。

　　已完成杀戮目标，靶眼。

　　人物身份核实，金并的雇佣杀手，符合任务条件。

　　任务完成度1/10，奖励光球*1。”

　　目前光球数量：1。

　　模板上传来的讯息，让夏天微微点头，他又获得了一枚宝贵的光球。只是，死侍副本两个反派死了怎么没给光球？难道那两个反派还不够资格？

　　“抱歉，你知道，如此激烈的战斗，肾上腺激素飙升，兴奋过度……”妮可大口大口喘着粗气，一个词一个词的往外蹦。

　　“没关系，杀了就杀了，我只是说‘最好’留活口，没说‘必须’。不过，我不是跟你说了，要你跟在他身后，等我来了再进攻么？”

　　“我不是不听从你的命令，他这种级别，真的很难让他按照我的意愿行事，我也是身不由己。”妮可略显歉意地说道，深深的吸了口气，尽可能快的让自己平稳下来。

　　夏天听到妮可这样的话语，轻轻的点了点头：“嗯……我只是担心你的安危。”

　　回应夏天的，是妮可浅笑的声音：“我当然知道你的用心，笨蛋。对了，谢谢你刚才那一枪，要不然我又得在地上躺半天。”

　　夏天睁开了紧闭双眼，失去了脑海中的冰蓝色线条，借着楼外昏暗的灯光，看到了一身破烂制服的妮可，开口道：“遍体鳞伤，这已经是第二次了。”

　　是的，妮可那套死侍制服，已经破破烂烂的了，绝大多数破烂的地方，都是人的要害部位，换另一个人的话，早就死了无数次了。

　　妮可点了点头，却毫不在意，面具后的笑容中，带着一丝胜利的骄傲：“比上次进步了不是么？这次我没有死。”

　　夏天转过了头，不经意间受到了心灵上的打击，这些伤害如果放在夏天的身上，应该可以去见上帝了，夏天并不认为他简陋版的身体治愈能够让他撑得过这些伤害。而现在，妮可根本没有听出来夏天批评的话语，反而像是没事人一样。

　　“这算是战利品？”妮可一手握住左手上的军刺柄部，慢慢的将其从靶眼的头颅中拔了出来，“他的军刺比我的短刃精美多了。”

　　那长达30厘米的军刺，柄部还有着一个“靶眼”的图标，看起来好像挺有收藏价值的。

　　但是夏天的目光却没有盯着军刺，而是看着妮可那裸露着白骨的手掌，夏天面容一紧，那被军刺豁烂的手掌让人看着触目惊心，这已经不在属于皮外伤的范畴了。虽然在飞快的愈合，但是新的皮肉组织还没有恢复完全。

　　“手伸出来。”夏天皱着眉头说道，妮可对于伤口的态度让他很不满。

　　“一会儿就好了，我的工具包里没有绷带这种东西。”妮可一副无所谓的态度，让夏天更加的不满了。

　　“你知道，我们就这样离去，一路上的血滴会暴露我们的位置。”夏天拿出绷带，飞快的给妮可缠绕着，“不仅是手，你整个人都应该包起来。”

　　“嗯嗯。”妮可笑了笑，任由夏天将自己的左手包扎好，感受着夏天轻柔的动作，妮可隐藏在面具后的面容上流露出了一丝幸福的微笑。那笑容很轻，嘴角上扬的幅度很小，但是却非常的真实。

　　夏天抬头看向妮可，沉默了几秒，最终还是没有说话，四处看了看，带着妮可来到一间卧室，卷起一个床单将妮可的身子裹住，从破碎的窗口翻了出去，落在了阴暗的街巷中，身影迅速消失在黑暗之中。

　　这一夜，地狱厨房，大乱。


第87章 存在的意义

　　清晨，夏天穿着简单的白色背心，裸露出来的金属左臂和强壮的身躯、流线型的肌肉让人看着赏心悦目。此时夏天正坐在椅子上，看着桌前摆放着的两张照片，一张是艾丽卡的照片，也就是昨夜死亡的希腊大使的养女，一个颇有姿色的女人。

　　“幻影杀手艾丽卡。”夏天嘴里轻声呢喃着，昨晚他和妮可弄清楚了玫瑰花杀人事件的背后主谋，靶眼是所谓的“工具”，金并毫无疑问就是靶眼的雇主，夏天曾经寻找到的那一叠死亡名单现在也统统作废了。

　　从结果往前推，夏天很清晰的找到了这些死亡人士的共同点。这些死亡的上层名流、巨贾富商们，统统都是和金并意见不合的人，在地狱厨房一手遮天的金并不容许有第二个声音的存在。

　　“金并，金并……”夏天将目光移向另一张图片，一个光头大汉：金并。地狱厨房绝对的王者，如果从常规手段来让金并垮台的话是非常困难的，万幸夏天是一个杀手，从来都是用匕首和子弹说话的。

　　这两个人在夏天的眼中都属于“行走的光球”，区别于金并，夏天更有欲望去了解一下艾丽卡，因为夏天更希望开启一条任务线，虽然在光明的社会里，人们似乎看不到忍者的身影，甚至认为忍者这一群体只存在于小说、动画之中。但是夏天非常自信，就在地狱厨房的范围内绝对有着手合会的人，这是一股不可小觑的势力，说不定还能引出更多的副本内容。

　　叮咚……

　　夏天正在捉摸着下一步的行动时，楼下的门铃响了，夏天闭上眼睛，意念能力涌出，一片片冰蓝色的线条让夏天看到了一个熟悉的身影，应该是小沃利，身旁那个相对高一点的身影是一个女性。

　　冰蓝色线条的世界里，夏天看到了妮可前去开门。

　　“嗨，你好，小沃利。”妮可打开门，看到了门外的母女俩，向里克太太点头致意之后，妮可俯下身，一手揉了揉小沃利那棕色的卷发，还是像上次那样，手感很好。

　　在母亲的鼓励之下，小沃利举起了手中的小蛋糕，道：“夏……夏太太，这是我亲手，亲手焙烤的蛋糕，昨晚我来送过一次，你的家里没有人……”

　　沃利的声音越来越小，头也越来越低，在妮可眼神的注视下有些不自然，本就与陌生人交流困难的他，心中更加不舒服了。

　　“哦，谢谢你，我为昨天没有参加你的生日宴会感到抱歉。”妮可看着眼前怯懦的小沃利，心中微微一软，伸手接过了蛋糕。

　　小沃利显然不是一个能够隐藏住情绪的人，在看到妮可的动作之后，一副很开心的模样。

　　一旁小沃利的母亲终于开口说话了，开口道：“谢谢你，夏太太，你们才刚刚搬过来，就送了小沃利那样价值不菲的生日礼物……”

　　是的，妮可已经安排好了一切，当她和夏天在外出行任务的时候，有快递员将她买好的礼物送给了小沃利，那是沃利梦寐以求的PS4。

　　“我和他做出过承诺，还记得么？”妮可似乎喜欢上了揉弄沃利头发的动作，笑着道，“我说过你的愿望一定会实现的。”

　　“嗯嗯。”小沃利使劲儿点了点头。

　　“你们一家刚刚搬过来，我本想借着这个机会开一次派对，欢迎你们的加入，却没有想到发生了这样的事情。”里克夫人作为一个成年人，当然是有些不好意思的，她原本的意愿是好的，借着孩子过生日的机会欢迎一下街区的新邻居，熟络一下，却没想到新搬来的这对儿年轻夫妇非常的忙碌，人没来，礼物倒是送来了，好像里克一家是专门去要礼物去一样……

　　“别这样说，礼物仅仅是补偿而已，我知道我伤害了他。”妮可看着有些尴尬的里克夫人，轻轻摇了摇头，低着头一脸真诚的看着里克夫人，轻声道，“我们都能看得出来，小沃利有些过于腼腆，我也能想象得到，他鼓起了多大的勇气来邀请我参加他的生日聚会，但是里克夫人，你得理解我，我们在为家庭而奔波。”

　　“是的，我当然理解，当然……”里克夫人急忙说道。

　　“拒绝其他人对我来说是无所谓的，但是那晚拒绝小沃利真的让我很沮丧。”妮可轻轻叹了口气，道，“我看到了他充满期待的眼神，也看到了他极度失落的眼神，短短一秒钟之内发生的事情让我有些不知所措，我知道我扮演了一个恶人，在他尝试着接触这个世界，尝试着鼓起勇气挑战他自己的时候，我却冷漠的拒绝了他。”

　　妮可的话语让里克夫人有些动容，说到底这还是一个刚刚搬进街区的陌生邻居，里克夫人怎么也想象不到，妮可竟然是一个如此和善、温柔，替他人着想的女人。

　　屋内一层楼梯口拐角处，夏天双手抱胸，身子斜靠着墙壁，一直以来死气沉沉的模样也有了一些变化，似乎被妮可的话语而感染了，心中默默的想到：在没有经历那悲惨的绑架之前，妮可就是这样的人吧。

　　那么，在没有进入这个世界之前，我又是什么样的人呢？

　　“如果这份礼物能够稍微补偿一下他，我就谢谢上帝了。”妮可低头看着小沃利那明亮的大眼睛，突然间沉默了下来，似乎又陷入了回忆之中，想起了曾经作为普通人的她，曾经还没被毒贩绑架的她，曾经那个姓氏还是诺顿的她。

　　看着突然沉默、陷入回忆中的妮可，里克夫人不知道该说些什么，一般这种情况之下，两人早就在第一次开口的时候就应该被邀请进入妮可的家中了，但是妮可根本没有一丝一毫这样的念头，三人的对话一直是在门口进行的，这种非常不礼貌的行为在里克夫人眼中看来，似乎是因为妮可的心情很复杂所以才忽略了这一点，所以里克夫人倒也没有过多的想法。

　　沉默终于被打破了，小沃利开口说道：“谢谢你，夏太太。”

　　“不，谢谢你。”妮可微微摇了摇头，语气中带着满满的真诚，你让我回顾了一下曾经的自己，让我感受了一下生活的滋味，“抱歉，里克夫人，我一会儿还要出去工作……”

　　“那就不打扰了，祝你拥有美好的一天，日后我会再来拜访你的。”里克夫人点头说道，一手揽着小沃利的肩膀，企图转身离去。

　　“我可以邀请你来我家一起玩游戏么？”小沃利睁着明亮的大眼睛，一脸期望的看着妮可。

　　妮可无奈的笑了笑，狠狠的揉了揉那一头卷毛，笑骂道：“贪心的小鬼。”

　　妮可关上门，听着母女俩远去的脚步声，沉默了一会儿，随即开口问道：“你说，人可以在两种身份中随意切换么？”

　　显然，她早就意识到了夏天的存在。

　　拐角处，夏天微微撇了撇嘴：“无需刻意追求，你可以随心所欲的生活，哪一个都是真实的你，只是表现出来的东西随着情绪和环境改变而已。”

　　“当我用手去摸他的头的时候，我的心里总有一种愧疚感。”妮可一手捂住了脸，语气有些低沉，“你知道我的手沾满了鲜血，不应该玷污那个孩子，但是我真的很喜欢那种温馨的感觉。”

　　“沾满鲜血是一定的，但是在你手中流逝的生命都是罪大恶极的人，你没必要纠结过多。”夏天轻声安慰着，道，“另外，我饿了。”

　　“当然，我从未质疑过我存在的意义。”妮可快步走向餐厅，一次小小的风波最终消弭无踪。

　　从一个内心有些矛盾、有些迷茫的妮可，变回那个冰冷强势的妮可，也许真的只需要夏天一句话的引领。


第88章 搅局者

　　这个世界总是这样，有人哭，有人笑。

　　距离父亲的死亡已经三天了，艾丽卡虽然情绪有些不稳定，但是不得不提起精神，为自己父亲的葬礼事物而操劳，没有母亲的她也成为了这个家的独苗。

　　但是，白日里为父亲的葬礼而奔波、为追寻凶手而奔波的她，在夜晚却在苦苦的训练自己。艾丽卡捡起了曾经被培训的武术技巧，双手重新拿起了那两把冰冷的铁尺。

　　这种武器又被叫做浪人叉，最为出名的使用者估计是忍者神龟拉菲，也就是红色配色的那只大乌龟。

　　两把铁尺在艾丽卡的手中不断的灵活旋转，用各种各样的角度击打着沙袋，时不时铁尺化作投掷利器，精准的刺进沙袋正中央，在天棚顶吊着的无数沙袋中，艾丽卡灵活的身影穿梭其中，像一条灵活的鱼儿，优美却又带着致命的獠牙。

　　艾丽卡的动作突兀的停了下来，转过头，湛蓝色的眼眸看向极远处那黑暗的角落，艾丽卡发现了一个让她震惊的事实，她发现门口正伫立着一道黑影，此时正默默的注视着她。

　　被愤怒冲昏头脑并不是理由，训练场过于庞大也并不是理由，此时的艾丽卡内心一片冰凉，如果对方是一名刺客，把握住一个先机，此时的自己说不定就已经命丧黄泉了。

　　“你好。”沙哑的嗓音缭绕在阴暗的训练场内，非常符合这样的氛围。

　　“你是谁？这是我的房子。”艾丽卡站直身体，手中两把铁尺蓄势待发，她并不认为远处那个极度神秘的黑影是什么好东西。

　　“我看到你正在为复仇而做准备。”黑影慢慢走出那阴暗的角落，在月光的照耀下，露出了一张漆黑的下半脸面具。上半张脸，黑发，黑眸，黄皮肤也表明了来者的人种。

　　艾丽卡深深的皱起了眉头，当看到夏天肤色的第一眼后，联想到的是那两个纠缠不清的组织手合会和圣洁会。

　　“你是谁？”艾丽卡疑心重重的问道。

　　“但是你复仇的对象是错误的，地狱厨房的超胆侠依旧是那个街头英雄，他在试图保护你而不是刺杀你的父亲。”夏天沉声说道。

　　艾丽卡眼眸愠怒，似乎并不愿意多听夏天的胡言乱语。

　　“真正刺杀你父亲的人名字叫做靶眼，但是他也只是个工具而已，你真正的仇敌叫做金并，也就是大名鼎鼎的威尔逊·菲斯克。”夏天这段时间准备工作做的很足，对于地狱厨房错综复杂的关系也有了一定的了解。

　　“你在干什么！你在妄想混乱她的心智吗？”突然间，一个身影破窗而入，低沉的语气中带着一丝不易察觉的关心，身子伫立在艾丽卡和夏天的中间，挡住了夏天的视线。

　　当看到超胆侠出现之后，艾丽卡眼眸中的怒火都要喷发出来了，握紧了铁尺，身子紧绷，夏天甚至能够听到她剧烈的呼吸声。

　　“我说当初的你是在保护她，而不是刺杀她的父亲。”夏天冷笑着，“马特默多克，告诉她真相，告诉她我在欺骗她。”

　　超胆侠极好的耳力让他在赶来的过程中，就听到了夏天的话语，他知道夏天没有说谎，只是不明白夏天出现在这里的原因。超胆侠爱艾丽卡，所以他不想艾丽卡出现任何意外，而夏天无疑是危险人物。

　　“马特？马特默多克？”艾丽卡举起双手铁尺的动作微微一怔，怒气值爆表的一刹那，听到了一个让她震惊的消息，超胆侠竟然是马特？

　　超胆侠沉默不语，并没有理会艾丽卡，看向夏天说道；“离开这里，否则我让你离开。”

　　“别动！”艾丽卡却已经冲到了超胆侠的身旁，一手抓在了超胆侠的面罩上，疯了一样的摘了下来，终于看到了事实的真相，这个自己一直以来认为是仇人的家伙，竟然不是自己的仇人，而是自己的情人。

　　“我当初的确是在保护你。”马特叹了口气，有些沮丧地说道。

　　“哦，不。”艾丽卡一手捂住了嘴，痛苦的摇着头，想了半天，说道，“是谁，是谁夺走了我父亲的生命？”

　　“靶眼，一个杀手。漂亮的男孩，告诉她靶眼并没有被我杀死。”门口一个背负双刀，全副武装的女人走了进来，冰冷的声音带着一丝嘲讽，右脚鞋跟跺了跺地面。

　　振动的声音从马特的耳中传入，在马特的脑袋中，浮现出了妮可右侧小腿上的精美军刺，连上面的纹饰都感觉的一清二楚，那的确是靶眼的军刺，没有问题。

　　艾丽卡能够听出神秘女人的嘲讽意味，此时的她已经顾不得妮可是从哪里冒出来的了，惊愕地问道：“所以我的杀父仇敌，已经，已经死了吗……”

　　“女人，我说了靶眼只是一个工具而已，只是一把武器，真正的幕后黑手是金并，那才是你的真正仇敌。”夏天一句话，将失魂落魄的艾丽卡又拯救了回来，那空洞的双眼中慢慢燃烧出了复仇的怒火。

　　夏天和马特此时的心态是两个极端，夏天希望看到这一幕，而马特不愿意看到这一幕。

　　“我可以帮助你完成目标，你清楚的知道你面对的是一个什么样的恐怖人物，单枪匹马的你是无法完成复仇的，但是我可以帮你。”夏天开口直接邀请道，如果没有超胆侠的出现，夏天也许还能再拖一拖，但是现在情况已经不允许了，除了进一步激发艾丽卡心中的怒火之外，夏天没有别的办法，一个被爱情冲昏头脑的女人在面对自己心爱男人的时候，什么事情都有可能干得出来。很不幸的，此时的艾丽卡和马特就处于这个关系之中。

　　“不，艾丽卡，别让愤怒冲昏了你的头脑，金并会得到相应的惩罚，正义的审判。”马特一手拉住了艾丽卡的手掌。

　　然而这样的举动却让艾丽卡有些抵触，手不断的挣扎着，甩开了马特的手掌，却也没有走向夏天的方向。

　　“谢谢你们的好意，我可以自己来。”艾丽卡的声音有些颤抖，短时间内收到太多信息的她，内心正在极度的挣扎之中。

　　“艾丽卡，别这样。”马特当然不想眼睁睁的看着自己心爱的女人被复仇之火所吞噬，想要唤醒艾丽卡，然而这样的举动更加过激，让艾丽卡直接下了逐客令。

　　“离开这！离开！”艾丽卡一手推开了马特，发疯似的大吼道，此时的她情绪非常不稳定，反应也异于平常。

　　“怎么说我也是帮你手刃了靶眼，真的不考虑一下？”妮可看着艾丽卡，心中对于超胆侠有些厌恶，这个人总是来破坏自己的计划。

　　艾丽卡看着远处神秘的女人，却没有回答。

　　“过几天金并死亡的消息传出来之后，可别说我没有给你亲手杀死杀父仇敌的机会。”夏天沙哑的声音萦绕在艾丽卡的耳旁，毫不犹豫的转身即走。

　　妮可落后半步，倒退着脚步和夏天走出了大门，眼神上上下下的打量着超胆侠，有些恼火，却也最终没说什么，转身离去了。


第89章 耀眼火红

　　“看起来他的行动并不规律。”此时的夏天一身休闲装，和妮可出现在街角，看着数辆高档轿车缓缓的驶入一家私人会所的院内。

　　“保镖倒是没几个，这个金并对自己的实力很自信？”妮可隐蔽的打量着车队，自从两人追踪金并以来，这算是一次比较好的机会了。

　　“应该很强吧，那体格看起来像头棕熊。”夏天打趣地说道，却发现了妮可眼中那微微兴奋的光芒。

　　“这威名赫赫的大佬看起来很注重身体锻炼嘛。”妮可面无表情的脸蛋上，扬起了一丝危险的笑容。

　　夏天却皱了皱眉头，感觉妮可有了一丝轻微的变化，这个女人自从世界崩溃之后，再加上夏天惨无人道的心理攻势，她慢慢的变成了一个完美的杀手。

　　而在这几天的任务出行中，夏天感觉到了妮可又有了些许的改变，尤其是在经历了和靶眼一战之后，她一身的暴力细胞好像被激活了，现在看向金并的眼神，以及她那脸上的表情都丰富了不少，好像在回味和靶眼的惨烈战斗，也在期待着未来和金并的激烈决斗。

　　人总是会不断改变的，尤其是像夏天这类生活在非正常世界中的人，夏天对妮可的细微改变到不觉得有问题，真正感觉有问题的，是妮可的态度。

　　“我没有打算让你上去硬碰硬。”夏天转身直接离去了。

　　妮可张了张嘴，似乎想到了什么，内心中微微有些沮丧，她对金并是非常感兴趣的，这个世界的‘地狱厨房’让妮可大开眼界，让她知道了她曾经打击的人都是可怜的小鱼小虾。

　　夏天回到车中，拿出了一个巨大的黑色包裹，拉开拉锁，仔细的检查了一翻，在妮可上车之后，伴着夜色驶出了这个街区。

　　妮可内心很乱，不知道怎么才能让夏天允许她去亲手解决金并，看着车窗外缓缓后退的街景，最终车子在一幢大楼前停了下来。

　　妮可看到了夏天拿起包裹走了下去。事实上，当她刚刚上车看到夏天从后排车座下面翻出这个包裹的时候，她就已经知道了夏天的目的。妮可有些无奈，知道了自己这一次是别想大杀四方了，没有再全副武装，只是简单的检查了一下手枪，插在腰后，穿着休闲装跟着夏天下了车。

　　大楼楼顶，夏天身子趴在天台上，仔仔细细的组装着枪械，调整着角度，从这里观察起来，那私人会所防守甚是严密，寥寥几个窗子里也看不到任何人影。

　　夏天也没有奢求什么，一切等待着金并出来。

　　看着一动不动，甚至气息都愈发缓慢的夏天，妮可的目光在那精美的枪身上定格了几秒钟，最终无奈的开始打量四周，为夏天的安全开始考虑。她知道，当夏天亮出这把武器之后，结果就已经注定了，正如同在她的故乡那样，没有人能够真正逃脱的了夏天的暗杀。

　　这把枪械非常出名，在狙击步枪的市场上几乎占据了统治地位，数十个国家的军警部队都配备这样的枪支——巴雷特M82型号。

　　而夏天手中的重型狙击步枪却是巴雷特M107A1，也是基础型号的衍生版本，带上消音器之后，这不是重型狙击，而是一个消音大炮……

　　巴雷特M82型号以及各种各样的改良版被广泛应用，并不代表这把枪械不强势，这里并没有“物以稀为贵”这一说，在过度泛滥枪支的国度里，它能够一马当先，占据着市场的绝对份额当然由它独特的道理。

　　银色的枪身极具美感，十多公斤的重量并没有让夏天觉得这是弱点，反而让这把极具美感的枪械更显厚重。夏天细微的调试了一下前方的双脚架，微微的挪动着枪身，瞄准镜后面的眼睛微微眯起，默默的寻找着自己的猎物。

　　妮可略显无聊的坐在了夏天的身旁，身子靠在石质护栏上，歪着头，眼神默默的打量着四周，夜风吹拂，而且没有变小的趋势，空气湿度也越来越高，感觉像要是下雨的样子。

　　“嗯？”夏天正在严阵以待，突然看到了又一队高档车队来到了这间私人会所，当夏天看清楚重重保镖之下的人时，夏天不由自主的发出了些许声响。

　　“怎么？”妮可来了兴趣，妮可认为夏天绝对可以在这里三天三夜一动不动，所以她已经做好了继续无聊的打算，却不想听到了夏天略显惊讶的声音。

　　“艾丽卡。”夏天皱了皱眉，视线中，那一抹异常耀眼的火红，让人看着心旷神怡。

　　艾丽卡修长高挑的身子非常养眼，红色的晚礼服让她更加耀眼，像一朵怒放的玫瑰一样，在所有人的内心中点燃了欲望之火，在保镖的陪同下走进了私人会所。

　　“你不想看到她陨落，对么？”妮可提起了精神，如果两人依旧在外面苦等的话，没有人会知道艾丽卡会不会活着出来。艾丽卡已经知道了金并是她的仇敌，所以，艾丽卡的这次行动绝对有报仇的可能性。

　　艾丽卡是夏天目前的突破口，夏天想要在这个世界里拉起自己的势力，所以对于艾丽卡背后的组织非常感兴趣，而且，如果能够将艾丽卡拉入自己的队伍，并且将艾丽卡留在这个世界帮助自己蚕食金并的势力，帮助自己可能存在的光球任务，也是非常不错的选择。

　　夏天的头慢慢低下，脸蛋靠在冰凉的枪身上，咂了咂嘴：“你满意了？”

　　“靶眼的存在让我感受到了活着的意义，靶眼的老大，这个掌控了整个纽约地下社会的人……如果能够亲手杀了他的话，这无疑是对我人生价值的巨大肯定。”妮可没有避讳说出自己的真实想法。

　　“全副武装，进去看看。”夏天一边拆卸枪支，一边下达了命令。

　　“如你所愿，先生。”妮可点了点头。

　　是如你所愿吧？夏天心中默默的叹息道。


第90章 金并

　　“抱歉，想要见到菲斯克（金并）先生，需要提前预约，请问你的姓名？”一个个头不高，但是眼神灵动，看起来颇为机灵的金发男子挡在了艾丽卡的身前。男子抬头看着艾丽卡，心中也在为这个高贵典雅的女人赞叹：真的是太美了，希腊果然不仅盛产酸奶，还有女神。

　　艾丽卡看都没看眼前的小矮子，目光一直灼灼的盯着不远处的金并，开口道：“我是尼古拉斯的女儿。”

　　“哦，艾丽卡。”金并适时的转过头，嘴里叼着一根雪茄，转头看向艾丽卡，随意的挥了挥手示意小矮子闪开，看着那一团耀眼的火红色迈着优雅的步伐接近自己，金并嘴角那不明意味的笑容愈发明显了，“我知道明天是你父亲的葬礼，我已经准备好了前去悼念，这可真是个悲剧。”

　　艾丽卡胸口微微起伏，极力的掩藏着自己的情绪，一步步的接近金并，声音中带着一丝颤抖：“如果家父知道的话，他会感到荣幸的，尊敬的菲斯克先生。”

　　“不用这样，我美丽的艾丽卡，要喝些酒么？我知道你这段时间很难过。”金并随意的挥了挥手，一个侍者举起了香槟，动作优雅的向高脚杯中注入酒水。

　　艾丽卡做到了金并的对面，一手接过高脚杯轻轻的抬高示意。

　　金并同样举起了酒杯，微微晃了晃，将酒杯放到嘴边，微微抬起头……

　　啪！

　　艾丽卡手中的酒杯滑落在地，蹲下的身子瞬间冲上前去，在行进的过程中，已经从长靴里摸出了两把铁尺。

　　原来，那火红色的长晚礼服下面并不是高跟鞋，而是一双同样火红的过膝长靴。

　　艾丽卡带来的保镖瞬间就掏出了枪械，显然他们是有备而来，但是……

　　这群保镖却在短短的6、7秒钟内，纷纷死亡。金并能够坐上今天的位置，绝对不是愚蠢的家伙，更不是一个粗心大意的家伙，自从金并看到了艾丽卡眼神的那一刻，他就知道了这个女人的意图。

　　金并一手拿着酒杯，依旧在品尝着香槟的美丽滋味，另一只手却掐住了艾丽卡的脖颈。

　　一个瞬间，一个眼神，一个简简单单的招式，将艾丽卡精心准备的一切都彻底毁灭。

　　“啊……啊……”艾丽卡高挑的身子直接被金并举在了空中，她一米七五的个头，在金并两米多高的庞大身躯面前，显得尤为娇小。

　　窒息的感觉涌入艾丽卡的大脑，短时间内被一招制敌，她的眼中闪现出了一丝绝望，手中的铁尺成了她最后的希望，但是金并捏碎了香槟杯，巨大的手掌捏住了艾丽卡纤细的手腕，艾丽卡不受控制之下，铁尺就这样离她远去，掉落在了地上。

　　金并“嘿嘿”的冷笑着，冲一旁的侍者勾了勾手指：“看到我的酒杯不见了么？”

　　侍者满头大汗，这短短几秒钟发生的事情让他失去了往日的优雅从容，急忙再次倒酒。

　　“唔~”金并发出了满足的叹息声，一手将艾丽卡向上提了提，感受着她疯狂挣扎的动作，一手接过了侍者的香槟，这一次品尝的是胜利的滋味。

　　“可怜的孩子，你和你的父亲一样无知而又愚昧，你知道他为什么会死么？他是个懦夫，他想退出了，他赚够了，想要离开了。”金并哈哈大笑着，嘲讽似地说道，“他以为他可以逃离我的掌控，可惜我并不允许，所以他死了，你看到了我送你们的玫瑰花了么？你应该感激我的仁慈，但你却自己送上门来。”

　　艾丽卡双手紧紧抓着金并粗壮的手臂，试图缓解窒息的感觉，可惜她弱小的力气根本无法和金并抗衡，视线越来越模糊，失去了氧气的供给，她正在逐步接近死亡。

　　“啊！”

　　“啊！”一连数声惨叫，夹杂着混乱的声响，巨大包厢的门外，似乎正在发生着什么。

　　金并饶有兴味的转过头，呵呵笑道：“还留有后手？可惜时机把握的不对，正如同你的父亲一样。”

　　呯！

　　大门被一脚踹开，这次进来的，不是一抹纤细耀眼的火红色，而是更加高挑修长、红黑相间的炫酷颜色，那肆意飘扬的金发后面，是两个捂着脖子，汩汩流血的西装保镖，眼神中生命的光华渐渐散去，最终软躺在地。

　　金并皱了皱眉，眼神左右飘忽不定，每定格到一个地点，都有自己的一个保镖死亡，那速度极快的枪响声，仿佛厄运的钟声一样，响彻在这间巨大的包房。

　　金并一个翻身来到了沙发后方，庞大的身躯却有着异于常人的灵敏，一手依旧抓着艾丽卡的脖颈，挡在了自己的身前，阴测测的眼神通过艾丽卡的长发，死死的盯着伫立在门口的修长身影。

　　但是那红黑相间、身体线条非常优美的神秘女人，并没有一丝一毫的动作。显然，并不是她在开枪。

　　终于，一个通体漆黑的男子走了进来。

　　黑发，黑眸，黑色的半脸面具。

　　黑色战术背心，黑色长裤，黑色军靴。

　　还有，那一条异常显眼的厚重金属手臂。

　　“我会杀了她。”金并手中微微握紧，艾丽卡近乎昏迷的状态下，轻轻的挣扎着，那紧蹙的眉头让人感受到了她的痛苦。

　　“我并不在乎。”夏天冷哼了一声，抬手就是一枪。

　　就在夏天抬手的一瞬间，金并躲在了艾丽卡的身后，那子弹擦着艾丽卡的头皮飞了过去，飘扬的发丝带着点点血痕，彰显了一个事实：他真的不在乎。

　　金并也清晰的认识到了这一点，似乎人质的计划并没有用。就凭刚才夏天那动作，如此随意，如此迅速。有太大的可能性杀死艾丽卡了，事实也证明艾丽卡的确与死神擦肩而过。

　　金并脑中飞快的运转着：那么他们的目标应该是自己。

　　而金并却不知道，夏天那看似肆无忌惮的一枪，却有着十足的把握。“冬兵”也是有自己的骄傲的，夏天那无与伦比的射击实力，是他自信的源泉，说到底，夏天还是在乎艾丽卡的。

　　呯！

　　就在此时，异象顿生。一根盲杖狠狠的敲在了金并的手肘处，精妙的角度，精巧的力道，让金并的手臂微微一麻，手掌不受控制的一松，艾丽卡直接掉落在了沙发上。

　　也就在这一瞬间，呯！呯！

　　两发子弹射在了金并的胸膛，本应该有着巨大冲击力的子弹，却并没有让金并的身子后退，金并轻巧的鱼跃之后，身子闪进了吧台的后方。

　　夏天皱了皱眉，由于刚才金并手肘扬起的动作，那巨大的手掌挡在了脸前，所以夏天选择了金并门户大开的心脏，但是看起来，金并并没有事情，是强大的肉体还是防弹背心？

　　夏天认为应该是后者，金并再怎么强，也不会达到身体能够防弹的水平吧？

　　妮可飞快的奔跑起来，一脚踩在沙发上，确切的说是跺在了艾丽卡的胸膛上，身子在空中挥舞着双刀，一头扎进了吧台之中。

　　“喝……”艾丽卡猛地睁开双眼，深深的大口吸着空气，竟然从昏迷状态被妮可一脚踩醒了。


第91章 战！金并！

　　与此同时，一个暗红色的身影从另一侧的门中闪了进来，这个头戴恶魔面具的男子，似乎又一次来打扰夏天的好事了。

　　“我的目标是金并，你可以带着你的女朋友离开。”夏天目光落在了超胆侠的身上，沉声说道。

　　“他今天不会在你的手下丧命，他是我的犯人。”超胆侠身子微微躬起，侧耳倾听着，显然他也有着自己最坚定的信仰。

　　“你知道你在干什么。”夏天的声音低沉，有些沙哑。

　　“那么你呢？”超胆侠极具倾略性的反问了一句，显然，他对夏天没有任何好感。

　　“如果你无法解决金并，那么就让我来代劳，我承认地狱厨房是你的地盘，但别让你的虚荣心吞噬了你。”夏天冷哼了一声。

　　“金并必然会受到正义的审判、法律的制裁！在一切结果没有揭晓之前，恶魔是不会找上他的。”超胆侠的声音中带着一丝决绝，体现出了异常浓郁的自信。

　　“你连他的一个手下都奈何不了，你能把金并怎么样？如果我没记错的话，7月20号白天开庭的时候，你是萨顿女士的律师，7月20号晚上，被控诉为强X罪名的库士达被无罪释放了，随后，库士达便死在了地铁站中，别告诉我你忘记了库士达是死在你的手里的。”夏天的话语在超胆侠的耳中听来，无疑是非常刺耳的，“你甚至还留下了双D的图案，好像在宣告地狱厨房的主权一样。”

　　“所以我才说他们最好期待着正义的审判能够降临，如果不能，恶魔一定会找上他们。”超胆侠的信仰似乎非常的坚定，坚定到不会有任何一丝一毫的动摇，“在金并被开庭审判之前，我对这个国度的法律充满信心，我对这个世界依旧满含希望。”

　　超胆侠用极度坚决的语气说道：“这就是我和你最大的不同，谋杀犯先生。”

　　“我似乎体会到了惩罚者和你初次相遇的时候有多么的抓狂。”夏天低沉的声音从漆黑的半脸面具中传出，语气中带着一丝古怪。

　　惩罚者？什么东西？

　　超胆侠皱了皱眉，并没有在记忆中找到对应的人物，权当夏天是在说胡话。

　　这边的夏天已经准备对超胆侠动手了，虽然超胆侠是一个真正的超级英雄，但是夏天想要顺利完成任务，不把超胆侠打服是不可能的了，只要在地狱厨房的范围内，这个超胆侠就势必要“管天管地管空气”。而那边的妮可正在经历一场生死搏斗，战斗之激烈，画面之惨烈，与当初宰杀靶眼的时候有过之而无不及。

　　清脆的骨裂声响起，伴随着妮可一道闷哼声，如果不是她曾经历了超人一般的痛苦折磨的话，金并的这一脚绝对会让她凄惨的叫出声来。

　　只见妮可的脚踝内翻，让人看着胆战心惊，金并的战斗水平，可是和超胆侠不相上下的，甚至从某种程度上来讲，金并的战斗力甚至是超过超胆侠的。在很多的游戏中，金并都是作为关卡BOSS存在的，这也侧面反映了他的实力，在漫画中，他的敌人基本上都是超级英雄，超胆侠，蜘蛛侠等等一些列著名的超级英雄都曾和金并有过激烈的冲突。

　　金并似乎非常喜欢掐人的脖子，在妮可微微一个趔趄之下，一手抓住了妮可的脖颈，狠狠的拎在了空中。

　　金并丝毫不给妮可任何的反抗机会，一手抓住了妮可的肩膀，狠狠的一掰，又是一声清脆的骨响，让人牙酸肉疼，妮可的肩膀直接被卸了下来。

　　金并大声的怒吼着，身上还带着道道刀劈过后的血痕，似乎在发泄着自己无边无际的怒火：“啊啊啊啊啊！”

　　妮可面具后的双眼，双目泛白……

　　夏天飞快的抬起手中的枪，面对着在吧台后面，被妮可高大身体挡在身后侧着身体的金并，夏天本应该没有任何的攻击点，但是他依旧开枪了。

　　“住手！”超胆侠吃了一惊，即便是夏天和妮可在他心中都是杀人犯，但是超胆侠依旧不希望妮可就这样死去，夏天和妮可同样是他眼中的犯人，他不知道夏天哪里来的自信，真的能够打到金并吗？又或者是根本就不在乎妮可的死活？

　　在超胆侠惊愕的目光中，夏天就这样如此坚定的开枪了。

　　呯！

　　“啊！”一声惨叫，金并右手的无名指和小指直接被打碎，身子自然反应的将妮可松开，沉重的身体倒在了地上。

　　即便手掌上传来了钻心的疼痛，但是金并却没有犯迷糊，蹲下身子藏在了吧台之后，一拳头狠狠砸向妮可的面具。

　　妮可急忙偏开头，那刚劲有力的一拳轰碎了妮可耳侧的名贵地板，碎屑翻飞，震得妮可耳膜生疼。她忍受着疼痛，清楚的认识到了两人力量上的差距，一肘顶在了金并的太阳穴上，借着反弹的力道，一个翻滚远离了金并，拖着一条残废的右腿，左手抹过腿侧的手枪，三发子弹，却只有一发打在了金并的手臂上，而金并那庞大的身体就像是灵活的大猫一样，用蛮力撞碎了吧台后方的暗门。

　　“啊！”妮可恼怒的吼出声来，右腿狠狠的一甩，脚踝恢复了原位，骨头的脆响嘎吱嘎吱的，右脚在地上试探性的点了点，突然身侧的墙壁被一只粗壮的手臂砸开，一只巨掌抓住了妮可的头，狠狠的将妮可拽进了墙内，木质隔层上出现了一个人形空缺，妮可和金并顿时没了影子。

　　那边的妮可和金并杀的昏天暗地，这边的夏天和超胆侠也绝对没有闲着，在超胆侠企图阻止夏天开枪的那一刻起，两人就打成了一团，让人无法理解的是，在妮可和金并短短两三秒的生死缠斗之中，夏天竟然闭上了眼睛，好像当超胆侠不存在一样，飞快的接近金并，抓住一个空挡对准木质隔层猛地开枪，超胆侠急忙追上去一脚踹向夏天。


第92章 艾丽卡的抉择

　　原本还想先解决超胆侠的夏天，随着情况的瞬息万变，现在也由不得他做主了，夏天和超胆侠一路纠缠，两人跌跌撞撞的栽进了墙壁的人形空缺之中。

　　夏天耳中的打斗声更加清晰起来，而超胆侠耳中的打斗声是一直存在的，毕竟夏天是用意念在扫描战场，而超胆侠是根据超强的感官在感受着战场。

　　呯！一拳！超胆侠一拳砸在了夏天的金属手臂上，而夏天的身子却纹丝不动。

　　呯！枪响！夏天的右手手腕甩出了一个精妙的弧度，依旧大步大步的向前走。

　　超胆侠心中升起了一丝无力感，他仿佛回到了那个阴暗的街巷，仿佛回到了第一次见到夏天和妮可的时候，那个时候的妮可也是如此的放肆猖狂，视他如无物，大步大步的向前迈进。

　　超胆侠盲杖狠狠的砸向夏天的脑袋，依旧是一声脆响，金属手臂阻挡的结结实实，超胆侠手中的盲杖突然变成了双截棍，身子一个巧妙的翻越，膝盖顶在了夏天的背脊上，双手猛地向后一拽，链接双截棍的伸缩绳勒向了夏天的脖颈，而超胆侠的面色却突然剧变，因为他清楚的听到了枪械上膛的声音，同样来自夏天背脊上的巴雷特！

　　如此近的距离，如此迅猛的速度，让超胆侠都来不及反应，那枪口甚至也不是对准超胆侠，而是斜挎在夏天的背脊上，对着斜上方的天花板。

　　呯！

　　相比于手枪来说，巴雷特的声音实在是太过巨大了，如果说带上消音器的巴雷特M107A1叫做灭音大炮的话，那么不带消音器的巴雷特……

　　“啊！”超胆侠纵然身子没有受到半点伤害，但是却双手捂住了耳朵，脸上满是痛苦之色，太过于发达的听力成为了他的“双刃剑”，如此近距离之下，就连夏天都被震得耳膜生疼，更别提超胆侠了。

　　终于，夏天背上那恼人的家伙跌倒在地，身子失去了控制。

　　失去了阻碍的夏天抬手就是一枪，与此同时，妮可一手正按在金并的手腕上，金并那硕大的手掌中正握着从妮可手里夺来的武士刀，明亮的刀锋险而又险擦着妮可身侧刺了过去。

　　突然间，妮可一个撤步弹身……

　　金并微微惊异的一刹那，一颗子弹穿透了金并健硕的肩膀，子弹夹杂的巨大惯性让他不得不向后退却一步。

　　“嘶……”金并到底是个硬汉，即便是肩膀中弹，也并没有哀嚎出声，只是倒吸了一口凉气。

　　呯！呯！呯！

　　接下来，却是连续的枪响声，伴随着夏天大步大步的向前行走，子弹精准的打在金并的膝盖上，骨裂的声音让人听着牙酸肉疼。

　　“等了很久吧，艾丽卡？”夏天低沉的声音响起，缓缓道。

　　昏暗的灯光下，妮可那湛蓝色的美目中流露出一丝不满，不过倒也没有违反夏天的命令，举起的武士刀并没有刺穿金并的心脏，一个闪身之后，一脚狠狠的踹在金并的腿弯上，让金并跪倒在地。

　　本就被子弹击打过后的膝盖，又狠狠的跪在地上，那疼痛程度可想而知，金并这回真的是哀嚎出声了，脑门上满是冷汗，模样极惨。

　　那耀眼火红色的身影走了过来，似乎还有些不可置信，昏暗的灯光下，那耀眼的火红色变成了暗黑色，目光看向夏天。

　　夏天却只是脑袋一侧，向金并的方向摆了摆。

　　“闭嘴！”妮可一刀刺穿了金并的肩膀，看着不断接近的艾丽卡，冷哼了一声，抽刀向后退了一步。

　　“不，别这样……”远处，传来了超胆侠微弱的声音，双手捂耳的他，显然有些无法自己。

　　艾丽卡转过头，面色挣扎，看向了身后。

　　跪倒在地的超胆侠，他还在苦苦挣扎，一手颤抖的伸向她，哀求着她不要当一个刽子手。

　　艾丽卡再度转过头，看向了前方，那里有一个高大的身影伫立在黑暗中，神情淡漠，不言不语。

　　选择，又是选择，两个男人截然相反的表情，给了艾丽卡两种截然不同的选项，在场的所有人都知道，这不仅仅是一个简单的选择，更是艾丽卡未来道路的选择，甚至是生活方式的抉择。

　　自从离开了棍叟的教导，被寄养在了希腊大使的家中之后，艾丽卡远离了刀光剑影，远离了夜以继日的训练，也放下了那锋利的铁尺，十数年的平淡生活让艾丽卡成为了一名优雅的公主，成为了一个普通社会的上流人士。

　　“你的父亲在等待着你的复仇，你身体里的鲜血在慢慢沸腾，你渴望着回到本应该属于你的生活中，打开心中那紧锁的大门。”夏天的声音低沉而富有磁性，缭绕在漆黑的房间中，幽幽的蛊惑着艾丽卡那颗渐渐暴躁的心。

　　艾丽卡身子微微颤动着，很多东西是无法抹除掉的，那深藏在她血液中的特性、她的天性，并不是十数年普通人的生活能够压抑的了的。

　　当超胆侠感觉到艾丽卡慢慢握紧了她手中的铁尺时，超胆侠强忍着疼痛，怒吼出声：“艾丽卡！不！”

　　“遵从你内心的选择，艾丽卡，你知道你需要什么。”夏天沉声说着。

　　“马修，抱歉，马修，我不是你心中那个完美的女孩。”艾丽卡的声音有些颤抖，口中说出了超胆侠的昵称，但是在超胆侠耳中听来却是如此的刺耳。

　　艾丽卡说着，慢慢向夏天的方向走去，向金并的方向走去。

　　区别于超胆侠那绝望的神情，夏天半脸面具后的嘴角微微扬起，看着那纤细的身影一步步的向自己走来。

　　在艾丽卡与夏天擦身而过的一瞬间，夏天突然伸出手臂，拦在了艾丽卡的身前，低头在艾丽卡的耳旁轻声呢喃着：“我曾为你提供过一次机会，艾丽卡，这是你的第二次机会，你选择了抓住这次机会，对么？”

　　艾丽卡沉默半晌，默默的点了点头。

　　夏天的手臂依旧挡在艾丽卡身前，开口道：“你现在可以复仇，解决你父亲的仇恨，未来呢？你希望看到你父亲的事业毁于一旦么？你心甘情愿看到地狱厨房将你家族的一切蚕食殆尽么？你能忍受地狱厨房从你的手中夺走本该属于你的一切么？”

　　“不，你不能。”夏天不等艾丽卡说话，便直接为艾丽卡说出了答案，“你我之间一定会有相同的解决方式，刚才金并险些杀死你已经让你认清了一个事实，我可以帮助你，就像这次让你处决金并一样。”


第93章 两枚光球

　　是啊，金并就跪在不远处，这是不可争议的事实。

　　艾丽卡微微抬起头，眼眸和夏天漆黑的眼眸对视在了一起，这里的光亮很少，很昏暗，而夏天那高大壮硕的身躯仿佛将艾丽卡的身体覆盖了一样，让她彻底沦为了一道阴影。

　　远处的妮可看着两人站的位置这样近，不满的撇了撇嘴，纵然她清楚的知晓不远处的那对儿男女现在根本没有谈情说爱的想法，但是她心中依旧有些不舒服，只不过夏天绝对的权威让妮可暂时压制住了上前踹飞艾丽卡的冲动……

　　“我们是一类人，艾丽卡。”夏天一锤定音似地说道。

　　“叮！

　　招纳人物：艾丽卡。

　　人物身份核实：幻影杀手·艾丽卡。

　　人物检测：漫威重要角色。

　　奖励光球*1。”

　　“做你应该做的。”光球到手，夏天随即放下了手臂，任由身旁那团火红离去。他不得不这样做，如果不先招纳艾丽卡，那么艾丽卡杀死金并是不会给予夏天光球的，只有当艾丽卡成为了夏天的队伍成员，才能将光球上缴给夏天。

　　妮可看到了夏天的动作，也选择向后退开两步。

　　“叮！

　　执行任务：英雄之路（初级）。

　　任务性质：连环。

　　任务目标：杀死十名漫威宇宙中的反派。

　　已完成杀戮目标，威尔逊·菲斯克。

　　人物身份核实，金并，符合任务条件。

　　任务完成度2/10，奖励光球*1。”

　　目前光球数量：3。

　　艾丽卡慢慢的抽出了刺入金并脖颈中的铁尺，尖刃处滴答滴答着血液，掉落在地面上，发出了微弱的声音。

　　“不！！！”伴随着超胆侠近乎绝望的嘶吼声，他心爱的女人，到底还是选择了和他截然相反的道路。

　　“呵。”妮可冷笑一声，随手甩了个刀花，双刀入鞘，转过身子，在略显阴暗的后台之中，看向了那远处闪烁着微弱灯光的人形缺口，那里伫立着一个高大沉默的人影。

　　妮可的心中泛起了无限感慨，这个有点冷漠、有点沉默的男人，也许他的话不多，但是每一个选择，每一个动作都是致命的，妮可刚才强忍下屠宰金并的冲动，遵从了夏天的安排，她完全可以预想到，眼前这名面色微微挣扎，身上流露出无尽杀意的艾丽卡，会与自己的小队发生一个美好的交集，事实也证明如此，这个故事的确按照她的预料，按照夏天的预想发生了。

　　“你！你们！该死！你们两个！”地上的超胆侠渐渐恢复，他本就是盲人，漆黑的环境不会阻碍他的视觉，他一直是用感官来“看”这个世界的，他看得清“场上”的所有情况，一时间，怒火中烧，睚眦尽裂。

　　也许是和艾丽卡之间的亲密关系，让超胆侠选择性的遗忘了艾丽卡，矛头直指夏天和妮可，当然，超胆侠这样做也是无可厚非，这一切都是夏天促成的。

　　“你怎么可能阻挡得了我？”夏天的声音依旧低沉，依旧沙哑，在超胆侠耳中听来异常刺耳。

　　“啊啊啊！”超胆侠愤怒的大吼，猛地冲上前来，“为什么！为什么要这样做！”

　　“我们只是省略了中间的步骤，用你处理库士达的方式处理了金并。”夏天的金属手臂同样狠狠砸向了超胆侠，即便是在愤怒状态下的超胆侠，在和夏天对拳之后，依旧无法承受那强大的力量，手腕上传来了清晰的骨裂声音，身子踉跄后退。

　　“我就是吃了力量上的亏，才被金并打成这样的。”身后，妮可走了过来，轻笑道，“要不给我也安装一条金属手臂吧？”

　　夏天冷冷的扫了妮可一眼，道：“我喜欢你的手。”

　　妮可被夏天这突如其来的话语弄得一愣。要说妮可也是够悲催的，这样一个女神级别的女人，放在任何人面前恐怕都会是每天被浸在甜言蜜语的蜜罐中，但是却碰到夏天这么个冰冷的石头，结果从两人确定关系到现在，妮可基本上是没有听过夏天说什么情话的。

　　夏天刚才的这句话，算得上是一种情话吧？

　　妮可的面色有些不自然，下意识的看了看自己的手指，轻声道：“好的，我会，嗯，好好保养它们的。”

　　妮可这句话反倒是把夏天也给说愣住了，上帝作证，夏天一直不喜欢妮可不要命的风格，好像拥有超级自愈能力的变种人都有一个通病，就是对其身体的极度不爱惜，比如说金刚狼的风格就是“不怕死，怕不死”。死侍更是夸张，恐怕别人杀死他的次数都没有死侍自己自杀的次数多。

　　自从妮可拥有了超级自愈能力之后，战斗风格是有目共睹的，一直是“有种你就别跑，咱俩同归于尽”的风格。而夏天也一直找不到让妮可改变战斗风格的方法，夏天要求的不多，起码不要让妮可每次抱着求死的心态去战斗。

　　夏天皱了皱眉，刚才听妮可的意思，是要因为自己而爱惜双手？

　　夏天想了一下，说道：“我更喜欢你的身体。”

　　妮可：“……”

　　这已经脱离了情话的范畴了吧？这根本就是一个流氓在调戏诶……

　　得到妮可的白眼之后，夏天也暂时放弃了劝说妮可的打算，转头看着慢慢恢复平常的超胆侠，微微冷哼了一声，意念能力涌出，妮可的武装带上一颗手雷突兀的飞向了超胆侠的方位。

　　超胆侠支撑着有些难以控制的身体，连滚带爬，踉踉跄跄的向一旁闪躲开来。

　　但是，夏天并没有等到手雷读秒爆炸，而是直接抬手开枪，在空中呈抛物线砸到地上的手雷，没有滚动多远，就被一发子弹射爆了。

　　“啊……”狂猛无比的冲击波中，夹杂着的是超胆侠的惨叫声。

　　当超胆侠捂着耳朵哀嚎的时候，夏天慢慢走上前去……

　　“夏天？”妮可的声音中带着一丝诧异，纵然超胆侠一次又一次的搅和两人的任务，纵然妮可很是厌烦超胆侠，但是不得不承认，超胆侠是一个纯粹的超级英雄，妮可存在的意义不是去杀死这样一个英雄，而是去屠戮一个个罪犯。

　　夏天转过头，冲妮可轻轻的点了点头，示意其不用担心。他对于妮可的反应还是很认可的，他也害怕妮可在一次次杀戮旅途中迷失了方向，目前看来，她的原则和初衷保持的都还不错。


第94章 再也不见

　　三人伫立在后台的人形缺口不远的墙壁处，外面是灯火辉煌，里面是一片黑暗。

　　略显昏暗的灯光让本就穿着暗红色制服的超胆侠更加难以辨认了，却将夏天那条精美的金属手臂泛出了轻微的光泽。

　　“上次是我担心你对少女弹头下手，现在倒是你担心起来我了，看来我把你培养的还算不错。”夏天转过头看着超胆侠，左手掐着他的脖子，提着按在墙壁上，看着超胆侠细微挣扎的模样，轻声说道。

　　妮可的面色有些尴尬，轻声说道：“他三番两次的打乱了我们的计划，我以为你会干净利落的一枪解决这一切。”

　　“我手中提着的这个人，是一个纯粹的超级英雄，他在白天的职业是律师，为地狱厨房的平民们争取合理合法的权益。在夜晚的时候是恶魔，捍卫光明社会中法律下无法制裁的人。”夏天叙述着一个事实，对超胆侠所做的一切给予了非常高的评价，开口道，“我不会那样做的，妮可，我只是要告诉他一个事实。”

　　妮可点了点头，不再言语。她不喜欢与夏天产生分歧，或者说，她害怕与夏天产生分歧。

　　“小红，我的意思是，超胆侠。”夏天拎着超胆侠的身子的手微微前压，固定着超胆侠的身体，随即松开金属手掌，看着他背靠着墙壁慢慢的滑落，跌坐在地，“让我告诉你，我可以解决了你，现在就能。我要证明的是，不是我杀不了你。而且严格意义上来讲，你的名字也在我的任务名单上。”

　　这倒是实话，超胆侠绝对值一个光球，这是不可争议的事实。

　　“咳咳……你只是在为你的杀戮，找理由而已……”超胆侠睚眦尽裂，脑袋有些发懵，嘴里细细碎碎的念着，“金并，又或者是谁，只是你任务名单上的人，你并不在乎……目标是什么样的……咳咳……人。”

　　显然，超胆侠并不相信夏天的说辞，依旧说出了他自己的推断。

　　“是的，我杀过像你这样的人，像你这样的超级英雄，而且不止一个。”夏天的声音很轻，很低，并不能听出什么情绪。是的，他杀过所谓的超级英雄，镭射眼、暴风女都死在了他的手里，这些都是不可否认的事实，“他们不听任何的解释，他们被愤怒冲昏了大脑，不分青红皂白，想要置我于死地。”

　　“我不想死，有个人也因我而死。所以我也让对方付出了生命的代价。”夏天的话语，让妮可陷入了回忆之中，显然在她死亡的那一段时间里，发生了很多事情。

　　“但是你不同，马特。”夏天蹲下身子，一手撑着超胆侠的脑袋，将其摆正，“直到现在这一刻，你依旧不想置我于死地，你依旧坚定着你心中的信仰，所以你才能成为所谓的超级英雄，对吗？”

　　“别叫我的名字，你没有资格。”超胆侠气若游丝，却能够听得出来那语气中的厌恶。

　　“好的，小红，如你所愿。”夏天点了点头，对超胆侠的话语表示认同，开口道，“你们超级英雄不是喜欢长篇大论，不是喜欢说些天花乱坠的东西么？让我来告诉你几句话。”

　　“第一。我从未说过我是个好人，我也从未奢求过像你一样成为一名超级英雄。”

　　“呵……嘶……”回应夏天的，是超胆侠的冷笑声，以及那伤口疼痛引起的吸气声。

　　“第二，正如同你有着坚定地信仰一样，我也有我的坚持，没有人有资格质疑我，我也不会给别人这样的机会。”

　　“第三，你和我之间最大的区别……”夏天站起身子，在兜里翻了翻，找出了那带有精美双“D”坠饰的项链，轻轻的抚摸了一下，感受着那独特的质感，这副本钥匙不仅给夏天带来了一场奇特的旅程，也让夏天进行了一次心灵之旅。

　　“你我之间最大的区别，是你不认可我，我却认可你。”夏天将“夜魔标识”扔在了超胆侠面前的地板上，说完，夏天转过身子，没再犹豫，直接离去。

　　妮可急忙转身跟了上去，走出了几步之后，突然想到了什么，转过身来到了金并尸体旁，那里还跪着一个眼神空洞，双手铁尺上满是鲜血的艾丽卡。妮可看着沉浸在自己世界中的艾丽卡，不由得轻叹了口气，俯下身子轻轻的扶起了艾丽卡的身体。

　　夏天从未有想过手刃超胆侠，光球很诱人，但是人活着总要有些坚持，自从九头蛇逃出来之后，夏天一而再再而三的告诫自己，他不是一个纯粹的恶棍，上次镭射眼的死亡真的是无奈之举，夏天被刀架在了脖子上，这让夏天不得不反抗，但凡镭射眼不那么咄咄逼人，不是下定决心要致夏天于死地，也不会出现那样的结果。

　　另外，今天妮可的反应让夏天很欣慰，如果妮可仅仅是自己的一个队员，他当然不介意她成为一个冷血杀手，但如果她是夏天的伴侣的话，有点坚持总归是好的。毕竟，夏天也喜欢看妮可揉弄小沃利头发的一幕，那很温馨，很暖。

　　目前看来她的信仰很坚定，这真的很好。如果一直能让她的杀戮行为包裹着“复仇”的外衣，在别人眼中看来应该算是一种不错的理由，而对她自己来说也是一个约束。

　　“小红，好好守护你的地狱厨房，希望我们再也不见。”远远的，传来了夏天略显沙哑话语，缭绕在昏暗的房间内。

　　金碧辉煌的灯光自大厅内照耀，洒遍满是尸体的私人会所，照耀进了阴暗的后台之中，那由金并和妮可制造出来的人形缺口，仿佛是一个过滤器一样，将光明与黑暗分割，微弱的亮光闪烁，映在那暗红色的制服上，映在那一片狼藉的房屋中，超胆侠艰难的移动着手臂，捡起了那浸染在血泊里的吊饰，慢慢的，紧握成拳……


第95章 警棍

　　这是一个阴暗的早晨，乌云遮挡着阳光，给世界带来一丝阴霾，小雨依旧淅淅沥沥的下着，已经下了一整个夜晚了，但这正在被雨水冲刷的纽约城看起来并不怎么干净。

　　目前夏天小队并不是在布鲁克林的家中，而是在艾丽卡的豪宅之中，显然夏天有些不适应这里的风格，这里安逸的有些过分了。

　　在昨夜和金并、超胆侠惨烈的战争过后，夏天得到了他想要的光球，心情不错的他，睡的也是很踏实。伴着夜雨，夏天和妮可、艾丽卡回到了艾丽卡的豪宅中，好像什么事情都没有发生过一样。

　　事实上，现在的纽约城已经“彻底爆炸”了，私人会所中数具尸体引起了所有人的注意，而著名企业家威尔逊菲斯克的死亡更是给纽约城投下了一枚炸弹。

　　金并在光明社会中的身份，引起了整个社会的关注，在这样资本主义的国度中，一名大企业家被如此残忍的杀害，可是一件不得了的事情，消息在短短的一夜传遍了整个国度，掀起了媒体的狂欢。

　　而在部分知晓威尔逊菲斯克的地下社会人群中，掀起的浪潮更是巨大，金并是什么人！？他可是掌控了纽约整个地下社会，甚至在整个国度中都鼎鼎有名的大佬，一个绝对的上位者，一个绝对的野心家，是绝大多数人这辈子都要仰望的存在，结果就这样卑微的死在一间私人会所之中。

　　原本将地狱厨房打理的井井有条的金并，在他身陨的那一刻，将地狱厨房彻底推向了深渊。纽约城，从来不缺乏野心家，当山中的老虎死去之后，一众宵小开始蠢蠢欲动了。金并手中掌控的份额实在是太多了，他手中的事业，拥有的资产真的是一块相当庞大的蛋糕，引起了所有苍蝇的注意。

　　昨夜，地狱厨房乱的不仅仅是治安秩序，更是地下社会的秩序，不难想象，一系列错综复杂的社会关系要开始重组了。

　　如此恶性事件也引起了国家官方部门的高度重视，市局，地检，众多部门已经忙的焦头烂额，私下里更是暗潮涌动，一时间，不仅仅是地狱厨房的范围内，整个纽约的范围内都炸了锅。

　　所以和纷纷扰扰的外面相比，这豪宅真的是温馨的有些刺眼。

　　无论外面的社会如何混乱，普通人民只是当一个吃瓜观众，关心关心新闻，依旧过着平淡的生活，金并麾下的产业链条总要过一阵子才会变动，普通从业者也要过一阵子才会感受到这次事件给他们个人带来的影响。

　　夏天支起身子，舒舒服服的洗了一个热水澡之后，一边擦着自己的金属手臂，一边走出了浴室。

　　夏天起床时还在熟睡的妮可，此时已经醒了过来，不过也没有闲着，此时妮可正在摆弄着一支暗红色的短棍。

　　啪。

　　妮可仔仔细细的研究着手中的短棍，扭动短棍的尾部，伴随着机械表盘一样的喀嚓声，短棍突然变长，成为了典型的“盲杖”模样。

　　“你似乎对战利品有着很强的收集欲望。”夏天走了过来，一边看着妮可，一边说道。

　　妮可从靶眼那里夺走了军刺，她替换掉了原来她自己的匕首，将靶眼的军刺插在她的小腿侧匕首套中，而昨晚在和超胆侠对战之后，她也拿走了掉落在地上的盲杖。

　　“我的武装带里有很多空闲位置，另外，你说得对，我喜欢战利品，也喜欢各种各样标志性的武器。”妮可挪了挪身子，示意夏天坐在自己的身旁，将盲杖递给夏天，随手从夏天手中接过了毛巾，温柔的给夏天擦拭着那精美的金属手臂。

　　“虽然我很敬仰他在地狱厨房做的一切，但是这不妨碍我讨厌他，他总来阻碍我们的计划，这算是他给我的补偿吧。”妮可一边擦拭着夏天的胳膊，笑着轻声说道。

　　夏天微笑了笑，没理会妮可。

　　夏天右手拿着盲杖，仔仔细细的打量着手中这把精美的武器，事实上，夏天倒是知道这个盲杖的名号。

　　这可不是一根普通的盲杖或者短棍，它作为超胆侠的专属武器，可有着一个专属名称“警棍（BillyClub）”。

　　它的常规形态是两截短棍，第二形态是两截短棍拼凑而成的长棍，盲杖基本上就是这一形态，第三形态就是双截棍了，中间的伸缩绳韧性极好，长度非常可观，适合各种各样的战术动作。第四形态类似于古代飞贼的暗器飞爪，前方头部可发射勾爪，可用于攀爬高墙，抓钩物品。

　　不得不承认，这一武器的实用价值可是非常高的。

　　啪。

　　夏天按下了一个按钮，短棍前方的头部突然向外张开了三个勾爪，不过都不是真正意义上的尖钩，而是三个长条方体，上面带着并不锋利的锯齿。

　　“中间那个按钮。”妮可开口道。

　　夏天按下了那与暗红色融为一体的按钮，前方的勾爪瞬间弹射了出去，头部长方条勾在了沙发背椅上。

　　夏天点了点头，再度按下了按钮，一股力量拉拽着夏天向前而去，但是夏天显然不想离开床铺，所以死死的握住了短棍，结果，远处被勾住的沙发被勾了回来，直奔着夏天的方位砸了过来……

　　“这伸缩绳力度不错，以后你攀爬墙壁可以好好利用这个勾爪。”夏天意念能力涌出，沙发突兀的定格在半空中，慢慢的飘回了原位，“金并那权杖也不错，那东西似乎更有收藏价值。”

　　“那对我来说没有实战价值，我用不上。”妮可摇了摇头，的确，那权杖和漫画书中的权杖不同，不会喷洒毒雾，不会放射电击，不会变化成各种各样的形态，就是一个精美的水晶权杖。不过它的意义是绝大多数物品难以逾越的，那是专属于地狱厨房王者的象征，结果妮可却不屑一顾。

　　夏天点了点头，这警棍倒是让夏天联想到了很多，是的，夏天想到了一些超级英雄装备的制作人。比如说有一个叫做梅尔文波特的裁缝，经由他手制作出来的套装，可谓是含金量十足，防御力超强，重量很轻，甚至在漫威美剧《超胆侠》中，超胆侠的套装和专属武器都是由梅尔文波特制作的。

　　给妮可换一套红黑女死侍制服也不错，夏天如是想到。


第96章 如此诡异

　　将夏天的手臂擦拭干净后，妮可把毛巾扔到床头柜上，站起身子走到门前，翻着侍者送来的衣物篮：“所以，我们接下来的任务是？”

　　“我是行走在黑暗中的人，整个国家的目光都聚焦在了地狱厨房，我并不认为现在是出行任务的好时机。”夏天摇了摇头。

　　“你的意思是放假？”妮可的声音中带着一丝探寻。

　　夏天摇了摇头：“我想我们应该给予新队员一些支持，今天是她父亲的葬礼。”

　　“新队员。”妮可哼了一声，自从艾丽卡昨夜将两人带回来之后，就一直没有现过身，妮可也不知道夏天哪里来的自信，竟然能这么安稳的在这里睡觉，鬼知道艾丽卡会不会带一群警员回来将两人抓走。

　　夏天当然很自信，虽然艾丽卡的忠诚度只有60，但是起码在及格线上……

　　没有什么原因能让一个深爱自己父亲的女儿不参加父亲的葬礼，即便在昨天短短一夜之间发生了太多太多的事情，但是艾丽卡今天依旧衣着整齐，早早起床整理，电话里联系、协调各方各面，着手为父亲的葬礼做着最后的准备。

　　艾丽卡的父亲作为曾经的希腊大使，作为一个有头有脸的上流人士，当然有很多真心亦或是假意的朋友，这场葬礼很隆重，淅淅沥沥的小雨并没有阻碍葬礼的进程，只是给这样的场景风格多增添了一丝阴郁。

　　“她看起来真可怜。”妮可悄声说着，身穿漆黑的大衣，举着雨伞站在夏天的身旁，看着极远处黑压压一片人影，轻轻的叹了口气，道，“这样一个高贵的富家女，你真的认为她能加入我们？当然，我承认昨天她敢杀死金并的确让我有些惊讶。”

　　夏天抿了抿嘴，看着系统模板下，队伍模板中那艾丽卡的头像：面无表情，冷酷冷艳，偏偏却戴着火红色的头巾，两把铁尺交叉在胸前，造型很美。

　　“我们俩曾经调查过她，不是么？在她被收养之前一切都是空白的，昨天既然她能够下得了杀手，证明她不是一个普通的富家女。”夏天轻轻的摇了摇头。

　　“嗯。”妮可点了点头，听着雨滴打在雨伞上的声音，轻声道，“其实，我一直以为你看上了她们家的资源，她的产业。”

　　夏天不置可否，没有任何表示，事实上，艾丽卡的师傅棍叟组建了一个叫做‘圣洁会’的组织，而圣洁会的死对头是一个叫做‘手合会’的组织，这两个组织应该是这个副本中能获取光球的任务路线。

　　“这场葬礼之后，我们有的是时间了解这位神秘的富家女，另外，你复仇的方式并不是非得真刀真枪，肆意杀戮。也许她的家族企业会给你提供新的方向和路线。”夏天转过头，看着妮可那湛蓝色的眼眸，似乎蓝天的优美蓝色都融进了她的眸子，所以现在的天空只剩下了无穷尽的阴霾。在夏天的眼中看来，女人那晶莹剔透的美眸也成为了这黑白色调葬礼上唯一的鲜活色彩。

　　妮可张了张嘴，最后还是没有说话，她只见过艾丽卡几面而已，没有夏天那么多信息，她只是对夏天如此费心费力的招纳艾丽卡有些疑惑而已。另外，就算是这次任务没有结果，他们队伍依旧帮助一个可怜的女孩完成了复仇，这样的结果妮可也是可以接受的，在她的心目中，艾丽卡真的是一个可怜的女孩。

　　阴霾的天空下，牧师念着祷告文，一众漆黑的人影身穿黑色的衣物，场面显得压抑而又庄严，夏天和妮可没有再说话，心中想着各自的事情，葬礼最终在雨幕中落下了帷幕。

　　与此同时，在家中养伤的超胆侠遇见了一件无比诡异的事情。

　　唰……

　　一道红黑色的人影无声无息的出现在了马特·默多克的“秘密基地”中。原本赤裸着、浸泡在药水中的马特突然坐起身子，他并不是用眼睛看这个世界的，所以，当周围出现了其他东西之后，马特第一时间发现了有些不对劲儿。

　　马特随手拿起身旁的盲杖，狠狠的敲打在地上，那用力击打的动作牵扯着他身体上的伤口，让他咬紧牙关，强忍着疼痛。

　　一瞬间，房间内所有的物品轻微的震动开来，这在常人看来，是根本感觉不到有什么物品震动的，但是马特却感觉的清清楚楚，两步开外，正伫立着一个高大的人影。

　　“你是谁？”马特开口问道。

　　“所以，你就是这个世界的主角？”油腔滑调的声音让马特错愕不已。

　　“主角？”马特用盲杖轻轻敲打着地面，皱紧了眉头，问道，“你到底是谁？”

　　“我是谁不重要，你见没见过一个有着金属手臂，总是一副死气沉沉模样的黄皮肤小鬼？当然，他身边应该还有一个美丽的天使，身材高挑而又性感，气质高贵而又冷艳，哦，我的女神……”神秘人细细碎碎的念叨着，似乎沉浸在了自己的幻想中，深深的无法自拔，“我可怜的小妮可，别害怕，伟大的死侍大人会把你从恶魔的手中拯救出来的……”

　　黄皮肤，金属手臂？

　　马特的呼吸微微一滞，他当然遇见过，而且印象非常深刻，恐怕这辈子都无法忘记！

　　“你见过？哦，我的上帝，你见过他们！？”自称为死侍大人的家伙正是那个碎嘴子韦德，韦德的观察能力可是细致入微，当察觉到马特那微微颤抖的嘴唇时，韦德是彻底的心花怒放了，开心的跳了起来，快步上前，一把揽住了马特的肩膀，称兄道弟，“我说，兄弟，我他妈的找了他好几个世界了，终于找到他了，快告诉我他在哪？”

　　马特猛地一手推开了韦德，撑着青一块紫一块的身体，翻身出了“药浴”，身子紧绷，拳头紧握。

　　“呐……呐……”韦德手掌抹了一把脸，虽然他带着死侍头套，但是依旧下意识的这样做了，站起身子，眼神在马特精壮的身体上扫视了一圈，嘴里说出了让马特险些崩溃的话语，“哇，好大啊，有我一半的长度了，嗯，小伙子你很有前途……”

　　马特：“……”

　　恐怕夏天做梦都想象不到，死侍和超胆侠的第一次见面竟然是如此的诡异……


第97章 惊现死侍！

　　下午时分，夏天和艾丽卡坐在豪宅里金碧辉煌的餐厅之中，侍者们都被赶跑了，远处的妮可正在为两人泡咖啡，而座位上的两个人一个比一个冷，都是面无表情，像是两个僵硬的木偶。

　　“节哀。”沉闷的餐厅中，夏天缓缓开口，终于打破了这里的安静。

　　“谢谢。”艾丽卡点了点头，声音清脆，失去了往日里耀眼火红色的衣物装扮，她整个人似乎都失去了色彩，的确，目前的她正在经历着人生中最艰难的时光。

　　“接下来准备怎么做？”夏天尝试性的开口问道。

　　“属于我父亲的东西，任何人都抢不走。”艾丽卡寒声说道。

　　“地狱厨房可是不缺少‘恶狗’这样的角色，人人都想上位，人人都在盯着你家族的资金与产业，这是一块美味的蛋糕。”夏天轻声说着，看着远处妮可忙忙碌碌的身影，心中升起了一丝温馨的感觉，他看到了她在咖啡中放了起码三块方糖，这的确是夏天的口味，真的不喜欢喝苦咖啡……

　　“万幸的是，我可不仅仅是一个普通商人，也不是一个柔弱的女孩。”艾丽卡的目光看向夏天，“我会让所有与金并有牵连、有瓜葛的人都付出惨痛的代价。”

　　“这听起来很酷。”夏天点了点头。

　　“重点是你需要什么？”艾丽卡接过妮可奉上的咖啡，礼貌的致谢，目光继续看向夏天。

　　果然，忠诚度60和100还是有区别的，从艾丽卡言语中不能听出她的戒心、质疑。艾丽卡不是在以一个队员的角度提出问题，而更像是一个老板再对自己的雇佣兵问话。

　　当然，夏天并没有半分气馁，忠诚度是可以慢慢增长的，先让艾丽卡上了自己的贼船，以后她再想跳下去，那可就是很困难的了。

　　“我要什么？”夏天煞有介事的点了点头，一手接过妮可递来的咖啡，脸上难得的浮现出一丝笑容，而且还是那种有点古怪的笑容，“我要为你的事业保驾护航，我要看着你在地狱厨房中崛起，我要……”

　　“呦呼~夏天，夏天，黄皮肤的小恶魔。”餐厅门口突兀的走进来一道魁梧的身影，红黑色的制服一场炫酷，戴着头套，让人看不到神秘人的面容，但是夏天和妮可对那头套之后的面容已经是熟悉的不能再熟悉了。

　　“你朋友？”艾丽卡的身子紧绷，目若刀锋，眼眸紧紧的盯着走进来的人影。

　　出乎艾丽卡的预料，夏天并没有任何回应，因为，夏天此时已经懵逼了。

　　我在超胆侠的副本里，对吗？这家伙是什么情况？怎么跑这里来了？难道死侍能够穿梭各个世界并不是玩笑？

　　“怎么了，小鬼，被死侍大人英武不凡的气质而折服了么？哈哈……”韦德大步大步的走进来，似乎眼睛里只剩下了夏天一人，餐厅中的两个美女都被他忽略了，这似乎并不是韦德的风格。

　　“韦德？”妮可皱着眉头，轻声询问道。

　　“唔，妮可！我的女神！”韦德张开双臂，向妮可跑去，“抱抱。”

　　看着扑面而来的韦德，妮可一脚就踹了过去……

　　韦德却轻松的闪过，身子轻盈的像只兔子，一个转身，一个滑步，异常潇洒的来到了夏天的身旁，一手按在夏天的肩膀上，道：“你可是让我找到很辛苦啊！老子他妈的为了你可是跑了好几个世界了。”

　　夏天有些错愕的看着韦德，嘴里不清不明的说着：“好几个世界？”

　　“小鬼，别装了，我和你一样，看待这个世界的方式不同于他人。”韦德抬头看向妮可，道，“我会回来找你玩的，小妮可，我还有点事，先走咯。”

　　说着，夏天只感觉眼前一花，原本金碧辉煌的餐厅变得模样，一个又一个画面图片在自己的眼前闪过，动弹不得的夏天最终被韦德拽着胳膊，狠狠的扔进了一个世界之中。

　　噗通……

　　夏天身子微微摇晃，可算站稳了身形，而一旁的韦德却踩碎了一张劣质板凳，发出了巨大的声响。

　　“哦，我的上帝！”不远处，一个蒙着被子，只露出了半个脑袋的青年目瞪口呆的看着两个彪形大汉出现在他的房间中，这本就小小的房间，顿时拥挤不堪。

　　“呃，抱歉，小家伙，我好像进错世界了，你特娘的又是什么世界的主角？竟然是一个孩子……哦，见鬼，小伙子，你叫什么？”韦德的思绪岂是我等凡人能够跟得上的，所以对面蒙着被子躺在床上的青年依旧在错愕之中，而一旁的夏天，更是彻底傻了，因为一系列的系统提示音让夏天彻底震惊了。

　　“叮！

　　开启副本世界：蜘蛛侠。

　　系统检测：无副本钥匙，强行开启。

　　扣除光球*2。”

　　目前光球数量：1。

　　蜘蛛侠！？！？

　　夏天眼神飘向躺在床上，露着半个脑袋，有些惊慌的小青年，顿时感觉有些哭笑不得，就这么轻易的开启了一个副本？在死侍大人的带领之下？

　　事实上，在“复仇者联盟”主世界里，是有蜘蛛侠的存在的，那么这里显然是单独存在的一个副本，就像是超胆侠那样，相比于超胆侠能够拥有独立的副本来说，蜘蛛侠拥有独立的副本是夏天一点都不奇怪的，毕竟小蜘蛛的人气可不是闹着玩的。

　　“叮！

　　完成隐藏任务：破门而入。

　　显然，没有副本钥匙的你依旧能够用‘狗屎运’开启一扇新世界的大门。

　　奖励光球*3。”

　　目前光球数量：4。

　　隐藏任务？隐藏任务可是所有任务中奖励最多的，上次制造死侍那个隐藏任务就给了夏天整整三枚光球！

　　“彼，彼得*帕克……”床上的青年显然是在回答死侍的问题，但是从那有些怯懦的模样看来，此时的彼得帕克应该还没有变成小蜘蛛，他还是一个普普通通的小青年，被眼前突然发生的一切弄乱了手脚。

　　“彼得！记住，这是我们最美好的相遇，我会回来找你的，我相信在你身上能够发生一段风格奇特的故事，我脑海里有一个声音在提醒着我，你会是我未来最友好的邻居。”韦德开口说着，一把拽住了夏天的胳膊，霎时间，夏天又回到了那个充满了各种各样图片的世界。

　　唰……

　　“哦！哦！哦！”

　　“你可以做到的，强尼！你可以做到！”

　　“你是我终身不变的信仰，强尼！”

　　韦德和夏天从一个小小的家庭房，瞬间来到一个气氛火热、人声鼎沸的巨大竞技场。区别于上次，上个世界里小蜘蛛愣愣的看着两人，而这个世界中，数千人的目光全都聚焦在了赛场上，为那个骑着摩托的车手高声欢呼着，根本没有人注意到两人的存在。

　　“见鬼，又走错片场了吗？”韦德跺着脚不断的咒骂着……


第98章 走错片场

　　“叮！

　　开启副本世界：恶灵骑士。

　　系统检测：无副本钥匙，强行开启。

　　扣除光球*2。”

　　目前光球数量：2。

　　显然，隐藏任务只能完成一次，夏天这一回并没有得到光球奖励。

　　“见鬼，又走错片场了吗？”韦德细细碎碎的声音传入夏天的耳中。

　　韦德一边说着，伸手再度抓向夏天，这回夏天可不让韦德如愿了，身子猛地后撤，躲过了韦德的手掌，问道：“你在发什么疯！？”

　　“你管我呦，黄皮肤的小恶魔。”韦德嘻嘻笑着，一头扎进了夏天的怀中，抱着夏天再度消失了。

　　喧嚣热闹的赛场上出现而又消失了两个人，但是并没有引起任何人的注意，场上的赛车手已经开始启动了摩托车，欢呼声、鼓掌声顿时如潮水般涌来。

　　那边的强尼还在兢兢业业的完成着他自己的事业，而这边患了神经病的韦德带着夏天又消失了。

　　事实上，如果系统不会判定没有副本钥匙，强行扣除两个光球的话，夏天是完全不介意跟韦德一起发疯的，如果有副本钥匙的话，应该只需要一个光球就能开启副本世界，比如说当初死侍邀请夏天来到他的副本，应该算是一个人形钥匙，再比如说那双D吊饰的精美项链，就是超胆侠副本的钥匙，所以夏天去往这两个副本世界的时候只消耗了一个光球。

　　但是现在，夏天辛辛苦苦在超胆侠副本里获得的三枚光球，此时已经彻底没有了，刚才误打误撞完成了一个隐藏任务，获得了三枚光球，此时也已经剩下两个了。

　　蜘蛛侠副本扣了2个，恶灵骑士副本扣了2个，现在夏天兜里只有两枚光球了，但是再说什么也已经没用了，因为韦德已经抱着夏天离开了恶灵骑士的世界……

　　“叮！

　　开启主世界：变种狂潮。

　　消耗光球*1。”

　　目前光球数量：1。

　　这回是消耗光球了，而不是扣除光球了，而且只消耗了1个，显然，开启另一个主世界是不需要副本钥匙的，所以并没有额外扣除一个光球。

　　“该死，到底还要再来几次，伟大的死侍大人怎么可能找不到回家的路。”韦德使劲儿摇了摇头，再度走向夏天。

　　“滚！”夏天这回是彻底不能再“浪”了，虽然他内心中非常感谢死侍，毕竟想要得到副本钥匙可是极为困难的，君不见，前世那么多人玩漫威宇宙这款游戏，只有一个幸运儿开启了神奇四侠的副本，就是因为他们没有所谓的副本钥匙，想花光球都花不出去，只能老老实实的在两个主世界里游荡。

　　而死侍无意间给夏天开启了两个副本，这已经算是给夏天天大的恩赐了，虽然每个副本额外多扣除了一个光球，但是夏天并不在意，毕竟副本就意味着大量的光球奖励，夏天知道好歹，他绝对能在副本里把光球都赚回来，而且还是成倍成倍的赚回来，相比于冰冷的主世界来说，副本世界就是大量光球的聚集地。

　　但是现在情况不同了，夏天手里只有一个光球了，如果这一次死侍再开启一个副本的话，夏天没有额外的光球给系统扣除了，夏天真的是不知道，系统会不会直接抹杀自己。

　　这是一件非常严肃的事情，如果从游戏的角度来讲，夏天是不会吝啬于冒险的，毕竟只是游戏而已，夏天愿意去尝试能不能多开启几个世界。但是夏天作为一个活生生、有血有肉的人，他是绝对不会冒着生命危险去和韦德四处穿梭的。

　　所以，夏天一脚踹了出去，直接将韦德踹飞了出去，噗通一声闷响，韦德身子狠狠的砸在了地面上，不过并不是正常的土地又或者是柏油路，而是被白雪皑皑覆盖的大地。

　　一个懵逼的人，心中最有可能问出三个问题：我是谁？这是哪？我要干什么？

　　目前来说，夏天正在扪心自问第二个问题，这特么到底是哪！？

　　刚才那一段短短的旅程真的让夏天大开眼界，从超胆侠副本中金碧辉煌的餐厅，瞬间移动到了蜘蛛侠副本中普普通通的居民宅，可怜的小蜘蛛瞪着大眼睛一头雾水的看着两个彪形大汉，接着，居民宅消失不见，两人来到了恶灵骑士世界，来到了一个人声鼎沸、气氛火热的摩托车竞技场，然后，两人又突兀的出现在了一片冰天雪地之中，寒风吹拂着夏天的面颊，如同刀子般凛冽，冬日里的艳阳并没有能给这个世界带来多少温暖，夏天呼吸都在喷洒着白色的雾气。

　　夏天眼神隐蔽的打量着四周，第一时间熟悉周边的环境，入目的是一片白雪皑皑，四周崇山峻岭，连绵不绝，都被白雪覆盖着，数颗青松彰显着旺盛的生命力，给这片白色的世界增添了一丝绿色的气息，远处还有一幢类似于大坝似的建筑，非常陈旧，看起来已经废弃很久了，不远处几个同样白色的身影在移动着，夏天眯起眼睛，竟然发现了两头拥有着洁白毛发的雪原狼……

　　“这……”夏天眼睁睁的看着两头巨型雪原狼消失在远处那残破不堪的大门中，跟随着雪原狼的身影，夏天看到了那被白雪掩盖的黑色牌子。

　　夏天一挥手，牌子上积累起来的厚厚雪花不断掉落，夏天看到了这废弃大坝的名称“亚卡利湖工业区”。

　　工业区？这深山老林中竟然建立起来了一个工业区？

　　“该死，黄皮肤恶魔，你就不能配合一下吗？当初老子帮你教导妮可女神的时候是怎么配合的？你都忘了？”韦德爬起身子，恶狠狠的冲向夏天。

　　“你到底要干什么！？”夏天身子一边向后退着，一边控制着韦德的身体不要接近自己。

　　韦德的身形顿了顿，迈出的脚步突兀的定格在了半空中，只听到韦德大声咒骂道：“我要你跟我回家，他妈的那个琴葛蕾都要烦死我了，非要我找出你的行踪并且把你带回去，我想她爱上你了，爱的无可救药，如果没有你，她都要活不下去了。”

　　听到这里，夏天的冷汗都要流下来了，被美女惦记应该是个好事，但是夏天最不希望的就是被琴葛蕾惦记着……

　　“你怎么没带着她直接过来找我？”夏天心中打怵的问道。

　　“得了吧小鬼，这里只有我们两个人看待世界的方式不同，我要是能带着她过来，就不需要那么麻烦了。”韦德嘴里大口大口的喷着，再度扑上来，“老子欠她一个人情，今天你走也得走，不走也得走！你这个该死的黄皮肤小鬼，老子要不是想要活捉你，你已经死了一万次了，不，一百万次啦！呀！”

　　韦德却被夏天一手挥出，整个人摇摇晃晃的飞了出去，一头扎进了厚厚的雪堆之中。

　　夏天动作的同时却微微撇过了头，因为他发现了远处有一个漆黑的人影，似乎也是跟随着雪原狼的踪迹来到这里的，尽管夏天和那男人的距离非常远，但是在这片圣洁的白色世界中，另类的颜色真的是非常的刺眼，所以，那名男子明显也发现了夏天。

　　金刚狼！？

　　夏天眨了眨眼睛，从刚才死侍穿梭数个世界的情况不难推断出，死侍每出现在一个世界，都会强制性的来到主角的身边，比如说蜘蛛侠世界的小蜘蛛彼得帕克的“闺房”，比如说恶灵骑士世界，强尼布雷泽的“秀场”，再比如说现在的情况，变种狂潮主世界金刚狼的身旁……

　　话说回来，X战警作为群演，主角有很多，金刚狼只能算作主角之一，但是作为整个X战警承前启后，穿插脉络的金刚狼来说，把他当成主角也不是不可以。

　　远处，那个有着粗犷豪放面容，威武壮硕身躯的金刚狼，嗅了嗅鼻子，充满野性的眸子牢牢的锁定在了夏天的身上。

　　金刚狼皱紧了眉头，在这片荒无人烟的不毛之地，再没有什么比一个陌生青年伫立在雪地中默默的注视着他更加奇怪的事了。


第99章 初遇金刚狼

　　“呦呼！这不是我亲爱的小狼狼嘛？”韦德从雪堆中慢慢的蠕动出来，目光透过夏天高大的身子，看到了那个慢慢接近两人的身影。

　　尽管漫画党总是亲昵的打趣金刚狼为“狼叔一米六”，但是这里的金刚狼依旧是以休杰克曼为原型呈现的，身高在190cm以上，实际身高可能比目测稍微矮一些，应该在188cm左右，毕竟狼叔的体型比例非常的好，即便是穿着衣服都掩盖不住那诱人的“倒三角”身材，那双大长腿给他的个头加了不少印象分。

　　“你是谁？”金刚狼也注意到了雪堆中卖萌的韦德，此时韦德的身子被埋在了雪堆中，四仰朝天，只有头、手和脚露在外面，看起来像个淘气的孩子。

　　“呜，你的声音还是这么充满磁性，你在诱惑我，对吗？”韦德艰难的从雪堆中爬起来，一步步的走向金刚狼，道，“你竟然是这里的主角，见鬼，万磁王和X教授都没有把你的人气压下来吗？”

　　金刚狼慢慢的绷紧身子，纵然韦德看起来像一个人畜无害的淘气包，但是他身上挂着的刀械和枪械可不是这样表明的。

　　呼……

　　韦德的身子突然腾空而起，直接扑向了金刚狼，金刚狼瞬间摊开双手，坚韧的亚德曼金属刺破了肌肤，亮出了锋利的爪尖，和白雪一样，明晃晃的有些刺眼。

　　“哈！你还真是懂我！”韦德的身子在空中几个翻腾，稳稳的落在原地，转头看向夏天，道，“你身旁的三米都成为了禁区吗？我只是准备和这里的主角叙叙旧，你以为我真想碰你？”

　　夏天瘪了瘪嘴，根本就没搭理韦德，看着韦德自来熟似的上前，在金刚狼戒备的眼神中，一手搭在了金刚狼的肩膀上……

　　夏天发现，金刚狼的嘴角在抽搐……

　　“你竟然不认得我了，我们刚刚不是还见面吗？你知道，哦，对，我想起来了，虽然你们长得一模一样，但是你却是另外一个人。”韦德突然想到了什么，发觉这个世界的金刚狼和他世界的金刚狼根本不是一个人，索性摘下了自己的头套，道，“吶，记住死侍大人的名号，未来我们俩可能……”

　　“你是那个，你是……？”金刚狼看着眼前的丑鬼，总觉得眼熟，但是模糊的记忆让他真的想不起来眼前的人到底是谁。

　　“啊哈！？你好像认得我？不应该啊，我们在这个世界应该还没有见过面……”韦德一手捏着下巴，百思不得其解。

　　而此时的金刚狼已经彻底迷茫了，他本就是来寻找记忆的，这样的突发事件的确给他的大脑带来了一些冲击。

　　金刚狼想不起来的是，两人曾经是出生入死的战友，在史崔克上校的麾下，同为变种人队伍的队员，四处做一些伤天害理的事情，最后金刚狼忍受不了那样的生活，离开了小队。这也引起了史崔克上校的不满，找了个女人哄骗金刚狼，用爱情拴住了这头野狼的脖颈，找了个剑齿虎来刺杀金刚狼，用武力企图让金刚狼回归。

　　史崔克上校甚至制造出来了一件无比强大的大杀器，那就是被封了嘴巴的死侍，那个死侍比韦德能力要多一些，有两把武士刀藏在那个死侍的身体之中，而且那个死侍还会镭射眼，释放镭射光束，甚至还能瞬息移动……

　　最后，金刚狼把那个死侍给宰了，多少年过去了，金刚狼再次看到当初被自己屠宰的死侍，毁容之后竟然又回到了自己的面前，可惜金刚狼想不起来太多东西，只是大脑有些浑噩，这让金刚狼非常不爽。

　　韦德皱了皱眉，喃喃自语着：“原来你说的是真的，这里也有一个死侍？我的乖乖，恐怕我得去会会他，诶，小狼狼，告诉我，你见的那个死侍在哪里？”

　　“呃……”金刚狼脸上满是错愕，浑身肌肉的他显然脑袋并不怎么好使，根本搞不清楚目前的状况。

　　“啊啊啊啊！就是那个，就是你这个世界的我，诶，这话应该怎么说，我的双重分身，我的，诶。”韦德转过头，一边寻找着夏天，一边说道，“小鬼，你说……啊！？”

　　一片白茫茫的雪地里，哪还有夏天的身影？

　　“你在说那个人吗？”金刚狼一手指向了天空，极远处，有一个漆黑的小黑点。

　　“妈的，妈的，妈的！呀呀呀！”韦德不断的跺着脚，踩着蓬松的雪花，发出了吱嘎吱嘎的响声。

　　在空中飞翔的夏天正忍受着刺骨的寒风，脑袋里回想着现在到底开展的是什么剧情，毫无疑问，这里是主世界变种狂潮，这是夏天率先肯定的事情。

　　其次，主世界的时间是相通的，并不会像副本那样的时间另行开启，所以，变种狂潮的年代应该就是复仇者联盟主世界的年代，都是在2003年。

　　确定了宇宙和时间之后的夏天，迫切的想要知道自己身处什么位置，如果这里是加拿大的话，那么一切问题都会迎刃而解，因为刚才的那一幕已经让夏天想起了剧情的开头，金刚狼似乎就是来这个废弃的工业区寻找记忆的。

　　事实证明，史崔克上校，也就是改造金刚狼的那名军方上校所拥有的秘密基地，真的就在这个工业区，千万不要被那废弃的工业区迷惑了，史崔克上校的秘密基地是在湖区下方。

　　那里有制造金刚狼的全套设备，那里有史崔克上校制造、改造变种人的毕生心血，那里有无数珍宝，夏天看得最重的，就是史崔克上校本人，说真的，夏天有人物模板，等到“物防”9级之后，夏天可能都看不上亚德曼金属，但是夏天有一个家人，她的名字叫妮可。

　　事实上，夏天并不介意把妮可一身的骨骼注满亚德曼金属，夏天也并不介意为妮可增添镭射眼、瞬息移动这样的技能……既然绰号都叫女死侍了，那就死侍的更彻底一点……

　　有关于亚德曼金属的幻想，夏天可不是异想天开的。夏天知道那亚德曼金属非常的稀有，但是这并不妨碍夏天去寻找这稀有金属，也许夏天不会去找金刚狼的麻烦，但是史崔克上校的保镖死亡女士，她的长指甲和金刚狼爪节可是相同材质的，都是亚德曼金属！

　　这里有着大量的珍宝存在，这是毋庸置疑的，与此同时，这里也有着X教授的存在，这也让夏天不得不加快步伐完成目标。想到这里，夏天决定不去管什么剧情不剧情的了，他可不想再次碰到X教授，因为夏天真的不想这个世界的教授再死了，毕竟夏天对于那个老好人没什么厌恶感……

　　夏天的代号是什么？冬兵！

　　夏天表示这个世界的巨大危机，在他降临在雪地里的那一刻，已经不需要X战警完成了，他要单刷！


第100章 总统遇袭

　　夜晚时分，亚卡利那市郊区的一幢山间别墅外，一个人影在山林中露出了脑袋。

　　夏天默默的打量着眼前的山间别墅，正向黑暗的深林投射出温馨的灯光，这里构造精美，面积不小，看起来像是一户有钱人家，左侧的车库放着一辆高档吉普，在夏天的眼中已经成为了自己的代步工具。

　　夏天慢慢的闭上了双眼，顿时，一片冰蓝色的线条出现在了他的脑海中，随着夏天一步步的行走，远处，几个摄像头慢慢被揉碎，20秒之后，夏天站在了别墅的大门前，扫描着房屋内部，发现有一个中年男子正坐在别墅一层，看着电视，似乎是在享受着休假的时光。

　　“还真是悠闲。”夏天心中想着，一手搭在了门把手上，咔嚓，咔嚓，几道小小的声音之后，夏天直接拧开了门把手，大门就这样敞开了。

　　“爆炸新闻！华盛顿现场报道，白宫圆桌办公室遭受袭击，具体情况还在跟进当中，目前可以确定的是，总统和副总统都安然无恙，消息源指出，这场袭击可能涉及到一名或者多名变种人，当局已经采取措施……”

　　随着夏天不断走进，电视里的声音也传入了夏天的耳中，这让夏天皱起了眉头，剧情已经开始了么？看起来自己要加快步伐了。

　　夏天正在思索的同时，却看到电视上面清晰的标明着，这条新闻是重播，这次袭击事件恐怕已经发生了很久了。

　　坐在沙发上喝着饮料的男子突然感觉到被一只厚重的大手抓住了肩膀，还没等他反应过来，就已经被夏天一手按在了沙发上，一个简单的擒拿手，将男子的双手反剪到了身后。

　　“谁！？你是谁！别冲动，我给你钱，别伤害我。”男子大吼大叫道，让原本想要捆绑他的夏天有些不耐烦，直接一个手刀劈了上去。

　　“啊啊啊啊！”一连串的尖叫声响起，一个端着果盘的女人双手捂着脑袋，大声尖叫起来。

　　非常突兀的，那精美可口的果盘停滞在了半空中，慢慢的飘向了茶几，夏天冲女人点了点头，道：“别叫，否则我会伤害你。”

　　女人急忙捂住了嘴，傻傻的看着果盘飞向茶几，目光震惊的看向夏天：“你是，他们之中的人，你是个变种人！”

　　闷闷的声音从指缝中传出，夏天看到了女人眼中的惊慌之色，还有那隐藏在眸子深处的厌恶之色。

　　夏天面无表情地问道：“这里是哪？”

　　“离开我的房子，否则我会报警。”对方变种人的身份似乎给了女人一些勇气，恐怕更多的是厌恶与鄙夷在作怪，竟然说出了这样一句话。

　　“我问你，这里是哪。”区别于上一句话的低沉，这句话，自夏天的口中说出，却是无比的阴森。

　　一瞬间，女人就认清了现实，再也忘记了厌恶和鄙夷，急急忙忙地说道：“这里是，是我的，我的家。”

　　“嗯？”夏天的目光从墙壁上的照片移开，冷冷的瞥了一眼女人的脸。

　　“啊，这里是加拿大，亚卡利那市。”女人惊叫一声，目光隐蔽的看向了沙发上昏过去的男友，脸上露出了一丝担忧之色。

　　夏天默默的点了点头。

　　20分钟后，夏天拿着车钥匙，身穿着名贵的呢绒大衣，手中拿着一把精致的转轮手枪，走了出来。

　　“又回到了独自一人的任务时光，还真是有些怀念。”夏天心中默默的想着，迅速开启汽车，猛地踩下油门，发动机发出了不算巨大的轰鸣声，响彻在这片荒野。

　　如果按照夏天的风格，这次入侵亚卡利那秘密基地恐怕要费些周折，他首先需要情报，足够的情报。还需要这幢秘密基地的设计图、构造图，然后需要弄清楚里面各个位置的设防，人数、武器装备级别，需要那间秘密基地的布防和轮岗情况。

　　但是不想要与X战警有任何瓜葛的夏天，只能够速战速决。刚才夏天无意中听到的新闻，证实了夏天心目中的想法，白宫被袭在《漫威世界》剧情中并不算常见，结合刚才的情况，现在的地点以及年份，这无疑就是《X战警2》的开头剧情。

　　留给夏天的时间的确不多了。

　　与此同时，美国，华盛顿。

　　“呵呵，这可真是惊险啊，不是么？”一个带有细碎胡渣的中年男子正一手拾着眼镜，仔仔细细的打量着总统办公桌上的刀痕，精芒四射的眼眸中蕴含着一丝兴奋，似乎并没有因为总统大人遇袭而感到愤慨，反而是暗暗欣喜。

　　这个满脸褶皱、言语中带着丝丝嘲讽的中年男子，正是史崔克上校。这是X战警系列剧情中的一个大反派，他的一生贯穿了X战警的时间线，他组建了特殊的X变种人小队，四处搜刮寻找变种人，寻找实验材料。他制造了金刚狼，制造了死侍，他建造了玻璃囚牢，让万磁王身陷囹圄，放肆的虐待万磁王，从万磁王的口中获取有用的情报信息，甚至，在未来的某个时间点里，史崔克上校攻陷了变种人学校，俘虏了X教授和镭射眼，并企图用X教授的能力链接全世界所有变种人的大脑，然后将全世界的变种人统统杀死，企图来一个釜底抽薪，让这个世界再也没有变种人的存在。

　　人们能够看出来史崔克上校邪恶的一面，无比仇恨变种人群体的一面，但很少人知晓史崔克上校为什么要如此行径，一切，都因为史崔克上校有一个儿子，也是变种人，被称作为“幻象大师”，当初的史崔克上校求助于X教授，企图将发疯的孩子治愈好，却发现看似万能的X教授根本没有能力帮助他的孩子，最终，史崔克的妻子在儿子狂猛无比的变种能力之下，举刀自裁，这也成为了史崔克上校一生的痛，他不仅恨X教授，不仅恨变种人群体，他更恨自己的儿子。

　　这是一个非常有趣的理论，我的家庭遭遇了不幸，我寻求你的帮助，你没有能力帮助我，所以一切都要怪罪在你的头上。

　　变种人袭击总统真的是想要维护变种人权益么？不，事实上，罪魁祸首就是史崔克上校本人，他控制了一个变种人袭击了白宫，想让这样的事态升级，想要彻底激发人类和变种人之间的矛盾，他想让总统下令，让他放手一搏，为所欲为。

　　显然，史崔克上校的阴谋得逞了，当他走出总统办公室的时候，得到了总统大人的承诺：“你有权搜查、拘留、审讯，但是不要让我在新闻上看到变种人小孩的尸体。”

　　呼……

　　史崔克上校嘴角微微扬起，得意的走出了白宫，身旁的保镖，是一个黄皮肤女性，拥有着身体自愈能力的死亡女士。


第101章 入侵基地

　　时间，三天后。

　　地点，纽约北郊，西彻斯特郡，变种人学校。

　　漆黑的夜色笼罩着变种人学校，偌大的校园陷入了寂静，偶尔有几个宿舍间亮着昏黄的灯光，看起来格外温馨。

　　金刚狼身穿白色的背心，露着精壮的肌肉，在这个已经陷入了沉睡的校园中走动着，最终来到了厨房，打开冰箱企图寻找一瓶啤酒，却发现校园之中除了牛奶和果汁之外，想要找一瓶汽水都很困难。

　　金刚狼的心很乱，自三天之前遇见那个神秘的黑发青年和韦德之后，他的心就一直不安稳，总感觉有什么事情要发生，那个有着东方面孔的黑发青年飞走了，杳无音信，而那个自己有些印象的丑鬼精神不太正常，嘴里碎碎念着，跺着脚也跑了，消失在了茫茫的雪原之中。

　　在亚卡利那湖区搜寻了半天，找不回自身记忆的金刚狼，无奈之下回到了变种人学校之中，却被外出的暴风女强行拉做壮丁，当起了“保姆”的角色。金刚狼这才知晓，早在几天前，X教授和镭射眼就去监狱探望那个邪恶的万磁王去了，至今还未归校，而琴葛蕾和暴风女也遵循着X教授的命令，前去寻找那个企图刺杀总统的变种人。

　　所以此时偌大的校园里只有他一个半吊子教师，看管着一群让人头疼的变种人孩子们。

　　万幸的是，这里的变种人小孩并不都是不满十岁的吵闹孩童，也有几个步入青年期的学生，比如说眼前这个深更半夜里在厨房偷吃甜点的小家伙，他的名字叫做鲍比，有一个不错的绰号，叫做冰人，他的绰号就已经表明了他的变种能力了，只不过冰人的能力远远要比金刚狼预期的要强。

　　金刚狼在冰人的指引下，终于找到了一瓶苏打水，刚刚喝了一口就停下了动作，耳朵微微动了动，鼻子也嗅了嗅，那模样，活像一头野狼……

　　金刚狼敏锐的知觉可是非常强大的，一切如他所料，变种人校园之外，一队又一对武装精良的大兵们正在潜入学校，他们都是史崔克上校的麾下，正在完成着一个绝对机密的任务，攻陷变种人学校，搜刮变种人小孩，找出脑波强化机（教授用来增幅自身心灵能力的机器，通过这台机器，可以连通全世界人类的大脑）。

　　这边的史崔克上校正带着一群如狼似虎的士兵们攻陷变种人学校，而远在加拿大的亚卡利那湖区，一个漆黑的人影悄悄的摸进了这座早已废弃的工业区。

　　这个世界总是这样有趣，你在忙着攻陷别人的基地，而自己的老巢也在面临着神秘人的入侵。

　　这个漆黑的人影正是夏天，情报是一切任务的先导，显然，三天的时间已经足够夏天掌握有用的情报了，湖区下方的基地显然把守非常严密，其他的一切都还好说，最让夏天感到难过的是，这里只有一个入口，也就是说，这里也只有一个出口。

　　狡兔三窟似乎并不是史崔克上校的风格，他将这座秘密军事基地构建成了一座钢铁堡垒，在这几日的观察中，夏天发现了泄洪道是地下秘密基地唯一的进出口，如果不是夏天的侦查技巧过硬，他真的很难发现那些稀疏相间的齿痕，那是轮胎印，短短的三天时间并没有让夏天看到有车辆或者行人进出这里，夏天也不清楚他们出行的频率是什么，既然史崔克上校如此精心的打造这座地下基地，那么里面可能有着万全的供给，所以夏天没有办法就这么傻等下去。

　　这一夜，夏天裹着风衣，低着头闭着双眼，走进了泄洪道。

　　闭着双眼的夏天并没有成为一个盲人，反而是在漆黑的环境中“看”得更加清楚了，一道道冰蓝色的线条呈现在夏天的脑海中，随着夏天一步步前行，数个隐蔽的摄像头慢慢被捏碎，地下基地的监控室中，照射泄洪道的监控图像陷入了一片昏暗。

　　作为一座把守森严的秘密基地，里面士兵的军事素养是毋庸置疑的，他们在第一时间便发现了事情的不对，但是他们并没有轻举妄动，而是选择及时汇报长官，而不是打开那钢铁大门来瞧瞧外面的情况。

　　泄洪道中一片漆黑，一片寂静，没有半点声音，更没有半点破绽，让人根本发觉不了这其中别有洞天。但是夏天并不是用眼睛来看东西的，所以，在泄洪道两侧，与那建筑材料融为一体的伪装门，被夏天找了个正着。

　　这在别人看来也许是神乎其神，但是对于夏天来说却是异常简单，因为里面是空心的，而且有人影晃动，显然是有士兵把守。

　　你知道，全副武装的士兵彰显了这座基地是如何的把守森严，但是也有一点对夏天非常有利，那就是士兵们的身上都带着手雷。

　　“咔嚓，咔嚓……”

　　门后的两个士兵瞬间抬起头，却发现隐蔽的摄像头开始扭曲、拧成一团，一个士兵急忙拿起对讲机开始通讯，另一个士兵瞬间变成了备战姿势，可是……

　　夏天的手指轻轻一勾，士兵们身上的手雷保险猛地飞了出去，那看起来毫无破绽、与周围材质融为一体的伪装门后，两个士兵异常慌乱的“手舞足蹈”起来，身子却仿佛不受控制，被夏天狠狠拉扯，一头撞在了伪装门上。

　　轰！轰！

　　两声闷响传入了夏天的耳中，但是那伪装门却很结实，依旧看不出丝毫裂纹。

　　夏天挑了挑眉，猛地一挥右臂，伪装门如同拉门一样，被直接拽开了，露出了两个血肉模糊的士兵尸体。

　　“Huh……”夏天抿了抿嘴，随手一招，一把漆黑的枪械纳入手中，M16A4，算是标配吧，夏天一边走着，一把博莱塔M9式手枪，连带着数个弹夹追随着夏天的身体，进入了呢绒大衣的口袋中。

　　在一片冰蓝色线条构建的世界里，夏天的脚步不曾有一丝一毫的停滞，走到哪里，摄像头碎到哪里，走到哪里，士兵们的尸体倒在哪里……

　　监控室前，两个士兵已经彻底蒙了，手中的对讲机发出了刺耳的声音，眼前一个又一个屏幕漆黑下去，一个接着一个。而那些士兵们，也是一个接着一个的失联。

　　未知的才是最可怕的。此时，两个士兵的心理状态非常的难以描述，自始至终，他们都找不到半点人影，这把守森严，构建严密的地下基地，仿佛被一群幽灵入侵了一样。

　　但是，凡事都要往好的地方想嘛，起码从摄像头逐个黑暗，士兵们逐个失联的情况下，他们能够推测出来夏天的行进路线，虽然并没有什么卵用……呃，好吧，还是有点用的。


第102章 诛心

　　“哒！”漆黑的隧道里，一声枪响之后，一名士兵应声倒地，伴随着尸体砸在地面上的沉重声音，一双沉重的军靴踩在了士兵的眼前。

　　也许这名士兵自认为隐藏的很好，也许他已经做好了射杀夏天的准备，然而这一切都是徒劳无功，这座防守严密，拥有无数士兵把守的基地，依旧以一种不可抵抗的姿态被夏天一步步的征服着。

　　黑暗成为了夏天的保护色，各种各样的照明统统被夏天的能力搅得细碎，方圆十数米的一切照明物体纷纷跟随着摄像头的脚步，碎裂的彻彻底底。

　　夏天蹲下身子，从士兵的战术背心后方拿出了一把战术匕首，想了又想，用战术匕首将那迷彩军装划破，裁剪出一个简单“方巾”，蒙在了自己的下半张脸上，小心驶得万年船，自己一旦进入这座基地，可能面临着各种各样的情况，万一在某一个情况下失了手，留下了影像资料那可就不好了。

　　沉重的军靴迈过倒在脚下的尸体，夏天没走出多远，身子便停了下来，对方显然掌握了他的踪迹，那扇铁门之后有很多士兵严阵以待，如临大敌。

　　也幸亏夏天从泄洪道一旁的伪装门进入了隧道，否则的话，估计现在夏天已经被倾泻的洪水冲出了这地下基地。

　　铁门后方，两排士兵呈战术防御阵型，左右两侧前方两名士兵蹲伏着，手掌紧握着M16A4，两侧的墙壁凸起成为了他们绝佳的防守点，后方两侧各有5名士兵，此时众人们神色紧张、表情凝滞，在失去了隧道中最后一名可能联络的士兵之后，这座基地彻底陷入了寂静。

　　他们成为了瞎子，没有摄像画面，没有实时汇报，有的只是士兵们的猜测，而一切见到入侵者的士兵们都死亡了，甚至到现在他们都不知道入侵的到底是人还是鬼，如此诡异的一幕，让这群身经百战的士兵们都惶恐不已。

　　空气仿佛都能凝结出水来，没有人说话，1秒，2秒……慢慢的，一个士兵的呼吸开始加重，似乎忍受不了这样等待死亡的感觉。

　　钢铁圆门之外，夏天正伫立在距离大门不足一米的地方，好像在隔着大门观看着门后方的景象，夏天心中默默的念了一句：“不长记性。”

　　唰唰唰……

　　全副武装的士兵们，身上的手雷保险纷纷飞起。也许并不是他们不长记性，而是他们根本就没有见过这样的进攻方式，前面几个士兵倒是见过了，但是他们已经死了。

　　在能力运用之下，夏天看到了大门的构造，巧妙的运用能力抬起几个锁扣，不一会儿，钢铁圆门便失去了“防盗”的作用。

　　噼啪噼啪……

　　随着钢铁圆门缓缓开启，一连串噼里啪啦的声音连绵不绝，明亮无比的走廊彻底陷入了黑暗之中。

　　夏天脚步沉稳的路过一片尸体，深深的吸了口气，就是这样的味道，空气中弥漫着的味道、子弹中的火药味儿，尸体弥漫的鲜血味儿、还有那无法具现化的惶恐味道，这些，都属于夏天的曾经，属于冬兵的曾经。

　　只不过相对于正统冬兵来说，夏天这个冬兵的能力似乎过于强大了。

　　刚刚还说惶恐味道无法具现化，现在夏天就看到了一个被吓得魂飞魄散、仓皇逃窜的士兵。也许是走廊彻底陷入黑暗让这士兵惊恐，也许是灯泡接连破碎的声音甚是恐怖，也许是夏天那神经质一般的深深吸气声音让他畏惧，又或许是身旁同伴纷纷死去让他的心彻底崩溃，无论怎样，这名企图装死、蒙混过关的士兵飞快的爬了起来，黑暗之中，如同没头的苍蝇一样，凭借记忆寻找着逃跑的方向。

　　哒。

　　一颗子弹过后，士兵的身体僵滞在了原地，夏天一步步的走上前，步伐精准，误差甚至可以用厘米来计量，轻轻的推了推眼前的士兵，伴随着士兵缓缓倒地，面前的走廊灯光纷纷湮灭。

　　“咕嘟。”监控室中，两个士兵傻傻的看着接连漆黑的屏幕，身子不可抑制的哆哆嗦嗦，身上已经被冷汗彻底浸透了。

　　杀人，并不是最可怕的，诛心才是。

　　在基地中如入无人之境的夏天，按照脑海中呈现的冰蓝色线条行走着，就像是一个小型雷达一样，不断的探测着附近的地形，这地下基地面积十分庞大，构建的也颇为精巧，活像是蚂蚁的巢穴一样，道路四通八达，不知道连往何方，最终，在一名士兵的“帮助”下，夏天还是找到了视频监控室，又或者说，这里是控制指挥中心。

　　厚重的钢铁大门阻挡了夏天的行进路线，而里面的士兵看着视频监控上，属于门外的那个摄像头黑暗之后，两人猛地抄起枪，摆出了备战姿势，哆哆嗦嗦的对准了大门。

　　却不想，门外传来了同伴焦急的呼声：“杰兰，开门，求你了，开门，救救我。”

　　里面一黑一白两个士兵神情紧张，对视了一眼，使劲儿咽了口唾沫，谁都没敢移动半分。

　　“为什么要选择死亡，他答应我们，放我们一条生路，上帝，见鬼，求你们了，开门……”伴随着门外同伴绝望的呼喊声，钢铁大门轻轻的颤抖着，仿佛随时可能被外力开启。

　　“妈的！！！”白人士兵杰兰再也受不了这样的气氛，急忙回身面向操控台，一巴掌按下了一个猩红色的按钮。

　　咔嚓……大门，就这么开启了。

　　“你这坨狗屎。”黑人大兵目瞪口呆的看着杰兰，瞪得圆滚滚的大眼睛中满是震惊，破口大骂道，“你这个软弱的婊……”

　　呯！

　　杰兰一枪解决了身旁辱骂自己的同伴，激动之下同样破口大骂道：“你他妈要死别拽着老子，难道你看不到我们都要玩完了吗！”

　　精神彻底崩溃的杰兰显然控制不住自己的情绪，又给地上的同伴补了两枪，这才想起来门外那伙儿入侵这里的神秘势力，急忙转过头，看到了一个身穿黑色呢绒大衣的高大男子走了进来，脚边躺着刚才呼救的、奄奄一息的同伴。

　　只有一个人？杰兰目瞪口呆的看着那个下半张脸带着迷彩头巾的男子，相貌无法看清，却能看到那漆黑的、死气沉沉的眼眸。

　　“从你开出这一枪的一刻起，你就已经知晓，你再也回不到原来的生活了。”夏天的声音如利刃刺进了杰兰的心脏，“你背叛了你的信仰，选择了苟且偷生。”

　　杰兰颤颤抖抖的将枪械放下，一脸惶恐的看着夏天，不知道对方会怎么处置自己。

　　然而夏天却并没有第一时间决定杰兰的命运，开口询问道：“史崔克改造变种人的工作室在哪？”

　　“C区，贴近大坝外围的区域。”杰兰磕磕巴巴的说着，急忙转过身，在操作台上噼里啪啦的按下键盘，慌乱之下，错了好几次，才将整个地下基地的地形图调出来。

　　夏天看着电脑上无比清晰的线路图，默默的点了点头。

　　“求你……”

　　杰兰的话还没有说完，夏天就已经开口了，没有给他乞求的权利：“找出所有可能存在的守备力量，然后给我带路。”

　　守备力量？当你冲到中心指挥室的时候，就已经证明这所基地的守备力量已经被你彻底瓦解了！当然，这话杰兰只能在心里说说，不敢大声喊出来……


第103章 沸腾的亚德曼金属

　　指挥着杰兰销毁一切影像资料之后，夏天跟着前方战战兢兢的杰兰，两人一步步的来到了那个曾经制作金刚狼的房间。

　　杰兰伫立在门口，目光不断的在不远处几个尸体上来回看着，又转头看向室内的夏天，那个带着下半脸迷彩方巾的男子，在杰兰的心里已经是与恶魔划上了等号，到底是哪个组织出产的特工？

　　一路上杰兰可谓是大开眼界，这个家伙虽然是一个变种人无疑，但是对方的特工素养在一举一动中都发挥的淋漓尽致，杰兰看到的是一个顶尖级别的超级士兵，而非一个单纯的变种人。

　　此时的夏天环顾四周，这个巨大的房间让他回想起了很多的画面，如果说之前的画面还是强行回忆的话，现在夏天的记忆清晰了不少，一切有了实物的对照，夏天现在已经脑补出来了当初的金刚狼是如何破茧成蝶，在这里大杀特杀的了。

　　这个房间很大，摆放着各种各样的机械设施，中间有一个呈水槽状的“玻璃棺椁”，密密麻麻的线路稍显凌乱的散落在地上，夏天一步步的走过去，手指在那石质水槽上略过，微微挑了挑眉。

　　这里有三道抓痕，很显然，是金刚狼那被改造出来的亚德曼利爪留下的，这算是岁月的痕迹么？

　　夏天抬起头，饶有兴味的看着前方工作台上方的大屏幕，贴着很多X光成像照片，很明显能够看出来那金属浇筑进骨骼之后的模样和正常的骨骼X片不同，还有那左右两手三道利爪的X照片，这妥妥的都是金刚狼的履历啊，这个史崔克上校对金刚狼爱的到底是有多么深？多少年过去了，这些“履历”还贴在这里，恐怕金刚狼已经算是纳入学习教材了吧……

　　夏天转过头，远处同样有一个小型的石质水槽，里面翻腾着金属液体，不断的冒着泡，显然是在加热的状态下。

　　这里是长时间没人存在的，史崔克上校忙着捣毁变种人学校，忙着杀死世界上所有的变种人，所以这间工作室已经很长时间没有人进来过了，但是那金属流体依旧在加热，这是为什么？

　　夏天脑海里突然出现了一副闪回的画面，似乎在曾经的剧情中，金刚狼面对着同样拥有身体自愈能力的死亡女士，就是用链接这沸腾金属液体的注射枪插入了死亡女士的身体，将这些金属注射进了她的肌肤，然后将死亡女士彻底弄死的。

　　剧情为了交代这沸腾的金属是如何稀有，史崔克上校还专门说了一句：“亚德曼有一个奇怪的特性，如果你把它控制在原始的液体形态，你就得设法让它保持这种形态，保持高温，因为一旦它冷却下来，它将坚不可摧。”

　　亚德曼金属，我怎么把这茬给忘了！夏天死气沉沉的眼眸中终于出现了一丝异状，微微明亮了起来，整整一水槽的亚德曼金属液体，这可是整整一水槽，史崔克上校这数十年的努力恐怕都要便宜夏天了！

　　夏天自己的手臂以及妮可的骨骼都有着落了。

　　夏天一手扒在水槽上，默默的注视着眼前这沸腾的金属液体，仔仔细细回想着，生怕自己哪步走错而影响了自己未来的计划。亚德曼金属的特性是显而易见的，那么这些液态亚德曼一旦冷却下来，恐怕就会永远保持着冷却下来的形态了，所以夏天无法将这些金属带走，只能就地取材，就地改造，那也就是说明……

　　夏天皱起了眉头，如果现在去把妮可带过来，来回穿梭世界需要花费2颗光球，夏天知道这些亚德曼金属只有浇筑进妮可的身体里，自己的小队才能获得最大的提升。夏天可以在一旁吃些残羹冷炙，将自己的金属手臂也更新换代成亚德曼金属，拥有系统模板的夏天，未来的身体强度可是毁天灭地级别的，将亚德曼金属浇筑进夏天自己的身子，从长远的眼光来看，意义并不大。

　　可是真的要用整整两枚光球去把妮可带过来么？可是自己现在只有一个光球，去了就回不来了……

　　选择！又是选择！

　　人生必然会经历一个又一个选择，士兵杰兰选择了臣服，选择去当一名遭人唾弃的背叛者，而远在另外一个世界，艾丽卡，也在做着她自己的选择。

　　此时的艾丽卡一身火红的紧身衣，如火焰般绚烂，异常耀眼，头上戴着火红色的头巾，长发顺下，名贵的耳环在耳垂上轻轻摇晃着，艾丽卡那大大的眼睛正注视着前方跪在她脚下的几名忍者……

　　略显昏暗的房间中没有人说话，沉默至极，气氛甚至有些压抑，几名黑衣忍者跪着身子，没有一丝一毫的声音，好像连呼吸都不存在一样，其中一名忍者手中拿着一把寒光熠熠的武士刀，跪姿低头，双手呈在艾丽卡的眼前。

　　“您，天生就是我们的王，欢迎回家。”蒙面忍者终于开口说话了。

　　而艾丽卡的面色愈发的挣扎了，低头俯视着这几个忍者，脑海中满是童年时期那无穷无尽的冰冷训练。

　　自艾丽卡拾起铁尺，正面对刚金并的那一刻起，似乎一切都已经注定了，幽灵一般的手合会找上了艾丽卡，说了很多玄而又玄的东西，好像把艾丽卡当成了某一类人、又或者是某一类生物的转世，奉艾丽卡如若神明。

　　艾丽卡沉默良久，没有接刀，也没有任何表示，只是默默的转过身，像上几次一样，慢慢离去了。

　　“别跟着我。”艾丽卡清冷的声音传来，一众跪倒在地的忍者心中微微有些失望，这是第几次拒绝了？

　　不过像这样拒绝的日子不会持续很久了，是什么让本应该了无牵挂的艾丽卡变成了这幅模样？她已经没有亲人，没有朋友了，难道是她父亲的事业？

　　不，手合会通过调查，获得了一个珍贵的情报，他们认为，有一对儿青年男女，在拖艾丽卡的后腿，在限制、阻碍艾丽卡回归的路途。

　　此时，在一众忍者跪在艾丽卡面前企图恳求她回归的时候，夏天的民宅中，妮可正皱着眉头看着房间内突兀出现的几个忍者。


第104章 唯一出路

　　这几天妮可的心情很不好，那个该死的神经病韦德竟然当着她的面，把她的男人给带走了，最让妮可无法忍受的是，她甚至不知道两人去了哪里。

　　整整三天过去了，夏天依旧杳无音信，妮可并不是一个沉不住气的人，但是这短短的三天已经让她的心渐渐暴躁起来，自从开展了新的人生篇章之后，她就一直跟在夏天的身边，她就像是他的影子那样，跟着他出生入死，早已经进入节奏的她，此时的生活方式彻底被打乱了。

　　此时的妮可又不敢去别的地方，只能驻留在家里，她害怕夏天如果回到这里无法在第一时间联系她，妮可不知道这样等待的日子会有多久，这才是最重点的部分，如果给她一个时限，比如所一年，她可以心甘情愿的等，最可恨的就是没有人给她一个期限，那到底要等多久？一天，一周？一年还是十年？后知后觉的妮可这才发现，她的身上竟然没有一件像样的物品，用来承载和记忆两人这一年以来共同经历的时光，夏天曾送过她双“D”的项链吊饰，却被她退了回去，此时的妮可已经要疯了，都打算去找超胆侠讨要回那带有“夜魔”标识的项链了。

　　夏天就像是一个幽灵一样，突兀的出现，突兀的消失，什么都没有留下便没有了踪迹。

　　正当妮可暗暗伤神的时候，房间中潜伏进来了数名黑衣男子。

　　长时间锻炼和实战出来的身体记忆，让她险而又险的躲过了一把锋利的武士刀，当妮可看清楚袭击自己的对象时，不由得睁大了眼睛，忍者！？这种职业真的存在？

　　正愁没地方发泄的妮可，这回可谓是火力全开，这几个忍者也算是倒霉，一个威风凛凛的女战神整日憋在家中苦苦等待，那旺盛的精力无处发泄，这回可算是找到了宣泄口，妮可好像忘记了这是她精心布置，企图给夏天过圣诞节的家了，破坏欲望比这群忍者们还要强，空手夺了白刃之后，一场异常血腥的屠杀就这样展开了。

　　也许是战斗过于激烈，又或许是妮可已经进入了发泄状态，所以并没有做好掩饰工作，房屋内的灯光一直是明亮状态。

　　而刚刚做完教师留下的社会实践作业，骑着单车回家的沃利，路过这条街区的时候，自然而然的听到了那物品被砸烂的声音，小沃利顺眼望去，本以为这是一场家暴，准备拨打911的他，看到了一个让他无法相信的画面。

　　那个他心目中高冷迷人、姿态优雅的妮可，正一手将一个男子提在空中，狠狠的按在厨台上方的橱柜上，紧接着，那高挑修长的身影握紧了一把武士刀，毫不犹豫的刺穿了那提在半空中的男子。

　　“Holy……crap……”小沃利的世界观已经彻底崩塌了……

　　蓦地，那双湛蓝色的美目透过窗口扫了过来，吓得小沃利一哆嗦。

　　当看到小沃利那惊恐的目光时，陷入杀戮状态的妮可终于也清醒了一丝，手起刀落，身影翻飞，明亮的屋子瞬间陷入了黑暗，窗帘也飞快的拉紧。

　　“转头，直行，回家。”小沃利听到了一道冰冷刺骨的声音，急忙转头骑着单车跑了。

　　“见鬼。”妮可似乎是要解气一样，狠狠的踹了一脚眼前已经死亡的尸体，她只想要给夏天一个她记忆中的圣诞节，一个在和睦街区、有着家庭氛围的圣诞节，真的就这么困难？看起来，夏天说得对，她真的不应该选择这样一个居民区落脚。

　　妮可拖着忍者的尸体走向了后院，脑海里却没有想这群忍者的来历，而是想着一会儿该怎么摆平小沃利。

　　这个世界时时刻刻都在发生着故事，只不过相对于普通人来说，夏天这类人的故事更加惊险和刺激一些。

　　远在另一个世界，夏天已经彻底入侵了这座秘密基地，身后的跟班，除了第一个背叛者杰兰之外，又增添了五名士兵。

　　“你去中控室，以防史崔克联络你们，表现出一切正常的样子，随时和我联络。”夏天对着杰兰说道，随后看向另外几个士兵，道，“你们跟我去弹药库，我们给史崔克一个惊喜。”

　　几个士兵唯唯诺诺的跟在夏天的身后，神色各异，屈从于一个更加强大的人，这在自然界的生存法则里似乎并没有什么不妥，但是在包裹着文明外壳的现代社会里，更多道德与法律的约束让这几个选择苟且偷生的士兵们彻底没有了退路，只能跟着夏天行事。

　　三个小时后，夏天的隐形耳机中传来了杰兰的声音：“先生，他们回来了，预计十分钟后到达。”

　　夏天看着在泄洪道中掩埋炸药的几个士兵，迷彩方巾下的嘴角微微扬起。

　　“先生，摄像头和灯管已经更换完毕，您确定只更换这几个吗？隧道内部的……”一个士兵走过来，开口报道着，却被夏天打断了话语。

　　“听命，执行，闭嘴。”夏天冷冷的扫了一眼士兵，顿时，泄洪道里没了声音，只有一个个士兵回来交任务。简单的三个单词，竟然远在另一个世界的妮可说话风格一模一样，细细想来，妮可从夏天这里学到的还真不少……

　　短短的十分钟一瞬即过，伴随着一架军机的螺旋桨声音，这座伫立在荒芜深山中的废弃工业湖区顿时热闹了起来。

　　一队士兵押送着数个变种人小孩走进了防洪道，军机直接起飞，并没有在这里驻留，看得出来，史崔克上校对他们调教的很好，这座秘密基地隐蔽的如此之好并不是没有原因的。

　　中控室内，两个亮起的视频监控能够清晰的看到，史崔克上校回来了，杰兰轻声汇报着，按照正常的流程，认定身份之后，放其进入，当钢铁圆门缓缓开启，一众人鱼贯而入，史崔克上校没有发现半点破绽，依旧把这里当成了他自己的地下王国，事实上，他也的确应该有这样的自信，毕竟他把这里打造成了一个“铁桶”。

　　攻陷了变种人学校，意气风发的史崔克上校，脸上带着得意之色，大手一挥：“把这群孩子扔进笼子里养着，把我的老朋友送去E21室，把变种人143号一起送过去。”

　　几个士兵架着昏迷着的X教授离去，另外两个士兵推着一个轮椅，上面坐着一个神情呆滞的男子，也就是史崔克上校口中的143号，事实上，这个所谓的变种人143号正是史崔克上校的儿子，幻象大师！他能够通过脑补分泌的液体控制他人的思想，给他人的脑中制造幻想，带有极强的蛊惑能力。

　　史崔克上校正是想要通过幻象大师来达到控制X教授的目的，从而找出全世界的变种人并杀死他们，来完成史崔克的宏伟目标。

　　就在史崔克意气风发的时候，泄洪道内轰隆隆数声巨响，这座基地唯一的出口，在大地摇晃、泄洪口崩塌，碎石掩盖之后，彻底被埋入了地底。

　　“嗯？”基地内的众人身子不断的摇晃着，强自镇定着，而那几个守卫士兵，已经在众人注意力分散的时候，基地的灯光突兀的暗了下去，一众士兵彻底失去了视野。


第105章 冬兵！

　　在夏天的带领之下，几名士兵老老实实的遵循着夏天留下的命令，时间点把握的刚刚好，封死出口，制造混乱，熄灭灯光，消灭队伍，带着夜视仪潜伏的士兵发挥了巨大作用，在己方付出了3名士兵的性命之下，这场精心策划的围剿近乎完美的执行完毕。

　　夏天当然把他自己当成了任务中的一环，那狂猛的火力输出让死在他枪下的亡魂又增添了许多，但是此时的夏天正面色怪异，看着史崔克上校周围的一男一女，死亡女士和……镭射眼！

　　我是不是和你有缘？不仅仅是镭射眼，夏天也看到了幻象大师和X教授。

　　这个世界还真是有趣，夏天越不想见到的人，却总要被强行送到夏天的眼前，万幸的是，此时的X教授正处于昏迷之中，而且看镭射眼斯科特这个架势，似乎也被史崔克上校控制了，这个和变种人打了一辈子交道的史崔克，还真是有两把刷子。

　　镭射眼和死亡女士成为了史崔克上校的忠犬，一左一右稳稳的护卫在他的身边。

　　面前的情况清楚的告诉史崔克，他的地下王国被攻陷了！那几个史崔克上校能叫出名字的士兵突然反水，真真切切的证实了他的猜测。

　　到底是一个什么样的组织，能把整座基地都攻陷？

　　在史崔克上校咬牙切齿的时候，一队他带来的士兵纷纷倒地不起，占尽了天时地利的夏天，一反常态的走了出来，在中控室杰兰的控制下，房间再度恢复了明亮。

　　“你们两个把这群孩子送到那边关起来，别让他们惹事。”夏天指了指眼前的6个变种人孩童，他们已经被满地的尸体吓得哭声连天了，“你们两个把这老头和143号送到医务室，另外，让这个老头多睡一会儿，我的意思是不要让他死亡，而是让他一直处于昏迷状态，明白么？”

　　“是。”一直处于昏迷状态？这很简单，这基地里有很多种类的镇静剂。

　　“啪啪啪。”史崔克迅速镇定下来，甚至脸上挂上了一丝微笑，将已经失效的通讯设备放进衣兜中，给夏天鼓起了掌，“啧啧，你狠不错，控制基地，策反士兵，消灭所有的守备力量，屏蔽信号，切断联络，封死出口，阻挡可能存在的援军，我才出去多久，短短的4天？你无声无息的完成了一切。告诉我，年轻人，你是谁？你出产自哪里？车臣？阿富汗？”

　　夏天冷哼了一声，只回答了第一个问题：“冬兵。”

　　“冬兵？呵呵，从未听说过。”史崔克到底是个十足的野心家，起码心理素质不错，这个时候还能和夏天谈笑风生，而不是吓得惊慌失措。

　　“你会听说过的。”夏天闷闷的声音从迷彩方巾后面传出，能够听出来夏天口中那淡漠的意味。

　　“哦？是吗？”史崔克上校的眼中流露出一丝阴狠之色，命令道，“杀了他！”

　　镭射眼一手按在了红石英眼镜上，开启了按钮。

　　夏天猛地闪躲开来，右手猛的一挥，镭射眼的红石英眼镜猛地飞起，直线飞了出去，失去了调节眼镜的束缚，镭射光束的能量突然暴涨，冲碎着房屋内的一切物品。

　　一众人纷纷躲避，就连镭射眼都有些看不清楚地形，在史崔克上校的咒骂声中急忙闭上了双眼。一旁的死亡女士看不下去了，飞快的冲向了夏天，却听到夏天沙哑的嗓音：“瞎子，这里。”

　　被史崔克控制了心神的镭射眼，正在懊恼自己险些伤害到了史崔克上校，闭着眼睛的他，听到了那个让他极度厌恶的声音，正愁无法找到夏天的方位，结果夏天却傻傻的暴露了位置，镭射眼顺着声音飘来的方向，猛地睁开双眼，火力全开。

　　事实上，失去了红石英眼镜的他，只要一睁开眼，就只能火力全开。

　　接下来，却是死亡女士彻底傻了，因为她直接冲向了夏天，企图弄死这个神秘男子，伸长了亚德曼金属指甲刺向夏天的头颅，她的身子正好处于夏天和镭射眼之间，然后……

　　死亡女士喷洒着漫天的鲜血，以更快的速度冲向了夏天，但是已经不是进攻姿势了，而是呈一个弓形，脑袋和脚向后弯曲着，挺着腰部冲向了夏天，身体在被镭射光束轰上了一刹那就已经无法自控了，在能量剧烈的冲击和破坏力之下，死亡女士的身体残破不堪，估计再来几秒钟，就会和曾经的妮可一个下场，腰部直接被轰穿。

　　夏天冷笑着，拎着手中的M16A4，疯狂的开着火，将死亡女士的脑袋打成了筛子，死亡女士的脑袋泛着金属的光泽，子弹能够刺破她的肌肤，却根本无法穿透她的颅骨，因为她全身也被亚德曼金属浇筑了，想死是很困难的。

　　“妈的，废物！停下！”史崔克当然知道死亡女士的身体自愈能力，他还是想要这个实力强大的手下的，所以嘴里咒骂着要求镭射眼停手。

　　事实上，如果不是史崔克要求，镭射眼真的想要轰穿死亡女士的身体，然后顺带着轰穿夏天的身体，听到主人下令，镭射眼急忙闭上了双眼。

　　看着向自己急速飞来的死亡女士，夏天随手扔掉枪械，抡起左臂，狠狠的砸向了那已经被轰成马蜂窝的头颅。

　　噗！咔嚓！鲜红的血液染上了那精美的金属拳头，带着无与伦比的冲势，急速飞来的死亡女士，头颅被那重重一拳砸了个正着……走廊里回荡着钢铁碰撞在一起的声音，“咣”的一声，倒是让夏天吓了一跳，万幸自己没用右拳，万一自己骨裂了呢……

　　死亡女士也砸进了墙壁中，昏了过去。事实上，她早在被枪械扫射脑袋的时候就昏过去了。

　　一切都发生在电光火石之间，一个黑洞洞的枪口对准了夏天，正是一脸怒容的史崔克上校，然而，史崔克上校却惊恐的发现，他根本无法叩响扳机！

　　“变种人！？”史崔克上校震惊的话语中带着无尽的仇恨，他对于变种人的怨恨程度真是高的让人无法想象。

　　夏天迈步上前，伴随着能力涌出，史崔克的身体飞了过来，被夏天一把抓住了衣领，并对准了镭射眼的方向，只听到夏天冷漠的声音传了出来：“瞎子，这里。”

　　史崔克上校这回是彻底慌了，大声嘶吼道：“别睁眼，该死的，一直闭着你那该死的眼睛，别睁眼！”

　　夏天在史崔克近乎发疯的眼神注视下，快速接近了镭射眼，一拳头狠狠敲在了镭射眼的后脑上。

　　夏天低头看向手中拎着的史崔克，沉声道：“他很听从你的命令，真是个好部下。”

　　史崔克眼中散发着惊人的仇恨，接着变成了极度的懊恼，他刚才完全被智商压制了，显然夏天就是想要他说出这句命令，然后让镭射眼成为乖乖待宰的羔羊！结果，惊慌失措的史崔克真的说出了这样的命令！

　　几个简单的动作，几句简单的话语，夏天轻描淡写的解决了两个实力强大的变种人，这到底是什么样的战术素养？

　　夏天手中拎着史崔克，低头看着那张布满褶皱的老脸，方巾后的脸依旧是面无表情，声音低沉：“现在，听说过冬兵了么？”


第106章 光球与宝箱

　　“你到底要干什么！？”倒在地上的史崔克恶狠狠的问道，看着眼前两个士兵把镭射眼和死亡女士的身体抬走，史崔克知道自己这回是彻底栽了。

　　“让他和教授一样多睡一会儿，这个女人扔进最底层的囚牢中。”夏天指挥着两名士兵拖走镭射眼和死亡女士之后，走到了史崔克上校的面前，一拳头狠狠的砸在了那布满褶皱的大脸上，“你用特殊的方法让这个亚洲女人为你服务，等她清醒过来了之后，不知道会怎么报复你？”

　　对于镭射眼和X教授这两人，夏天是不打算要了他们的性命的，夏天当然不会把副本世界的仇恨带到这个世界来，这个世界的镭射眼被史崔克控制了，与副本世界里不分青红皂白要杀死夏天的镭射眼不同。更何况夏天对X教授是没有什么恶感的，X教授的行为也配得上夏天的尊重。

　　变种人种族的复兴大计，与万磁王抗争、守卫世界的任务还是留给这群X战警们操心去吧，夏天只是想要增加己方队伍的实力，不想和这群变种人们有任何交集。

　　听到夏天戏谑的话语，史崔克身子不由自主的微微一抖……

　　夏天一手拎着史崔克，路过了空荡荡的长廊，几经周转，终于来到了当初制作金刚狼的工作室，随手将史崔克扔到了地上，开口道：“你还能控制镭射眼，这手段真是让人惊叹。”

　　“你以为我会告诉你方法吗？”史崔克努力挣扎着身子，似乎要拉远与夏天的距离。

　　“这种手段很有趣，顺口一说而已，另外，我只是想要做一个礼貌的开场。”

　　“礼貌的开场？你知道你在做什么吗？你知道你都干了些什么吗？”史崔克咬牙切齿地说道。

　　“我在拯救世界。”夏天耸了耸肩，“我拯救了两名X战警的性命，我让你企图消灭全世界变种人的计划破产，我帮助了这个世界维持着应有的稳定，用捣毁你邪恶基地的方式制止了全世界范围内的血腥屠杀。”

　　夏天看着神情错愕的史崔克上校，冷笑着说道：“怎么？有什么不对么？”

　　史崔克神情错愕，并不是因为夏天的借口，而是因为夏天说出了他的计划，他从未和任何人提起过，夏天是怎么知道的？

　　夏天的理由倒是冠冕堂皇，但是在客观层面上，夏天的确挽救了X教授和镭射眼的生命，破坏了史崔克毁灭全世界变种人的计划，挽救了无数变种人的生命，这倒是不争的事实。

　　“我看到了那沸腾的亚德曼液体，我想你可以帮我改造一下身体，当然，我不会让你白白浪费时间和资源，作为回报，我留你一条性命，如何？”夏天不理会神情错愕的史崔克，继续说着自己的交换条件。

　　“你做梦！该死的变种人，下地狱去吧！”史崔克上校恶狠狠的咒骂着，如果眼神能够杀死人，夏天已经死了无数次了。

　　“显然，你不喜欢礼貌的交流。”夏天闭上眼睛叹了口气，走到了史崔克的身前，居高临下的俯视着史崔克上校，话语阴森而有沙哑，“你要为我改造一个人的身体，这不是请求或者建议，而是一个通知。”

　　短短的几句话不仅让史崔克明白了夏天要干什么，也让史崔克明白了他现在成为了夏天砧板上的肉。

　　虽然史崔克被夏天刚才的狠辣手段所震惊，但是涉及到他的事业和宏伟的目标时，他只能强打起精神，手掌扒着地面，向后退开身子，不说话也不配合。

　　呯！厚重的金属拳头狠狠的砸在史崔克的脸上，迸发的鲜血染上了那精美的金属拳头，打的史崔克脑袋发懵。

　　“做，还是不做。”无比阴森的词语响彻耳旁，史崔克上校忍不住打了个哆嗦。

　　接着，又是一拳。

　　“停下，停下！”史崔克一脸鲜血，忍受着无比的疼痛，仰头看着面前这个高大壮硕的青年，那漆黑的眼眸中散发着震慑人心的光芒，让史崔克忍不住移开了视线，在史崔克试图与夏天交流的瞬间，他便落于了下风，这样的交流还可能是对等的么？

　　史崔克咬了咬牙，眼神急转，已经彻底认命的史崔克，似乎是想要避免自己遭受死亡前的折磨，鼓足了勇气开口道：“你可以用一时的手段震慑我，但你无法掌控我的思想，给我来个痛快的，杂种！”

　　夏天冷冷的笑了一声，道：“如果一个人连死都不怕，那么他为什么会害怕被折磨？看起来，你并不是你自己想象中的那个硬汉。”

　　史崔克张了张嘴，没想到，夏天竟然在第一时间看穿了他的想法，不由得恼羞成怒：“我永远不会帮你，永远不会给一个杂种变种人提供帮助，你他妈给我下地狱去吧！”

　　“让我想想，哦，我知道了，你知道在你的内心深处有着其他的想法，你害怕你会忍受不住痛苦，屈从于我，所以你想要个痛快，你这个软弱的懦夫，倒是有些自知之明。”夏天沙哑的话语如同刀子一样，一寸寸的扎进了史崔克的心中。

　　“你！”史崔克脸上满是怒容，胸口剧烈的起伏着，不知道是被气的，还是被吓的。

　　夏天看着史崔克穿着的军装，一手抓了上去，拎着史崔克的衣领提在半空中，又狠狠的砸在了地上，按着史崔克疯狂挣扎的身体，沉声道：“你宏伟的目标和你脆弱的心灵并不匹配，‘硬汉先生’。”

　　突然间，夏天的金属拳头停滞在了半空中，面色有些古怪，几秒之后，夏天从史崔克的兜里翻出了一根针筒，里面还有半管透明液体，这就是史崔克控制镭射眼和死亡女士的药剂，应该就是幻象大师的脑液。

　　在史崔克大惊失色的眼神注视下，夏天一把按下了史崔克的头颅，将针筒里的脑液滴进了史崔克的脖颈中。

　　“你也感受一下被操纵的痛苦？”夏天对史崔克自尝恶果的戏份儿倒是非常的期待。

　　在夏天满含期待的眼神注视下，史崔克的面色一阵阵的变幻，最终竟然定格在了一个尤为幸福的表情上，虽然史崔克依旧鼻青脸肿、模样凄惨，但是那幸福的笑容让夏天觉得全世界都充满了爱……

　　“呃？”夏天眨了眨眼睛，感觉对方应该不是装的。

　　“叮！

　　完成任务，占领变种人制造基地。

　　奖励光球*1。”

　　“叮！

　　系统检测：

　　主世界变种人制作基地，剧情之始，罪恶之源。

　　奖励宝箱*1。”

　　目前光球数量：2。

　　宝箱：1。


第107章 只要你想

　　夜晚，纽约的布鲁克林区，一间普普通通的居民宅中。

　　一道修长的身影翻窗而入，脚步极轻，来到了二层一间卧室，轻轻的走了进去。

　　卧室中，小沃利正坐在学习桌前，面色极为复杂，内心剧烈的挣扎着，五分钟前他看到的一切，已经彻底颠覆了他对这个世界的认知，他无论如何也想象不到，那个优雅貌美的妮可女士，竟然是那样的人。

　　小沃利被刚才的景象吓得不轻，只记得那双散发着刺骨冰寒的湛蓝色眼眸，遵循着她的旨意，飞似的逃回了家中，家中空空荡荡的，父母出去参加宴会了，这让小沃利更是六神无主了，他想要报警，却害怕报复。

　　内心中剧烈挣扎的小沃利，手掌紧紧握着手机，年轻的他突然意识到，似乎留在这里也是一个非常危险的选择，好在现在反应过来还不晚，仅仅过去几分钟而已，补救过错还来得及。

　　小沃利急忙站起身子，走向门口，却看到了一个高大的身影正默默的伫立在那里。

　　啪嚓，手机掉落在地，小沃利惶恐不跌的向后退着。

　　妮可张了张嘴，犹豫了半天，柔声说道：“对不起，孩子，让你看到了一些不好的事情。”

　　“你，离开我的家，离开这里。”小沃利哆哆嗦嗦的说着，身子已经退到了窗口，似乎要翻身跳下去一样。

　　“冷静点，沃利。”妮可脸上带着一丝愧疚，似乎，她的手再也无法揉弄小沃利那一头的卷毛了。

　　妮可心中重重的叹了口气，也许她奢求的太多了，她的人生本就该与世隔绝。

　　“我知道你看到了，嗯……看到了在你这个年纪里无法承受的事情。真的，我很抱歉。”妮可面色愧疚地说道，“如果是在几天前，我一定会离开这里，不给你增添任何麻烦，不会再和你有任何交集，但是现在不行，我需要在我的房子里驻留一段时间，我不能离开这里，所以我们来做个约定，沃利。”

　　“你当今天什么事情都没有发生，我保证不会做出伤害你的事情，约定？”妮可自始至终没有进入卧室，伫立在门口，声音是那种从未有过的轻柔，“如果这能让你好受一些的话，我想说的是，我刚才是在防卫，他们进入我的家中企图对我不利。”

　　小沃利最近一阵儿才缓解的病情似乎又反复了，堪堪的说不出话来，嘴里零零碎碎的单词说了半天，都无法让妮可猜出他真正要表达的意思。

　　“最后一次，抱歉，沃利，让你看到了非常不好的画面。但是我需要在那房子里再多留一段时间，请把这件事压在心底。”妮可的目光在地板上的手机上驻留了几秒，慢慢转身离去。

　　小沃利突然想起了呼吸，大口大口的喘着气，身子滑坐在了地上。

　　妮可心情烦乱的走出了民宅，走过这还算明亮的街区，四处空空荡荡的，没有一个人影，倒是让妮可放心了不少，只不过，刚才除了小沃利之外，会不会还有其他人看到？

　　更何况，自己就这么留在家中，面临的一定是越来越多的忍者，他们想要自己的性命，妮可对这一点深信不疑，可是如果走了的话，夏天找不到自己该怎么办？

　　见鬼，该死的韦德！

　　妮可苦恼的揉着自己的头发，耳边却听到了阵阵风声，妮可下意识的身子紧绷，撤身回头，却看到了天空中急速飞来的一道人影。

　　“夏天？”妮可眼眸微微瞪大，声音中带着一丝惊喜，紧紧的抱住了那飞下来的身影。

　　夏天也是被冻得不行，开启了传送门之后，夏天又回到了地狱厨房，事情紧急的情况下，夏天顾不得许多了，直接飞上了高空，在黑夜里的高空中飞行着，那温度可想而知。

　　只不过相对于身体的温度，夏天的心却是暖和了不少，妮可那紧紧缠绕在夏天身上的手臂，勒的夏天有点疼。

　　“那个该死的韦德把你……”妮可抬起头，还不等享受这重逢的氛围，就被夏天打断了话语。

　　“20秒，收拾一下，我们去个地方。”夏天开口说道，把妮可一肚子话硬生生的憋回了她的心中。

　　看着她不忿的神情，夏天只好在那娇艳的唇瓣上轻轻印了印，道：“17秒。”

　　妮可狠狠的瞪了夏天一眼，急忙回身跑向了公寓。

　　夏天也跟着她的身影走了进去，一进屋，就看到了鲜血的痕迹，虽然没有尸体，但是这凌乱的房屋告诉了夏天，这里经历了一场大战。

　　夏天皱起了眉头，细细的打量着这个战场，不一会儿，拎着一个巨大包裹的妮可走了下来，看到了夏天的模样，道：“刚才有一群忍者来找我的麻烦。”

　　忍者！？夏天眨了眨眼睛，自己的小队招惹那群人了么？唯一能够和忍者组织有上牵连的，恐怕就是艾丽卡了吧？

　　“艾丽卡呢？”夏天开口说着，背后亮起了一道炫紫色的空间门，边际上不断翻滚着一丝丝蓝紫色的迷雾，就这么突兀的降临在了这个世界中。

　　“不清楚，应该在忙着接管他父亲留下的产业。”妮可摇了摇头，夏天是这小队的绝对核心，失去了这个核心，妮可和艾丽卡两人对对方都不怎么上心。

　　夏天揣着疑惑，走进了传送门，这事情以后再说吧，那边刚刚控制的基地可不能离开太久。

　　“我们去哪？”妮可这句话前半段还在家中，后半段说出来的时候，已经身处地下基地里了。

　　“我想要增加一下你的实力，你觉得如何？”夏天开口说着，远处的操作台前，是神情呆滞的史崔克，如果史崔克不是被脑液冲昏了神智，估计此时会目瞪口呆吧，毕竟这样绚烂的传送门他还是第一次见到，不，第二次见到，刚才夏天走的时候他见到过一次。

　　显然，夏天两人回到了在这个世界第一次开启传送门的地方，而不是韦德带夏天来的湖区上方。

　　“当然，这对我有益，我当然愿意。”妮可点头说道，目光看向这个工作室，看到了中央部位的玻璃水槽，也看到了旁边沸腾着的金属液体，目光四处探寻着，最终落在了前方展示板上那些X光照片。

　　“我想要把一种金属浇筑进入你的身体，这种金属叫做亚德曼合金，是已知地球上最坚硬的金属。”夏天继续说道。

　　“浇筑进入我的身体？”妮可愣了一下，“你是指用那金属覆盖我的骨骼？”

　　“它会让你防御力得到极大的提升，让你的身体强度增加无数个级别，你知道，这种金属在地球上几乎是坚不可摧的，很少有东西能够破坏的了它。”夏天开口说道。

　　“嗯，也会让我的体重增加几百公斤吧？”妮可目光扫视着远处的X光照片，嘴里轻声嘀咕着。

　　“没有那么夸张。”夏天笑了笑，道，“这过程可能会很疼，你愿意尝试么？”

　　妮可转过头，眼眸对上了夏天那漆黑的眸子，轻声道：“只要你想。”


第108章 二次改造

　　相对于上个世纪七十年代改造金刚狼、给金刚狼注射亚德曼合金时候的技术来说，三十年后的今天，史崔克上校对于亚德曼金属改造变种人的技术已经相当纯熟了，曾经的死侍，以及现在的死亡女士就是最好的例子，这两个家伙都是史崔克出品的战斗武器。

　　无论是金刚狼还是死亡女士，他们都有一个共同的特点，那就是身体自愈能力，这项能力基本上算是给这几位的改造增加了一份保险。

　　短短的两天很快就过去了，妮可也弄清楚了夏天这失踪的几天到底都干了些什么，显然，这个不安分的家伙再度攻陷了一个变种人制造工厂。相对于死侍世界的那个变种人工厂来说，这里的工厂似乎更加高级一些，起码妮可是作为一个变种人进入这里的，试图进行二次改造。

　　在史崔克上校经历了整整两天的浑噩时光之后，这个好像变成了老年痴呆的男人，终于恢复了些许正常，只是神情依旧呆滞，这倒是让夏天省了不少事儿，因为现在的史崔克成为了信息贩卖机，夏天问什么他就说什么。

　　妮可曾对夏天的手段小小的提出了抗议，但是在夏天解释了史崔克的所作所为之后，妮可便也心中释然了，没什么过多的心里抵触情绪了，在她的心目中，对待普通人和对待史崔克这类的人当然是不同的。

　　夏天和妮可也终于得到了一个非常完美的答案，夏天相信自己的判断，这个曾经色厉内荏、现在形如木偶的上校，的确给了夏天一切需要的信息。

　　夏天也惊喜的发现，这个世界的武器XI，也就是史崔克的作品死侍，并不是不可复制的，史崔克叙述道，制造死侍的最困难的那一环就是为其注入自愈因子，将其改造为拥有自愈能力变种人的环节。

　　而夏天也发现了一个不曾注意到的事实，那就是死侍在被改造之前，已经是一具死尸了，而且还是被金刚狼的兄弟剑齿虎所杀……

　　妮可的条件称得上是得天独厚，本身拥有超强自愈能力，这也可以让史崔克放开手脚，尝试着在妮可身上复制另一台战争机器的可能性。

　　史崔克明确表明，如果妮可真的有如金刚狼一样的旺盛生命生命力的话，他不介意尝试一下给妮可增加一些变种基因。

　　夏天又给史崔克滴了两滴脑液，并且给了史崔克两天缓冲的时间之后，众人也终于开始工作了。事实上，需要夏天做的准备工作并不多，只是调节好各种机械设施，方位，角度，以及做好监护措施就可以了，剩下的一切就交给史崔克上校制作的改造机械，这才是具有科技含量的工具。

　　这个漫威世界里的大反派，碰到了夏天这样的人，也算是他倒霉，还不如跟随着原本的命运，让金刚狼一爪子刺穿身体呢……

　　第三天，妮可穿着潜水服，躺在了玻璃水槽上方的支架上，身体牢牢的被固定在了铁床板上，脑袋细微的移动着，看着夏天在自己的衣服上画着一个个主要的骨骼线路图。

　　“抱歉，妮可，我很自私，让你又要经历一次痛苦。”夏天轻声说着，一边调试着注射枪的角度，转头看向上方操作台，两个士兵给了夏天点头致意的姿势，示意机械运转良好，一切准备就绪。

　　“你这也是为了提升我的实力，怎么能叫自私。”妮可笑着说道。

　　“因为你拥有身体自愈能力还远远不够，我要给你增加一份保险，让别人更难把你从我身旁夺走。”夏天轻声说道。

　　妮可的眼眸微微一凝，接着，嘴角微微扬起。

　　“又或许，我只是想让我的队员更强，以便于我完成目标，你知道我从来都是为我自己考虑的。”夏天突然语气一变，拿过水下呼吸器，塞进了妮可的嘴里。

　　“见鬼，夏天！任何一个人躺在病床上都需要安慰！”妮可的笑容僵滞在脸上，吐掉呼吸器，眼神愠怒的看着夏天。

　　“一会儿好好想想这两句话，你觉得哪句是真的？”夏天开口说道，一手将呼吸器再次塞进了妮可的最终，随即转过头，看向上方的操作台，微微点了点头。

　　一个士兵看着左侧心电监护仪上上那平稳的线条，轻轻的按下了一个按钮。

　　妮可这才回过神来，知道这是夏天强行要她集中注意力想着这个问题，而不是专注在这痛苦的改造过程中。果然，他的一切行为举动都有背后的含义，随着铁板下移，妮可整个人被浸泡在了冰凉的水中，进入了玻璃水槽。

　　不远处的另一个士兵按下了按钮，沸腾的亚德曼金属液体注入到了试管中，一股股的进入了细管中，慢慢的涌向注射枪。

　　左右两排分别摆放的六架注射枪，一共十二架注射枪瞬间变成了“电钻”，“电钻”头部疯狂的转动起来，自妮可的头颅、肩膀、大臂、小臂、大腿、小腿位置下压，第十三架注射枪，在妮可的额头中央部位下压，对准了妮可的脑门，那转动的声音让人听着牙酸肉疼。

　　当一切准备就绪之后，士兵按下了开始键。

　　十三架注射枪旋转着头部，深深的刺进了妮可的身体，滚烫的亚德曼金属液体一股股的涌入了进去。从电脑屏幕上可以清晰的看到，原本妮可呈蓝底白色的骨骼，慢慢的被赤红色取代。

　　妮可紧紧的闭上了眼睛，在水中细微的挣扎着，她知道自己要做什么，所以挣扎的幅度很小，只是身体的自然反应，否则的话，那束缚她全身的皮扣根本挡不住她，她完全可以冲出水槽。

　　“体温105华氏度，还在上升，106，107，108……”监护仪旁的士兵大声汇报道，“心跳190，还在加快。”

　　“抱歉，妮可，你知道麻醉剂对你是没有任何效果的，所以你不得不承受着这样的疼痛，但是你能撑得过来，对么？”夏天轻声说着，看着沉在水底紧闭着双眼的妮可，别看他表面上看起来轻松沉稳，事实上，他的心也在紧绷着。

　　“心跳200……”伴随着士兵的声音，夏天抬起头，轻轻的转了下手指，监护仪瞬间转了个方向，一旁的电子屏幕也转了过来，夏天看到了那一片片代表着炽热颜色的火红浸染上了妮可的骨骼，夏天观看的那个部位，正是妮可左侧的小臂，那滚烫的亚德曼金属液体已经滚滚流淌，染满了她的手臂，浸染上了她的指骨。

　　在夏天观察的瞬间，妮可的心跳已经超过了人体极限，直接上升到了220……

　　而十三架注射枪也即将注射完毕，夏天非常罕见的来回踱步，一旁的检测到妮可的血压数值达到了240/280，这些数值都非常的刺眼，现在，也只有变种人那强横的身体能够帮助的了妮可了。

　　水槽中剧烈抖动的妮可突然睁开了双眼，十数架注射枪在注射完毕的一刹那离开了妮可的身体，缓缓的抬起，而妮可身上的伤口迅速愈合，那被浸泡在冷水槽中的身体慢慢停下了抖动，水槽里弥漫着一股雾气，显然是冷水被滚烫温度接触的结果。

　　几秒钟之后，电子屏幕上那代表炽热温度的红色消失不见，取而代之的是那充满金属质感的灰色刚硬线条。

　　“妮可？”夏天一挥手，直接将铁板拽了上来，妮可的身子也浮出了水面。

　　“妮可？”夏天摘掉了妮可嘴里的呼吸器，发现她的眼睛直直的看着自己出神，急忙轻轻的摇晃着她的身体，“妮可？”

　　“我选你说的第一句是真的。”妮可开口道。

　　夏天点头笑了笑，一把将妮可抱了起来，脑海里只有一个想法：我勒个去，怎么这么沉？


第109章 惊悚

　　“哦，我的上帝。”第二天，早已痊愈的妮可穿着普通衣物，站在称重器面前，一手捂住了额头，似乎有点不敢相信眼前称重器给出的数字，眼睛透过那纤细的指缝，又再次确认了一遍，接着苦恼的闭上了眼睛。

　　夏天看了一眼眼前的数字，也做出了一个非常反常的动作，那就是……转过头微微低下，一副不忍直视的模样。

　　“夏天！！！”妮可一手按在了夏天的脑袋上，不满的使劲儿揉了一下夏天的脑袋，由于站在称重器上的关系，妮可轻易的做出了这样的动作。

　　夏天整个人突然间僵硬了下来，不仅仅是表情，还有身体。

　　妮可瞬间就注意到了夏天的身体反应，松开手，关切地问道：“怎么了？”

　　几秒钟之后，夏天表情缓解了下来，好像什么都没有发生一样，开口道：“你不该在意那么多，我的体重足有260磅（118KG左右）。”

　　妮可看到夏天没什么事，也就没在意那些细节，嘴里嘟囔道：“你是男人，你懂吗？”

　　“嗯，嗯。”夏天点头说着，拉着妮可走下了称重器。她说得对，夏天是个男性，而且是一个壮硕的男性，虽然只有191cm的身高，但是那常年锻炼的身体，让他的身体非常精壮，再加上那一条厚重的金属手臂，所以夏天达到了118公斤。

　　妮可也是如此，她虽然有着188cm的身高，但是那不间断的锻炼，打造出来的完美身躯让她保持在了73公斤左右的体重，这也让她的身体线条火辣诱人，显得高挑健美，但是现在一切都变了……

　　刚才称重器上显示的数字，是277.8磅，也就是……126公斤左右……

　　她的外表没有任何变化，身材依旧那般完美，线条依旧是那般优美，但是实质上，站在夏天眼前的，是一个126公斤的“人形杠铃”，回家可以举她来锻炼身体了。

　　夏天思路大开的脑袋竟然想起了拳皇中的一个人物，安琪儿。虽然安琪儿非常的傲娇，她的介绍上说：谁说出她的体重就宰了谁。但是夏天觉得她的体重起码有100多公斤……

　　夏天已经算出来了覆盖妮可骨骼的亚德曼金属到底有多重了，整整53公斤啊，我的天，53公斤……

　　夏天本以为可以靠剩下的亚德曼金属制造一下自己的手臂，又或者给妮可打造两把武士刀，但是现在已经不可能了，那水槽中的亚德曼金属基本用光了，事实上，夏天早在两天前就知道了这样的结果，那是他通过史崔克给出的数据，计算得出来的。

　　可怜的史崔克上校，用尽了毕生的心血，在非洲苦苦的搜寻才找到那天外陨石，回来制作成亚德曼合金，只完成了金刚狼、死侍、死亡女士三件作品，最后那仅剩的珍贵亚德曼金属却被夏天捡了便宜。

　　让人感到可惜的是，夏天找不到方法融化已经成型的亚德曼金属，曾经的史崔克也没有办法，否则的话，现在身陷囹圄的死亡女士身上的亚德曼金属估计就被夏天夺走了。

　　夏天的变种能力级别还很低，根本无法改变亚德曼金属的形状，这稳定下来的亚德曼还真不是吹的，看来只有等他的变种能力增强，又或者是在模板上多增加几级之后才能改变它们的形状了，当然，也许现在的万磁王就能够改变它们的形状。

　　然而夏天并不打算跟万磁王接触，夏天的一只手臂是金属的，妮可浑身的骨骼都是金属的，找万磁王帮忙纯属就是羊入虎口。夏天连X战警都不想有交集呢，更何况那个不择手段的万磁王。

　　事实上，夏天打算离开这个主世界之后，再也不回来了。他清楚的知道“复仇者联盟”的世界才是他的战场，那里有他复仇的目标，那里也有他想要掌控的地狱厨房，“变种狂潮”的世界爱怎样就怎样，跟他没什么关系，归根结底，夏天对这里没有任何归属感。

　　“夏天。”正当夏天想着乱七八糟的事情时，背后传来了妮可的声音。

　　“嗯？”

　　“你发现有什么不对了么？”妮可站在了夏天面前，眼睛几乎是平视着夏天的眼睛。

　　夏天低头看了看妮可的平底鞋跟，耸了耸肩：“恭喜你，夏夫人，你又长高了一点，别担心，应该是金属浇筑的结果，也许它增添了你骨节之间的连接点，不是你的身高自然生长，你不会再长高的。”

　　“原来已经够高了，现在又……”看起来，妮可对于一两厘米这种细微的增高反应也很强烈，甚至比体重都强烈，毕竟体重是用眼睛看不出来的。

　　“我们的审美观点不应该和这个世界一样，你的身体是上帝赐予你的天赋，在我的眼里它很好，很标准。”夏天摇了摇头，结束了这次对话。

　　别说一米八、一米九，就算你身高两米、三米，甚至是四米，只要你能够发挥出无与伦比的战斗力，在夏天的眼中都是完美的，好吧，其实夏天眼中最完美的身体是那坨绿胖子——浩克……

　　所以，身高并不是夏天喜爱与否的评判标准，战斗力才是，既然妮可不打算当一名潜入、伪装、暗杀型的特工，既然她的战斗风格已经定格为金刚狼、死侍这种战士，强悍的身体就是她的最佳天赋，这是毋庸置疑的。

　　“嗯。”看到夏天没有了在这个问题是纠缠的兴趣，妮可转移话题道，“你打算下一步怎么做？”

　　“等你准备好了之后，让史崔克尝试着给你增加一些变种能力。”夏天轻声说道。

　　“我已经准备好了，你知道我的身体，现在它早就恢复正常了。”妮可点了点头，她在夏天开发出了新技巧，比如说意念扫描的时候就问过夏天，她的能力能够衍生出来什么技巧，但是夏天并没有给出明确的答案，但是现在一个机会就摆在她的眼前，虽然有些风险性，但是她强壮的身体让她有了底气，所以她非常愿意去尝试。

　　想到这里，妮可问道：“你也许也该试试，虽然你的能力看起来成长性很高，但是我想你不应该拒绝这次机会。”

　　“不，我可没有你那旺盛的生命力。”夏天禁住了诱惑，笑着摇了摇头，他简陋版的自愈能力恐怕经不起这些折腾，危险性太大，要尝试的话，也应该在自己“物防”技能在增加一级之后再说。

　　“那邪恶的老头的确有些能耐，也许他活着比死了更有价值，你打算一直经营这个地下基地么？”妮可探寻道。


第110章 开宝箱！

　　夏天心中默默的想着：我早就占领了这个工厂了，而且还获得了光球和一个箱子，然而为了增强你的实力，光球都用在带你穿梭世界上面了。

　　当然，这只是夏天心中所说，他是绝对不会开口说出来的，夏天和妮可之间的牵绊并不是用光球能衡量的，如果能让妮可实力更强，存活率更高的话，夏天做的一切都值了。

　　无论在什么世界，起码在夏天出生的国度里，一个男人为心爱的女人努力付出，这是理所应当的事情。所以夏天只是默默的在做，默默的付出，并没有说出他用了多大的代价。

　　细细想来，夏天的心态也在不断的变化着，起码和他刚逃出九头蛇的时候比起来，夏天愈发的“人性化”了。

　　夏天想了想，开口道：“这地下基地出产过很多变种人，也是军方基地，和很多势力有着千丝万缕的关系，暂时占领还好，时间久了难免发生变数。”

　　妮可并不知道这个世界的强者多如狗，有这样的想法也是正常的，但是夏天没有被利益蒙蔽双眼，他的行事作风必然会像在死侍世界时候那样，然后引起X战警的注意，夏天的内心中并不愿意看到超级英雄死亡，但是只需要一个小小的误会，夏天就可能与X战警产生剧烈的冲突，毕竟双方的价值观并不相同。

　　而夏天又不可能加入万磁王的兄弟会，共谋变种人登顶世界巅峰的大计，所以对于夏天来说，自己是与这个世界格格不入的，还是找一些比较安全的世界获取光球才是正道。

　　夏天觉得有必要让妮可亲眼看到一些东西，这样才更有说服力，虽然她一直都是非常信任夏天的……

　　“如你所知，史崔克上校是一个疯狂的科学家、野心家。”夏天摇了摇头，道，“你也曾对我控制他的手段表示不满，后来因为我解释了他的所作所为，你才心中释然。但是我却没有解释这种药剂的由来。”

　　夏天拿出了一个针管，里面充满了半管透明的液体，道：“事实上，它是用一个变种人的脑液制作的。”

　　夏天口中的变种人就是史崔克的儿子幻象大师，那个已经被史崔克调教成智障的男子，一辈子傻傻的坐在轮椅上，成为了他父亲的工具，倒也是个悲惨的人。

　　“那个变种人是史崔克的儿子，叫做幻象大师，可以通过脑部分泌的液体控制他人的思想。”幻想大师多大了？30？还是40？反正已经是个中年人了，这个可怜人一生几乎都是在史崔克的控制下过来的。

　　“在幻象大师小的时候，因为控制不住自己的力量，误将能力投放到了他母亲的脑中，结果他的母亲自杀了，史崔克也因此记恨上了幻象大师，从此，史崔克便将幻象大师，也就是他自己的儿子制造成了一件武器。”夏天轻声说着。

　　妮可抿着嘴，叹了口气：“这真是……”

　　“史崔克先用幻象大师控制一个人的思想，然后史崔克从幻象大师的身体里提取分泌的脑液，放进这个针管里，从此以后，一旦被幻象大师控制思想的人有清醒过来的趋势，史崔克就将这脑液滴入被控制者的身体中，从而做到持续控制对方思想的目的。”夏天耸了耸肩，“所以你现在看到的史崔克只是一个没有灵智的木偶，被脑液摧垮的神智，我们让他做什么他便做什么，而不是一个有意识、有主见的帮手。而在这之前，史崔克联合幻象大师控制的人，才是全心全意为史崔克野心服务的完美傀儡。”

　　夏天心中叹息着，那个幻象大师数十年的生命都在轮椅中度过，成为了一个没有思想、没有灵魂的工具，夏天发自内心的抵触这样的做法，如果可能的话，夏天倒是希望在史崔克死亡之后，脱离了史崔克掌控的幻象大师，能够在X教授的帮助下重获新生。

　　当然，不利用那个悲惨的幻象大师，已经算是夏天尽最大可能性帮助幻象大师了。

　　夏天是绝对不会费尽心思去帮助幻象大师重获新生，那是超级英雄该做的事情，夏天只是一个努力摆脱九头蛇人格的人，一个努力脱离九头蛇影响的人，而不是一个努力成为超级英雄的人。

　　想来，如果幻象大师像他的老爹史崔克那样十恶不赦的话，夏天应该就没什么心理负担了。

　　夏天突然想到了什么，对妮可说道：“如果你想看看幻象大师的话，他就在医疗室。”

　　妮可点了点头，倒是有点想要见见幻象大师的想法，事实证明，当妮可看到幻象大师的惨状之后，她就真的觉得史崔克该被千刀万剐。

　　“一个要求。”夏天突然叫住了妮可，面对着女人探寻的眼神，开口道，“无论你看到了什么，都不要轻举妄动，记住这句话。”

　　妮可若有所思的点了点头，转身离去。

　　夏天看着妮可离去的身影，心中默默的想道：有些事情你也该见识见识了。

　　是的，夏天让妮可去医疗室有两个目的，其中之一就是让妮可见见这个世界的X教授和镭射眼，妮可应该对夏天穿梭的世界有更多的了解，以防日后她在主世界见到超胆侠的时候，又或者是在其他两个世界见到相同的人之后，做出不适当的举动、说出不适当的话语。现在的X教授和镭射眼都在昏迷当中，这无疑是一个好的时机，这会让妮可清楚的意识到这个世界的强者都在什么层级上，这里和超胆侠世界完全不同……

　　至于夏天支开妮可的第二个目的，当然是开启自己最新获得的宝箱了，说实话，夏天也憋了几天了，总是找不到机会。

　　上次抽出来一个副本钥匙的夏天，对于宝箱可谓是愈发的渴望了。夏天甚至都有一种冲动：以后不用光球升级技能，而是直接换宝箱……

　　事不宜迟，夏天点开了系统模板，看着那宝箱，直接选择了开启。

　　“叮！

　　获得物品：系统契约令*1。

　　系统出品之恶灵骑士，成为系统的代言人。

　　你渴望力量，对吗？相比于成为地狱恶魔的奴仆，成为我的赏金猎人也许更加有趣。

　　注：签订契约后，一切收益上缴系统。（请慎重选择）”

　　契约令？恶灵骑士？夏天表示自己懵懵哒……


第111章 恶灵骑士

　　夏天手中突然出现了一卷羊皮纸，打开羊皮纸，标题是用硕大字号的花体英文书写的，让人看着赏心悦目，只写了“契约书”这几个单词。

　　下方是一片空白，只是在羊皮纸最后的部位有一个黑色的下划线，应该是签署姓名或者按手印的地方。

　　不过这个“系统契约书”和真正的恶灵骑士契约书有很大的区别，真正的恶灵骑士是跟地狱的恶魔签订契约，成为地狱势力在地球上的代言人，成为了地狱的赏金猎人，在人间绞杀、吸收一个个罪恶的灵魂。

　　试问，在人间生存的人哪有没有罪孽的？只不过罪孽分大小而已，杀人是罪，骗人同样是罪，一个小小的谎言，就足够恶灵骑士吞噬你的灵魂了，单纯的从罪恶上来讲，全世界的人都有罪，你撒过谎么？在无意中踩死过虫子么？吸过烟么？下载过盗版电影么？即便是一则小的不能再小的罪行，都可以让你成为恶灵骑士的追杀目标。这也就意味着，恶灵骑士就是地狱势力在人间的代言人，肆无忌惮的搜刮着一个又一个灵魂。

　　而这个系统出品的恶灵骑士，看起来就像是山寨恶灵骑士一样，话说回来，这是不是也是罪责？竟然敢山寨别人？好吧，你是《漫威》官方出品的，你有版权……

　　只不过“恶灵骑士”服务的对象，从地狱变成了系统，最后的注明已经说得很明白了，一切收益上缴系统，那是不是意味着，一旦夏天签订了这份契约，会立即获得无比强大的能力，但是日后所有获取的光球，都会被直接上缴？

　　如果夏天还是当初带着VR眼镜玩游戏的时候，估计会毫不犹豫的签下这份契约，化身为恶灵骑士也没什么不好，基本上也就不用光球了，大不了玩腻了就删档重新建立人物呗。

　　但是现在……

　　在一个全世界人物技能等级最高为LV.7的世界里，夏天的模板可以硬生生的将自己的技能提升到LV.9，这就是夏天最大的依仗，夏天相信，当他的“物防”技能提升到LV.9之后，和那些宇宙级别的大神一战，也是会处于不败之地。

　　从这样的角度来看，签订这份契约，成为恶灵骑士，似乎代价过大了。一旦签订，夏天的上限就被彻底限定了，从此以后再也无法获得光球……

　　见鬼，这个条件实在是太诱人了，这可是恶灵骑士啊……

　　操控地狱之火，不受任何自然法则的束缚。

　　附加审判之眼，灼烧任何一个有罪的灵魂。

　　装备武器附魔，改变任何载具，武器的形态。无论是枪械还是刀剑，只要被恶灵骑士抓在手里，被地狱火浸染后都可以爆发出无与伦比的攻击力。

　　更别提被附魔后的载具了，无论是摩托还是车辆，甚至是有血有肉的骏马，都在这一刻和恶灵骑士心灵相通，变成地狱版本的载具。

　　相比于熊熊燃烧的地狱战车，夏天更喜欢那烈火焚灼的火焰骨马，四只铁蹄在地上迸溅出一朵朵火花，被大幅度提升的速度足以媲美现代赛车。

　　还有恶灵骑士那近乎不死之身的恐怖防御力，也成为了他不败的源泉。

　　恶灵骑士的优点是一个接着一个，甚至还有更多的其他的能力并没有展现出来，但是缺点也极为明显，说到底，恶灵骑士只是一个实力强大的傀儡而已，一个可怜的赏金猎人。一辈子活在别人的罪责中，疲于奔命，惩罚一个又一个罪恶的灵魂，恶灵骑士自身也在经历一场又一场罪恶的洗礼。

　　恶灵骑士是没有人身自由的，他只有使命。他的身边是没有亲人的，手捧的只有骸骨。他的人生是没有快乐的，只有一次又一次的感受绝望与痛苦。

　　夏天小心翼翼的将羊皮纸卷好收起，套上那鲜红的皮绳，在权衡利弊之后，最终还是选择了不签约。

　　这引诱优美花体英文的羊皮纸，就像是一瓶毒药一般，可以毒害夏天的一生，但是味道绝对美味。

　　默默揣好羊皮纸的夏天突然灵机一动，如果说正版的恶灵骑士与恶魔签约，献出的是他们的灵魂，那么和系统签约的恶灵骑士献出的是什么？

　　这上面可没有说必须要夏天亲自签约，可没说不允许让夏天的小队成员签约。那么现在问题来了，夏天可不可以做到一石二鸟，让一个死人来签约，强行复活那个被掩埋在明尼苏达的人呢？

　　这可不算是异想天开，要知道，美剧《神盾局》中的恶灵骑士罗伯托·雷耶斯就是在死亡之后被强行签订契约，成功复活并成为恶灵骑士的，夏天越想越觉得这计划有可能成功。

　　夏天离开那个世界满打满算也才一个月，而夏天居住的地方可是明尼苏达州的北部，离开时已是深秋，现在那里恐怕已经是冰天雪地了，温度极低，这也就意味着，达尔文的尸体绝对不会彻底腐烂……

　　如果一个人没有灵魂，那么系统会让他献出什么？

　　呃，虽然系统根本不要灵魂，因为系统要的是光球，要的是所有收益……

　　夏天越想眼神就越发明亮，他也想不出来自己身边能比达尔文更适合当恶灵骑士的人了，首先达尔文的人品是过关的，其次达尔文对夏天团队的态度是过关的。

　　达尔文悲惨的经历让夏天唏嘘感叹，悲惨的命运接二连三的降临在他的身上，最终死在了被改造的过程中，当初也给妮可带来了非常大的冲击，如果达尔文真的能够活过来，对妮可也是一种鼓舞。

　　而夏天需要付出的是什么？当达尔文真正归队之后，死在达尔文手中的人无法给予夏天光球？这对于夏天来说付出的代价太小了，更何况，如果夏天的实力足够强，又或者是达尔文能够听从夏天的命令的话，夏天完全可以在最后时刻抢走人头……

　　正当夏天仔细想着这个计划的可能性的时候，妮可匆忙的走了回来，开口唤醒了沉思中的夏天：“夏天，我竟然看到了那个瞎子，这是真的么？”

　　妮可口中的瞎子有两个人，第一个是镭射眼，第二个是超胆侠。目前的情况来说，妮可无疑是在指镭射眼。

　　“嗯。”夏天点了点头，安慰似地笑道，“不同的世界有不同的人，但是有些世界是差不多相同的，只是发生了不同的故事，你需要记住的是，在这里，我们和他们都是陌生人，没有任何的恩怨。”

　　“嗯。”妮可点了点头，也知道了夏天说“这个世界太危险”这种话不是信口开河了，当妮可看到X教授的那瞬间，她就清楚的知晓，这个世界真的存在很多实力强大的人。


第112章 女死侍之名

　　妮可想了想，说道：“X战警的所作所为我也有所知晓，如果这个世界里他们一直还秉承着那份精神的话，我想我们不应该像上次那样和他们产生误会。”

　　“我不能保证X教授再次入侵我的大脑，所以有些东西我们是无法避免的。”夏天耸了耸肩，“只要你不怪我在你的家乡中我与他们之间发生的冲突就好。”

　　“我怎么可能怪你，当时的我们都是受害者，那个瞎子就是一个不分青红皂白的蠢货，希望他在这个世界里不是这样。”妮可哼了一声，道，“为了避免麻烦，我们还是走吧，再过不久就要过圣诞节了，我还没有给你布置好……呃……”

　　妮可突然意识到她说漏嘴了。

　　夏天微微一愣，从妮可话语中透露出来的意思，让夏天瞬间明白了很多东西，原来她是在暗暗准备圣诞节，所以她才执意要租赁那个民宅么？所以她才私下里偷偷摸摸的“不务正业”么？

　　夏天的心中泛起一丝感动，一切都因为她那句无心之语吧？夏天记得那次，她问过他“像你这样的人真的有过圣诞节的经历吗？”，也许她记住了当时夏天的反应，所以才想要给予他一个正常人都有过的经历。

　　一瞬间，夏天感觉自己的付出都值了，上帝作证，夏天为了提升妮可的实力，足足花了两个光球在世界中穿梭，只为了带着妮可回到这里，对于夏天来说，这份感情真的算是他进入这个游戏世界以来，获得的最珍贵的东西了。

　　“其实，我也给你打算给你一份圣诞礼物，只不过不知道会不会成功。”夏天笑了笑，开口说道。

　　“嗯？什么意思？”妮可略显诧异的问道，准备礼物还用成功与否来形容？这份礼物是要有多珍贵？多难弄到手？

　　“让我们先回趟家，然后我去找找礼物……”夏天开口说着，这回不用死侍带他回去找琴葛蕾了，夏天准备自己回到那个危险的世界里，原因说起来非常简单，达尔文的墓地在那个世界里。

　　最重要的是，达尔文的尸体已经不能再拖了，即便是明尼苏达再冷，尸体终究也是尸体，达尔文并没有被贮藏在尸体冷藏柜里。

　　夏天在去往超胆侠世界之前，能够在明尼苏达安稳的呆一两个月，证明了很多问题，只要夏天不大张旗鼓的上电视、上电台挑衅琴葛蕾，估计自己那个伫立在明尼苏达深山老林的家还是很隐蔽的，想来也是，在那个巨大的国度里，在茫茫人海中，无法运用脑波强化机的琴葛蕾想要找两个特工，这难度可想而知，否则琴葛蕾也不用拜托韦德寻找夏天了……

　　蓦地，妮可一只手轻轻的握住了夏天那金属手臂，手指蹭了蹭那斑驳的五角星，声音轻柔：“家？哪个家？我们有很多家。”

　　夏天挑了挑眉，道：“你的家，不过要在你撑过这次改造之后。”

　　“上次提了一个问题，给了我两个选项让我在接受实验的时候去转移注意力。”妮可笑着拍了拍夏天的肩膀，继续道，“这次倒是直接给了我一张空头支票，让我心存幻想，你这家伙，你真以为凭几句话就能随意摆布我的心神？”

　　“呵呵。”夏天微笑了笑，起身即走，身后是一脸不满的妮可。

　　妮可的嘴上说着抵触的话语，其实内心还是非常老实的，真的是对夏天的圣诞礼物充满了期待……

　　就在她充满幻想的躺在了实验室的病床上之后，两名士兵也在夏天的授意下，护送着神情呆滞的史崔克来到了这里。

　　随着夏天随意的点了点头，士兵们纷纷离开实验室，史崔克就像是一个沉默的机器人，灵智未开，但是手法尤为娴熟，经验老到，曾经的手术经历就像是一道道强加在机器人体内的程序一样，给史崔克上校提供了行为准则。

　　夏天也神情严肃的看着实验过程，毕竟上次史崔克制造武器XI的时候，那个时候的死侍是一具死尸，而此时的妮可是活生生的人。

　　史崔克将一台仪器放到妮可的脸前，打开照明灯，用仪器上探下的六支金属长条慢慢的扒开妮可的上下眼皮。

　　在夏天的注视下，妮可那如同星辰般璀璨的美眸，变得不再那样迷人了，随着眼皮被大幅度的扒开，大片大片的眼白部分裸露出来，眼球暴突的模样让人有些心疼。

　　“1986年，镭射眼·斯科特，剑齿虎在一所学校里帮我抓住了他，他那双眼释放镭射光束的能力是上帝的恩赐。”史崔克的声音异常平稳，在夏天的授意下为其解说着，“我们一直致力于如何让其改变这项能力不稳定的缺点，最终在武器XI的身上得以实现……”

　　史崔克一边说着，将一根又细又长的针头对准了妮可的下眼球与眼皮的连接处，慢慢的刺入。

　　夏天的面色有些难看，却听到了妮可轻柔的问话：“看在我这么难受的份儿上，你还是告诉我礼物到底是什么吧？”

　　史崔克愣了一下，听到妮可的问话，动作停滞了一丝，似乎在想怎么回答妮可的问题。

　　这个节骨眼上怎么能出现这样的情况，夏天急忙开口说道：“继续工作，史崔克。”

　　“1，1……1986年，鬼魂·约翰，剑齿虎在屠宰他之后，给我留下了鬼魂详尽的身体样本，对于如何将多项变种能力糅合共存，我们提出了很多设想。”史崔克口齿模糊了半晌，终于流利了起来，“变种能力中自愈因子是最麻烦的能力，总能让这些实验体的身体保持……”

　　“呃……”长长的针头自妮可的脖颈刺入，让妮可睁大了双眼，咬紧牙关，却好像有些乏力，牙齿不断的磕碰着，哆嗦着，这样的疼痛的模样简直是让夏天难以想象，显然那小小的针头并不是妮可疼痛的源泉，里面的药剂才是。

　　妮可那被皮扣固定好的手臂猛地挣脱开，病床一阵摇晃，一手抓住了仪器的支撑柱。

　　“嘿，妮可，别紧张。”夏天急忙上前，一手握住了妮可的手掌，一股钻心的疼痛自夏天的右手手心里传来，咔嚓，咔嚓，夏天的右手手骨竟然经不起妮可那巨大的力道，被捏成了骨裂……

　　“冷静点，妮可。”夏天脸上没有任何痛苦的迹象，企图安慰妮可，但是身体的自然反应让他的声音有些颤抖，她在被第一次改造成为了变种人之后，身体素质本就全方位提高，力量很大，还曾因为控制不好力量而拆了浴室，而现在极端痛苦之下，她也忘记了收敛。

　　不仅是夏天的手掌，她左侧的支撑医疗器材的铁柱，直接被捏弯了，那六根扒着妮可眼皮的细金属条一阵晃动，妮可在吃痛之下，那冰蓝色的眼球慢慢变得赤红，那身上的肌肤如同海浪板荡起一圈圈波纹，飞快的出现褶皱，陷落、消散，然后那强大无比的身体自愈能力又迅速的帮助她恢复原状。

　　一秒秒过去了，她身体上呈现出来的症状真的让人害怕她会不会在下一秒就消融干净。


第113章 惊变

　　妮可并不是一个不能忍受痛苦的人，经历过变种人改造的她，对于疼痛的忍耐力是非常强的，但是现在她的模样……

　　“妮可！专心，妮可！”在夏天的大声制止下，妮可双眼中爆发出了慑人的能量，这让夏天想起了当初的那个雨夜，在死侍世界里自己被镭射眼追杀的时候，镭射眼全力之下的一击。

　　妮可的脸色一阵阵的变幻，身子剧烈的颤抖着，皮肤消融之后再长出新鲜的血肉，过了好一会儿，这样的过程才稳定了下来。

　　看到这里，夏天终于松了口气，右手也终于逃离了妮可的“魔掌”，骨裂的手掌疼痛倒是次要的，痊愈的话估计也用不了多久，只要她别出事儿就行。

　　然而夏天想多了，上帝好像是在和夏天开玩笑，一旁的史崔克继续着流程说道：“实验目标状况稳定，可以继续。1986年，克里斯·布拉德利……”

　　就在这一瞬间，夏天猛地蹲下身子，两道粗大无比的镭射光线甩过，瞬间湮没了实验室中的一片医疗器材，不仅仅将呆滞在原地的史崔克身体穿透轰飞了出去，甚至穿透了这厚重的墙壁，而且还在凶猛的输出着……

　　“闭眼，妮可！”夏天这回知道为什么当初改造死侍的时候要求死侍是尸体了，这简直太危险了！

　　“叮！

　　执行任务：英雄之路（初级）。

　　任务性质：连环。

　　任务目标：杀死十名漫威宇宙中的反派。

　　已完成杀戮目标，威廉·史崔克。

　　人物身份核实，X战警重要反派之一，符合任务条件。

　　任务完成度3/10，奖励光球*1。”

　　目前光球数量*1。

　　夏天的脑海中突然得到了提示，但是现在的他也已经顾不得许多了，妮可在混乱中似乎下意识的听从了夏天的命令，不仅闭上了双眼，甚至用双手捂住了她自己的眼睛，但是……

　　妮可的双手露出了通红的颜色，没过几秒，两道镭射光束穿透了妮可眼皮，轰穿了的她的手掌，那几乎被湮没的手掌已经没有了血和肉，只剩下了亚德曼金属手骨在泛着火红色的炙热光泽，并在金属手骨的折射下，分成了无数条小型的镭射光束，从各种角度激射而出，肆意的摧毁着基地中的一切。

　　这次夏天可是彻底没折了，在妮可轰穿他之前，夏天准备敲晕妮可，夏天本就蹲着身子，肩膀向斜上方顶去，猛地将床铺掀翻了，扬起的金属拳头也砸向了妮可的脑袋。

　　噗通……金属拳头与地面狠狠的撞击在一起，直接将冰冷的水泥面砸出了一个小坑，可是，妮可却消失了。

　　她也许还在努力压抑体内突然涌来的变种能力的过程中，但是她长期以来的佣兵生涯，让她对危险的感知度大大提升，不提那大幅度提高的反射神经，即便是她的身体肌肉记忆，就让她做出了相应的反应。

　　妮可猛地脑袋一侧，企图闪过夏天的一击，可是身子也在一瞬间闪烁离开了。

　　夏天身子紧绷，第一时间观察四周，却只看到了一片狼藉的实验室和那破碎不堪、道道裂纹的墙壁。

　　轰隆隆……

　　声音自右下方传来，夏天急忙闭上了眼睛，尽可能的涌出意念扫描能力，企图找到妮可的位置，却在下一刻，墙角的地面破碎，一道赤红的镭射光束冲了出来……

　　“嘟！嘟！嘟！”基地中发出了刺耳的警报声，亦如当初夏天强行闯入这里的时候一样，红色的警报灯亮起，夏天想到了一个让他背脊发凉的可能性，这里是大坝，而且这间工作室在靠近大坝外围的方位，被妮可这般狂猛的镭射光束这样破坏的话……

　　原著中，这大坝就在镭射眼和凤凰的打斗中被损坏了，随后而来的是海啸一般的水潮，如果不是在最后时刻凤凰牺牲了她自己，硬生生的将飞机拖上天空的话，X战警基本上就都死在这里了。

　　千里之堤毁于蚁穴，一个小小的裂纹就可以造成一场灾难，这大坝拦截的可是储量惊人的水资源，在如此的压力之下，没有人能跟这天灾一般的力量抗衡，就连当初的凤凰也被淹没在了湖中，不知所踪。

　　而夏天现在也面临着另一个问题，那就是唯一的入口泄洪道被他堵死了！

　　轰隆隆又是一阵地动山摇，不过这一次却不是因为妮可的原因了，而是大坝建筑在颤抖。

　　一滴水落在了夏天的脑门上，让夏天预测到了即将发生的灾难，夏天对着被镭射光束冲碎的地面，迈步跃了下去，看到了远处蜷缩着身体，身子微微闪烁的妮可，她就像是一个信号接收不好的电视一样，一闪一闪的，画面非常的诡异。

　　“妮可！能听见我说话吗？”夏天焦急的问道。

　　“能，但是我……该死，控制不住……”妮可声音中带着一丝恼怒。

　　“那就别控制。”夏天一把拽住了妮可的身子，飞快的窜了上去，七拐八拐，路途上碰到了惊慌失措的士兵们，夏天带着几人来到了泄洪道，将妮可哆哆嗦嗦的身体摆正，对准了那被封死的出口，道，“用你最大的能力。”

　　“你确定？”妮可弯着身子，身子不断的颤抖，显然在苦苦忍耐着什么，她的身体内似乎有很多“势力”在斗争，时时刻刻都在发生着改变，让她苦不堪言。

　　“我确定。”夏天开口说道，转头再度飞走了，X教授还在医疗室里面，教授已经因为夏天死过一次了，夏天可不想教授再死一次。

　　三十秒后，夏天扛着X教授的身体，拎着镭射眼的身体，控制着幻象大师和4个孩子飞到了泄洪道前，万幸的是，其中一个孩子也会飞行，而且还带了一个最小的孩子，倒是帮了夏天的忙。

　　妮可在这段时间硬生生的把被掩埋的泄洪道轰出了一条路，代价就是这加速了大坝的崩溃程度。

　　当众人逃出生天了之后，夏天突然想起来，好像死亡女士被自己关在最底层的监牢里呢……

　　呃……她那么强的自愈能力，能否从这样的灾难中活下来呢？

　　夏天神情恍惚了一下，我怎么关心起这些东西来了？夏天转头看了看依旧昏死的X教授，也看到了几个孩子惊恐的神情，其中一个孩子还向夏天投来了感激的目光，那一刻，夏天的心情可谓是五味陈杂。

　　“叮！

　　完成任务：救援。

　　拯救X战警与变种人学校的孩子们。

　　奖励光球*1。”

　　目前光球数量：2。


第114章 挖坟掘墓

　　一天后，当万磁王、魔形女找到了史崔克秘密基地的具体位置，带着金刚狼、暴风女、凤凰一众人马前来“救驾”的时候，这片工业湖区已经是一片汪洋了。众人的心情也是沉入了谷底，而让他们意想不到的是，几天之后，X教授就找上了他们，位置就在亚卡利那市的一家酒店中……

　　夏天安置好了教授一行人，带着依旧不稳定的妮可直接离开了这个世界。

　　无论结局如何，这一趟对于夏天来说，可谓是收获颇丰，当然，前提是夏天把妮可当成了他的私有物。

　　时间回到一天前，夏天安顿好X教授一行人之后，便带着妮可来到了一个无人的角落，打开了一道炫紫色的传送大门，他可不想等X教授醒来之后发生什么超出控制的事情。

　　“对不起，亲爱的，我把一切都搞砸了。”妮可的声音有些沮丧，紧闭着双眼，轻轻握着夏天的胳膊。

　　“别这么说，妮可，那种实验谁都无法保证发生什么，你没事就是最好的结果了。”夏天轻轻拍了拍妮可的手臂，安慰似地说道，“其他的我都不在乎。”

　　妮可抿着嘴，不情不愿的点了点头，看起来依旧有些沮丧。

　　“你现在闭着双眼就可以关闭镭射光束了，这就是进步，它不再像之前那样会冲破你的眼皮和双手了。”夏天开口打趣着，“你觉得你什么时候敢再次直视我？”

　　“绝对不是现在。”妮可异常坚决地说道，她是真的不敢轻易尝试睁开双眼，尤其是在夏天身旁。

　　“我们要离开这里了，你有没有想迈克？”夏天说着，引领着妮可走进了炫紫色的传送门中。

　　“还好吧，也不知道我们的管家现在活得好不好。”妮可显然心情很乱，好一会儿才回应道，任由夏天牵着，走进了传送门中。两人从酒店来到了冬日的深林中，温度骤然下降。

　　“史崔克制造XI武器可是以完美著称的，你要相信你自己，妮可，尝试着睁开眼睛看看。”夏天相信，经过了半天的缓冲，那些变种基因在妮可的体内已经稳定下来了，继续道，“我们现在在荒无人烟的郊外，另外，这是命令。”

　　妮可听到最后那句“命令”之后，脸上流露出一丝无奈，一手寻找着夏天的位置，确定他就在自己身旁之后，妮可转过头，背对着夏天，慢慢的睁开了双眼……

　　呼……两道赤红色的光芒直冲天际，点亮了漆黑的夜空，瞬间便消失不见。妮可的眼眸恢复了湛蓝色，略显惊喜的仰望天空，透过稀疏的树木枯枝，看到了漫天的星斗，在传送门光芒的照耀下，妮可也看清了身处何地，一旁那个撞在大树上的破旧汽车，让妮可回想到了很多东西。

　　一阵寒风袭来，吹落了深林中积在松叶上的白雪，刮起了地上厚厚的积雪，弥漫在空气中，打在两人的脸颊上。

　　妮可身子不可抑制的哆嗦了一下，转过头，眼神试探性看向夏天，但是却有些不敢的模样，生怕眼睛里射出什么东西轰穿了夏天的身体。那怯懦的动作出现在她的身上，倒是一番奇景。

　　夏天一手环住了妮可的身子，直接带着她飞上了天空：“你得相信你自己，就像你相信我一样。”

　　怀中的妮可小小的“嗯”了一声。

　　夏天嘴上和她聊着天，脑袋里却只有一个想法：好重啊……

　　十几分钟后，妮可主动揽住了夏天的脖颈，控制着自己身体稳下来，在夏天耳旁轻声说着：“你真应该多带我飞几次，这感觉很酷。”言语中，喷洒出一丝白色的雾气，明尼苏达，不愧是冰天雪地的不毛之地。

　　她的适应能力还不错，看起来心态恢复了不少。

　　“Huh……”夏天点了点头，道，“下次我会挑一个温暖的季节。”

　　果然，人类飞翔的梦想一直存在着。

　　两人的身子在夜空中穿梭，身上挂上了一层白霜，没多久，两人便回到了那个熟悉的别墅面前，一片银装素裹，别墅里泛着温馨的灯光，昏黄的夜灯指引下，通往了那个温暖的家。

　　“乖乖的，给我准备好大餐。”夏天将妮可的身子放了下来，轻轻在她的背脊上拍了拍。

　　“你要去哪？”妮可皱着眉头问道，反手握住了夏天的右手，似乎害怕夏天下一刻消失一样，事实也的确如此，她讨厌独自一人在布鲁克林的时光。

　　夏天的嘴角不自然的咧了咧，手掌被妮可不经意间握的生疼，开口说出的理由可谓是极为充分：“都说了要为你准备礼物，当然要保持神秘。”

　　妮可白了夏天一眼，身子探前，轻吻了吻夏天那冰凉的嘴唇，道：“早些回来，记得有一顿丰盛的晚餐在等着你。”说着，便慢慢的转身离去。

　　夏天也在第一时间飞上天际，嘴里念叨着：“撒谎果然是男人的天性。”

　　夏天选择回到死侍的世界，当然是有目的的，那就是尽可能的将达尔文带回来，毕竟达尔文的尸体是不等人的，早知道就把他扔进尸体冷藏柜中了。另外，夏天也真是想借着这次妮可改造成功的运气，一鼓作气，把达尔文也成功复活。

　　妮可一手按下了门铃，在寒风中等待了20多秒钟，依旧没有听到迈克的声音，有点不耐烦的她握紧拳头，下一刻就要砸碎这大门，结果，门突然间敞开了，里面是迈克略显惊喜的面庞：“夫人，你回来了！”

　　妮可眼神略过迈克左手上的转轮手枪，面无表情的点了点头。她原本以为会很思念迈克，结果当她看到了迈克的时候，发现心情并没有多么的激动。

　　迈克注意到了妮可的眼神，急忙把手枪藏在了身后，有点尴尬地说道：“自从你们离开之后，我在这里住了一个多月了，从未听过门铃响。”

　　“家里的食材多么？你的老板刚刚点了一顿大餐，非常丰盛的那种。”妮可走了进去，环顾四周，心中升起满满的熟悉感与温馨感，有一种出门闯荡世界，功成名就之后回到自己温暖家庭的开心和喜悦。

　　她也的确有资格这样想，在超胆侠世界里，她在一次次战斗中飞快成长，实力更是坐电梯一般的提升。如果说她的身手、技巧、战术素养算是“软件设施”的话，那么身体这个“硬件设施”更是有了质的飞跃，迈克这种肉眼是无法看出来妮可此时身体的骨骼已经被亚德曼金属浇筑包裹住了。而且，妮可似乎忘记了她新增的变种能力，她根本不需要敲门，可以直接瞬息移动进去的……

　　“老板也回来了？”迈克脸上惊喜之色更浓了，显然迈克和这对儿男女的感情是不同步的，夏天和妮可对于迈克也许没有什么过深的情感因素，但是迈克不同，他在这里衣食无忧、过着悠闲富裕生活，迈克真的很感激夏天给予他的一切，尤其是对比之前那个残忍的老板阿贾克斯，迈克对夏天真的是感恩戴德，听到老板刚刚点了一顿大餐，迈克脑袋向门外探去，似乎在寻找夏天的身影。

　　“他一会儿回来。”妮可好笑的看着迈克，迈步走上了楼。

　　而迈克寻找的人此时在哪里？此时的夏天身处于深山老林之中，正在当一个可耻的盗墓者，区别于普通人的盗墓方式，夏天是直接用能力翻开泥土，将那掩埋着的棺材硬生生给拎了上来。

　　呼……

　　夏天口中吐出一团雾气，活动了一下僵硬的右手，从内侧衣兜里拿出了那卷羊皮纸。

　　夏天的动作顿了顿，想了又想，还是觉得这里距离别墅的区域不够远，随即，夏天控制着棺材飞了起来，脚下踩着积雪，发出了吱嘎吱嘎的声音，慢慢的腾空而起，飞进了雪林之中。


第115章 你！有罪！

　　在深林中穿梭了20分钟之久，夏天觉得已经足够远离别墅区域了，随即放下了棺椁，漆黑的夜色下，夏天闭着双眼稳稳的落在了雪地之上，脚踩着厚厚的积雪来到棺椁面前，手指轻轻挑，棺材盖子便被打开。

　　夏天皱着眉头，用意念能力扫描着里面的尸体，事实上，当夏天扫描出来里面的尸体时，便彻底失去了仔细观察的兴趣，现在也只有一个词能够形容达尔文的尸体了，那就是恶心。

　　夏天来到尸体左侧，在军靴中抽出匕首，将尸体手指肚削下了半截，并没有血液流出，夏天闻着那难闻的气味，捏着达尔文那不成形状的手指，在羊皮纸签署姓名的地方印了下去，不知道那是凝固的血块还是变质的尸液，总之羊皮纸上涂上了达尔文的印记。

　　也幸亏这是冰天雪地的明尼苏达，如果换一个地方，估计现在达尔文的尸体已经腐烂了，毕竟他死了一个多月了。

　　夏天退后两步，默默的等待着一切的发生，一秒，两秒……

　　然而并没有任何结果，夏天皱起了眉头，看来这份送给妮可和自己的礼物估计是无法实现了，这个拥有着悲惨命运的小人物，真的只能接受这样的命运安排么？

　　夏天叹了口气，慢慢的将棺材盖盖紧，无奈的摇了摇头，将带着污迹的羊皮纸卷好放进衣兜内侧。

　　好吧，现在想想怎么过妮可这一关吧，到底该给她准备点什么圣诞礼物呢？其实夏天已经意识到了很多东西，她并不像自己这样需求实力，如果有人能给夏天几个变种能力，夏天绝对会认为这是一件完美的圣诞礼物，但是女人显然不是这样想的，也许夏天应该送她一枚钻戒，这种普通的小物件她反而会觉得很开心。

　　“抱歉，达尔文，让你在改造的过程中痛苦死去。我也努力的想让你回来，可惜这好像并不是……嗯？”夏天只感觉胸膛火热，急忙解开大衣甩到雪地里扑腾了两下，却发现这火焰无法被扑灭，夏天猛地睁开双眼，看到了那燃烧着的羊皮纸，极低的温度和那厚厚的积雪根本不能阻止那火焰的蔓延趋势，夏天那呢绒大衣也在短短的一瞬间之内燃烧殆尽。

　　漆黑深林中的点点火光，是如此的耀眼。

　　夏天猛地向后退开两步，扑面而来的是狂猛炽热的温度，这次不再是点点火光了，而是冲天的烈焰，火焰自那厚重的棺椁中溢出，火苗蹭蹭的窜了出来，接着火势不断蔓延，最终竟然冲上了天际，就像是一道火柱，冲开了遮挡着天空的枯枝树干，彻底点亮了整个夜空。

　　夏天的眼中带着一丝惊喜，火光照耀下，他那漆黑的眼眸中都带着跳动的火焰，嘴里喃喃着：“达尔文？”

　　蓦地，一只白骨手掌有利的扒在了棺材边缘，在夏天的视线中，熊熊燃烧的粗大火柱里，一个燃烧着的骷髅头从棺椁中探出了脑袋，阴森的白骨手掌慢慢紧握，直接抓碎了棺椁的边缘。

　　夏天终于感觉到了什么叫做“一半是火焰，一半是海水了”。此时他的胸前是炽热的温度，炙烤着夏天冰凉的肌肤，背后却是阴风阵阵，一股让人毛骨悚然的气息直冲夏天的大脑。

　　夏天的身体是炽热的，心却是冰凉冰凉的……

　　在夏天的视线中，面前燃烧着的骷髅头微微旋转着角度，慢慢的站起身子，那本应该空洞的头骨眼眶，却慢慢的亮了起来，并不是被火焰充盈了，而是里面仿佛充满了熔岩，不断的翻滚着，爆发出了惊人的光芒。

　　夏天头皮一阵发麻，这恐怕是他自九头蛇培训以来，第一次说话磕磕巴巴的了：“达，达尔……尔文？”

　　夏天表现的有些不堪，并不是他的心理素质不过硬，而是因为这股扑面而来的阴森能量，已经脱离人类能够承受的范畴，夏天作为一个“盒子”外的人，当然知道人类有灵魂的存在，让夏天磕磕巴巴的并不是夏天被吓到了，而是他真真切切的感觉到了自己的灵魂在悸动、在颤抖。这是一个完完全全不同的领域。

　　噗……

　　翻腾的火焰瞬间爆发，厚重的棺椁终于承受不住那翻腾的火焰，猛地爆裂开来，凶猛的火柱愈发粗大，冲碎了一切遮挡在上空的干枯树枝，火焰如同火海一般扑了出来，焚毁烧焦着一切阻挡在它面前的东西，又或者说，它在入侵着这个世界。

　　滚烫的火焰瞬间铺满了雪地，厚厚的积雪融化成水，燃烧成气体，然而夏天并没有免费蒸桑拿的觉悟，身子飞快的后撤，倒飞在半空中。

　　一阵阵翻腾的热浪吹的夏天身形不稳，四溢翻腾的火海自夏天的鞋底拍打了过去，如同浪潮一样，将稀疏伫立的树木点燃，慢慢焚成灰烬。

　　在夏天脑海中冰蓝色线条构造的世界里，那燃烧的骷髅终于站起了身子，没有眼睛的头颅看向夏天，空洞的眼眶中，那炽热的熔岩消失不见，但是就这样用白骨阴森的空洞眼眶静静的注视着夏天，让夏天有些不寒而栗。

　　“达尔文！”夏天大吼出声，身子向左侧飞了一截，一根燃烧着的树木缓缓倒塌，扑通一声砸在了火海之中，下一刻焚成灰烬。

　　“嘶嘶嘶……”燃烧的骷髅嘴里发出了刺耳的鸣叫声，那森森白骨的双手猛地抓住了他自己的脑袋，疯狂的挣扎着，颤动着身体，嘴里喷洒着火焰。

　　夏天略显欣喜的睁开眼睛，看到了达尔文那扭曲的身体，也看到了那让人感到毛骨悚然的头骨竟然恢复了一丝肉身，并不是缓慢的生长出新肉身，而是在白骨与肉身之间不断的转变着。

　　上一秒是骷髅头，下一秒夏天便看到了达尔文那熟悉的面庞，那明亮的大眼睛此时满是痛苦之色，扭曲的脸上狰狞无比。

　　“啊啊啊啊！”终于，达尔文失败了，夏天面前那疯狂挣扎的身体彻底变成了一具白骨，猛地张开嘴，喷洒出能焚毁万物的炽热火柱，席卷向夏天的身体。

　　夏天急忙飞身闪过，同时身子隐蔽的向后退着，生怕会引起对方激烈的反应。

　　似乎这具火焰骷髅喷洒出炙热火柱之后，体内的暴走的能量终于缓解了一丝，颤动的身体也平稳了下来，缓缓抬起手，一根长长的指骨指向夏天，夏天终于听到了达尔文的声音，但是却没有了往日的柔和，而是无比的阴森沙哑：

　　“你，有罪！”

　　夏天重重的点了点头：“我，都认！”

　　达尔文：“……”


第116章 雪原、火海、骷髅头

　　“诶，再烧我就快成烤土豆了。”夏天身子在空中来回飞翔着，躲避着那一个又一个气势汹汹的火柱，不满的看着下方那“炮台”似的骷髅头，正肆无忌惮的向天空发射着炽热的火焰。

　　那火焰仿佛无穷无尽一般，夏天已经躲避了很久了，难道他真的没有疲惫的时候？

　　夏天有点郁闷，而下方的恶灵骑士更是恼怒不已，整片林海雪原已经彻底被火焰覆盖，熊熊燃烧的烈火四散而出，似乎达尔文并不能很好的掌控这新获得的力量，一股脑的四散着地狱火焰，但是却无法将天空中的那恼人的苍蝇轰下来。

　　“看着我的眼睛，你这个罪恶的灵魂”让人背脊发凉的声音响彻夜空，让人听着不寒而栗。

　　“那不可能发生。”夏天摇着头，双手伸出，能力涌了出来，狠狠的将恶灵骑士的身子按倒在地，一片火海瞬间湮没了这幅骷髅骨架。

　　一棵棵树木化为灰烬，达尔文终于动了，他似乎也知晓这样无法真正的将夏天轰下来，飞快的爬上了一个燃烧着的树干，疯狂的向上攀爬着，转眼间就到了树枝顶端，一个弹跃，喷洒着熊熊烈火冲向了夏天。

　　夏天撇了撇嘴，继续飞高……

　　“嘿，用点力，就这么点火能干什么？在地狱里没吃饱饭吗？”夏天嘲讽的声音让达尔文恼怒不堪，稳稳的落在火海中之后，加大了火力输出……

　　对于现在的夏天来说，恶灵骑士和琴葛蕾是没什么区别的，基本上都是夏天不可战胜的，起码现在的夏天对于恶灵骑士是没有任何办法的，他也只能用愚笨的方法，企图消耗一下恶灵骑士的能量，尽可能的让他狂猛输出，等待着可能存在的一丝机会。

　　这样的机会只能是唤醒达尔文的心智，否则的话，夏天也只能跑路，等日后恶灵骑士变回达尔文的时候再来寻找达尔文。

　　一道火焰险而又险的略过夏天的身侧，这样的情形已经持续很久了，万幸这系统出品的恶灵骑士并没有教导达尔文如何充分运用他的实力，达尔文缺乏创造力，更缺乏想象力，进攻手段还是比较单一的，面对着飞在空中的夏天，他并没有什么好的办法。

　　曾经的林海雪原此时已经是火光冲天，照亮了漆黑的夜空，夏天在火柱中来回穿梭着，偶尔运用意念能力，小小的削减一下火焰喷射的速度，就在这类似于游戏的战斗中，夏天惊愕的发现了一个事实，夏天似乎……似乎又发现了自己的新能力……

　　意念防御罩？

　　夏天尝试着用意念能力阻碍那喷射而来的火柱，并没有发现肉眼可见的防御罩，只不过那喷射而来的火柱的确是被阻挡了一下，但是很快便冲破了阻碍，直奔夏天涌来。

　　尽管这样的异状发生的很短暂，但是夏天惊喜的发现了所谓的防御罩是真实存在的，这就像当初夏天锻炼飞行能力，锻炼精神扫描能力那样，只要努力的锻炼下去，夏天相信总有一天他能够撑开一个意念防御罩。

　　就在夏天沉浸在可能衍生出来的新能力中的时候，敏锐的直觉让他发现，雪原中滚烫翻腾的火海开始慢慢收缩，不断的涌向恶灵骑士的身体。

　　夏天目瞪口呆的看着脚下这样让人心血沸腾的场面，这简直太酷了，翻腾的火海一股脑的向恶灵骑士的身上扑去，夏天最终只能看到那个阴森的白骨在火焰中焚烧，接着……

　　“我操……”夏天非常难得的说了句脏话，转身冲上了天际，再也没有玩耍的兴致了，接着，脚下那比刚才粗了远远不止十倍的火柱如同一条粗大的火焰巨蟒一样，张牙舞爪、嘶吼咆哮着向夏天冲去。

　　那无比粗大的火柱边缘擦上了夏天的身侧，夏天的衣角瞬间被湮没，但是这才是噩梦的开始，那火焰自从染上了夏天的衣角，瞬间开始蔓延，如同跗骨之蛆无法消散，接着那咆哮的火龙跟了上来，夏天的身子差点被淹没其中。

　　“啊啊啊啊，达尔文！”夏天身子疯狂的飞动着，在夜空中画出了一道完美的弧线，如同一个被点燃的烟火，跳动出了一副美丽的画面。

　　这还是赤手空拳、没有学习任何战斗技能的系统版恶灵骑士，这要是正版恶灵骑士得多强？

　　要知道，正版的恶灵骑士可都是自带格斗智商、自带战斗技能的BUG……

　　恶灵骑士的脑袋跟着夏天转动了下来，嗖的一声，翻腾的火海向连边四散而开，夏天飞速穿梭的身影甚至将火焰推开了，速度极快之下，一肩膀抗在了恶灵骑士的胸膛上，带着他狠狠的冲飞了出去，两秒钟之后，夏天不等肩膀上的家伙有任何反应，带着他一头扎进了地面，推出了整整数十米，地面上垒砌了高高的土堆，夏天一拳又一拳的狠狠砸在了那骷髅头上，每一个单词都代表着一拳砸下，怒吼道：“达！尔！文！给！我！醒！醒！”

　　呼……呼……

　　夏天感觉自己像是眼花了一样，身下的人脸不断的变换着，达尔文的脸和骷髅脸一闪一闪的，在这不断闪烁的画面中，夏天看到了达尔文那充满了挣扎的表情。

　　“你能控制它，你可以的达尔文，我相信你的毅力，你跟我说过，你能忍受一切，你是这方面的专家，你当然能够战胜它。”赤红色的火焰照亮了夏天的面庞，达尔文看着眼前愈发清晰的人脸，身子慢慢平稳下来，骷髅头也变成了肉身。

　　夏天眼中闪过一丝惊喜，试探性地问道：“达尔文？”

　　“嘶！！！”身下恢复平稳的达尔文身子猛然颤抖，嘶吼出声，漆黑的脸蛋瞬间突然变成了骷髅脸，口中喷出剧烈的火焰。

　　夏天猛地一撇身子，心中险些给这样的画面配上背景音乐，绝对是重金属摇滚……

　　夏天一头栽倒在雪地上，身旁是炽热无比的温度，但是冷汗都流出来了，差点被烧死！

　　“呵……”一旁的达尔文气若游丝的吸着气，身体终于恢复了原貌，双手捂着脑袋，似乎还在疯狂的抵抗着、让那神秘的力量远离他的身体。

　　夏天艰难的爬起身子，在达尔文迷迷糊糊眼神的注视下，一拳头砸在了达尔文的脑袋上……

　　区别于刚才那金属拳头砸在了骷髅脸上，夏天的这一拳，可是结结实实的打在了达尔文的“肉”脑袋上，直接把达尔文砸晕了过去。


第117章 达尔文牌炸药桶

　　夏天扛着达尔文的身体，跌跌撞撞的飞回了别墅，并没有走正门，而是直接从二楼的卧室翻窗而入，拎着达尔文的身子就走进了浴室。

　　将达尔文放在花洒下清洗身体的时候，夏天的面色突然有些古怪，话说回来，这是自己第二次给达尔文洗澡了吧？上次他是被一群混混毒打又淋了雨，这次是被夏天一顿打又淋了“火雨”……

　　虽然刚才无比的惊险，但是现在的夏天心情是非常不错的，达尔文竟然真的活了过来，而且按照刚才的表现来看，达尔文的忍耐程度和毅力绝对是非常惊人的，否则他也不可能在变种人改造过程中，被妮可用那样极端手段蹂躏了18天才离世。

　　夏天看着眼前达尔文的身体，和刚才恶心的尸体已经完全两样，彻底恢复了正常肉身，而且远不止如此，达尔文似乎还被塑形了，被系统强行赋予了一具精壮的身体。

　　正当夏天给他冲洗完毕，准备用大浴巾将其包裹住的时候，达尔文突然睁开了双眼，大大的眼睛里充满了迷茫之色，这样的一幕也让夏天愣住了，这恢复速度有点快啊？身上没有半点伤口不说，被自己那么狠的砸晕过去，这么快就清醒过来了？

　　几秒钟之后，达尔文捂着要害，手忙脚乱的向后爬去，张嘴就要大喊，被夏天一手捂住了嘴。

　　“听着，达尔文，我有一个比你好看一万倍的妻子，你不是我的菜。”夏天开口说道，“现在，我松开手，你不要大喊大叫。”

　　达尔文终于看清了眼前的人，慌忙不迭的点了点头，脸上甚至还带着一丝畏惧，当夏天松开手之后，达尔文唯唯诺诺地说道：“队，队长……我被改造成功了，对吗？”

　　随着达尔文开口说话，他似乎也彻底意识到了发生了什么，脸上浮现出一丝兴奋，终于成功了吗？诺顿女士把自己改造成了变种人？这太棒了！

　　“差不多吧。”夏天哼了一声，“擦好身体就出去，随便找件衣服穿上，我的衣服应该很适合你现在的体型。”

　　夏天开口说着，两三秒中没有得到达尔文的回应，不由得转头看去，却发现达尔文那明亮的大眼睛里，有渐渐泛红的趋势，似乎有火焰灼烧一样，双眼愣愣的看着夏天。

　　“忍耐、冷静，你可以抗过去的，达尔文。”夏天身子紧绷，不由自主的向后撤开一步，虽然刚才两人的战斗让达尔文宣泄了满肚子的能量，但是夏天并不认为此时的达尔文没有一战之力。只要达尔文想，这栋别墅就会彻底消失在地球上。

　　让夏天不得不承认的是，刚才战斗的结果，更多的是达尔文奋起抗争的功劳，夏天只不过是在其中起了一点点作用，真正让达尔文冷静下来的是他自己。

　　达尔文一手捂着额头，大口大口的喘着气，猛地撇过头，不再看夏天，当夏天消失在他视线中之后，达尔文似乎轻松了不少，眼中的炽热颜色也渐渐散去。

　　看着达尔文走出浴室，夏天终于松了口气，这尼玛就是个炸药桶！

　　此时的妮可正伫立在窗前，看着极远处天际的火光在十几分钟之前消失不见，天地间似乎再次陷入了寂静，这让妮可的心情愈发的不安了，那火光真的是太显眼了，在漆黑的夜色下，几乎照亮了天际的夜空，这还是迈克发现的，当专心做菜的妮可跑过来看的时候，那边的火光已经冲天了，可是没过几分钟，被照亮的天际突然黯淡下去，如此诡异的一幕让妮可不得不心情烦乱，想要联系夏天，却想起来夏天根本没带任何通讯设备。

　　正当妮可在餐厅里来回踱步，思考着要不要开车去那边打探一下的时候，敏锐的感官让妮可猛地抬起头，接着，湛蓝色的眼眸不可抑制的瞪大，手中的玻璃杯砰然碎裂，玻璃杯被那纤长的手掌捏的细碎，玻璃碎渣不断的掉落在地，发出了叮叮咚咚的响声。

　　“达，达尔文？”妮可面色震惊，不可置信的看着远处楼梯拐角的黑人男子，好像认为自己产生了幻觉是的，妮可眨了眨双眼，使劲儿摇了摇头，再次睁开的时候，依旧看到了那个有些不知所措的黑人男子，神态和当初那个死去的达尔文一模一样。

　　“达尔文？”妮可的声音有些颤抖，一步步的走向前。

　　在达尔文的视线中，那个如同他梦魇般的女人一步步的向他走来，这让达尔文不由自主的身体颤抖起来，妮可在他的心目中留下了非常浓郁的心理阴影，这样心灵上的创伤是很难治愈的。

　　“真的是你？”妮可的声音中带着一丝惊喜，手指轻轻扯了扯达尔文的脸蛋，捏的达尔文生疼，接着，在妮可惊喜的眼神注视下，她给了达尔文一个大大的拥抱。

　　这样莫名其妙的一幕已经让达尔文彻底懵逼了，在他的印象中，妮可还是那个恶魔似的人物，冰冷、淡漠、威严，不容达尔文有一丝一毫的抵触和反抗。

　　可是，这怀抱为什么这么温暖，这种感觉为什么这么温馨？

　　达尔文傻傻的站在原地，感受着怀中这温香软玉的身子，鼻间嗅着那缕缕香气，达尔文只觉得环绕着自己的纤细手臂慢慢勒紧，甚至让他呼吸都有些困难。

　　虽然达尔文发自内心的惧怕妮可，但是他不得不承认，此时的他非常享受这样的拥抱，这让他感觉到生命的美好。但是显然身体里的另一个家伙不是这样告诉达尔文的，就在达尔文放肆的享受这温馨的气氛时，他的心剧烈的颤抖了起来，女人身上传来的淡淡香味儿变成了一股股更为诱人的罪恶气息，女人那环绕着他身体的手臂，在达尔文的眼中看来已经涂满了猩红色的鲜血，蓦地，达尔文明亮的大眼睛渐渐灼热起来。

　　“你活过来了？太好了达尔文，你……怎么了？”妮可松开了达尔文的身子，却看到了达尔文极度扭曲的面庞。

　　“嘿！妮可，妮可。”夏天从楼梯上翻身下来，第一个动作就是先用手捂住了妮可的眼睛，接着拽着妮可向一旁的家庭房走去。

　　虽然夏天知道，恶灵骑士即便是面对着一个瞎子，都能把瞎子的灵魂从眼眶里吸出来，但是那是火力全开的恶灵骑士，无论如何，恶灵骑士的常规手段还是需要对视敌人的眼睛，所以，保证不与恶灵骑士对视是没有任何坏处的……

　　“他怎么了夏天？他是达尔文吗？你什么时候回来的？这就是你所谓的惊喜吗？”妮可的疑问一个接着一个，却听到了夏天将房门关紧的声音。

　　正当夏天想要开口解答的时候，只听到门把手上传来一阵晃动的声音，接着便是外面达尔文痛苦的呢喃声：“队长，我控制不住……它想要出来，我要……它就要……”

　　显然，如果一个妮可能够引起恶灵骑士的破笼而出的话，那么再加一个夏天，达尔文真的就要压制不住了……


第118章 恶灵入队

　　“达尔文，如果你真的想要和我们在一起，那你迟早要通过这一关。”夏天叹了口气，隔着一道普通的木门，开口说道，“很抱歉，达尔文，你并不是被改造成功了，事实上，在妮可改造你的过程中，你最终没能撑过去，没能身体转化为变种人，你死了。”

　　达尔文的动作突兀的怔住了，紧握着门把手的黑色手掌也松开来，夏天这一招转移注意力的时机把握可谓是恰到好处。

　　“死了一个多月，40天左右。”夏天开口说着，身前的妮可怀揣着重重疑惑，转身抱住了夏天的身子，脑袋搭在夏天的肩膀上，静静的等待着夏天给出更多的信息。

　　“在这一段时间里，我去了很多个世界，其中在一个世界里，我获取了一件至宝，它可以让你死而复生。”夏天轻声说着，极具磁性的声音透过门缝，传入了面色狰狞的达尔文耳中，“所以我再次回到了这里，回到了你的墓地前，把你从地狱中拽了回来。”

　　“为什么我对你们充满了杀戮的欲望，为什么我想要吸收你们的灵魂，我的眼睛，我的……眼睛……”达尔文脑袋狠狠的撞在木门上，一手捂着双眼，漆黑的指缝中流露出了炽热的光芒。

　　“让你回到这个世界是需要付出代价的。你再次拥有了生命，拥有了无比强大的实力，代价就是现在的你嫉恶如仇，你想要吸收一切罪恶的灵魂。”夏天并没有把这个问题说到本质上，毕竟有很多东西是解释不通的。

　　真正的代价是什么？代价是你正在为系统回收光球。

　　什么叫恶灵骑士？一切有罪恶的人都是恶灵骑士的杀戮目标。那么世界上可能存在没有罪恶的人吗？不可能，每个活着的人都有罪，所以，恶灵骑士的目标囊括了全世界所有人，这其中必然有着身上携带“任务”，携带“光球”的人，所以恶灵骑士和系统骑士并不冲突。

　　只是恶灵骑士和系统骑士服务的对象不同而已，恶灵骑士为地狱带去一个个灵魂，系统骑士为系统收回一个个光球，只不过系统借用了恶灵骑士的模板，给它自己制作了一个代言人。

　　这个身份如果扔在夏天的头上，那就是放弃成神的代价，彻底变成恶灵骑士，再也无法获取光球提高模板技能。说句实话，夏天真的好想在带着头盔玩游戏的时候尝试一下担当恶灵骑士，那一定很酷。

　　“什么是罪孽？杀人是罪孽，抢劫是罪孽，偷盗是罪孽，一个无关痛痒的谎言也是罪孽，所以，达尔文，我不得不告诉你，日后你看到每一个人都会有杀戮的欲望，只不过你心中的这种欲望会因见到不同的人而程度不同。”夏天感觉到妮可缠绕在自己脖颈上的双臂慢慢勒紧，显然，她内心有些紧张，似乎陷入了夏天讲述的故事之中。

　　门外传来了达尔文粗重的呼吸声，不知道是在调节着情绪，还是在慢慢失控的边缘。

　　“我有罪，达尔文，我承认我有罪。我和妮可都是满手鲜血，罪孽深重，这是不争的事实。”夏天开口说着，只听到门板传来一声巨响，达尔文的拳头狠狠的砸在了房门上，似乎是在发泄什么情绪。

　　“可是你也知道，我和妮可的目标都是些什么人，你跟随我们一起很久，你看到了我们的所作所为，你也知道我们在哈莱姆区都做了什么，我们杀了很多黑帮大佬，也有一些街头混混，那些都是让你父亲死亡的罪魁祸首，那些都是让纽约混乱的源头，我们双手的确染满了鲜血，但是却是清理了一个又一个恶棍和渣滓。”夏天开口说着，虽然他也曾杀过镭射眼，但是夏天从不后悔，他知道当时的他是在自卫。

　　包括这次从变种狂潮的主世界走了一遭，面对着待宰羔羊般的镭射眼和X教授，夏天并没有下手，甚至还挽救了他们的性命。夏天并不是一个为了光球不择手段的人，他并不是一个纯粹的恶棍，他也不是那只冷酷的九头蛇。

　　“呵……呵……”达尔文猛地转过身，背靠着房门，微微泛着炽热光芒的眼眸看到了极远处一个呆若木鸡的人影，那个是……迈克？

　　看着迈克惊吓过度的模样，达尔文的情绪突然低落了下来，迈克是他人生中见过的最友善的白种人，在两人接触的那段时间里，迈克给达尔文带来了很多温暖。

　　“别看我。”达尔文似乎有些羞愧，急忙掩面低头，不愿意用这样狰狞的面目来面对迈克，“我很抱歉，迈克，离开这。”

　　门后又传来了夏天的声音：“但是这样的罪孽在你体内的家伙看来，并没有任何区别。杀死一个无恶不赦的人和杀死一个善人是没有任何区别的。甚至……枪毙一名死刑犯和踩死一只蚂蚁也是没有任何区别的……”

　　达尔文背靠着房门，身子慢慢下滑，重重的坐在了地板上，紧闭着双眼，痛苦的忍受着，后脑狠狠的砸在门上，一下一下的撞着。

　　“达尔文，你知道刚才妮可为什么会那样欢迎你么？”夏天突然开口说道，只感觉门外重击突然停了下来，这个话题显然引起了达尔文的注意。

　　“因为她认可你，尊重你。”夏天笑着说道，“你对她的印象也许还停留在那个残酷的诺顿女士形象上，但是在那漫长的18天中她改变了很多，我想你在被改造的过程中也有那样的感受对么？”

　　“你的信念，你的坚持，你的勇气和坚忍品质，让她改变了对你的看法，你知道你的死亡对她的触动有多么的大么？”夏天笑着打趣道，“上帝作证，那可是她第一次真正意义上的质疑我。”

　　“我很抱歉。”妮可脑袋埋在夏天的脖颈处，闷闷的声音传来出来。

　　夏天无所谓的耸了耸肩，道：“我们追杀那些帮派分子，追杀那些恶棍，我们也企图改造你、帮助你，让你的父亲为你感到骄傲，现在，达尔文，告诉我你应该怎么选择。”

　　“别让你体内的家伙告诉你答案，让你的内心告诉你正确的答案。”夏天缓缓的开口，将达尔文推上了悬崖的边缘，“你是选择破门而入，用那双眼睛焚烬我们的灵魂？还是选择离开这栋别墅，选择一个安宁祥和的小镇，面对这一个个友善的面孔，尽量过好自己的余生？又或者，坚持你当初的选择，跟着我们去寻找真正的罪恶。”

　　“别强迫自己，妮可能够见到你复活过来已经算是一个完美的圣诞礼物了，别让自己为难，跟随你的内心。”

　　门外突然没有了声音，气氛压抑的可怕，不知道过了多久，夏天得到了系统的提示音。

　　“叮！

　　招纳人物：达尔文。

　　人物身份核实：恶灵骑士（？）。

　　人物检测：恶灵骑士（？），奖励光球*1。”

　　目前光球数量*2。

　　夏天面色一喜，耳边传来了妮可的询问声：“他好安静，我想看看他。”

　　“哦，不，现在可不是一个好的时机，你这白嫩的手掌在他的眼中看来是血红色的。”夏天摇了摇头，心中满满的都是成就感，看着那足有80的忠诚度，夏天已然心花怒放，毕竟这可是有着恶灵骑士模板的队员啊，这对自己小队战斗力的提升简直是无法想象的。

　　可是接下来，夏天的表情就管理不好了，因为，他竟然发现队伍模板下的艾丽卡头像，不知道何时已经消失不见了……


第119章 新的人生

　　自从达尔文确定加入这只团队之后，夏天就感觉自己这支队伍的逼格提升了不少，不仅仅是逼格提升了不少，就连夏天自身的眼光都提高了。

　　现在夏天小队中有几个人？除去不知道什么时候脱离了队伍的艾丽卡，夏天一共有两名队员。

　　妮可就不用说了，一身亚德曼金属浇筑的骨骼、拥有大幅度提高的身体素质，以及强大的身体自愈能力、大幅度增强的反射神经、瞬息移动和镭射眼，在战火中淬炼出来的战斗技巧让她的危险程度比夏天都要厉害三分。

　　新加入的达尔文，虽然在战斗方面有些弱小，但是奈何人家底子深厚啊，恶灵骑士的模板可是让达尔文直接进入了一流强者的层面，夏天相信在自己的引导之下，达尔文能够成为一名强大无比的队员。

　　而在忠诚度方面，两个人的忠诚度都不低，妮可甚至达到了死心塌地的地步，这让夏天的心情舒畅不少。自从昨晚招纳了达尔文之后，夏天真的觉得他自己的眼光提高了，也许他的队伍本身就应该走精英路线，不是什么阿猫阿狗都能进入的，如果以妮可、达尔文为基准的话，夏天的下一个队员恐怕还真不好找……

　　只不过，达尔文也有一个弊端，那就是收获的光球不会上交夏天，估计会直接被系统收走。不过这一点比起那狂猛无比的战斗力来说，算得上是可以承受的，大不了夏天抢人头呗，作为一个一流的潜伏者、暗杀者，夏天对自身有着绝对的自信。

　　夏天此时的脑袋有些混乱，时而琢磨艾丽卡为什么背叛自己，脱离这只队伍。时而又忍不住心情舒畅，看着达尔文的头像暗暗欣喜，夏天的苦日子过惯了，突然获得了一个如此强大的队员，真的是有点高兴得找不到北了。

　　当然，这是他的内心活动，事实上他脸上装的倒是很平静。

　　妮可也早已从睡梦中醒来，看着坐在床边望着窗外愣愣出神的夏天，不由得微微扬起了嘴角，支起身子挪了挪，趴在了夏天宽厚的背脊上。

　　“醒了？”夏天回过神来，看着窗外的雪景，轻声询问道，“饿了吧？”

　　两人昨晚一直待在这一层的家庭房没有出去，而且直接睡在里面了，妮可那精心准备、但是还没有做好的大餐也没吃上，两人一直是饿着肚子的。

　　“不饿，你真的把他带回来了，好神奇。”妮可轻声说着，咬了咬夏天的肩膀，在夏天的右肩膀上留下了轻微的齿痕，“你有好多秘密，瞒得我好辛苦。”

　　“都说了这是一个惊喜，难道我要告诉你我去复活达尔文？”夏天微笑了笑，昨晚和妮可解释了很多，夏天依旧秉承着自身的原则，该说的说了，不该说的一句没说。妮可现在略显埋怨的话语只不过是调侃而已。

　　“起来洗漱吧，我去会会达尔文。”夏天说着，接过妮可递来的白色羊绒衫，套上衣服便走了出去。

　　阳光明媚的清晨很是安逸，昨夜一切的剑拔弩张都消失的无影无踪，开门的第一眼，夏天便看到了迈克正在客厅扫地，开口问道：“达尔文呢？”

　　迈克没敢说话，只是冲窗外努了努嘴，低头继续扫地，昨晚上他也吓得不清，尤其是达尔文那忽明忽暗的眼睛让他害怕极了。

　　夏天看向窗外，并没有发现人影，走出别墅左右打量了半天，最终还是闭上眼睛，运起能力扑散而去，终于在后方的深山中找到了达尔文的身影。

　　此时的达尔文穿着非常单薄的衣服，被改造之后那精壮的身体让他能够撑起来夏天的衣服，穿在身上倒也不显得松松垮垮，此时的他正看着远处的深林，茫茫白雪中，漫无目的的望着什么。

　　蓦地，达尔文的身子有了一丝颤抖，他就像是一个人形探测机一样，即便是不用回头，都知晓有人在接近，体内那只怪物好像就要破笼而出一样，这让达尔文不得不加倍努力的苦苦忍耐。

　　一旁，夏天走了上来，机械手臂揽住了达尔文的肩膀，大臂下压，控制住了达尔文的身体，小臂上抬，一手按在了达尔文的脑袋上，强行将达尔文的头转了过来，双目与达尔文的双目对视着。

　　几秒钟之后，夏天松开了达尔文，问道：“看得出来，你忍得很辛苦，未来你恐怕都要在这样极度的忍耐中生活了。”

　　“队长，请不用担心。我说过在‘忍受’这方面，我可是专家。”达尔文摇了摇头，面色依旧非常的不自然，显然是在一心二用，压抑心中野兽的同时也在和夏天交流。

　　“把它想象成一种锻炼吧，对意志的锻炼，对毅力的锻炼。”夏天点了点头，声音中带着一丝感叹，“换个角度思考一下，你的每一分每一秒都在成功中度过，只要你压抑住了心中的恶魔，你便时时刻刻沉浸在成功之中。也许你从未意识到这一点，现在，你可以时刻享受成功的喜悦了。”

　　达尔文愣了一下，似乎在认真思考着夏天提出的观点，事实上，很多东西是无法更改的，比如当达尔文复活过来之后第一眼见到妮可的时候，他的内心是恐惧的，是极度畏惧的。又比如说现在面对夏天，他的内心中更多的是服从。

　　这是他第一次见到夏天的时候定下来的基调，当初的夏天在达尔文眼中无疑是个高高在上的大人物，怀揣着弱小心灵的达尔文，现在依旧是这样认为的。

　　达尔文知道夏天真的想要帮助他，甚至已经帮助他消灭了仇敌，消灭了那群恶霸，并且试图帮助他消灭内心的恐惧，改变懦弱的性格，最后还帮他改造成为一个变种人，虽然最后的结果不怎么好，但是现在他又被夏天救活了，达尔文对于夏天所做的一切当然都是感恩戴德的。

　　这一切的一切都让达尔文做出了昨晚的选择，一如当初，选择了加入夏天的队伍。

　　事实上，现在的达尔文还有些迷茫，尤其是在他获得了如此强大的力量之后，他有点不知道该如何是好了。而且，当达尔文意识到自身的力量可能对夏天造成不利之后，达尔文甚至都不知道该不该运用这股力量了。

　　“一会儿我们就离开这里，我会带领你开启你想要的人生。”夏天在达尔文的眼中看到了这样的情绪，轻轻拍了拍达尔文的肩膀，道：“放心，一切有我，你既然选择了跟随我，我便不会让你失望。”

　　夏天轻轻的叹了口气，不知道在和达尔文说话，还是在自言自语：“相信我，未来的日子远比你想象的要精彩。”


第120章 孤独

　　当夏天带着达尔文回到别墅中时，妮可正坐在客厅里，目不转睛的看着电视上的新闻播报。

　　达尔文第一时间被妮可那极度优美的身形所吸引，目光略过妮可的面容，发现对方并没有看自己，达尔文的心情有些低落，不知道该不该为昨晚的事情开口道歉，她给了达尔文一个无比温暖的拥抱，换来的却是达尔文那蠢蠢欲动的杀戮之心。

　　“你昨晚带他飞的还不够远。”妮可转头看向夏天，又指了指电视屏幕，全然忽略了达尔文的存在。事实上，她也有点不好意思，昨天晚上达尔文的复活对她来说是一个巨大的惊喜，在这样的惊喜之下，她有点无法控制自己的情绪，做出了非常出格的事情，这和她平日里的风格非常不符，她一直觉得她的拥抱永远都是属于夏天的，没想到却给了她的一件作品。

　　的确，妮可昨晚的心理活动确实非常非常复杂、难以描述。

　　看到妮可一如往常的冷艳，达尔文心中反而松了口气，这才是世界正常运转的模样，只不过，当达尔文的松了口气之后，他的注意力就被转移了，他突然意识到了夏天和妮可同时存在于自己的身边，霎时间，达尔文的心剧烈的跳动起来，紧闭着双眼，咬牙切齿的模样颇为喜感。

　　妮可的目光终于怜悯似的掠过达尔文的身子，随即又看向夏天，示意他来决定。

　　电视中，正在播报着昨夜的森林大火，即便是在冬季，如此可怕的森林大火也会造成一场灾难，但是让人费解的是，大火不知道什么原因竟然熄灭了，只留下了那一片空空荡荡化成了灰烬的森林，这已经非常明显的告诉众人，极有可能是实力强大的变种人所为。

　　夏天面色凝重，因为达尔文的事情让他无暇东顾，现在夏天也意识到了事态的严重，这个精心置办的别墅，似乎又要暴露了。

　　“走。”面对着可能存在的危机，夏天绝对不会有半点马虎，夏天又不是傻子，这场森林大火已经引起了很多人的注意，难免会引来有心人的搜查。

　　“老板，您又要离开吗？”远处的迈克放下了手中的扫帚，唯唯诺诺的问道。

　　“嗯？”夏天挑了挑眉，道，“放心，你不会有什么危险，你只是一个普通人，继续在这里过着平淡安稳的生活就好。”

　　“我能跟您一起走吗？”迈克说出了让人吃惊的请求。

　　“你说什么？”妮可转头看向迈克，有些不解。如此优渥的生活条件，应该是迈克梦寐以求的，他为什么要跟着几个极度危险的人物？

　　“阿贾克斯彻底摧毁了我的人生，您又给了我新的人生。”迈克面色怯懦，慢慢的，随着话语的叙述，似乎进入了状态，变得不再畏惧，反倒是渐渐坦然起来，“我本以为刚从狼穴逃出来又入了虎口，但是事实并非如此，您对我很好，真的很好。”

　　迈克组织了一下语言，在妮可惊异的眼神中，紧张的神情慢慢消失：“我也是人，我也有报恩的心理，虽然我做的都是一些可有可无的小事，但是如果能让你没有后顾之忧，让你们回到家后吃上热的食物，我想这是我认为应该做的正确的事情。”

　　听到迈克的话语，一旁极度忍耐的达尔文睁开了眼睛，颤抖的身子慢慢平稳下来，迈克的话语再度坚定了达尔文的决心，正如同夏天所说的那样，世上一切活着的人都是有罪的，所以达尔文面对任何人都有着异常强烈的吞噬其灵魂的欲望，这也只能靠达尔文自己去区分，靠达尔文的内心去做出判断，哪些人才真正需要被惩罚，被吞噬灵魂。

　　夏天和妮可为达尔文做的一切，为迈克做的一切，让达尔文那颗暴躁焦虑的心愈发的坚定了起来。

　　神队友啊，这特么才是神队友！迈克是一个普通的不能再普通的中年男子，嘴里说出来的话却有着巨大的冲击力，产生了巨大的作用，单凭这一点，夏天就决定把这个管家带到地狱厨房，那个自己真正打算崛起的地方了。

　　“你还有最后一个机会。”妮可突然开口，冰冷的目光似乎刺穿了迈克的灵魂。

　　显然，迈克的理由并不被妮可所接受，在她的心目中，一定还有其他的原因，甚至有可能是某些有心人的指示，让迈克跟在两人身旁作为一个奸细。

　　“妮可，人和人是不一样的，他没有你想的那么高端，也没有你想的那样能够承担重任、成就大事。”夏天笑了笑，道，“你有些敏感了，他只是一个普通人，懂得趋利避害的平凡人。”

　　“这里真的没有人，我很孤独。”迈克说出了让夏天特别无语的话。

　　的确，这里人迹罕至，迈克每日独守空房，他可能几个月都无法和人交流……

　　“孤独”对于夏天这种人来说，是早已习惯、完全能够承受的事情。但是对于一个普通人来说，可能这样的感觉已经让迈克觉得发疯了。

　　迈克是个聪明人，他知道进入了夏天给予的角色，便一辈子都无法离开，他无法像一个普通人那样另寻工作，建立家庭，从而在社会中汲取温暖，说句悲伤的话，他只能永远在夏天的身影笼罩下生活，否则后果是显而易见的。这豪华的别墅在迈克的眼中已经变成了一座高档的单身囚牢。

　　孤独，如此简单的理由，让夏天完全忽视的理由，却是迈克内心中最大的困扰所在。他也许见过最多次数的人是超市的收银员，也许说过的最多的话是“剩下的是你的小费。”

　　妮可僵硬的面容渐渐缓解下来，柔声道：“抱歉，我过于敏感了。”

　　当她和夏天在外面的世界里摸爬滚打，刀头舐血的时候，平淡与孤独已经吞噬了迈克的心灵，将他催化成一具行尸走肉。

　　“不，不用道歉，千万别这样。”迈克急忙对妮可说着，又转过头一脸期望的看着夏天。

　　“想在别的地方找到你这样一个管家可是非常困难的，我保证以后搬家的次数会少之又少，日后你可以和达尔文成为非常好的朋友。”夏天点了点头，“你的女主人对你的态度也会越来越好，别被她的模样吓到了，其实她这个人很友善的。”

　　呃，迈克和达尔文对此都深表怀疑……


第121章 心中的恶灵

　　一行人连早饭都没吃，直接迈进了炫紫色的传送门之中，夏天仅有的两枚光球也只剩下了一个。

　　迈克一直晕晕乎乎的，直到达尔文推着他的身子进入传送门之后，迈克都没反应过来到底发生了什么，这个世界真的是太诡异了，尤其是在达尔文解释清楚众人来到了另一个地球之后，夏天在迈克心中的神秘程度再一步提升。

　　众人回到了布鲁克林的家，那个妮可企图精心布置，给夏天过一个完美圣诞节的家，但是现在入目的却是一片狼藉，门外甚至还用警戒带封锁了这幢普通民宅。

　　妮可看着这已经被勘探过的现场，已经明白了这里彻底不能居住了，当初夏天来这个世界带她离开的时间点非常巧合，正是妮可简单处理了忍者尸体，刚刚“慰问”完小沃利回家的那一刻，不出意外的话，后院的忍着尸体也被警方翻找出来了。

　　满地的鲜血痕迹让妮可对当初的战斗历历在目，她打量着四周，有些苦恼的叹了口气，来到窗前放目远眺，看到了13号民宅没有什么异常，不由得心中微缓……

　　“该死的忍者。”妮可握紧了拳头，她讨厌这种被威胁的感觉，更讨厌这种连累他人的感觉，如果里克夫妇和小沃利出事的话，妮可真的会感觉很愧疚。

　　“嘿，妮可，冷静。”夏天一把将妮可揽入怀中，将她的脑袋按在了自己的肩膀上，“身旁还有普通人，他可受不了你的气息。另外，最可能忍受不了你气息的是达尔文，你不想整条街都被焚成灰烬，对么？”

　　迈克夹在妮可和达尔文中间，有些不知所措，双手紧张的无处安放。

　　“嗯，我会尽量控制的……”妮可轻声嘀咕着，语气中带着一丝惆怅。

　　夏天心中微微叹了口气，妮可的初衷是好的，企图给夏天一个完美的圣诞节，一个普通家庭应有的气氛、一个正常人家度过的温馨节日，但是这却很可能伤害到周围的邻居、周围的普通人，万幸的是，这居民街区看起来平安无事。

　　夏天双手按着妮可的肩膀，目光直视着妮可，严肃道：“收心了，妮可，我要下达任务。”

　　“是的。”妮可神情难过，却重重的点了点头。

　　“带着迈克去找个地方落脚，然后告知我们方位，我和达尔文先出去一趟。”夏天的思路非常清晰，准确的下达着命令，转头看向达尔文，“达尔文，你的底子很好，种族天赋很高，但是战斗力却不相匹配，我会在未来的日子里把你训练成一名战斗人员，你厌恶那些如同蛆虫般的街头混混对吗？让我们从他们身上开始。”

　　夏天这招可谓是投其所好，同时还能培训达尔文的战斗力，另外，既然死侍世界里有“剿匪”这任务，那么超胆侠的世界里为什么没有“剿匪”任务呢？夏天也许还能获得一个光球！

　　只不过，经历了上个世界在纽约城肆无忌惮的狩猎之后，夏天准备这次低调行事，毕竟他真的打算在这里的地狱厨房安家。

　　夏天转过头看着妮可，道：“我不想这里的地狱厨房像上个世界那样失去控制，你明白我的意思么？”

　　妮可看着夏天严肃的眼神，再次重重的点了点头。

　　忍者既然已经出现，那么意味着手合会已经露出了苗头，这也是夏天自信回到这个世界的原因。副本因何而存在？即便这个世界里生存的都是有血有肉的人，但是对于夏天来说，副本就意味着光球，如果没有光球，夏天是不可能回到这个世界里的，手合会这一条脉络可能给夏天提供异常丰厚的奖励，所以夏天不得不小心行事。

　　一众人砸碎地板，拿出了不少钱财之后便各忙各的，纷纷迅速的离家而去，夏天和达尔文走在大街上，行色匆匆，夏天的心中早有了目标，之前和妮可在这里生活的时候，夏天可是没少调查纽约各区。

　　“你喜欢什么代步工具？”随着两人坐上了一辆的士，夏天开口询问道。

　　“代步工具？”达尔文愣了一下，双手紧张的握在一起，不知道是真的羞涩还是在对抗心中的恶魔，开口道，“我曾经梦想拥有一台现代，至于型号，我想……”

　　夏天刚开始还没什么感觉，可是听到后来，夏天就有点无奈了，即便现在的达尔文获得了强大的实力，但是他依旧是那个在最底层生活了二十多年的怯懦男孩，他的梦想竟然是一台4、5万美元左右的二手车……

　　你能想象恶灵骑士开着小破现代，浑身燃着地狱火到处搜刮灵魂？

　　好吧，达尔文在硬实力上需要大幅度的提高，软实力上同样如此，这样的逼格可不适合夏天的队伍。

　　“你喜欢越野车么？又或者是跑车？你们美国人不都喜欢肌肉车么？”夏天开口询问道，恶灵骑士有太多太多了，座驾也是五花八门，其中就有一位恶灵骑士开着一辆大马力的道奇战马肌肉车，也是非常的炫酷。

　　“呃，那听起来很贵。”达尔文下意识的摇了摇头。

　　“钱不是你需要考虑的问题，你会骑摩托么？”夏天冷哼了一声，显然达尔文还没有彻底转变过来身份，依旧用往日的标准要求他自己。

　　前方的出租车司机面色古怪的看着后视镜，暗暗揣测着后座两人的关系。不看还好，看了几秒钟之后，就暗自咋舌：现在的年轻人都是吃什么长大的，一个个人高马大的，尤其是那个黄种人，在出租车司机的印象里，黄种人都普遍的矮小瘦弱……

　　“当然，我当然会。”达尔文点了点头，也知道自己这几次的表现让夏天非常的不满，急忙回应道，似乎并不想让夏天小看他。

　　夏天默默的点了点头，脑海中浮现出无数个恶灵骑士的身影，想了又想，最终定格在了比较经典的强尼·布雷泽版本。

　　沉重大气的哈雷，身上挂着长长的铁锁链，炫酷的漆黑皮夹克。

　　那么，就让我把你打造成我心目中的那个恶灵骑士吧。


第122章 剿匪继续

　　经历了漫长的车程，夏天和达尔文终于在布鲁克林东南区落脚，夏天的目标也非常的明确，直奔着一个豪华餐厅去了。

　　这个法式餐厅在布鲁克林还是小有名气的，在这里用餐的人大都有头有脸，毕竟那动辄数千美金的餐费可不是一般人能够消费得起的。

　　“您好先生，请问您有预定么？”一个经理似的人物看到了两个人走进来，亮出了一脸招牌式的笑容，看起来倒是很礼貌的样子。

　　“约了朋友，不用跟着我。”夏天开口说着，冷冷的扫了经理一眼，直接迈步走了进去。

　　经理错愕的僵在了原地，虽然这非常不符合规矩，他应该陪同客人到餐桌，但是夏天的眼神让他心里发凉，不由自主的选择了听从夏天的安排。

　　夏天看了看一群群西装革履、人模狗样的顾客，面无表情的走了进去，随着进入内厅，顾客已经没有了，餐具与餐盘的叮当响声也消失不见，直到内侧一层的楼梯口，两个西装革履、人高马大的保镖走了出来，好像凭空出现一样，那刀砍斧剁一般一米八的身高在配上魁梧的身材，非常有震慑力。

　　然而站在两位“魁梧”保镖面前的，是夏天和达尔文这两个一米九十多的壮汉……

　　“金并死后，很多东西都改变了，我有一些货，我想你的老板很有兴趣。”夏天的话语非常有技巧，不卑不亢的同时又暗暗捧了这餐厅的老板，好像金并死后来这里“拜码头”一样。

　　夏天一开口就让身旁的达尔文吃了一惊，因为夏天那一口纯正的纽约腔调彻底没有了，瞬间变成了日式英语，让人听起来非常的别扭，口音特别好笑。

　　“让他们进来。”保镖的耳机中传来了意大利语，两个保镖迈步上前，夏天非常配合的双手摊开。

　　达尔文有些疑惑，也跟着夏天的姿势摆出了造型，被一个保镖在身上一顿乱摸，看起来是要检查两人身上带没带枪械，只不过，当一个保镖在达尔文身上乱摸的时候，达尔文的面色非常的难看，好像在极力忍耐着什么。

　　“假肢，我的生活很精彩。”夏天看到了面前保镖捏着自己的左臂，一脸探寻的看着自己，耸了耸肩随口说道，“想要钱，就不能惜命。”

　　不知道这种刀头舐血的话是不是引起了保镖的共鸣，检查之后，便没再为难两人，而是护送着夏天两人走上了楼梯。

　　随着达尔文走上二楼，他的脸上露出了惊奇之色，这里还真是别有洞天，一层是非常大的豪华餐厅，二层竟然是私人场所，从那名贵的沙发、地毯、壁炉等设施不难看出来，这里应该是私人的生活、会客场所。

　　夏天将达尔文的反应看在眼里，心中微微摇头，表情管理非常不好，应该好好训练训练。

　　这家餐厅曾是夏天和妮可的目标，只不过后来的金并、艾丽卡那条任务线让他们忙的焦头烂额，所以才没来这里找麻烦。

　　随着大门紧紧关闭，夏天也彻底放下了心，他完全可以杀进来，但是他并不想这样做，现在越低调越好。

　　“你是哪里的人？”一个满头白发的老者开口问道，走到沙发上坐了下来，这个“哪里”显然不是问夏天的国籍，而是问夏天的帮派。

　　夏天“哼”了一声，闭着眼睛揉了揉额头，冰蓝色的线条世界里，六个黑衣保镖，身上都带着手枪，一名老者，浴室里似乎还有一个正在洗澡的女人。

　　“先生？”老者看到夏天这样的反应，不由得皱了皱眉。

　　夏天突然大步大步向老者走去，老者沙发后方的两个保镖急忙走上前，却被夏天一手一个掀飞了出去。

　　“见鬼！”老者大惊失色，惊吼道，“离我远点。”

　　“嗯。”夏天点了点头，表示会让自己里他原点，毕竟这老头就要去往另一个世界了，机械手臂一把抓住了老者的脖子，一瞬间便拗断了他的脑袋，这电光火石间发生的事情让一屋子的人都懵了。

　　事实上，几个保镖早就掏出了手枪，但是不约而同的发现，竟然扣不响扳机？这是什么情况？一把枪可能出现故障，但是六把枪能同时出现故障？这当然是夏天能力运用的结果。

　　“你的了。”夏天瞥了达尔文一眼，给了眼前嗷嗷大叫冲上来的保镖一拳，顺便一肩膀把黑衣保镖撞到了达尔文身前，随即优哉游哉的拎着老者的身体，来到了壁炉面前。

　　“让我看看，这里……”夏天仔仔细细的查找了一翻，卸下了一块壁砖，里面露出了一个小型的电子屏幕，夏天拿着老者的左手，按在了电子屏幕上，几秒钟之后，指纹比对成功，壁炉突然向左侧翻转，里面露出了一个小型的保险箱，里面放着的东西显然非常名贵，因为保险箱外面堆放着的是一叠叠如同小山堆一般的美金……

　　“你觉得要用这些钱买现代？”夏天转过头，面无表情的看向达尔文。

　　无形嘲讽，最为致命。

　　然而达尔文并没有被嘲讽的觉悟，因为他正在挨揍。区别于上次对待街头混混，这次的达尔文知道了回击，但是显然战斗力弱的惊人，而夏天似乎根本没有帮忙的意思，反而是开始了装钱大计。

　　远处的走廊里一个人影一闪而过，突然停下了身子，倒退着走了回来，看向了巨大的会客厅中。

　　夏天抽空转头望去，却看到了一个年轻貌美的女子，应该是这个老家伙的情妇吧？这个女人正在向外散发着惊人的魅力，身着洁白的浴衣，头上包裹着浴巾，脸色红扑扑的特别诱人。好吧，只要是个有点姿色的女人，刚刚沐浴出来的模样都非常的诱人。

　　而女人的表现也让夏天感到好笑，只见女人目光扫过全场，一脸的无奈，看着被夏天踹飞的保镖一头扎进了茶几，又看了看那边正被胖揍的达尔文，女人一脸嫌弃的翻了翻白眼，没有尖叫，没有慌张，而是转头走进了里面卧室。

　　说实话，夏天并不是个乐观开朗的人，这是常年冰冷残酷的职业生涯所致的，但是这女人的表现差点让夏天乐出来。

　　布鲁克林混过的就是不一样，女人刚才这表情真是绝了。


第123章 你是个好人

　　“账本？”夏天一边装着钱，一边扫描着保险箱里面的东西，发现是一个笔记本，夏天直接就想到了账本这种东西，瞬间变失去了兴趣。

　　那边的达尔文终于爆发出了男人的一面，吼叫着和保镖们打成一团，如果不是那肤色过于黝黑，估计现在已经能看到青一块紫一块的了。

　　保镖们似乎也在找软柿子捏，又或者是企图先解决达尔文再来找夏天的麻烦，场面一时间非常喜感，夏天悠闲的抢钱没人打扰，几个保镖和达尔文战成一团，看那架势，很快就能把达尔文杀死。

　　夏天足足装了四个大包裹，一手搭在保险箱上企图打开箱子，暗暗运用着能力，那边的卧室里，刚才那个沐浴的女人身穿着奢华的风衣走了出来，一头披肩长发，散发着性感妩媚的气息，手里拎着两支高跟鞋，瞥了一眼快要被勒死的达尔文，一脸嫌弃的从夏天的身旁走过，走向了大门。

　　“嘶……”被手臂勒住脖颈，进气少出气多的达尔文，遭受着一拳又一拳的重击，嘴里突然发出了怪异的声响。

　　接着，那双明亮的大眼睛仿佛燃烧了一样，翻滚着岩浆般的炽热色彩。

　　狠揍着达尔文的保镖突然感觉到一股巨力袭来，达尔文竟然一把抓住了保镖的后脑，狠狠的按在了自己的眼前，就像是要接吻一样，接着，在保镖的视线里，达尔文那颇为清秀的面庞，变成了恐怖的骷髅……

　　“啊啊啊啊啊……”保镖惊恐的大叫起来，另外几个保镖面色剧变，大惊失色的踉跄后退，只看到达尔文的脸从骷髅头变成了肉脸，又变回了骷髅，画面一闪一闪的，就像是看电影一样。

　　接着，达尔文那赤红色的拳头砸在了保镖的脸上，然后，保镖的身子就这么消融了，如同烟花一样，爆发出了星星点点的红色光芒，然后，彻底消失在了人世间……

　　消失了，他妈的竟然消失了！

　　几个保镖吓得屁滚尿流，疯狂的挣扎着爬起身子，向出口跑去，却被一股不知名的力量掀翻了回来，直扑达尔文的身体。

　　“忍受，达尔文，忍受，记住你向我保证的话。”壁炉前，夏天闭着眼睛开口说着，伴随着咔嚓的声响，夏天拎着老头的手指点在了保险箱左侧的指纹板上，“你的能力运用并不是非要彻底变身，你也可以在肉身形态发挥出强大的力量。”

　　咔嚓，保险箱开启，夏天拿出了里面的笔记本，翻开看了看，发现是一个个不着边际、毫无关联的英文单词。

　　“应该是送货时间和交易地点吧。”夏天研究了一下，短时间内无法破译这些代码，但是这难不倒夏天，无非是费些功夫而已。

　　那边达尔文显然并没有成功，一旦被压抑的天性爆发出来之后，如同洪水冲碎大坝一样，有来无回。

　　夏天叹了口气，拎起包裹就企图开溜，这次任务算是失败了，等达尔文冷静下来在寻找他吧，两人要是在这里打起来，估计全纽约就要沸腾了，当然，一旦达尔文冲出这间餐厅，纽约估计也会沸腾。

　　说到底，夏天还是高估了达尔文的毅力和忍耐力。

　　一股肉眼可见的白色光团自保镖的眼睛中飘散出来，燃烧的骷髅拎着保镖的尸体，疯狂的汲取着一个个灵魂，再将尸体随手扔倒在地。

　　不经意间，看到了夏天极度失望的眼神，那燃烧的骷髅身体突然停滞了一丝，这一丝停滞，让夏天心中再度燃起了任务成功的希望。

　　“你可以的，达尔文，想想你面对我和妮可的时候，你是怎么忍耐住心中的欲望的。”夏天将包裹抗在身上，轻声开口，“达尔文，我讨厌任务失败，这对于我们的队伍来说是无法容忍的，你已经不再是那个普通的杂工了，你是一位战士，把你对自己的要求提高一些。”

　　“啊啊啊……”达尔文痛苦的嚎叫着，踉踉跄跄的跪倒在地，双手捂着脑袋，大口大口的吸着气，身子一闪一闪的，猛地抬起头看向夏天，接着，爬起身子跑向了窗户，一头栽出了窗外……

　　夏天挑了挑眉，这算是进步？夏天扛着包裹，随手一招，远处的茶几上飞来了一串车钥匙，夏天看了看四周，也从窗户跳了下去。

　　一层餐厅在播放着优美的萨克斯曲，豪华奢靡的一层和上方一片狼藉的二层简直是天壤之别，上面刚刚发生了激烈的战斗，结果下面好像什么都没发生一样，建筑过于巨大、隔音效果太好也不是什么好事。

　　从入侵开始直到任务结束，仅仅用了五分钟的时间，面对着数名保镖的严防死守，夏天和达尔文如入无人之境一般，这看起来没有丝毫挑战性的任务，如果放在其他的特工身上，估计可没有夏天这般完成的轻而易举。

　　过了没多久，夏天开着一辆黑色吉普，后座上装满了巨大的黑色包裹，转到了餐厅后街的巷子里。

　　夏天看到了垃圾箱前正有一个流浪汉，企图把达尔文从垃圾箱里拽出来，而偶尔路过的普通市民看到这样的场景之后，脸上带着厌恶之色，行色匆匆的离去，好像垃圾箱里的黑人男子会给他们带来晦气一样。

　　夏天挑了挑眉，从兜里抽出了两张美金，下车来到了流浪汉面前，顺手把美金塞进了对方的手里，笑着说道：“我朋友喝多了，谢谢你的帮助。”

　　流浪汉傻傻的看着手中的200美元，拽着达尔文胳膊的手劲儿一松，达尔文再次栽进了垃圾箱里……

　　夏天扛起了达尔文的身子，直接扔进了吉普车里。

　　启动汽车，缓缓离去，后视镜里，流浪汉不断的摆着手，通过口型能够看出来，他在感谢夏天：“谢谢你先生，祝你拥有美好的一天，你是个好人。”

　　夏天一手伸出车窗，随意的摆了摆，行驶的旅程中，再次确认了一下被自己来的时候销毁的摄像头无法正常运转，检查没有遗漏之后，夏天开着车扬长而去。

　　街道一如寻常，餐厅的食客们还在享受着美味的餐点，阳光普照大地，世界似乎一直是如此安静祥和的，但这就是纽约，你永远不会知晓掩埋在这平静氛围下的恶臭与肮脏。

　　在夏天的心目中，任务，就是应该这样做的。而不是像妮可那种风格，恨不得全世界都知道她在大苹果城虐杀毒贩……


第124章 鬼城

　　下午时分，夏天将高档的吉普车扔进警方收缴扣押的停车场，并将钱转移到了一辆破旧的面包车中，开着小破面包车神不知鬼不觉的离开了停车场。

　　达尔文默默的看着夏天做的一切，一路上听着夏天偶尔的教导，关于侦查、探测地形，追踪与反追踪的技巧，事实上夏天只是借个引子告诉达尔文一些知识，这一路上真的是风平浪静，根本用不着如此小心翼翼。

　　达尔文在这样的旅程中一直是非常沉闷的，似乎还接受不了他刚刚杀了几名帮派分子的事实，虽然那是他极度痛恨的恶人，但是达尔文对于杀人这一行为还需要些时间来消化。

　　带着懵懵的达尔文从商场里转了一圈，夏天也终于将达尔文的服饰变成了恶灵骑士的配置，黑色皮夹克、黑色牛仔裤、黑色的皮靴，那高大精壮的身体让达尔文撑起了这身衣物，看起来格外有型。

　　当然，这是在不看脸的情况下。达尔文脸上的迷茫，身上透露出来的软弱气质让夏天看起来很是难过，达尔文的成神之路还需要时间、需要磨练。夏天倒是耐得住性子，毕竟他当初改造过妮可，相对于把她改造成为一名变种人来说，对妮可性格、心灵的塑造才是更困难的，需要漫长的时间并且小心翼翼的雕琢。

　　达尔文似乎注意到了夏天那略显失望的眼神，不由得头垂得更低了。

　　“没关系，实力是自信的源泉，随着一个个任务的成功，你会变成一个自信的人。”夏天拍了拍达尔文的肩膀，突然意识到，是不是自己在身边给他的压力太大了？毕竟此时的达尔文身体强壮，但是内心似乎并没有像身体这般催化成熟，在夏天和妮可两人的光环笼罩之下，达尔文的压力应该是很大的吧？仅仅因为自己一个稍显失望的眼神，达尔文便懊恼自责的垂下了头，这简直是……唉，也只有当他彻底化身为恶灵骑士的时候，才会抛开一切，发挥出来强大的战斗力。

　　两人开着随时都有可能散架的面包车，摇摇晃晃的驶出了热闹的商业区，在数个小时之后，终于停在了一个集售卖、维修、仓储于一身的摩托车综合市场。

　　当两人表明来意之后，这个身高近两米的大胖子老板异常热情，拽着达尔文说东说西，事实上老板挺想拽着夏天来着，但是看着夏天死气沉沉的模样，硬是没敢……

　　“朋友，四个轮子载的是人，两个轮子载的才是灵魂！看看外面街道上跑的那些‘方盒’，那些都是过家家的孩子，那些汽车商用一个温暖的‘盒子’把你保护其中，让你在安逸中堕落此生。”高大的胖老板一把揽住了达尔文的肩膀，一副挥斥方遒的模样，指着仓库中林林总总、整齐摆放着的近百台摩托车，眼中绽放着炽热的光芒，“这才是属于我们最放荡不羁的灵魂！”

　　“看看这台K1600，你喜欢宝马对么？你的眼神已经出卖了你，骑上去试试看，你会感受到你的灵魂在颤抖，一旦你骑上它、启动它，你就会得到你想要的一切，狂野、放荡，它会让你的灵魂随着它一起瑟瑟发抖，你要记住一点，不是你在选择它，而是它在选择你。”老板在滔滔不绝的描述中，注意到了达尔文眼神停留在一台摩托车上几秒，大胖子老板顿时来了精神，将达尔文推到了一台宝马K1600面前，一脸的鼓励之色，示意达尔文骑上去试试。

　　老板显然是个会察言观色的人，看着达尔文懵懵懂懂的模样，也知道了这个黑人男子并不是什么摩托车发烧友，所以介绍到时候根本没提摩托车性能，更没有提机械配置这类话语，而是通过描述感受来让达尔文迅速入套，听得旁边的工作人员都蠢蠢欲动了，毕竟他们和达尔文的感受不同，他们是真正的热爱摩托。

　　“你说得对，是它选择我。”达尔文开口说着，并没有骑上去试试，在老板不断大口喷着唾沫星子的时候，眼神已经驻留在了一辆哈雷大滑翔上面……

　　夏天顺着达尔文的目光望去，面色有些古怪，竟然是警骑？日常生活中那种警骑的巡航车。

　　“朋友！你真有眼光，为什么不过去看看？”老板亲昵的揽着达尔文的身体，走向了大滑翔，但是达尔文却没有停下脚步，而是继续先前走去，老板都愣住了。

　　最终，达尔文停在了一辆纯黑色的哈雷夜路德面前，夏天是不知道那是什么型号，那黑色喷漆泛着金属的光泽，长近两米五的车身让夏天不由得点了点头，夏天也不是什么摩托车发烧友，所以此时也变成了视觉动物，反正恶灵骑士骑的不是什么摩托，而是经过魔化的地狱战车。

　　夜晚时分。

　　当夏天和达尔文骑着崭新的夜路德来到妮可的面前时，妮可的眼神是无比古怪的，这俩人准备当机车族？尤其是达尔文的装扮，带着摩托头盔简直是帅爆了。与原来达尔文底层小人物似的风格大相径庭。

　　“跟你在一起真是什么都能体验到呵？”妮可微笑着走上前来，低头吻了吻夏天的脑门，坐上了摩托车后座，“在我和迈克物色落脚点的时候发现了一件有趣的事情。”

　　噗通一声，随着妮可坐上后座，厚重的哈雷向下狠狠的一沉，弄得妮可面色一窘。

　　“什么？”夏天转头询问道，看到了妮可尴尬的面容，却没有调侃妮可的体重，华灯初上的夜色下，她的脸蛋在灯光的映衬下颇为迷人。

　　“地狱厨房的治安很好，好到让人无法想象。”妮可柔声开口，语气中带着一丝凝重，“我看到了有忍者巡城。”

　　“你说什么？”夏天愣了一下，语气中带着一丝惊讶，妮可说的话语已经彻底颠覆了夏天的世界观，忍者巡城？

　　“嗯，他们隐藏的很好，像我想象中的那样来无影去无踪，但是我亲眼看到了一队忍者将一个黑人男子押解走的模样，如果不是那个偷窃的男子，我可能偶读发现不了忍者的存在。”妮可眼神里也带着一丝不可思议，继续道，“这是我唯一看到的景象，地狱厨房现在是一片空空荡荡，进入夜晚之后，大街上都没有人影了，活像一个鬼城。”

　　“你在说地狱厨房？纽约的地狱厨房？晚上8点变成了空空荡荡的鬼城？”夏天依旧无法消化这个让他震惊的消息。纽约是什么地方？这个繁华的大都市不用任何语言描述，纽约的夜生活不说是世界之最，起码也是名列前茅的，晚上8点钟街上就空了？你在开玩笑？

　　“是的，亲爱的，我讨厌你不相信我的模样。”妮可脑袋搭在了夏天的肩膀上，不满的嘀咕道。

　　直至夏天和达尔文驱车来到地狱厨房，两人才意识到问题的严重性，空荡荡的大街上，妮可和达尔文发现不了有其他人的存在，但在夏天冰蓝色线条构成的世界里，有很多身影正在暗处有条不紊的巡查着，一波又一波，行进路线异常诡异，巡查方式异常隐蔽，这空荡荡的大街上不是没有人，而是有太多太多的忍者组成的“巡警”。


第125章 训练成长

　　7天后的夜晚，迈克走在地狱厨房的街头，行色匆匆，现在已经是晚上6点半了，冬日里的纽约黑天特别早，现在已经天色昏暗了，迈克踩着厚厚的积雪，发出了嘎吱嘎吱的响声，迎着漫天飞舞的雪花，一步一个脚印，终于来到了一个破旧的建筑前，正面对着街道的是一家便利店，迈克从便利店旁边拐进去，建筑后方不远处有个侧门，那才是迈克的目的地。

　　迈克嘴里呵着哈气，一手抱着一个大大的纸袋，一手哆哆嗦嗦的拿钥匙打开了红色的铁门。

　　迈步进入破旧的酒吧中，温暖的气息扑面而来，让迈克的身体暖和了不少，那暖黄色的灯光，小小的空间收拾的干净整洁，大厅里摆放着的一颗圣诞树，还挂着一个个五颜六色的彩灯、上面挂满了小坠饰，屋子虽然很空旷、破旧，但是布置的特别温暖，让人心情舒畅，一股温馨的气息自迈克的心底升起。

　　迈克路过吧台，直奔着一个后台走去，行走间，却看到了一旁坐在餐桌前，望向窗外漆黑街巷的妮可。这幢建筑被分割成了两块，前方面对着街道的是便利店，后方对着阴暗街巷的才是酒吧，所以妮可只能看到肮脏的后巷。

　　“夫人，先生晚上点餐了么？”迈克轻声询问道，引起了妮可的注意。

　　妮可收回了思绪，轻声道：“按我说的做，不用理他。”

　　“好的。”迈克一边说着，一边走向了厨房。

　　妮可却轻轻的叹了口气，想要过一个普普通通的圣诞节还真是困难，这座城市不知道怎么了，安静的有些可怕。事实上，通过这几天的调查，妮可也发现了一个让人惊愕的事实，地狱厨房的范围内几乎是消灭了犯罪，这里再也没有人偷盗、抢劫。往日“狂欢”般的氛围现在已经当然无存，这里甚至已经达到了夜不闭户的程度了。

　　但是每当夜晚，这里的人们全都行色匆匆，急忙赶回家中，紧紧锁闭上大门。夜晚的地狱厨房简直就是一座鬼城，犯罪没了是好事，但是这里人心惶惶、连个鬼影都见不到那就不是什么好事了。

　　相比于地狱厨房，纽约其他的区域犯罪率可谓是节节攀升，倒是让人大开眼界。地狱厨房的警力每天闲的喝茶打牌，潇洒自在，而纽约城其他地区警力可谓是忙的焦头烂额，这是一种极为病态的社会现象。

　　当然，说地狱厨房的警力每天无所事事也是不妥当的，他们现在最棘手的为题，就是人口失踪问题，地狱厨房的很多人失踪了，是的，很多很多人。在这样良好的治安环境下，这群警力除了调查失踪人口真的是没什么事儿好干了，让人们感到有趣的是，失踪的大多是有过犯罪前科、或者是正处于犯罪生涯中的人，这也让警官们对失踪案件的热情大打折扣，出工不出力。

　　直到三天前，两名地狱厨房的警官也相继失踪了，这才引起了所有人的注意，国家高层大力施压之下，各个机构部门有效的结合运转起来，电视上那国家部门派出的代表曾信誓旦旦的发誓，要把这些凭空失踪的人找回来，给人们一个合理的解释，然而并没有什么卵用，几天过去了，人们只看到了地狱厨房的治安愈发上升，却看不到失踪人口的半点人影。

　　妮可想起了刚刚回来的时候，几条街之外的那家俱乐部竟然早早关闭的霓虹灯，妮可不由得叹了口气，那可是一家出名的娱乐场所，但是因为生意潦倒，不得不选择在夜晚关门，这简直是不可思议的，你听说过夜店、俱乐部之类的娱乐场所中午时候的顾客最多，晚上却连个人影都没有么？整个城市透露出来的诡异气氛让人感觉头皮发麻。

　　至于妮可企图给夏天精心准备的圣诞节，恐怕也是要在这样的气氛中度过了，这里没有家庭的氛围，起码不是妮可想象中的那样，这里只是一个被废弃的小酒吧，原主人不知道因何原因急急忙忙的将其转让给了妮可，不算大的空间里只能摆放下5、6个圆桌，吧台基本上就占了整个酒吧的四分之一，后厨的空间不大，但起码算是个正儿八经的厨房，酒吧在建筑后方开着侧门，前方是便利店，两个店面共同分享了这幢不大不小的建筑。

　　妮可主要是看上了这小酒吧的二层，虽然隔段很低，妮可伸手就能碰到天棚，让她感觉有点压抑，但是能住就可以了。原本二层堆满了杂货和酒水，现在已经被妮可和迈克收拾了出来，当成了休息区域，她和夏天住在二层已经好几天了，可怜的迈克和达尔文被赶到了一层后厨的休息室。

　　不过对于过惯了苦日子的达尔文来说，有个住的地方他就已经心满意足了。

　　这边的妮可努力的整理思绪和表情，准备给夏天过第一个圣诞节，而那边的夏天和达尔文正在刻苦的训练着。

　　一个非常空旷的地下仓库中，夏天眼神紧盯着达尔文，此时的达尔文表情非常的扭曲，很是狰狞，双眼中亮着轻微赤红色的光芒，双手带着黑色的皮手套，右手中还拎着一条沉重的铁锁链。

　　“对，你不需要一股脑的爆发出所有能量，当你在常人状态下的时候，你也可以调用这样的能力，一点一点的释放，慢慢来，我们有的是时间。”夏天轻声说着，手指套在枪械护圈中，时不时旋转着手中的大左轮，这款左轮是史密斯维森出产的M500型号，其威力在转轮手枪中名列前茅，口径大，子弹也大，也是因为子弹太大了，弹膛只能装弹五发。枪身全长457mm，单单枪管就长达266mm，这枪并非用于军事，而是狩猎大型猎物用的，基本上算是手枪中的大炮了。

　　这是夏天专门为达尔文准备的，这也是达尔文下一个阶段的训练课程，此时的夏天看着达尔文依旧是肉身，只是眼神泛红，黑色的皮手套上燃起了赤红色的光芒，接着，他手中抓着的铁锁链也浸染上了赤红色，挥舞着铁锁链狠狠的甩在了墙壁上，留下了一道深深的裂痕。

　　恶灵骑士能给他的所有装备附魔，等达尔文能够将这项能力成熟运用在铁锁链上之后，夏天便准备把这大转轮手枪送给达尔文，如此大口径的转轮能猎杀野象，如果再被达尔文附魔的话，估计杀什么都不在话下了。

　　达尔文锻炼的非常努力，如果不是他的身体能够迅速恢复，此时的他应该是鼻青脸肿、伤痕累累的，几乎一整天的时间，夏天都在训练他的格斗技巧，直至夜晚，夏天才让疲惫的他换了训练项目。

　　地狱厨房四处散发着诡异的气息，这也让夏天不得不加快时间训练达尔文，一旦妮可打探出来什么蛛丝马迹，接二连三的任务是无法避免的，不知道妮可今天会不会给夏天带来什么好消息。

　　其实，夏天原本想要自己去打探消息，让妮可来培训达尔文的，后来想了又想妮可的战斗风格，最后夏天还是选择亲自教导，成效也是显而易见的，这几天过去了，达尔文运用能力愈发的成熟了，而且让夏天感到惊喜的是，达尔文的忠诚度在缓慢的上涨，现在已经到达了82了。


第126章 生无可恋

　　有关于剿匪任务的失败也是夏天不得不让妮可去打探消息的原因之一，原本夏天打算尝试着完成剿匪任务，试试这个世界会不会给他一个光球，并且在这样的过程中打探消息。但是地狱厨房的治安日益提升，帮派分子好像都被集体解散了一样，而那几个出名的帮派老大早在几天前就失踪了，被警局划入了失踪人口的范围之中，这让夏天也犯了难，自己的任务目标似乎被别人抢走了。

　　就这样，夏天一边耐心的等待着妮可的回应，一边努力的培训着达尔文，直到圣诞节的当天，也就是现在。

　　“好了，达尔文，我们回去休息吧。”夏天摆了摆手，远处气喘吁吁的达尔文站直了身子，手中燃烧的铁锁链也被湮灭了，他的眼睛忽明忽暗，好一会儿，才恢复常态。

　　达尔文一直处在自控极限的边缘，可能这样痛苦压抑的训练让达尔文体力流失了太多太多，如果他彻底变成恶灵骑士的话，体力问题恐怕就不是问题了。

　　两人骑上了沉重的哈雷，关好仓库大门，伴随着摩托车呼啸而过的声音，轮胎卷起了地上的积雪，两人在夜色下飞快的穿梭着。

　　“等你的控制能力再上一层，你就可以尝试着附魔你的坐骑了，我看到你在休息的时候总是研究它，保养它，我想你们已经产生了感情。”夏天大声说着，两人从寂静的废弃建筑，来到了热闹喧嚣的纽约街头，霓虹闪烁、人影攒动，街上圣诞的气息满满，各种各样的活动映入眼帘，一个个幸福的家庭、青年男女让达尔文看得羡慕不已。

　　“好的，先生。”达尔文大声回应着，目光却飘过一个抱着小孩的中年男子，达尔文那明亮的大眼睛中闪过了一丝落寞，只可惜他带着头盔，夏天观察不到。

　　寒风呼啸，火热的氛围渐渐消失，随着两人进入地狱厨房的区域，万家灯火通明，但是街边营业的店面却寥寥无几，街道上的行人也非常的少，让人感觉仿佛是两个世界一样。

　　夏天皱着眉头看着一个个路过的街景，看来还是得自己亲自上阵，调查了数天的妮可并没有带回来有用的信息，如果今晚她依旧毫无所获的话，夏天恐怕真的是要与妮可换一下工作了。夏天加快了车速，看起来想要快点回家。

　　“全纽约都能看到这里的气氛诡异，但是从没有人站出来给我们一些解释。”达尔文对夏天说道，这几天有很多新闻媒体采访地狱厨房的居民或者官员，但是官员都是三缄其口，大肆称赞地狱厨房的治安回暖。而一些居民们说出了真实情况，他们看到了神秘的黑衣人在这里“执法”，可惜无论多少警力在地狱厨房的范围内寻找，都无法找到那些所谓的黑衣人，如果不是很多市民都见过黑衣人的话，他们自己可能都感觉出现幻觉了。

　　人心惶惶的地狱厨房一日不如一日，居民住户们不断的搬离这里，目前来看失踪的都是有犯罪前科的人，那么以后呢？会不会有无辜平民被牵连？另外，是谁给的黑衣人执法的权利？他们这样神出鬼没、如此可怕的群体凭什么抓走活生生的人？那些失踪的人到底是死是活？没人知晓。

　　正当夏天加快车速，想要快点回家的时候，一柄寒光熠熠的武士刀突兀出现，猛地射向夏天前方二十米处。

　　“嗯？”夏天减缓车速，手中一抓，精准的抓住了武士刀的刀柄，狠狠插向地面，直接来了个“刀”刹，车子在雪地里画出了一个半圆弧，稳稳的停了下来。

　　两个黑衣忍者自街巷中悄然闪现，来到了夏天的面前：“超速驾驶，违法。”

　　说着，便上来企图擒住夏天的身子，夏天下意识的想要反抗，突然想到了什么，接着便不再挣扎，这群忍者在人口如此稠密的纽约城上蹿下跳，但是从未有人抓住过他们的把柄，甚至都没有人拍下他们的身影，现在夏天就有一个以身犯险的机会，看看这群忍者到底把那群失踪的人送到了哪里去，又有着什么样的目的和计划。

　　“住手。”夏天看到达尔文企图上前帮忙，急忙开口何止，问道，“他没事吧？”

　　夏天的摩托车加速又不是和达尔文沟通好的，所以一马当先的冲了出来，两名忍者看都没看达尔文，直接架着夏天走下了摩托。

　　“回去和家人说明情况，尤其是我的妻子，让她别轻举妄动，他们看起来很友好，我这点小错误估计也就拘留几天吧？”夏天探寻似的看向两名忍者，却得不到任何回应，随即转头向达尔文说道，“告诉我的妻子，一切等我回去再说。”

　　达尔文愣在了原地，对于夏天的命令绝对服从，看着两名忍者带着夏天走进了阴暗的街巷。

　　而夏天也在进入阴暗的角落后，第一时间被套上了头套，但是对于夏天来说，闭着眼睛可能比睁着眼睛还要清晰。

　　天空中飘洒着雪花，夏天感觉自己被带着走进了一间仓库，接着被扔进了一辆面包车中，然后面包车迅速启动，开了出去。整个过程没有一丝一毫的语言交流，夏天只“看”到了在忍者们交接的时候，双方轻微的点了点头。

　　夏天饶有兴味的“观察”着周围的街道，他从地狱厨房的南方进入，被抓住后进入了面包车，而面包车却向北行驶，看起来要横穿地狱厨房？

　　但是夏天又猜错了，当面包车驶过地狱厨房最中央的区域时，车子的速度慢慢减缓了，然后进入了一个地下停车场。

　　车中两名忍者架着夏天的双臂，夏天能够感觉到架着自己左臂的忍者有些异样，估计是感觉出了夏天的金属手臂，但是忍者并没有提出任何意外，依旧沉默的像台机器，护送着夏天进入了一台升降机。

　　伴随着升降机缓缓下降，夏天能力铺天盖地的涌了出去，周围却没有任何建筑物，这就是一个隧道，可是这隧道仿佛无止境一般，似乎要直通地底，夏天越来越心惊，整整下降了十数层楼的高度，终于，一个庞大的建筑群进入了夏天的脑海。

　　而随着两名忍者将夏天带入其中一个区域之后，夏天彻底震惊了，这里人头攒动，将近有千八百人，统统被关进在囚牢之中，一个个出奇的安静，好像都成了哑巴，甚至活动的脚步声都放得很轻，好像害怕引来什么恐怖的东西一样。

　　哗啦啦，伴随着铁门开启，夏天被扔了进去，里面还有两个白人青年男子。

　　忍者走后，其中一个男子小心的向外张望了半晌，这才走过来摘下了夏天的头套，并且帮助夏天解开了手腕上的束缚绳，一边动作着，一边悄声问道：“你犯了什么错？”

　　“超速驾驶。”夏天耸了耸肩膀，隐蔽的打量着四周，随口问道，“你呢？”

　　“我发现了车子后座有个用过的套套，上帝作证，我可没有车震的习惯，一怒之下我就把我的车给砸了，正当我准备回去找妻子理论的时候，我就被他们押到了这里。”白人男子哀叹着，一脸的生无可恋，“他们说我损坏财物……”

　　夏天只能礼节性的做出一个悲伤的表情……


第127章 影域

　　夏天在地牢里这一住就是整整一周，夏天看到了这群忍者异常严格的轮换制度，这里的守卫并不森严，也许这群忍者们对他们的实力足够自信，起码夏天并看不到时时刻刻的“巡警”。

　　这几天的时光中，夏天不仅摸清了周围环境的大概情况，了解了室友的底细，同时也看到了一场惨案。

　　那是在第四天的时候，远处某个囚牢里传来了以为犯人崩溃的声音：“我只是偷了21美元，你们到底要把我关多久，你们倒是说话啊！出来，给我出来！你们没有权利滥用私刑！”

　　一阵阵吵闹的声音在安静的囚牢里异常刺耳，但是这里和普通的监狱并不一样，并没有犯人跟着起哄，没过多久，吵人的声音就变成了哭喊声、哀求声，果然这里的犯人们都不是蠢货，那个吵闹的犯人引来了忍者，被狠狠的毒打了一顿，然后被拽走了，不知道去往了何方，夏天在日后也再也没见过那名犯人的身影。

　　这场小小的突发状况让这监狱中的犯人们心情更加的低落和沮丧了，夏天却是不为所动，在这里睡的很安稳，没有人知晓，他时常在夜里私自行动，那监狱牢门能够关的住普通人，却关不住夏天。每当忍者们在夜晚轮休空挡的时候，夏天就会出去查探情报，虽然走得不远，但是夏天已经找到了两名帮派老大的囚牢。

　　是的，夏天心中也在打着小算盘，这里也许真的有剿匪任务，而这群忍者们无论出于什么目的将人们关押，客观上来讲，这帮了夏天的忙，把夏天的目标都集合在了这地下监牢之中。

　　在两个帮派老大死于“室友互殴”之后，囚牢的忍者守备更加森严了，夏天也不好再继续看准时机动手了，在夏天苦苦等待了半月之久之后，终于抓住了一次机会，走出了监牢，并且一股脑的弄死了好几名帮派老大，这次夏天没有把他们的死再伪装成“室友互殴”了，因为夏天也在这里住够了，他准备走出这片监牢区域，去其他的区域长长见识。

　　这天夜晚，夏天看着倒在脚下的尸体，回头扫了一眼蜷缩在角落中的偷窃犯，夏天竖起一根手指在嘴边“嘘”了一声，角落里的犯人慌忙不迭的点头，乞求着上帝让这个黄皮肤的恶魔赶紧离开这里。

　　夏天听着系统提示的声音，心情也是非常的不错，又获得了一枚光球，现在他已经有了2枚光球了，如果不是当初下定决心不再回到“变种狂潮”的世界里，且急于给妮可进行身体改造的话，又或者当初不是害怕达尔文尸体腐烂，契约书会失效的话，夏天现在的光球会更多，无比珍贵的光球被夏天用在穿梭世界上了，但是夏天并不后悔，他现在拥有的队伍可是顶尖级别的，这样的描述并不夸张。

　　光球虽然难以获得，但是忠诚且强大的队员更难获得，夏天需要强大的帮手，需要实力强劲的队员，也许从某种程度上来讲，夏天内心深处也渴望着朋友。

　　万幸的是，死侍那个神经病给夏天开了两个副本，这意味着什么就不用赘述了，大量的光球在向夏天招手。

　　言归正传。

　　夏天的身子在黑暗的监牢里穿梭，一路向北，终于走出了这庞大的地牢范围，这群忍者还真是干大事儿的人，在地下如此之深的地方竟然修建了这么一座如此之大的囚牢，而且，随着夏天进一步了解这地下的状况，夏天竟然惊愕的发现，这里完全可以被称之为小型的地下城市。

　　与此同时，地下城市的正中央房屋，房间内点着火把，在空荡房间中唯一的石制座椅上，一个身穿漆黑紧身套装，胸前画着重叠的双“D”图案，脑袋上带着恶魔角头套的男子正大马金刀的坐在王座上，一手拄着下巴，听着跪在眼前的忍者汇报情况。

　　“今日仅收押1人。”忍者说完了前面的长篇汇报之后，说出了最后的结论。

　　“哼，地狱厨房果然应该这样运转。”漆黑套装戴恶魔角头套的男子冷笑一声，随意的挥了挥手，“他们都学会了守规矩，已经快要没有人敢犯罪了。”

　　一旁，一个身着火红色忍者服，头带火红色头巾的女人面色复杂，欲言又止，最终还是说出了她憋在心里许久的话语：“马修，你这样做是不是有点……”

　　马修当然是专属于艾丽卡的昵称，这个被称之为马修的男子，当然就是大名鼎鼎的超胆侠——马特默多克了。

　　“有点什么？”马特转过头，纵然眼睛瞎了，但是这样的动作让艾丽卡心中一紧，强压之下，反而让女人爆发出了更强的反弹，原本话语中还留有一点余地，现在是真切的表达自己的看法了。

　　“你把他们都关押进了这里！他们不都是恶贯满盈的罪犯，他们有的只是小偷小摸，只需要教育和简单的惩罚，你却将他们统统判为了无期徒刑，让他们在这暗无天日的囚牢里度过余生，马修，好好想想，原来的你会这样做吗？”艾丽卡的声音愈发的坚决起来，眼神也逐渐的坚定下来，长时间的忍耐和等候让她看不到希望的光芒，本以为超胆侠是一个极有原则的人，只是被一时的愤怒冲昏了头脑，却不想，超胆侠在这条路上越走越远。

　　“正因为我原来的做法，才只能眼睁睁的看着地狱厨房堕落下去！看看现在，艾丽卡，睁开你的眼睛看看现在，地狱厨房已经变了模样，它已经成为了全美治安最好的区域，它正在崛起，它拥有着这样的品质。”马特寒声说道。

　　“它并没有崛起，它在迅速衰落，没有人敢踏入这里一步，在这里生活了数十年的居民也慌慌张张的逃离了这里，因为他们不知道何时何地会有一群忍者将他们带到哪里，餐厅、酒店、甚至整条商业街都在死亡，没有人敢来这里投资，学校、医院因为资源紧缺都快关门了，地狱厨房就快要成为一座空城了！”艾丽卡快步走到了石椅前，一手抓住了马特的手掌，用力的抓紧，似乎想要通过这样的动作让马特清醒过来，可是……

　　换来的确实马特狠狠的一巴掌，马特猛地站起身，看着摔倒在地捂着脸的艾丽卡，怒声道：“这座城市已经病入膏肓，想要让它彻底焕发生机，就必须让它先死亡，你的目光如此短浅，你看不到未来美好的景象，你这幼稚而又软弱的家伙。”

　　“下一步，扩大我们的巡控范围，我们不仅仅需要地狱厨房焕发生机，也需要整个纽约。”马特的声音落下，两名不知隐藏在何处的忍者应声而去，马特低头看向了艾丽卡，沉声道，“至于你，你只需要忍受一段时间，度过这一小段黎明前的阴暗，然后用你的眼睛去见证这座城市是如何辉煌的。”

　　艾丽卡恨恨的甩了甩手，爬起身子走了出去，随着大门紧紧关闭，偌大的房间内只剩下了马特独自一人坐在石椅上，忽明忽暗的火把照耀在他漆黑的制服上，将那暗红色的双“D”照耀的有些刺眼……

　　正在马特被孤寂环绕，在昏暗的房间中若有所思时，一个忍者跑了进来，报告了一条重大消息：有人越狱了！


第128章 强悍夜魔

　　“果然，牵一发而动全身。”夏天已经预料到了这样的结果，凭夏天的实力，想要在这里小偷小摸都非常困难，更别提如此大的动作了。

　　忍者们果然在第一时间找上他。

　　而中央房屋之中，听到忍者的汇报之后，马特微微低下头，在他的世界里，地下城是如此的清晰明了，不一会儿，马特一手握住了石椅的扶手，竟然硬生生将石质扶手给捏碎了！

　　“夏天！夏天！”马特嘴里发出了低沉的嘶吼声，猛地站起身子，语气中带着一丝威严，“出击，给我宰了那个罪犯！”

　　说着，漆黑套装的超胆侠带着一群红衣忍者，飞快的冲出了大门。

　　而夏天那一边的战斗正是如火如荼的时候，这群忍者和普通的罪犯并不相同，忍者们行动整齐划一，2、3人小型团队的配合井然有序，发挥出了惊人的战斗力。

　　他们的动作异常灵敏，很是迅捷，脚步极轻，一个个像是轻盈的燕子一样，但是下手却不轻，招招都是奔着杀死夏天去的，他们本就是一台台杀戮机器，此时正在发挥着最大的人生价值。

　　刀、剑、飞镖、锁链，各种各样古朴的武器在他们的手中发挥出了强大的作用，夏天感觉就算是一群特种兵突击队进入到了这里，结果也应该是有来无回。

　　夏天的手中没有枪，这也许会让人认为夏天变成了没有牙的老虎，但是可千万别忘了夏天的“冷武器大师”、“格斗大师”可是LV.6，和“热武器大师”一样，在漫威土著居民中基本上属于巅峰的存在了。

　　下一刻，无数人影冒了出来，显然，手合会的忍者们这是不准备放走夏天了。

　　对方的增员也来的快，战术小队组成的也快，夏天是越打越兴奋，真的是好久没有如此畅快的和人近战了，形成了小型队伍的忍者们，配合极为精妙，让夏天有一种跟世界顶级超级英雄缠斗的感觉。夏天这种遇强则强的人，伴随着兴趣欲望蹭蹭往上窜，战斗力也发挥的淋漓尽致，夏天甚至有点享受这样的格斗过程了。

　　夏天心中认为，如果一个忍者和一个超胆侠对拼的话，超胆侠无疑会胜利。但是如果十个忍者和十个超胆侠对拼的话，那么也许超胆侠就不那么好赢了，这群忍者组合出来的威力简直是质的飞跃，无法估量。

　　转眼之间，夏天被逼进了大坑边缘一角，来时的升降机还在下方十数米深的地方，显然这里并不是地下城的全貌，地下监牢应该是处于地下城的中央深度。

　　下方就是数十米的“悬崖”，金属手臂被一把武士刀狠狠的划过，发出了刺耳的响声，也迸溅出来了一丝火花，夏天心中一狠，猛地一个转身，肩膀抵着两名忍者转了个方位，也不出意外的两名忍者钳住了手臂。

　　右手猛地向前推，却在两名忍者的合力之下，没有推动，左侧金属手臂发出了机械的响声，在两名忍者震惊的眼神之下，一股巨力传来，直接将两人推下了大楼。

　　有了这个天然矿坑，夏天的战斗愈发的简单起来，忍者们如同下饺子一样，被夏天踢打着、变种能力运用着，纷纷栽了下去。

　　夏天拿着空手夺来的白刃，事不宜迟，仰头就要窜上去，一把盲杖突然飞来，地牢里本就昏暗无比，只有微弱的火把灯亮，这速度极快袭来的盲杖，如果换另一个人的话，恐怕还真会被砸到。但是在夏天冰蓝色线条的世界中，他已然发现了那风驰电掣的攻势，下一秒，盲杖突兀的定格在了夏天的脑侧，夏天皱着眉头拿起了盲杖，嘴里不可置信地问道：“马特？”

　　“你这无可救药的罪犯！”一道阴沉沙哑的声音传来，那身形速度比盲杖还要快上数倍，在夏天钢铁手臂格挡之下，超胆侠一脚踹在了夏天的左臂上，巨大的力量让夏天暗暗咋舌，一脚踩空，险些栽进大坑之中，不过身子还是问问的伫立在了半空。

　　“发生了什么？”夏天心中升起了层层疑惑，怎么也想不到，超胆侠竟然会出现在这里，而且看这样的架势，似乎和这里渊源颇深，想要杀死夏天一样。

　　“你会被我抓捕，这就是要发生的事情。”超胆侠身子在空中一个翻转再度窜了上来，无论在何时何地，黑暗永远是超胆侠的保护色，更是他的主场必备要素，那已经变成了漆黑的制服更加与黑暗融为一体，如同鬼魅般在夏天冰蓝色的线条世界中穿梭着。

　　夏天一边运用能力猛地将超胆侠定格在了半空中，但是超胆侠身上好像燃起了熊熊烈火一样，硬生生的冲破了夏天的变种能力阻挠，依旧以一种不可阻挡的气势冲向了夏天。

　　夏天同样一拳头挥了出去，两人都没有碰到对方分好，一个攻上路，一个攻下路，超胆侠身子几乎与地面平行，猛地蜷缩起身子，双手一撑地面，倒立着弹射而出，兔子蹬鹰似的踹向夏天。

　　而早在超胆侠双手撑地的时候，夏天已经一个侧身翻转，借着惯性和冲势，一脚砸向下方的超胆侠。

　　两人脚部接触的地方发出了沉闷的声响，超胆侠脑袋直接栽进了地面中，如同倒栽葱似的，画面颇为喜感，而夏天身子也不受控制的被蹬飞了，一股脑的向大坑上方冲去。

　　夏天努力控制身形的时候，下方传来了超胆侠近乎发狂的嘶吼声：“啊啊啊啊啊！”

　　夏天皱起了眉头，简单的几个照面已经让夏天发现了事情的不对，超胆侠根本不是原来的超胆侠了，他速度快得令人发指，力量强得要命，整个人的身体素质有了质一般的提升，而刚才包裹着他身体的莫名火苗也是让夏天面色凝重的原因，这到底是什么情况？

　　漆黑的地下城中，夏天身子依旧上窜，脑海中浮现出了超胆侠那冰蓝色线条的身体，只不过，他除了嘶吼，并没有其他的动作，只是仰头怒视着夏天。

　　怒视？对方明明是瞎子，为什么夏天能感觉到那怒意惊人的眼神？总感觉他的目光笼罩在自己的身上？

　　夏天下意识的睁开双眼，接着目瞪口呆，因为他看到了超胆侠恶魔面具双眼部位竟然冒着猩红色的光芒，黑暗之中那两个猩红色的眼眸让人看着毛骨悚然。

　　思绪凌乱之间，夏天已经飞出了大坑，面对着上方守备的忍者，夏天手中的盲杖变成了两只短棍，顺手将他们解决并扔下了大坑，在夏天的视线里，黑暗之中那两只猩红色的眼眸忽明忽暗，超胆侠手脚并用，狠狠的插入大坑的石壁上，石土一片片的翻飞，超胆侠脚踩了弹簧一样，飞快的向上冲来。


第129章 艾丽卡的求助

　　“哦，朋友。”夏天将手中的短棍拼凑在一起，拧开底部的一个滑轮，伴随着咔咔的声响，长棍变成了盲杖形态。

　　曾经妮可收缴过超胆侠的盲杖，夏天也有幸研究过盲杖的机关，这对他来说不是难事。盲杖被当成了标枪，夏天反握在手中，看准了时机就要刺下去。

　　就在这时，一道纤细的身影蹿了过来，向大坑内部跳了下去。

　　“艾丽卡？”夏天愣了一下，周围倒是有几个忍者隐匿的身影，没想到其中有一个是艾丽卡？

　　“找死！你找死！”超胆侠一股势如破竹的气势，极为凶狠，大声嘶吼着，双手向艾丽卡的脑袋抓去。

　　“马修！”艾丽卡惊声尖叫出了超胆侠的昵称，与此同时，超胆侠散发着猩红色光芒的双眼微微一暗，攻势也微微一缓。

　　艾丽卡长腿狠狠的跺了下去，将超胆侠再度踹进了深坑之中，手中的铁尺插进墙壁，双手连挥，不断的向上攀爬着，在夏天若有所思的眼神中，大声道：“跟我走。”

　　夏天犹豫了一秒钟，随即跟上了艾丽卡的身形，掀翻了几个阻碍两人的忍者之后，两人跑到了有路灯照耀的街头之上，这里和曾经的地狱厨房一样，四周空荡荡的没有一个人影。

　　艾丽卡那一身耀眼的火红色让夏天颇为熟悉，看起来她并没有“进化”成像超胆侠那样的怪物。

　　两人的身影在楼宇间不断穿梭，终于，在一个昏暗的天台上停下了脚步。

　　“看起来你选择脱离这支团队是有原因的。”夏天轻声看口，看着前方脚踩天台，俯视着地狱厨房的那道火红。

　　“马特变了，帮帮我，夏天。”艾丽卡转过头，夜风吹拂下，一缕漆黑的发丝随风飘扬。

　　“我不介意听听前因后果，能把一个内心极有信仰的超级英雄变成这幅模样，无论是谁做的，我都有兴趣拜访拜访他。”夏天开口询问道。

　　艾丽卡转过托，眼神灼灼的看像夏天，半晌之后，夏天的面色古怪，开口道：“你在跟我开玩笑？”

　　女人眼神中流露出来的含义颇为明显，是夏天把超胆侠变成这样的。

　　“在你杀了金并之后，地狱厨房就彻底乱了，乱的让人无法想象，你难道没看见吗？”艾丽卡大声问道。

　　这些日子夏天忙着各个世界穿梭，忙着给妮可改造身体，将达尔文从地狱中拽出来，夏天也是最近这一阵才回到地狱厨房的，说起来，回到地狱厨房的日子中，大部分还是在地下监牢中度过的。

　　“这里死伤惨重，帮派分子、平民统统不能幸免，马特陷入了深深的自责中，你知道他，他总是把一切错误归结到他自己身上。”艾丽卡深深的叹了口气，默默的摇了摇头。

　　“因为我杀了金并，宰了地狱厨房的王者，所以导致大乱。所以马特才兴建了这个地下监牢？那群忍者是怎么回事？”夏天沉声问道。

　　“事实上，我……”艾丽卡神色黯然，轻轻的摇了摇头，“我不应该责怪你，其实这一切都是因为我。那群忍者找上了我，企图让我担当他们的王。我……”

　　夏天挑了挑眉，所以自己的队伍模板上艾丽卡的头像才消失了？

　　“我说不上那是什么感觉，好像冥冥之中自有注定一样，当我愈发接近那地下城市，身处其中之后，我感觉有个东西在召唤我，是的，它在召唤我，我被迷了心窍……”艾丽卡一脸的痛苦之色，回想起了当初一群群忍者跪在她面前，苦苦哀求着他们的王回归，而艾丽卡也在进入地下城之后，内心蠢蠢欲动起来，这里的蠢蠢欲动并不是指艾丽卡希望获得这一群强大无比的忍者队伍，而是指她的“心”真的是在蠢蠢欲动。

　　“马特拯救了我，在我沉溺其中、无法自拔的时候，将我挽救了回来，但是手合会给他提出了一个让他无法拒绝的条件。”艾丽卡一手捂住了额头，对于深爱着地狱厨房的马特来说，这个条件真的是无法拒绝，那就是掌控手合会，代替艾丽卡成为手合会的王。

　　“他们希望马特带领他们，成为他们的首领。”艾丽卡仰着头，眼眶红润，似乎在极力忍受着什么，“你知道当初的地狱厨房有多么的混乱，金并死后，这已经不是一个现代城市，而是一个赤裸裸的钢铁丛林，丛林法则彻彻底底的摆在了明面上，就连马特都无法阻止这群四处乱窜的蛀虫。”

　　“他自认为可以将这群忍者当成工具，运用在好的地方上，在那样的特殊条件下，他答应了忍者们的请求，从此便开始号令忍者们加入巡逻队伍，开始整治地狱厨房的治安。”艾丽卡抿了抿嘴唇，“短短的几天时间便颇见成效，这群忍者们真的像是机器人一样，效率让人惊叹，地狱厨房似乎又回到了往日的模样，但是……”

　　夏天心中点了点头，难怪当他回来的时候，并没有发现地狱厨房有多么的混乱，反而是治安非常的好。

　　“但是马特却回不去了，权利与欲望日渐吞噬了他的心。又或许，并不是权利和欲望促使马特跌入深渊的，而是因为那股神秘的力量。”艾丽卡突然意识到了什么，急忙说道。

　　夏天开口问道：“神秘的力量？你我都看到马特的身体素质非一般的提升，今非昔比。而且，你见识过他身上燃着的火苗么？”

　　“火苗？”艾丽卡愣了一下，随即摇了摇头，“我只看到了他那双流露着阴森光芒的眼眶。”

　　“他和我一样。”艾丽卡继续说道，“是被选中的人，我后来才知道，不仅仅是我有那种被召唤的感觉，马特同样如此，这也就是为什么当初我的师傅选择了教导我和马特的原因。”

　　你的师傅？棍叟吗？夏天心中想着，却有点无奈，这是什么剧情，这副本到底要衍生出来什么东西啊？

　　“马特不仅要掌控地狱厨房，他刚刚下令要扩大忍者控制区域的范围，他在彻底毁灭这座城市，他在疯狂的纳入新生力量，他在慢慢的崛起、扩张，他不再是那个企图用忍者控制纽约治安的马特了，那个善良的马特在逐渐被吞噬，夏天，帮帮我。”艾丽卡走上前来，一手抓住了夏天的肩膀，脸上满是乞求之色。

　　夏天当然不希望看到超胆侠误入歧途，而且更为重要的是，这绝对是一条任务线，绝对有光球可以获得。夏天理所当然的点了点头，至于眼前这个背叛了自己队伍的女人，夏天准备先把这笔账记着，日后处理。


第130章 冬兵、女死侍、恶灵骑士和幻影杀手

　　“呦呵，看看这是谁回来了，竟然是我们伟大的队长大人。”妮可坐在酒吧的吧台桌前，随手将酒杯放在桌子上，转头看向了从铁门处进来的夏天。

　　却不想，夏天身后还跟着一个女人——艾丽卡！

　　酒吧角落处的达尔文也顺着声音望来，扔掉了手中的抹布，面前是他擦的干干净净的哈雷摩托，看起来他已经慢慢的爱上这种交通工具了。

　　“全副武装，准备执行任务。”夏天开口说着，向众人微微点头致意。

　　迈克和达尔文礼貌的回应，达尔文甚至还面带喜色，如果不是刚才妮可那颇为冰冷的话语，达尔文估计就要上前给夏天一个拥抱了，结果达尔文听出了妮可的意味，酒吧里的气氛也降至冰点，达尔文并不觉得他有资格参与夏天的家事，所以他走向了后厨，开始战前的准备。

　　妮可将杯子里的威士忌一仰而尽，慢慢的站起身子，在夏天的身旁路过，却没有丝毫的表示。

　　夏天张了张嘴，最终也没说什么，现在也不是解除误会的时候。

　　显然妮可对于夏天独自一人深入龙潭虎穴的做法非常的不满，而且这一去就是将近一个月，不仅杳无音信，甚至让达尔文带回来的命令竟然是不允许她轻举妄动，这让她在这一段时间里品尝了不少口味的酒，心中时时刻刻包含着焦虑、愤怒、担忧等复杂的情绪，如此复杂的心情真的很容易把一个人逼疯。

　　当夏天和艾丽卡打声招呼之后，转身上楼换战斗服饰的时候，妮可已经听从命令全副武装完毕了，虽然她还在生气，但是身体却很老实，已经把夏天的装备翻找了出来，一一的摆放在桌子上，顺手拿起一把手枪，检查着枪械是否能够正常运用。

　　“我不知道能不能给你一个合理的解释，但这都是日后的事情，现在我希望我们专注于任务。”夏天一边套着战术背心，面色凝重地说道，“任务目标很棘手。”

　　妮可“嗯”了一声，随手将手枪扔在桌子上，拎着头套走下了楼梯，看到了伫立在窗前，正望着窗外冷冷清清街道的艾丽卡。

　　不一会儿，全副武装的夏天便走了下来，一时间，达尔文、妮可、艾丽卡的眼神统统望了过来。

　　这样一支小队，虽然称不上毁天灭地，但是在地球层面应该算是精英队伍了吧？

　　“现在地狱厨房的怪异景象都是超胆侠造成的，现在的超胆侠是一个忍者组织的首领，他已经不再是当初的超胆侠了，而是被一种神秘能量附体的傀儡。”夏天带着漆黑的下半脸面具，拎着榴弹发射器来到了属于自己的哈雷面前，道，“我们这次的目标是将其俘虏，尽可能让艾丽卡单独面对超胆侠。”

　　艾丽卡紧绷的身体微微一松，她真的害怕夏天要宰了超胆侠，虽然这听起来有些不可思议，毕竟现在的超胆侠实力猛涨，但是夏天给艾丽卡心中留下的印象实在是太深刻了，艾丽卡真的认为，夏天这个冰冷的杀手没有完不成的任务。

　　“当你在大坑边缘把马特踹下去的时候，我想你我都看到了他眼中的光芒微微黯淡，我想你依旧能够影响他，也许在马特的内心深处，依旧还存有那善良、正义的一面。”夏天开口说着，艾丽卡连连点头，虽然任务很重，但是她心中并没有紧张，有的只是对夏天的感激。

　　然而，夏天的下一句话却让艾丽卡的心沉入谷底：“但由于目标实力过于强大，很难避免发生意外。你们的第一任务是保证自身安全，第二人物才是俘虏超胆侠。如果有威胁到你生命安全的情况发生，不用顾忌任何事，毕竟你们活下来才是最重要的。”

　　“达尔文，告诉我这一个月的时光你没有白白浪费。”夏天开口说着，来到了属于自己的哈雷面前。

　　“随时欢迎您的检查，先生。”达尔文开口说着，漆黑的手掌轻轻搭在他自己的哈雷摩托上，一片赤红色的颜色一闪即逝，达尔文双目中的赤红色也渐渐淡去，翻身跨上了摩托车。

　　“那我可要等待你的好消息了。”夏天点了点头，推着摩托车来到了妮可身侧，“超胆侠和他的忍者组织在地狱厨房最中央地方挖了一个数十米的深坑，下面甚至建造了一个地下城市，这一阶段所有失踪的人都被关押在了那里，那里是超胆侠的主场，光源很少，火把稀疏，我会尽量把他引出坑来，妮可、达尔文你们埋伏好，最好一击得手，我不介意超胆侠被卸了胳膊还是卸了腿，只要活着就可以了。”

　　妮可翻身跨上了哈雷，只听到哈雷摩托一身闷响，重重的向下方矮了一截，艾丽卡作为一名刺客，观察能力当然是极为敏锐的，目瞪口呆的看着妮可的身体，似乎怎么也想不明白如此好身材的妮可怎么会有这么重。

　　众人推着车来到酒吧门口，夏天打开了铁门，寒风瞬间刮了进来，漫天飞舞的雪花倒是挺美，但是众人的心情并没有那么美。

　　“这种引蛇出洞的事情似乎应该由我来做？”妮可突然开口说道。

　　“那里很黑，我们并没有配备夜视仪，这对你来说很危险。迟则生变，艾丽卡说过，多耽搁一秒钟，马特就会愈发的沉入泥潭，我们没有过多的时间准备了。”夏天开口解释道，“另外，那坑真的很深，我可以飞而你不行。”

　　“我可以瞬移。”妮可敷衍了事的“哼”了一声，似乎再也没什么交流的兴趣了。

　　“如果你真的想要帮助我，也许你应该在马特出现的那一刹那，把他的腿卸下来。”夏天启动了摩托，在雪地里飞驰。

　　前方是载着妮可的夏天，而后方是载着艾丽卡的达尔文。艾丽卡坐在后座双手扶住达尔文要不的时候，只听到达尔文细细碎碎的念道：“哦，我的上帝，我就知道你也不是什么好鸟。”

　　“有什么问题吗？”艾丽卡一手捂着口鼻，以免风雪灌入，不算大的声音从指缝中传出来。

　　“我本以为你这一身刺客装扮都是假的，现在看来它是真的。”达尔文眼中泛着赤红色的光芒，如果不是天天跟妮可待在一起，已经被“千锤百炼”过了，此时的达尔文真有回头捏死艾丽卡的冲动。


第131章 疯狂恶灵

　　随着众人愈发的接近地狱厨房正中央的那仓库，达尔文眼中的赤红颜色也愈发明亮起来，漫天风雪席卷之中，没有人注意到达尔文的变化。

　　达尔文也没有开口，只是一直苦苦忍耐着心中的躁动，此时的达尔文就像是一只恶犬，而夏天、妮可、艾丽卡对于达尔文来说都是香喷喷的肉。但是不远处的那个仓库中传来的气息，对于达尔文来说就是一场饕餮盛宴，那可不仅仅是简单的“烤乳猪”，而是一桌正儿八经的满汉全席。

　　摩托车轮胎在雪地里画出一道半圆弧，夏天一脚撑地，横向漂移着停稳了摩托车，妮可心有灵犀似的窜了出去，金色的长发在夜空中飞舞，两把武士刀亮出了明亮的刀锋，对准了攻来的红衣忍者。

　　夏天抬手举枪，一发子弹解决了身后企图偷袭妮可的忍者，而妮可面前的敌人，也被她的双刀处决了，正当夏天企图上前接妮可的时候，身后不远处驶来的达尔文并没有停下，甚至都没有减速，好像忘记了这是团队作战一般，从夏天的身旁飞驰过去，狂风席卷着雪花拍在了夏天的脸上，让夏天有些错愕。

　　“达尔文？”夏天一手按在隐形耳机上，面色凝重的问道。

　　“哦，见鬼。”坐在达尔文后座上的艾丽卡却是有些吃惊了，再没有比她更能体会什么叫做火焰焚烧的感觉了，艾丽卡一个弹跃跳下了急速飞驰的摩托，在雪地里翻滚了无数圈。

　　艾丽卡终于稳住了身子，抬起头，却只看到了那燃烧着的摩托车尾部，一路上雪花都被焚成了雪水，直接蒸发成气体，在摩托车的行进路线上留下了一条长长的火焰路径，在夜色下显得如此耀眼。

　　“好吧，如果这能激发出你的潜能，我倒是愿意和你疯狂一次。”夏天嘴里喃喃着，感受到哈雷重重的向下沉了一截，知道妮可回到了后座上，夏天启动摩托，飞快的冲了出去。

　　好在这里距离仓库也不远了，艾丽卡火红色的身影也奔跑了起来，众人顺着那燃烧的火焰路径直接找到了仓库中大坑的位置，仓库的地面上、承重柱上还能清晰的看到被烧黑的痕迹以及铁锁链抽打过后的痕迹。

　　看来就在这短短的数十秒之中，达尔文经历了一场小小的战斗。

　　“你觉得你能把车开下去么？”妮可顺着燃烧的火焰路径走到了深坑面前，虽然心中非常诧异地狱厨房里怎么可能会有这么一个大坑，但是妮可更加诧异的是，深坑的石壁上火焰一路蔓延，画出了一条长长的火蛇，不难想象刚才的画面，达尔文应该是骑着摩托，用几乎九十度的垂直角度驶了下去。

　　夏天对于达尔文的实力是非常自信的，所以心中并不怎么担忧，蹲在大坑面前，看着一路弥漫的火蛇，微微的耸了耸肩膀：“我可没有他那本事，看起来这坑里那数百罪犯和那群忍者把达尔文内心的恶魔唤醒了。”

　　“你看起来并不担忧？”妮可疑惑的问道。

　　“你觉得你很难死亡？”夏天转头看向妮可，说出了一个让妮可目瞪口呆的事实，“然而达尔文比你更难死，我们应该庆幸他的毅力和忍耐力，否则的话，我们两个早就魂飞魄散了。”

　　“这家伙在我面前从来都是唯唯诺诺、如履薄冰的模样，没想到竟然能得到你这样的评价。”妮可心中微微疑惑，虽然能够感觉到达尔文很强，但是她又没试过达尔文的具体战斗力，所以当夏天说出来达尔文能够宰了两人时，妮可的确是有些惊讶的。毕竟达尔文在她的面前表现的一如既往，看起来依旧像是那个极为善良且有点怯懦的男子。

　　说话间，艾丽卡终于赶了上来，也看到了那火焰路径，问向夏天：“现在怎么办？”

　　“计划没有变化快，我并不认为处于爆发状态的达尔文能够把超胆侠给引出来。”夏天的身子轻轻飘起，连带着艾丽卡和妮可的身子也飘了起来，三人直接冲进了深坑之中。

　　“我的天，竟然这么深。”妮可嘴里呢喃着，身子终于坠到了地下监牢的那一层中，这里的可见度的确很低，火把忽明忽暗，但正是因为这样，所以远处那燃烧的身影却是异常显眼。

　　“哦，我的上帝。”艾丽卡一手捂住了嘴，看到了极远处那个高大的身影，手中挥舞着沉重的铁锁链，当那锁链卷到忍者身上的时候，忍者甚至连尸体都不复存在，直接化成了赤红色的点点星芒，伴随着轻微爆炸似的声响，直接消弭与天地间，就好像他从未出现在这个世界里一样。

　　两条铁锁链在达尔文手中疯狂的舞动，更远处摆放着那台属于达尔文的哈雷夜路德，但是此时也不能叫它夜路德了，以为它已经彻底变成了地狱战车，本就两米五长的车身，现在已经长至三米，熊熊燃烧的烈火之下，是那已经变成了“阴森白骨”的轮胎，车身上更是布满了夸张而又炫酷的锁链和白骨。

　　燃烧着烈火的锁链所到之处，寸草不生，此时的达尔文正一手掐住了一名忍者的脖子，一股肉眼可见的白色光团自忍者的体内飞出，流入了达尔文空洞的眼眶之中。

　　“哈哈，哈哈哈哈。”那毛骨悚然的笑声缭绕在监牢之中，被关押着的囚犯纷纷蜷缩在角落里，瑟瑟发抖。

　　“我并不认为我们留在这里是好的选择。”夏天轻声开口，得到了二女的一致同意，正当众人企图去寻找超胆侠的时候，远处的达尔文显然遇到了对手。

　　在地下监牢里大发神威的达尔文显然触犯到了超胆侠的威严，这里可是超胆侠的地盘，哪容得别人在此撒野？

　　那闪烁着猩红色光芒的双眼在漆黑的走廊里如同两道鬼火一样，飘忽不定，宛若鬼魅，速度快的令人发指，一拳砸在了达尔文那燃烧的白骨头颅之上……

　　“你找死！”超胆侠低沉沙哑的声音伴着满腔怒火，一手拎着达尔文的脚踝砸进了走廊的墙壁之中。

　　“嘿嘿嘿……”回应超胆侠的，是达尔文惊悚的笑声……


第132章 夜魔VS恶灵

　　两人的战斗真的可谓是“神仙打架，小鬼遭殃”，围着两人战斗圈的忍者们，以及那些被监禁的囚犯们，纷纷在达尔文四处弥漫的地狱火焚烧之下，痛苦哀嚎着，然后化为灰烬。

　　夏天拎着榴弹发射器，一步步小心翼翼的接近这两个“大神”，如果说之前夏天还对达尔文有着绝对的自信的话，那么此时的夏天心中却微微有些动摇了，他怎么也想象不到，被神秘力量附身后的超胆侠竟然强到了如此的地步。

　　地下监牢里四处翻腾着火海，倒是让这里的可见度上升了不少，妮可牢牢的跟在夏天身侧，保护着夏天的安全。在距离战场数十米远的距离，夏天停下了脚步，拿出了枪械，摆出了标准的战斗姿势。

　　夏天倒是希望对方还是超胆侠，毕竟那过于强大的听力是超胆侠的弱点，如果能够把超胆侠的身子定住那就再好不过了。

　　正当夏天瞄准的时候，夏天的目标被地狱火彻底吞噬了……

　　“不，马修！”艾丽卡大惊失色，飞快的冲上前去，但是那滚烫炙热的火海却拦住了艾丽卡的行进路线，火焰浸染上了艾丽卡的衣物，如同跗骨之蛆般久久不散，甚至还向上蔓延着，艾丽卡情急之下只好一刀将自己的裙摆划开，这才避免了火焰焚烧身体的命运。

　　就在众人被这滔天的火焰遮掩了视线之时，火焰中飞出来一个人影，扑通一声狠狠的砸在了地上，接着，又在地上滑行了数十米，翻滚着身体来到了三人的脚前。

　　“达尔文？”让妮可做梦都想不到的是，为什么达尔文用这霸道的火焰将超胆侠吞噬了，反而是达尔文被踹了出来。

　　紧接着，那道鬼魅的人影浑身燃着烈焰，眼中猩红色的光芒更胜一筹，嘶吼着：“你们这群可恶的渣滓，我已经对你们足够心慈手软了，这是你们自找的！”

　　“啊啊啊啊！”地上的达尔文突然仰起头，口中喷洒出一条粗大的火柱，翻腾的火焰如巨龙般张开了锋利的獠牙，一股脑的向超胆侠扑去。

　　达尔文持续输出着，三人不可避免的向后退去，这炽热的温度让他们真的接受不了。

　　而在火柱之中，超胆侠高大的身影一步步前行，在那翻腾的火海中，一手掐住了达尔文的脖子，狠狠的拎在了空中：“烧啊！继续用你的火焚烧我啊？你以为你是谁？你以为你面对的是谁！？”

　　呯！榴弹在超胆侠的脚边炸响，然而超胆侠那鬼魅一般的身影速度极快，已经掐着达尔文的脖子跃到了远处，恶狠狠地说道：“统统给我释放出来吧，统统给我！”

　　在夏天的印象里，从来都是达尔文吸收别人，从未见过有人能够吸收达尔文，就在这短短的几秒钟，一股股火焰自达尔文白色的骷髅脑袋上被抽出，进入了超胆侠的身体之中。

　　超胆侠猛地一个弹腿，巨大的力量踹的夏天向后退开数步，身子微微一侧，一柄锋利的武士刀擦着超胆侠的身体掠过，纯近身格斗的话，也只有妮可能够跟得上超胆侠的速度了，她那大幅度增幅的反射神经让她能够跟上超胆侠的节奏。

　　夏天的意念能力根本无法控制超胆侠的身体，他身上似乎有种特殊的能量阻碍了夏天的能力，没有办法之下，夏天猛地一挥手，将达尔文的骷髅身体拽了回来。

　　超胆侠似乎并不想要到手的猎物丢失，一脚踩向达尔文的骷髅头，却被妮可用刀将其逼退，与此同时，身后传来了摩托车的轰鸣声。

　　就在超胆侠踹翻妮可，飞快的冲向达尔文的时候，背后那燃烧的地狱战车窜了出来，锁链不断飞舞，车身上燃烧着熊熊烈火，狠狠的撞翻了超胆侠的身子，一个侧滑停在了达尔文的骷髅身面前，下一刻，达尔文爬了起来，一手按在了地狱战车之上，骷髅头上燃烧的火焰越烧越旺。

　　然而这样的景象却没有人注意到，因为夏天一榴弹轰在了超胆侠半空中被撞飞的身子上，翻腾的气浪和冲击波似乎并没有干扰到超胆侠的耳膜，他也根本没有被震的无法行动，被神秘力量附身之后的超胆侠简直是太强了。

　　妮可身子飞速穿梭，四周的地狱火已经几近熄灭，在忽明忽暗的火光之下，妮可一刀刺向了超胆侠的头颅，她的反应实在是太快了，当超胆侠被夏天轰飞的一刹那，她已经紧绷双腿弹射而出。

　　而超胆侠的反应更快，甚至在半空中无处借力的时候，他已经亮出了锋利的爪节，在身体与墙壁接触的一刹那，超胆侠脑袋猛的一歪，一手抓向妮可的面门，被同样反应极快的妮可闪躲过去，妮可躲过了致命一击，同样躲过了超胆侠那隐蔽的弹腿！

　　呯！墙壁上只留下了一把锋利的武士刀深深的插在其中，妮可的身子却如同鬼魅一般闪烁失踪了，再度出现的时候，已经伫立在达尔文五米开外，双目变得赤红……接着，两道镭射光束自她的眼眸中激射而出。

　　夏天心中暗自咋舌，妮可简直就像一台人形哨兵机器人……蓦地，两条飞舞的锁链甩了上去，被湮没在那巨大的镭射光束中，一路火焰弥漫，点燃了长长的锁链，在摩托车的轰鸣声中，达尔文一头栽进了镭射光束之中。

　　妮可急忙闭上了双眼，下一刻，达尔文和那已经被射进囚牢、砸碎了两层墙面的超胆侠狠狠撞在一起。

　　“你！有罪！”达尔文沙哑的嘶吼声让人听着不寒而栗，双手掐着超胆侠的脖颈，狠狠的按在墙面上，那空洞的骷髅眼眶中，亮起了一丝奇妙的色彩，下一刻，疯狂挣扎的超胆侠竟然突兀的停了下来，两个“大神”就这么对视在了一起。

　　“哦，不！马修！”艾丽卡也感觉到了气氛的不对，急忙冲上前去，用尽全身力气，一肩膀撞开了达尔文，抱着超胆侠的身子在地上翻滚了无数圈。


第133章 悲鸣

　　被打扰的达尔文岂是能善罢甘休的，嘶吼着爬起身子，远处传来了摩托车的轰鸣声，愤怒的火焰似乎要把整个地下城都点燃了一样。

　　“冬兵的种族值还是不够啊。”夏天心中暗暗摇头，一发榴弹轰在了达尔文的身上，将达尔文的身体轰飞了出去，但是显然达尔文并没有受到过多的伤害。

　　夏天现在也是苦不堪言，一旦战斗被披上一层玄幻的色彩，夏天基本上就处于无能为力的状态了，此时的夏天就像是买了高级VIP球票的观众，没有老老实实的坐在前排看台上，而是傻傻的冲进了赛场之中。

　　一个恶灵骑士，一个被神秘力量附身的超胆侠，跟夏天完全不是一个级别的存在，起码不是现在的夏天能够抗衡的。

　　夏天的所作所为显然惹恼了达尔文，这个燃烧的骷髅本来时冲着能量波动最强的人去的，但是对于他来说，战场上的任何人都是有罪的，被惹怒的达尔文第一时间看向了夏天。

　　妮可身子诡异的闪烁开来，直接挡在了夏天的身前，夏天只感觉眼前一花，一缕金色的马尾在他面前轻轻晃动着，这个被他悉心照顾、悉心教导的“女学徒”，现在已经变成了为他遮风挡雨的人了，这样的反差让夏天感觉有些奇怪。

　　面对着甩着锁链冲来的达尔文，妮可双目赤红，一道巨大的镭射光束轰了出去，如此狂猛的输出，直接将达尔文的身子轰飞了出去，撞碎了一个又一个墙壁，最终将达尔文轰进了深坑之中，身子不受控制的掉落了下去。

　　“呃……”妮可双手捂住眼睛，使劲儿摇了摇头，阴暗的囚牢再度失去了光亮。

　　而战场另一侧，艾丽卡终于找到了一个完美的时机切入，此时的她将生死置之度外，双手握住了超胆侠的手腕！

　　这显然并不是艾丽卡的战斗力更胜一筹，而是因为她再次用言语影响了超胆侠。

　　“马修，我知道你还在那里，它在影响着你，它在利用你的负罪感，利用你的愧疚和愤怒，它在慢慢的吞噬着你，别让它得逞，马修，战胜它。”艾丽卡的声音中带着一丝颤抖，双手紧紧握着超胆侠的手腕按在墙壁上。

　　超胆侠粗重的喘息声微微缓解了一丝，声音终于有了一丝人类的情感：“艾丽卡，你为什么听不到这座城市的悲鸣？为什么？”

　　“马特·默多克！”艾丽卡大声喊出了超胆侠的全名，“你还记得你的初衷吗？”

　　“你听不到，你当然听不到，它在哀求着我，让我把它变成一座更美的城市，你不懂，你什么都不懂，你只会在一旁拖慢我的脚步，你只会……”超胆侠眼中炽热的光芒突然亮了起来，一手掀翻了艾丽卡，阴森无比、泛着奇异光芒的眼睛猛地看向夏天的方向。

　　夏天轻轻的叹了口气，看起来计划失败了，艾丽卡都唤醒不了超胆侠了么？

　　嗡……嗡……

　　背后传来了摩托车的阵阵轰鸣声，深坑之中，地狱战车轮胎滑出了一道火焰路径，用90度垂直地面的方式在深坑石壁上飞驰着，来到众人所在的这一层之后，燃烧的地狱战车猛地一个转弯，在墙壁上横着驶过，飞快的冲向了夏天。

　　车还未到，锁链已经席卷了过来。

　　“你们，都得死！”这句话却不是背后的达尔文所说，而是前方飞奔而来的超胆侠所说，是那种前所未有的猖狂姿态，和往日超胆侠的风格大相径庭。

　　这就非常的尴尬了，夏天挠了挠头，一前一后这两股庞大的气势，还真是让人大开眼界。

　　“夏天？”妮可轻声说道，目光警惕的看着前方的超胆侠，没有得到夏天的回应，妮可不由的焦急起来，“亲爱的？”

　　夏天看看前方的超胆侠，又侧头看看身后的达尔文，夏天一手按在了妮可的肩膀上，道：“你尝试过带着人瞬息移动么？”

　　一个真正的领袖，一个真正有素养的战士，往往会在这种极度危险的时间内，迅速做出一个决定，而且在大多数时间内，队伍领袖做出的决定都是明智的，这也就是这类人为什么会当上团队领袖的原因。

　　妮可愣了一下，接着急忙抓住了夏天的手臂，高挑的身子像是信号接收不好的电视一样，一闪一闪的，千钧一发之间，两个人消失的无影无踪。

　　然后，燃烧的骷髅和目露凶光的野兽狠狠的撞在了一起。

　　两台时速300的超级跑车轰然相撞，两人肆意外放的能量疯狂的翻腾着，激烈的撕扯着，彻底引爆了这地下监牢。

　　整整20多秒之后，夏天才小心翼翼的飞了下来，在一片烟尘弥漫中，一手托住了上方掉落的石块，在艾丽卡感激的眼神中，将巨石扔到一旁，又溅起了一片烟尘。

　　灰头土脸的艾丽卡不断咳嗽着，趴在超胆侠生死不明的身体上，一手按在超胆侠的脖颈处，试探着他还有没有脉搏。

　　夏天的身旁，妮可突兀的出现，一脚踹开了那倾倒下来的沉重铁栅栏，在夏天的帮助下清理着那被掩埋的石碓，终于看到了达尔文毫发无损的肉身，远处扔着的哈雷也已经不再是地狱战车的形态，虽然表面上满是灰尘，但是它和达尔文一样，没有半点伤痕。

　　“呵……”超胆侠猛地惊醒过来，大口大口的吸气，一手抓住了艾丽卡按在他脖颈上的手掌。

　　“马修，是你吗？马修？”艾丽卡焦急的声音中带着一丝期待，也顾不得那纤细的手腕被超胆侠捏的生疼了。

　　“早就……没有什么……马修了，只有‘兽’，这里只有‘兽’。哈哈哈哈。”超胆侠说出了一个古怪的词语，双手猛地按住了艾丽卡的头颅，狠狠的一掰。

　　咔嚓，骨裂的声音传来，如此的清脆，那不算大的声音却如同炸弹一般炸响在众人心头。

　　艾丽卡的眼眸瞬间瞪大，眼中还带着一丝不可置信的意味，身子慢慢的瘫软在超胆侠的怀中，再也没有了呼吸。

　　这突如其来的一幕让夏天的心情彻底坠入谷底。一个头脑清明的指挥官当然能够分得清场面局势，现在的超胆侠不知道中了什么邪，夏天知道的是，目前的超胆侠是他这只队伍无法战胜的，就连恶灵骑士达尔文都被超胆侠吸干了地狱火，这已经脱离了夏天的承受范围。


第134章 别走

　　艾丽卡的眼眸瞬间瞪大，眼中还带着一丝不可置信的意味，身子慢慢的瘫软在超胆侠的怀中，再也没有了呼吸。

　　这突如其来的一幕让夏天的心情彻底坠入谷底。一个头脑清明的指挥官当然能够分得清场面局势，现在的超胆侠不知道中了什么邪，夏天知道的是，目前的超胆侠是他这只队伍无法战胜的，就连恶灵骑士达尔文都被超胆侠吸干了地狱火，这已经脱离了夏天的承受范围。

　　夏天本以为给深爱着彼此的超胆侠和艾丽卡创造机会，凭借超胆侠那坚不可摧的信仰，艾丽卡一定能够唤回那个超级英雄，但是现在的情况显然脱离了夏天的掌控。

　　“哦，我的天，我都做了些什么……”超胆侠眼中的红芒黯淡了不少，双手颤抖的抱住了艾丽卡的尸体，那痛不欲生的模样让人看着颇为心疼。

　　“滚出我的脑袋，滚出去……”超胆侠突然松开了艾丽卡的尸体，双手捂住了脑袋，大声的嘶吼着，踉跄倒地，在地上不断的翻滚、挣扎着。

　　在夏天冰蓝色的线条的世界里，超胆侠身上的“火焰”渐渐熄灭。

　　眼前的一幕虽然出乎夏天的预料，但是他还是尝试性地问道：“马特？”

　　超胆侠一手捂着脑袋，身子挣扎着爬起，四肢好像有些不听使唤一样，又或者说他的整个身体都好像不听使唤一样，手掌颤颤抖抖的抽出了将艾丽卡钉进墙内的武士刀。

　　“我，我很抱歉，对这一切……”显然，这句话是对艾丽卡说的，接着，在妮可惊声阻止中，超胆侠反手握刀直接刺向他自己的心脏……

　　可是，那颤颤抖抖的刀锋却浅浅的印入胸膛半寸，再也无法刺入。只见超胆侠双目中猩红色的光芒更胜了，似乎他体内的“兽”并不愿意自己的宿主用这样的方式了断此生。

　　“啊啊啊啊……”超胆侠疯狂的大吼起来，声音缭绕在空荡荡的地下监牢之中，凄厉无比，尤为刺耳。

　　马特似乎在与体内的“兽”抗衡，两种思维，两股力量在马特的体内疯狂的撕扯着，最终，还是他体内附着的神秘力量更胜一筹，马特手掌哆哆嗦嗦的将武士刀抽了出来，动作很慢，场上所有人似乎都能感觉到马特内心的绝望。

　　当看到这样的情况后，夏天的手猛的一挥，达尔文昏死在一旁的身子以及不远处的妮可统统飞了过来。

　　“走！”夏天的命令异常坚决，一切以任务为最高优先级的冬兵，再次做出了明智的判断，眼前被神秘力量附身的超胆侠根本不是此时的夏天团队能够战胜的，留下来就等于死亡。

　　妮可左手按在了夏天的肩膀上，右手迅速的拎起达尔文的衣领，三人的身子一闪一闪，画面颇为诡异。

　　“杀了我，夏天……”蓦地，超胆侠沙哑的话语传了过来，如此惊人的话语让妮可微微错愕。

　　战场之上，一秒钟的时间，足以决定整个胜负。

　　夏天猛地扬起金属左臂，挡在了众人面前，因为远处那个神志不清的超胆侠冲了过来，速度快的令人发指，短短的一瞬间，张开了利爪已经抓向了妮可的胸膛。

　　呲呲……

　　锋利的爪节与金属手臂摩擦出了耀眼的火星，一股庞大的气浪直接冲翻了三人团队，妮可在与夏天反方向被震飞之后，也只好拎着达尔文的身体，将其挡在了她自己的身后，带着达尔文倒飞在空中，半途中才闪烁开来，拎着达尔文稳稳的伫立在了远处的监牢门侧。

　　而那边的夏天，整个身体犹如炮弹一样崩飞了出去，直接将左侧的监牢铁栏撞出了一个人形凹槽。

　　夏天紧皱着眉头，剧烈的疼痛让夏天感觉他全身的骨头都碎了一样。

　　“夏天，杀了我，夏天！！！”超胆侠疯狂的进攻着夏天，嘴里却说着哀求的话语，这样的画面任谁看来都是那样的疯狂。

　　夏天猛地歪头，呲……背后的铁栏被锋利的爪节直接撕碎。他能躲得过超胆侠的第一次进攻，却无法躲得过第二次进攻，被“兽”附身的超胆侠，速度早已经脱离了人类的范畴。

　　噗……

　　夏天被超胆侠一脚踹了出去，本就破碎不堪的铁栏轰然炸裂，夏天脑袋浑浑噩噩的，努力控制着身体，减缓着冲势，却依旧毫无悬念的砸在了墙壁上。

　　“该死！”短短的一瞬间发生的事情让妮可彻底暴走了，也许超胆侠的两次进攻只用了不到一秒，但就是这短短的一秒钟时间，让妮可的心中的火山彻底爆发了，她的信仰让她不得不认可超胆侠，但凡有一丝一毫的机会，妮可绝对不会对超胆侠有杀心，现在超胆侠的所作所为，已经将她推向了悬崖边缘。

　　“还手，夏天，还手！”超胆侠飞快的奔跑着，猩红色的目光似乎在漆黑的长廊里划出了两道暗红色的线条，“在我伤害别人之前，在我的意识彻底泯灭之前……夏天！”

　　急速奔驰的超胆侠猛地一个转身，回手就是一拳，背后妮可那一拳也是轰的干脆。

　　“咣”的一声，如同两块金属撞在一起的声音一样，这根本就不是两个拳头互砸，而是两块铁条互怼！

　　超胆侠和妮可的身子瞬间崩飞开来，妮可那血肉模糊的拳头裸露着亚德曼金属，飞快的愈合，而超胆侠那破碎的制服拳套上缭绕着莫名其妙的能量，清脆的骨裂声音让人听着毛骨悚然，妮可的亚德曼金属骨骼强硬程度可不是开玩笑的，即便是现在的超胆侠，都在与她的对拳中被弄成了骨裂。但是超胆侠却没有任何惨叫声。一男一女两个倒飞的炮弹纷纷砸进了走廊两侧左右监牢之中。

　　夏天努力的撑起身子，面对着倒飞而来的超胆侠，抡起拳头，自下而上，一声闷响，将超胆侠的身体砸向天棚。

　　哗啦啦……石质的监牢棚顶硬生生被撞出了裂纹，一片细碎的石土落了下来，随后，超胆侠的身子也重重的落在了地面上。

　　夏天喘着粗气，使劲儿摇了摇头，试图让自己清醒一些，随即便加快了离开监牢的脚步，但是，如此决绝离去的脚步却在破碎的铁栏前猛地停住了。

　　“你说过……你认可我……呵……你说过，你认可我……”区别于前几次的怒吼，这次自超胆侠嘴中说出来的话语，是如此的低沉、沙哑。让人听着竟然有些心酸，“别走，求你，别走……”

　　夏天跌跌撞撞离开的脚步猛然停住，如果这个世界上有一种东西能够打破他生存准则的话，那便是夏天内心中的坚持。虽然有些可笑，但是夏天就是靠着这一份坚持才能与九头蛇精英的身份越来越远。

　　夏天明知敌人是无法战胜的，明知留下来会搭上一条性命、甚至会搭上团队所有人的性命，所以他一直坚定的选择离开。

　　而此时，超胆侠那断断续续的凄凉话语，却让夏天坚定的脚步定格在了原地。


第135章 纯粹·英雄

　　“我并不在乎受到你的一顿暴打，我也并不在乎你将我打败的彻底，这个世界很庞大、很神秘，也许会有方法让你清醒过来。”夏天握紧了拳头，终于说出了内心真实的想法，是的，说出来可能有些好笑，此时此刻的夏天依旧怀揣着希望。

　　马特和镭射眼不一样。被神秘力量附身、控制了身体的马特和镭射眼完全不一样。马特一生的所作所为更是与镭射眼完全不一样。马特那辉煌的履历足以让他获得第二次机会，他是一个真真正正的英雄，纯粹而又彻底。也许，这就是夏天认可他的原因。

　　“这是我的选择，夏天，我的选择，如果你真的认可我，请给我最后的尊重，尊重我的选择。”超胆侠身上惨烈的气息与他悲怆的话语格格不入，眼眶里迸发出了猩红色的光芒，似乎在昭示着他的意识逐渐泯灭……

　　被“兽”控制的身体依旧占据着主导力量，无论超胆侠如何挣扎，他那锋利的爪节又亮了出来。

　　但是这一次，夏天并没有再闪躲。

　　这样的举动颠覆了夏天今晚所有的战斗模式，甚至颠覆了夏天一生的战斗风格，伴随着那冰冷的机械手臂，一道略显黯然的话语传入超胆侠的耳中：“如你所愿。”

　　两人的近身战斗精彩的让人瞠目结舌，一个轻巧的跳跃，一个简单的撤步，甚至是一个轻微的扬肘都成了足以扭转战局的动作。

　　在超胆侠极度疯狂的压抑着其自身的能量，努力干扰着自己那被“兽”控制的身体情况之下，夏天硬生生的和超胆侠打成了平手！

　　嗖……

　　夏天军靴中的战术匕首窜了出来，绕过一个美丽的弧度，狠狠的刺向夏天的后脑，就在匕首尖刃部位即将刺穿夏天的头颅时，夏天的脑袋迅速一歪，匕首闪烁着锋利的寒芒，对准了超胆侠的眉心直直刺去。

　　“嘿嘿……哈哈哈……”超胆侠发出着令人毛骨悚然的笑声，脑袋几乎是与夏天的脑袋动作同步，几乎在同一瞬间向左侧一歪，战术匕首擦着超胆侠的面具飞了出去。

　　事实上，在那战术匕首刚刚脱离夏天军靴的时候，超胆侠的雷达感应已经注意到了这小小的“阴谋诡计”，可惜马特尽了最大努力，依旧没有干扰到“兽”，依旧让“兽”控制着自己的身体躲过了那致命的匕首。

　　夏天的瞳孔微微收缩，分心之下，努力使匕首偏离轨迹，因为，匕首飞去的方向正是妮可被砸入墙中的方位。

　　“软弱，懦弱！”战场分神带来的后果是什么？超胆侠给出了完美的解释，膝盖猛地一提，直接顶在了夏天的小腹上，将夏天精壮的身体轰成了一只虾米，“兽”似乎还想要说教一番，教育夏天不应该因为别人的性命而丢了自己的性命。

　　咔嚓，咔嚓……

　　横叉在墙壁中的匕首不断摇晃，一小股石屑顺着锋利尖部没入墙壁的缺口掉落下来，战术匕首不断振动的声音唤醒了坐在地上背靠墙壁的妮可，妮可睁开双眼，脑袋努力前移，背后露出了石壁的丝丝裂纹，浑噩的目光中，妮可的脸上流露出了一股震惊之色：“夏天！”

　　墙壁中的战术匕首“嗖”的一声飞了出去，半空中调转了方向，刺向了正在缠斗的两人，超胆侠那锋利的爪节擦着夏天的耳侧，抓碎了夏天脑后的石壁，那爪节一个横移，企图抓碎夏天的脑袋，夏天顺势一弯腰，肩膀扛起超胆侠的身体冲了出去，迎着夏天而来的，正是那把被他控制的战术匕首。

　　“你试图够伤害到我，无知，愚昧！”沙哑的声音传入夏天耳中，被夏天抗在肩膀上的超胆侠显然意识到了背后的危险，半空中抱着夏天的身体，用强大无比的力量直接将夏天甩向了飞来战术匕首，两人分开的一瞬间，超胆侠头顶出现了一个人影，沉重的军靴重重的踩了下来。

　　妮可将半空中的超胆侠直接踩进了地底，超胆侠胸膛骨头骨裂的声音再度响起，但他依旧感觉不到疼痛似的，一手抓住了妮可的脚踝，试图将身上的女人抛开，却不想妮可脚下一错，调整了方向顺势跪了下来，膝盖狠狠的压在了超胆侠的脑袋上，她那沉重的身体似乎超出了超胆侠的预测，在妮可如此的冲力之下，超胆侠竟然没有第一时间甩飞妮可的身子。

　　夏天飞驰的身子在半空中一个翻转，急速飞来的战术匕首被一只钢铁手掌抓在手中：“妮可，闪开！”

　　妮可膝盖顶着超胆侠的脑袋，下意识的听从命令，身子瞬间消失不见，两人对于对方都有着绝对的自信，那匕首刃部甚至是擦着妮可的背脊，马上就要没入妮可身体的时候，妮可才消失不见的。

　　在超胆侠火焰燃烧般的雷达世界里，一个模糊的人影自上而下飞了下来，但是在这几乎没有停滞的衔接进攻之下，超胆侠已经无法闪躲，被妮可沉重膝盖狠狠砸在脸上的他，甚至连雷达感官都有些模糊。

　　下一刻，战术匕首深深的没入超胆侠的脖颈，直接刺穿了那喉结。

　　凶猛而又迅捷，没有半分犹豫，毫不拖泥带水。

　　无论你有多强，请别给我任何一丝一毫的机会。

　　一旦下定了决心，那么在“冬兵”的眼中，只有要害。

　　“咯，呃……”超胆侠猩红色的双目微微有些暗淡，嘴里发出了怪异的声响，脖颈撕裂处流出了大股大股的鲜血，紧闭的口腔中恐怕也充满了血液。

　　被战术匕首刺穿喉结的超胆侠，生命气息飞快的流逝着，仿佛用尽了全身力气一样，双手紧紧握着夏天压在自己脖颈上的左手，那巨大的力道让人担忧夏天的钢铁拳头会不会被捏变形，硬生生的将夏天的左手掰开了一寸，似乎要用他双手中的滚烫温度给夏天传递一个信息，可惜的是，夏天那冰凉的金属手掌感觉不到任何温度。

　　慢慢的，超胆侠的呼吸消失不见了，那紧握着夏天金属手掌的双手也不再颤抖。

　　英雄，就这样陨落了。

　　“我很抱歉。”夏天的面色极为复杂，努力抽出了左手，炽热的鲜血顺着冰凉的金属手指滑落。

　　而超胆侠那紧紧握着夏天的双手，也慢慢的舒展开来。

　　让夏天没有想到的是，他的金属手指不仅仅带出了一股股滚烫的鲜血，不知何时，手心中竟然被塞进了一条被染得血红的项链，血液滴答滴答的声响伴随着项链的轻微响声，露出了下方殷红色的双“D”吊饰。

　　夏天的呼吸一滞，心脏好像被重重砸了一拳，错愕的怔在了原地。

　　当看到超胆侠在弥留之际塞进夏天手心中的物件时，妮可一手捂住了额头，默默的垂下了头，声音中带着一丝颤抖：“哦，见鬼。”

　　夏天缓缓摊开手心，看着那被鲜血染透的双“D”吊饰，想起了“夜魔标识”的描述语——地狱厨房，梦想升起亦或是坠落的地方。

　　“叮！

　　执行任务：英雄之路（初级）。

　　任务性质：连环。

　　任务目标：杀死十名漫威宇宙中的反派。

　　已完成杀戮目标，兽（兽之宿主·超胆侠）。

　　人物身份核实，手合会信奉之神，符合任务条件。

　　任务完成度5/10，奖励光球*1。”

　　“叮！

　　执行任务：恶棍之路（初级）。

　　任务性质：连环。

　　任务目标：杀死十名漫威宇宙中的威名赫赫的英雄。

　　已完成目标，马特·默多克。

　　人物身份核实，超胆侠（夜魔）。符合任务条件。

　　任务完成度4/10，奖励光球*1。”

　　目前光球数量：4。

　　超胆侠死前的最后一个动作，足以让夏天明确知晓这其中传递这怎样的信息。

　　夏天深深的叹了口气，慢慢将染血的吊饰系在了自己的脖颈上，这份承载着责任、寄托着超胆侠希望与信念的吊饰，让夏天无法拒之门外。

　　曾经，夏天说出了认可超胆侠的话语，将这吊饰扔在了超胆侠的眼前。现在，超胆侠坦然接受死亡，亲手将这吊饰塞进了那冰凉的金属手掌中，留下了最后一个信息：地狱厨房。

　　冰凉的金属手掌很是笨拙，无法和右手配合好扣住环扣，夏天闭着双眼，在冰蓝色线条的世界里，试图看清楚吊饰的锁扣，背后却走来一道高挑的人影线条，纤长的手指轻轻的接过了那精致的锁扣。

　　夏天收回双手，默默的跪在原地，随着妮可帮忙系好项链，夏天沉默半晌，握住了匕首柄，慢慢的抽出了那刺穿马特脖子的战术匕首，染血的刀锋和鲜红的坠饰一样，向下滴答着血液。

　　“最后的最后，你同样认可了我，对么？”夏天双手抱起了马特的尸体，语气中带着一丝伤感，说出了一句承诺，“好的，地狱厨房。”

　　妮可神色黯然，转身走了出去，在一片废墟之中，扶起了达尔文昏迷不醒的身体。

　　如果没有达尔文，这样的战斗会是一边倒。即便是遭受重创的超胆侠，依旧给两人带来了一场极为艰难的战斗，双方都抱着决死的心态，区别在于，超胆侠的心更加坚决，定下的死亡目标更是他自己。

　　事实的确如此，如果没有超胆侠疯狂的压制其自身的力量，如果没有他那几近求死的心态和举动，夏天两人真的能够得手吗？

　　这是一场无法描述的心灵之旅，夏天从未想过，在他冰冷黑暗的职业生涯中，会有一个人用鲜血与死亡给他的生命染上一丝色彩，承载上一份责任。

　　所以，无论你经受什么样的痛苦，遇到了什么样的磨难。

　　直至死亡的那一刻，你都是一个纯粹的超级英雄，对么？马特·默多克？


第136章 回家的沃利

　　“手合会信仰之神——兽。”夏天心中默默的念着，努力在脑海中搜寻这样的信息，却根本没有任何印象。

　　夏天心中叹息着，这个手合会到底是有多神秘？这个内心极度坚毅、有着坚定信仰的马特又因何变成了这般模样？这所谓的神秘力量到底是从何而来？这个世界上真的有神么？漫威五大神？又或者是其他星球，甚至是其他维度的生物？

　　漫威世界真的和这座地下城市一样，就是个巨大无比的坑。

　　夏天不知道的是，这次他经历的事件，给未来回归主宇宙“复仇者联盟”世界的夏天带来了多少影响，而又会给主宇宙夏天那唯一的童年朋友带来什么样的影响。

　　这些暂且不提，夏天和妮可带着达尔文、马特和艾丽卡回到了小酒吧，简单的处理之后，便迅速驱车回到了地下城，夏天要赶在警察到来之前，将这里尽可能的摸清楚，他有着太多太多的疑惑。

　　两人很快便搜寻完监牢层，在几个石室里并没有发现任何异样，随即两人赶往了下方，沿着深坑坠落，夏天发现下面还真是别有洞天。

　　在仔仔细细的搜查之后，夏天竟然找到了一间密室，四支火把在房间的四个角落里燃烧着，中央摆放着一口棺材，棺材盖子上还写着两个繁体中文“蘇生”，艾丽卡曾向夏天说过有关于“转世”这个玄而又玄的话题，也说了她和马特都是被选中的人，在夏天见识了那无法自控、完全丧失理智的马特之后，夏天对于这里的一切都没有任何的好感，统统将其付之一炬。

　　未知的才是最恐惧的，夏天也害怕那棺材里再爬出来什么东西，就连内心极其坚毅的马特都沦落至此，换成另一个人，也许整个星球都被被其搞得天翻地覆。

　　“叮！

　　完成任务：摧毁手合会的秘密据点。

　　奖励光球*1。”

　　“叮！

　　系统检测：此手合会秘密据点为重要据点——影域。

　　奖励宝箱*1。”

　　目前光球数量：5。

　　宝箱：1。

　　影域？这是一个专有名词么？超胆侠就是因为这个地方而获得了强大的力量么？还有，系统所呈现的“兽”是什么东西？手合会信奉的神到底是哪个维度的生物？这算是一种转世的力量么？

　　这些都不是主要的，最主要的是主世界的马特会不会也被影域影响？最终落的这般下场？

　　夏天怀揣着重重疑惑，带着妮可又闯入了几间房子，在最后一间房屋里看到了一群面色僵硬的孩子，这群孩子最大能有13、4岁，最小的仅仅5、6岁而已，这就是艾丽卡口中所谓的新生力量？手合会企图把这群孩子培养成忍者？

　　黑暗中的孩子们如同一个个木偶一样，对夏天和妮可破门而入的动作没有一点反应，这让妮可心中的怒意更胜了，这群手合会的杂种们，到底对这群孩子做了什么！？到底用了什么惨绝人寰的手段？

　　正当妮可举着火把照耀房间的时候，妮可突然轻呼一声，火把探向了一个孩子的面容，在跳动的火焰面前，妮可看到了一个让她心碎的面庞——小沃利。

　　“哦，不，沃利。”妮可迈过几个坐在地上毫无反应的孩子，来到了小沃利的面前，小沃利那空洞的眼神让妮可的心更加难受了，伸手扶住了小沃利的肩膀，“沃利？醒醒。”

　　小沃利依旧一动不动，对妮可的问话毫无反应。

　　“该死的。”妮可一手揽住了小沃利的肩膀，轻声安慰道，“一切都会好起来的，相信我，我现在就救你出去，带你离开这个鬼地方。”

　　话音落下的一瞬间，小沃利空洞的眼神中微微有些波动，表情依旧迷茫，声音中带着一丝不可置信：“夏……夏太太？”

　　“是我，可怜的孩子，你怎么会出现在这里。”妮可的面色依旧凝重，虽然小沃利回过神来了，但是她依旧对小沃利的身体状况表示担忧。

　　“他们抓走了我，他们问我你在哪，我不知道，我真的不知道。”小沃利眼眶通红，滚烫的泪水流了出来，心里的委屈一股脑的宣泄了出来，“他们把我关在这里，每天训练我。”

　　妮可面色一僵，抱着小沃利站起身子，一手轻轻的揉着他的卷毛，柔声道：“抱歉，我真的很抱歉，是我连累了你，我不该选择那间民宅，我也不该选择做你的邻居，在你按响门铃的时候我不应该打开那扇门，对不起，沃利。”

　　夏天听着妮可那自责的话语，内心也是颇为沉重，在仔细的搜寻了这一层之后，确定再没有任何生物了，便带着众人离开了这极度诡异的地方。

　　夏天没有掌控世界的野心，也清楚的知晓自身的实力，并不打算与这样更高层面的力量接触，人贵有自知之明，夏天不是傻子，没打算让所谓的“兽”附身然后毁天灭地。野心从来都要与实力相匹配，否则的话，死亡并不是你最惨的结局。

　　在夏天的心里，寻找手合会会是他接下来的重中之重，也许一切的答案都会在这个神秘组织中揭晓。

　　在夏天看遍了那明晃晃的冷兵器，浏览过超胆侠曾经坐过的石质王座之后，夏天便彻底离开了这深坑，离开了这发生了惨痛故事的地下城。

　　哦，也许不应该称之为地下城，它有一个专属名称：影域。

　　妮可拨打了电话，将这群孩子带到了上方的仓库中，等待了没多久，当听到警笛声时，便和夏天以及小沃利离开了这里，目的地便是布鲁克林。

　　夜色笼罩下的布鲁克林并不算安宁祥和，但是在夏天和妮可双重保镖的护送下，小沃利还是安全的回到了属于他的居民区中。

　　这是一个普通的街区，曾是妮可试图给夏天过一个完美圣诞节的街区，一切的景象在夏天的眼中还是如此的熟悉，那13号的民宅还亮着灯火，似乎房子的主人还并未入眠。

　　衣衫破烂的小沃利一步步的行走着，几步一回头，目光中带着一丝复杂，其中包含着很多含义，也许有感激，也许有恐惧，也许还有愠怒，妮可不知道其中具体的意味是什么，她只能感受到小沃利看向自己的眼神真的很复杂。

　　“叮咚。”伴随着门铃响起，小沃利伫立在门口，双手紧张的搅在一起，门后，一名男子透过猫眼看到了门口站着的孩子。

　　“哦，我的上帝。感谢上帝，感谢上帝。”里克先生嘴里细细碎碎的念着，脸上充满了惊喜之色，一把打开了房门，猛地将小沃利拥入怀中，不断的亲吻着小沃利的脸颊，而男孩也扑在父亲的怀里抽泣起来。

　　不一会儿，房子的女主人也顺着声音寻来，当看到小沃利的身影之中，惊喜的尖叫了一声，泪水瞬间布满了这可怜母亲的面颊，里克夫人上前紧紧的抱住了小沃利的身体。

　　看着远处那家庭重逢的景象，妮可转身抱住了夏天的身体，在他的耳边轻声细语：“这种感觉真的很好。”


第137章 冰冷与热情

　　夏天当然不是一个彻头彻尾的冰冷石头，面对着远处那流露出来的最真实的亲情，夏天的心中也是微微一软，伸手轻轻抚摸着妮可的背脊：“我们做了一些错事，但是我们尽可能的弥补了，少一些愧疚吧。”

　　“嗯。”妮可闭着眼睛轻声应和着，脑海中满是那一家三口重逢的温馨画面，想着想着，她的内心深处不可抑制的竟然生出一丝幸福的感觉，看到小沃利能够回归父母的怀抱，再没有什么比这让妮可更加欣慰的了，“明天我给他们送一些钱来，让他们离开这里，开始新的生活，这样也许会好一些。”

　　“好的。”对于钱财这种东西，夏天自然是不在意的。

　　夏天抱着妮可的身子渐渐隐入黑暗之中，刚刚来到摩托车前，却被妮可一手推开了，怀中的温香软玉没有了，耳边也传来了妮可冷冷的声音：“我们俩之间的事还没完，你离开我孤身进入那座地下城，你还欠我一个解释。”

　　夏天能够感觉出来她内心的沉重，即便是小沃利顺利回家也不能让妮可忘记刚刚超胆侠陨落的事实，其实，夏天的心情也是颇为沉重的。

　　也许在经历了夜晚艰苦的战斗之后，妮可的内心更加的后怕了，这才提出了这个问题。

　　说着，她走到一旁护送小沃利的面包车前，自顾自的启动之后，轮胎卷起了地上的积雪，飞快的消失在夏天的视线中。

　　夏天无奈的摊了摊手，自己没打招呼就去了影域，而且还在里面住了近一个月，而那里又是如此的危险，从妮可的角度出发，不难理解她为何这样生气了。

　　而夏天不知道的是，妮可生气的首要原因是关心他的生命安全，这是毋庸置疑的，而第二个原因，恐怕就是她精心准备的圣诞节泡汤了……

　　夏天从未想过女友会有生气的一天，这倒是让他感觉有点新奇，夏天并没有在雪夜中赏雪的逼格，也跨上摩托，借着夜色匆匆离去。

　　这一夜，对于小沃利一家来说，是欣喜重逢的一夜。而对于地狱厨房来说，也是极为不寻常的一夜。

　　随着一个匿名的报警电话，整个地狱厨房的警局都“沸腾”了起来，可怜那些24小时值班的警探了，刚回家睡了没多一会儿，就又被电话吵醒……

　　地狱厨房最中央的街道中有一个仓库，仓库里面有个大坑？大坑深数十米？下面甚至有一座地下城？

　　万幸的是那些失踪的孩子们都安然无恙，而仅剩的几名红衣忍者在超胆侠死亡之后也消失的无影无踪，只是可怜了那些被关押的罪犯了，在达尔文暴躁的能力之下，他们可谓是伤亡惨重。

　　在地狱厨房消化着这个惊人消息的时候，夏天也赶回了小破酒吧之中，看到了正坐在吧台前自斟自饮的妮可，也看到了那两台整齐摆放的漆黑哈雷。

　　“达尔文呢？”夏天迟疑了一下，开口问道。

　　“在后面，迈克在照顾他。”妮可开口说着，转头看了看夏天那挂着轻微寒霜的半脸面具，妮可的眼中闪过一丝不忍，将手中的酒杯放在吧台上，推了过去，“暖暖身子。”

　　夏天犹豫了一下，手伸向了酒杯。

　　妮可感觉到了夏天的犹豫，直接将酒杯拿起，一仰而尽，冷冷的瞥了夏天一眼：“不喝算了。”

　　夏天：“……”

　　“马特和艾丽卡的尸体你打算怎么办？”妮可开口询问道，夏天有让达尔文活过来的先例，所以妮可并不知晓夏天会如何处置马特和艾丽卡。

　　“也许，我们应该把他们合葬。”夏天想了想，摘下了半脸面具开口说道。复活这种东西对于漫威世界来说是真切存在的，但是对于夏天来说，还有些可望而不可求。

　　傻傻的夏天并不知晓，手合会就有复活人的方法，至于复活之后会变成什么样，那可就别奢望太多了……

　　夏天这次又获得了一个宝箱，但是夏天并不认为会再次抽出来一张系统契约书。箱子这种东西能够开出来“复活令牌”，但那也是可遇而不可求的，夏天应该把马特的尸体扔进冷藏柜中吗？就像那个凄惨的阿贾克斯一样？

　　妮可听到夏天的话之后，沉默不语，只是安静的喝着酒水，并没有质疑夏天的选择。

　　“还是保存好吧，也许未来真的有一天，能够将马特唤回来。”夏天想了又想，还是做出了这样的决定，保持希望总是好的，夏天也希望未来能有一天将这枚双“D”吊饰还给超胆侠。如果说夏天之前还是因为超胆侠的辉煌的履历而尊重他，现在，在经历了这夜之后，超胆侠用他实实在在的行为打动了夏天冰冷的心。

　　妮可不置可否的点了点头，接连喝了几杯之后，好像突然想起了什么，转头看向坐在一旁的夏天，开口问道：“你的家乡，我是指你的地狱厨房也有超胆侠的存在么？”

　　夏天默默的点了点头。

　　“艾丽卡呢？”妮可转过头，一边倒着酒水，一边继续追问道。

　　夏天再度点了点头。

　　“希望我再碰到他们的时候，能对他们友善点。”妮可叹了口气，却感觉到了夏天站起身子走了过来，直接坐在了她的身侧。

　　妮可转头看向夏天，却看到了夏天真诚的目光。

　　“我很抱歉，我应该和你沟通之后再做决定的。”夏天缓缓的开口说道。

　　妮可挑了挑眉，心中微微诧异，倒是真没想到夏天真的会有道歉的这一天。

　　“那时事出有因，我觉得那对于我来说是个好机会，所以便跟着那群忍者走了，从结果上来看，他们也的确把我带进了他们的大本营中。”夏天轻声说着，一手按在了妮可的手掌上，女人象征性的挣扎了几下，便没有再动作。

　　“我道歉，我保证以后不会再这样了。”夏天不再长篇大论，也不再说些蛊惑人心的话语，只是用一个简单的语句为他自己结尾。

　　夏天给了一个台阶，妮可便毫不犹豫的走下来了，长达近一个月分离的时光，让早已经习惯了有夏天在身旁的妮可非常不适应，事实上，她都不清楚她自己能不能撑过今晚，好在夏天还是比较给面子的，给了她一个很好的理由。

　　今晚，妮可再次见到了生离死别，而且还是一对儿超级英雄情侣死亡了，这对于妮可的触动很大，她并不希望她的生命浪费在恼怒之中，只要夏天表明态度，那就够了。鬼知道下一对儿死亡的情侣会不会就是她和夏天，生命，真的是太脆弱了。

　　妮可的态度从冰冷淡漠到热情似火，只需要夏天一句认错的话语。接着，两人便回到了原来的相处模式，夏天甚至感觉到了一丝异样，因为妮可好像更加珍惜他了，并且这一次，她不再试图掩盖了，这个骄傲而又强势的女人，生怕他再次失踪一样，恨不得用铁链将夏天时时刻刻拴在她的手里，这倒是让夏天暗暗吃惊。


第138章 火骷髅传说

　　“为了公平起见，我得事先告诉你，我喝不醉的。”夏天手肘拄着吧台，侧着身子，转头看着窗外的夜景，略显昏暗的路灯下，弥漫着洋洋洒洒的雪花，在昏黄灯光的映衬下显得美极了。

　　迈克非常懂事的在后台休息室照看达尔文，将这小而温馨的酒吧留给了二人。

　　“我一直在尝试着阅读你的情绪，从语言上，又或者是表情上、肢体动作上，但是我从未成功过。”妮可将杯子中的威士忌一仰而尽，道，“我只能用直觉，它告诉我你现在的心情有些沮丧，我的直觉正确么？”

　　“嗯。”夏天想了又想，有些无奈的点了点头，“今夜的战斗等级很高，已经脱离了人类的范畴，甚至脱离了超级人类的范畴，我没办法帮助马特和达尔文，这么多年走南闯北，从来没有发生过这样的情况，这样有心无力的感觉很糟。”

　　妮可默默的点了点头，心中却是微微一喜，她喜欢夏天吐露心声的画面，这让她能够把她自己和其他人区别开来，夏天这个沉默的机器可不会对其他人吐露心声，甚至连队伍成员达尔文都没有这样的资格。

　　想到这里，妮可轻声安慰道：“换个角度想想，达尔文是我们的队员，我们应该为他的实力强大而感到高兴，不是么？”

　　“嗯。”夏天“嗯”了一声，同样将威士忌一仰而尽，他始终不明白为什么有人愿意喝这样的烈酒，夏天对于这样的口感并不喜欢。对于夏天来说，由于注射了超级士兵血清的关系，他喝酒最大的乐趣也被剥夺了，那就是他喝不醉，甚至都做不到微醺、迷迷糊糊的状态，所以酒水对于夏天来说就是毫无用处的、呛人的、苦涩的液体。

　　“你刚跟我说完你喝不醉，现在又要换果汁？”妮可突然开口说道。

　　夏天伸手拿果汁的动作也僵硬在了半空中。

　　“看起来你是能喝醉的，终于让我抓到了你说谎的时候了。”妮可似乎有意识的在转移话题，又或许是在努力的让夏天摆脱今夜这沉重的气氛，她拿起酒杯，起身坐了过来，在夏天惊异的眼神中，她坐在了夏天的腿上，扶着夏天的嘴开始灌起酒来。夏天口中那苦涩的口感倒是次要的，他只感觉一个杠铃压在了他的身上。

　　有着一条金属手臂，高大壮硕的夏天足有118公斤，而身材曲线诱人的妮可，无论外形是如何的完美，她体内的亚德曼金属骨骼“帮助”她在体重上轻易的战胜了夏天，所以……几秒钟之后，木质椅子“咔嚓”一声碎裂开来，两人狼狈的栽倒在地。

　　后台休息室中，迈克暗自咋舌，这么快就喝醉了？

　　“身为一个胖子，你得有些觉悟。”夏天胸口被压的憋闷，试图推开坐在他胸膛上的妮可，却不想，这句话触犯了妮可的雷区，妮可干脆就不起来了……

　　这一夜的气氛真的不知道该怎么形容，也许夏天真的应该谢谢妮可，否则的话，夏天只可能沉浸在沉重的气氛与悲伤的心情之中。无论妮可是否在有意的转移话题、刻意的做出一些不同寻常的举动，这些举动的效果是非常明显的。

　　许多复杂的情绪都被掩埋在了这漫天飞舞雪花的夜色中，第二天，两人打算给马特和艾丽卡选一个高档的冷藏柜。

　　值得一提的是，两人本来是想要骑着哈雷出行的，但是夏天的哈雷还好说，而达尔文的坐骑却不容许任何人触碰，那窜起来的火苗清晰的给两人传达着一个信息：想骑我？想都别想……

　　“也许我们应该把它和它的主人都扔在地下城中，扔在那个黑漆漆的深坑里。”妮可目视着哈雷开口道，摩托车当然不会还口，只是兢兢业业的守在小酒吧门口。

　　“看来以后得让达尔文注意停车位置，除了他没人能动的了这摩托。”夏天摇了摇头，昨夜的情况也是历历在目，事实上，当时身体状况极度不好的达尔文，算不上是主动把车开回来的，而是这辆哈雷主动把达尔文载回来的。对于这辆漆黑哈雷的“认主”行为，夏天倒是感觉很好，达尔文能有这样一个忠诚的伙伴，倒是让夏天羡慕不已。

　　缺少载具的情况下，夏天只好来到建筑前方的便利店中，向老板借了一辆面包车。夏天在说明了自己就是后方小酒吧的主人之后，便利店的老板倒是很爽快，在夏天留了一叠押金之后，便将车辆借给了夏天，甚至连夏天借车的用途都没问。

　　夏天和妮可在经过实际考察之后，用了大价钱直接从一所殡仪馆中购买了过来，在这个万恶的资本主义国度中，钱的确是万能的。在金钱的攻势之下，夏天两人甚至都没有吐露姓名，更别提交代用途了，买这东西能有什么用途？真当冷藏肉制品吶？在违规买卖的老板眼中，这对儿非常不善的男女甚至有买卖人体器官的可能性，但是这对儿男女到底要干什么就不是老板关心的问题了，他都要被钱砸晕了。

　　地狱厨房最近很“火”，一桩大案就这样告破了，失踪的孩子们也纷纷被送回了他们的家，只是那数百罪犯却是伤亡惨重，一部分犯人在恶灵骑士和超胆侠的厮打过程中化成了飞灰，另一部分犯人幸存了下来，但是他们的命运就不尽相同了，有些被送进了监狱，有些被送进了医院，等待着生命迹象稳定之后再送进监狱，当然还有一些办理了不痛不痒的手续就回家了，比如说夏天的那个狱友，砸了他自己的车的那个男子……

　　达尔文在这几天恢复的比较好，但是依旧无法彻底变身成为恶灵骑士，看起来被神秘力量附体的超胆侠给达尔文造成的伤害很大，夏天也不会忘记超胆侠吸收达尔文地狱火的那火爆画面。

　　事情没有绝对的，达尔文的确是受了重伤，但是表面上是看不出来的，只是能感觉到他有点虚弱，而无法彻底爆发也就意味着，达尔文能够运用一丝丝能力，这样的过程也许更适合达尔文学会控制自身能量，相信等他日后恢复完全了之后，会记得现在的感受，能将自身的实力压制在一定的范围。

　　夏天给予他自己一项重要任务，那就是看管地狱厨房，这也许是夏天给予超胆侠最后的尊重了，在这次巨大的事件后，地狱厨房的治安的确是好得不行，等风波过去之后，也有一众宵小冒出了头，但是他们却发现了地狱厨房的街头早已不再流传着恶魔的传说，而是流传着火骷髅的传说了。

　　毕竟夏天守护的方式实在是太隐蔽了，而达尔文过于显眼了。

　　地狱厨房的数条街区里都流传着这样的消息，那个身穿暗红色制服的恶魔在地狱里重新找了一位同事帮忙照看这里……


第139章 夜魔副本·终

　　事实上，并不是只有“火骷髅”在守护地狱厨房，火骷髅每次行动的背后都有夏天和妮可的身影，在行动的过程中，夏天也在尽可能的寻找到达尔文应有的战斗风格，在不把达尔文培养成为一个暗杀者的前提下，尽可能的提高达尔文的战斗力，夏天也把那极大口径的转轮M500赠与了达尔文。当达尔文第一次开出燃烧着的地狱火焰子弹时，妮可那永远冰冷的眼眸中竟然亮起了“小星星”，没办法，那炸裂的地狱火真的是绚丽极了……

　　迈克的小破酒吧也开业了，他想给他自己找点事儿做，这倒是无可厚非，只可惜生意并不好，毕竟地狱厨房还需要一些时间来消化最近发生的事情，而且那小破酒吧地段不好，背对着街道，面对着的是阴暗的街巷。

　　不过迈克倒是挺满足，偶尔会有三三两两的人进入这里，干净和清净让这个小酒吧在短时间内就有了两位回头客，迈克偶尔也能在酒吧中听到一些稀奇古怪的故事，酒后胡言乱语，还有各种各样的情感宣泄，倒是给他平淡的生活增添了不少乐趣，甚至他已经和一个老头成为了朋友。

　　迈克开着小破酒吧给自己平淡的人生增添色彩，达尔文一边恢复着实力，一边守护着地狱厨房，成为了一名社会治安警察。夏天和妮可在带领达尔文这个学徒的同时，也在尽可能的寻找手合会的线索，尝试着继续完成可能存在光球的任务，大家都在各忙各的，一副井井有条的样子。

　　在夏天想来，在这段时间中他会获得一些光球，找到一些线索，继续深度挖掘这个副本，提高自身的实力。而达尔文也会恢复正常实力水平，甚至在控制方面更胜一筹，毕竟熟能生巧。

　　而在妮可想来，再没有什么能比和夏天一起做任务更完美的事情了，此时的她一刻都不想离开夏天，一副害怕夏天又会失踪的模样，这让夏天真切的感受到，如果你有一个粘人女友，你的生活会是什么样子的。也许刚开始你会感觉到很幸福，但是几天之后，你就会发现你是如此的苦逼，因为夏天连开箱子的时间都没有了……

　　让我们把时间推移到超胆侠死亡的三个月后。

　　达尔文的实力早已恢复完全，那次惨烈的战斗让达尔文在“控制”体内恶魔的方面上更进一步，在充当社会治安警察的过程中，很少彻底变身为恶灵骑士，而是以普通人的形态运用着恶灵骑士的能力，虽然没有变身之后那般实力强悍、狂暴，但是对付这些普通的罪犯真的是绰绰有余。

　　“绰绰有余”这个词真的很好，夏天喜欢这个词语，因为达尔文似乎对控制他体内的恶魔正是处于“绰绰有余”的地步。

　　妮可也在这三个月中实力狂飙，并不是指她又增添了什么新能力，而是她终于能够将她的变种能力有效的结合、运用，也终于找到了她独特的战斗模式，在增添了远程输出技能镭射眼和鬼魅般的瞬息移动技能之后，她变种能力配合出来的战斗力真的是让夏天惊叹不已。

　　而在这三个月里，实力最没有长进的就是夏天了。

　　夏天也发现了一个事实，这个副本似乎并没有什么光球任务可挖了，手合会的忍者们真的如同幽灵一般，仿佛消失在了这个世界上，没有半点线索。

　　金并死了，靶眼死了，超胆侠死了，艾丽卡死了，似乎能够叫得上号的人物统统都死亡了，这个副本似乎真的没有什么深度可挖掘了。换句话来讲，这个副本基本上算是通关了，主要剧情人物统统死亡，手合会据点被捣毁，彻底销声匿迹，基本上夏天能够想到的主线、支线任务已经统统做光了，所以，这应该算是夏天第一个完成了任务的世界，虽然完成度可能不会太高，如果按照光球获得数量以及心灵成长程度的话，完成度倒是相当的高。

　　夏天算是也真正的获得了一个所谓的“后花园”，和死侍世界相比，这个世界才是真正的没有任何实力强大的人了，夏天可以在这里为所欲为，在外面的世界遇到危险的时候，可以回到这里避难，也可以在这里作威作福，甚至在这里过着奢侈的生活，富足的过上一辈子。

　　但是夏天显然不会被这样的“诱惑”所迷倒，更不会因为在这个世界里足以称王称霸而停下复仇的脚步，夏天知道复仇者主世界还有他的敌人，也知道复仇者主世界才是人才辈出、更加精彩也更加危险的世界，所以，夏天的眼光不可能仅仅局限于这个世界中。

　　恶灵骑士和超胆侠的战斗让夏天感觉到了有心无力的滋味，此时夏天的内心真的是迫切的希望自身变强。

　　夏天把全部的钱财都留给了迈克，上帝作证，夏天，妮可以及达尔文共同搜刮来的钱财可不是个小数目，这些可都是帮派分子的“血汗钱”。

　　在迈克惊讶的眼神注视下，夏天说出了一个让迈克险些热泪盈眶的话语：“你可以拿着这些钱做你想做的任何事，购置房产、开一间更大的酒吧、做生意、捐给慈善机构，甚至是埋进土里等着它们发霉，总而言之，你想怎样就怎样，我只是希望当我回来的时候，有一个温暖舒适的地方居住就可以了，达尔文会在这里陪伴着你，他会一直守护着地狱厨房，有了他的存在，你的任何事业都不会受到阻碍，我从不知晓你的人生目标是什么，如果有，就去实现，如果没有，那就守好这个让我感到温馨的小酒吧。”

　　“这些钱已经属于你了，但是我还是劝你一句，希望你能把它们尽量用在让地狱厨房崛起和繁荣的那方面。”夏天的话语不仅仅让迈克感动，也让达尔文和妮可心有感触，他们知晓迈克的悲惨经历，也清楚的知道夏天和迈克之间的不平等关系。迈克就好像是苦尽甘来了一样，获得了夏天的信任，也接受了夏天给予的使命，在不背叛夏天的前提之下，迈克基本上是获得了自由。

　　迈克成为了他自己的老板，达尔文成为了迈克的保镖、也成为了地狱厨房的守护神。

　　而夏天也已经将目光转移到了其他副本，三个月的时光，夏天训练了达尔文和妮可，帮助他们完善战斗风格，整合变种能力，倒也称不上是碌碌无为，但是如果继续这样下去，夏天就绝对是碌碌无为了，说别的都没用！光球，光球，光球！这才是最主要的！

　　所以，夏天的目光再次转移到了其他副本的身上……

　　恶灵骑士的世界？在亲眼目睹并且亲身经历了黑化超胆侠和恶灵骑士的战斗过后，夏天并不打算去恶灵骑士的世界给自己找不自在，那样的世界绝对是超出了夏天目前实力能够承受的范围。

　　所以，小蜘蛛，你准备好了么？让我感受一下漫威另一个嘴炮的威力吧……


第140章 离别晚宴（上）

　　此时的夏天正坐在小酒吧二层收拾出来的小卧室里，在夏天通知了迈克明天就要离开一段时间后，迈克果断的把小酒吧关门了，并且在下午时分与达尔文一起去了趟超市，拎着大包小包的食材赶了回来，似乎要给夏天准备一顿丰盛的晚宴。

　　达尔文还特意跑来问夏天想要吃什么中餐，26岁的达尔文在过去的20年的时光中，可都是在华人老板的餐馆中长大的，手艺可谓是相当的不错，一向风里来雨里去的夏天对于食物并没有什么过高的要求，只是说随意就好，但是妮可似乎非常想念达尔文的手艺，又或许是吃腻了迈克做的饭菜，所以推着达尔文就走下了二层，估计是去后厨点菜监工去了。

　　在获得了自愈能力之后，她可是连饭都懒得吃的，能让她提起兴趣，可想而知达尔文的手艺到底是有多好。

　　夏天对这一点倒是不置可否，爱吃也算是好事，如果妮可能把“吃”发展成一个爱好也不错，毕竟她的职业生涯过于冰冷机械，多一个无关痛痒的爱好也能让她的生活更加丰富一些。

　　至于夏天的爱好……还是算了吧，现在的夏天还是想想怎么提高实力才是正路。

　　说到实力，两名队员可都是强的没边没际，起码在种族天赋上都是压了夏天一头，当然这也只是暂时的，毕竟夏天有着成神的底气——人物模板。

　　夏天打开了人物模板，整理了一下这段时间奋斗的结果，给自己这几个世界的副本旅途做了一个小小的总结。

　　人物：Summer（夏天）

　　性别：男。

　　身高：191cm。

　　……

　　……

　　物理攻击。

　　1格斗大师：LV.6。

　　2冷武器大师：LV.6。

　　3热武器大师：LV.6。

　　魔法攻击。

　　1魔法物理类伤害：LV.0。

　　2魔法精神类伤害：LV.0。

　　3法力充能：LV.0。

　　防御类：

　　1物防：LV.4。

　　2精防：LV.3。

　　目前光球数量：5。

　　宝箱：1。

　　五支完整的变种药剂和7小份变种药剂的样本。

　　夏天这段时间获得了不少光球，但是并没有在模板技能上有过多的体现，因为夏天的大多数光球都用在了穿梭世界上，可谓是实打实的拼出来两位强力队员。

　　除了队伍配置上有了质的提升，模板上还体现不出来的是夏天变种能力的增强，原本单纯的意念能力，在这一阶段的成长中，衍生出来了一些新的技巧和花样。

　　比如说飞行，控物、意念扫描、意念防御罩等等。

　　作为一名“冬兵”，自小在九头蛇的培养让夏天在每次下意识的动作中，都无限降低了变种能力的存在感，这也是让夏天有些苦恼的事情，毕竟属于夏天的任务大都是极为危险和艰难的，尤其是在战斗的时候，夏天大多数做出来的动作都是下意识的反应，一直是从一名人类战士的角度权衡利弊。

　　比如说黑暗中隐藏着一位忍者拿着匕首窜出来，夏天的第一反应绝对不是用意念能力将忍者推飞出去，而是躲过那刺来的匕首然后抡上一拳，如果有时间的话，夏天也许会顺手补上一颗子弹。

　　这种常年以往留下来的意识让夏天有些苦恼，但是夏天也绝没有改变风格的意思，这些东西在夏天的思想意识中留下了深深的烙印，夏天害怕自己强行更改战斗风格之后，他会不小心变成一个“四不像”。

　　所以说，给夏天提供帮助最大的，反而是“意念扫描”这样的能力，它配上冬兵的战术素养，基本上是可以让敌人崩溃的……

　　新衍生出来的“意念防御罩”能力成长很慢，夏天并不能完全撑开一个防御罩，这几个月锻炼的日子里，夏天也曾试图抵御一下妮可的镭射光束，结果可想而知，有一次夏天被妮可不小心轰碎了胸膛，那可是让妮可心疼了好久。

　　说起来，是不是“魔法攻击”等级过低的原因所致呢？夏天皱着眉头想了半天，最终还是没有将光球扔进“魔法攻击”中，毕竟夏天对于变种能力的渴求程度远远低于“物防”和“精防”。

　　光球永远是不够的，再给多少都不够。

　　夏天暗暗的叹了口气，目光定格在了宝箱上面，这是上次摧毁“影域”的时候系统赠与的宝箱，希望能够开出来好东西。

　　夏天收拾了一下心情，轻轻的点开了宝箱。

　　夏天获得过两次宝箱，第一次给了夏天一个副本钥匙，也就是“夜魔标识”，第二次给了夏天一张“契约书”，夏天将达尔文复活成功并灌注了恶灵骑士的角色，这两次开箱子的丰厚奖励让夏天不得不幻想着这一次会得到什么样的结果。

　　“夏天，晚餐时间！达尔文做了好多菜，好多好多……”门外妮可略带着一丝期待的声音出现，却没有得到夏天的任何回应，因为夏天正在看着手中的物件暗暗出神。

　　这是一个圆形的金属制皮带扣，上面印有死侍的标志，黑红相间的配色，看起来很精致的样子，但是……

　　精致有个屁用啊？这就是个普通的皮带扣，这和当初自己抽出来浩克的裤头有什么区别吗？

　　夏天不信邪的左看右看，硬是想要把这个纪念品似的皮带扣看成一个副本钥匙，结果当然是可想而知的，夏天越看死侍皮带扣就越觉得烦躁，这个该死的家伙真是坑人，人气那么高干什么，宝箱里竟然抽出来一个死侍的周边产品，见鬼，这可是一个光球啊！价值一个光球的死侍皮带扣……

　　“夏天？”门外的你看得不到回应，连用力开门都嫌麻烦，直接闪烁进来了，刚好看到夏天郁闷的表情，妮可关切道，“发生了什么？”

　　有一个粘人女友的缺点就这样呈现了出来，夏天真的是连一个好好抽箱子的机会都没有。

　　“没事，坐在这里胡思乱想，想到了韦德那个神经病。”夏天瘪了瘪嘴，开口道，“走吧，吃饭。”

　　“与其想他，还不如想想我。”妮可一脸的嫌弃，白了夏天一眼，这对儿男女对于死侍的态度还真是如出一辙……

　　夏天郁闷的心情并没有持续多久，他一边心疼着一个价值一光球的珍贵宝箱，一边跟着妮可来到了一层，小小的圆桌上已经摆满了中式菜肴，倒是让夏天转移了注意力。

　　红烧排骨，嗯，达尔文果然还是记得夏天的最爱，有了这一道菜，其他的山珍海味就入不了夏天的法眼了……

　　以前达尔文偶尔下厨的时候，最多也就炒两三道菜，今天算是“大型”聚餐了吧？一共八道菜肴，一会儿估计还有汤吧？

　　妮可曾说饥饿感能够让她保持战斗状态，她也总是不好好吃饭，毕竟她饿不死，不过这段时间她在尝试过达尔文的手艺之后，倒也是非常给达尔文面子，其中有达尔文手艺的功劳，当然也有中式菜肴的确美味的功劳。

　　随着迈克将鲫鱼汤搬上桌来，达尔文用毛巾擦着双手，也从后厨走了过来，眼中含着一丝期待的神色，看向夏天。

　　“我喜欢你唯独加大它的菜码。”夏天看着达尔文期待的模样，笑着点了点头，指向了红烧排骨。

　　“上次做这道菜的时候，夫人把你的份额都抢光了，所以我想应该多做一些……”达尔文不好意思的笑了笑。

　　“哼。”妮可一声冷哼，端着鲫鱼汤的迈克手一抖，滚烫的汤汁洒了出来，达尔文急忙上前递给迈克毛巾。

　　“说真的，这么长时间了，我做过一件伤害你的事情么？”妮可双指捏起一个虾仁扔进了嘴里，不满的看向迈克。

　　迈克一边擦手，一边使劲儿的摇头。

　　“那你还这样。”妮可瞪了迈克一眼，手指拨开一个虾仁，又从菜盘里挑了一个腰果。

　　场面一时间陷入了尴尬，达尔文试图打破这样的尴尬，但他似乎有些聪明的过头了，拿起了筷子递到了妮可的眼前，顿时，妮可吮着手指愣在了原地。

　　夏天差点没忍住笑出声来……


第141章 离别晚宴（下）

　　四人很快落座，看着满满一桌子可口的佳肴，夏天都忍不住食欲大振。为了配合这地道的中餐，妮可舍弃了最爱的威士忌，选择了一个巴掌大小的二锅头，这种酒在这里可不好买，一般的超市并没有中国白酒，迈克可是特意去唐人街给妮可购买的。

　　这样的气氛倒也算是其乐融融，尤其是对于达尔文来说，他作为主厨，再没有什么比两位队长大快朵颐更加让他高兴的了。

　　“不辣？”随着进餐渐入佳境，夏天也抛开了那一副死气沉沉的表情，在座的都是他信得过的人、朋友，队员。夏天并不认为达尔文和迈克能够进入他“家人”的行列，但是按照这个趋势继续前进的话，未来谁会知道呢？团队独特的风格让他们行进的路线尽是腥风血雨，在如此刀头舐血的日子里，过度的牵绊很容易形成。

　　很多人，包括超级英雄、超级恶棍都会有一起组队，共同行动。但是他们之间的羁绊很少能达到“家人”的地步，毕竟都是独立的个体，有着各自的思想，对待某一事物的价值观不同，很可能就会让一支队伍分崩离析。

　　然而这对于夏天来说是不存在的，这只团队自始至终都是以他的意志在行动，与其说夏天招募的都是志同道合的人，倒不如说，夏天以所谓的“志同道合”为基础，然后制造、同化、发展出了数名队员。

　　这是一个标准的九头蛇小队雏形，在绝对的权威之下，严格的上下级体制很快便会出现。随着队伍慢慢发展壮大，不难想象这只团队最终会发展成什么模样。但是现在，妮可的存在时时刻刻提醒着夏天，这些人并不仅仅是他手中的工具，而夏天内心里的主观因素也告诫着他脱离九头蛇的身份，所以，这样似是上下级又似是伙伴的队伍很容易变质，也许夏天在未来的某一天会把达尔文和迈克都抗在他的肩膀上，多承担两份责任。

　　“还好。”妮可放下了空空的酒杯，熟练用筷子夹起了一块鸡丁。

　　希望你别发展成一个酒鬼。夏天心中嘀咕着，扫了妮可一眼，转头看向达尔文和迈克，道：“上次我们在地下城任务之后，我被强加了一个责任。”

　　饭桌上其乐融融的气氛瞬间停滞下来，一听到夏天说任务，迈克立刻闭嘴了，而达尔文也一脸认真严肃的看向夏天，倒是让夏天暗暗自责，这时机找的不对啊……

　　既然已经冷场了，夏天索性继续说了：“超胆侠在弥留之际还给我了一条项链，当然，这本该对我没有任何约束力，但是他的行为让我不得不尊重他的遗愿，说句不客气的话，如果不是马特的坚持，现在死亡的也许是我。”

　　“真当我不存在？”妮可手肘撑着桌面，一手拄着脸蛋看向了夏天，似乎对夏天不信任她的实力而感到不满，退一万步讲，妮可带着夏天瞬移离开好不好啊？然后直接开传送门进入其他世界好不好啊？

　　脱离险境的方式不止一种，说白了，还不是你对超胆侠念念不忘，想要拉他一把？当然，妮可这种话也就是在心里说说，毕竟当时的她也想帮超胆侠，有关于这一点，妮可没什么好抱怨的。

　　“女孩儿，男人正在谈话。”夏天说出了一句极为标准的美式俗语，让妮可瞬间瞪大了眼睛。在达尔文和迈克小心翼翼的眼神注视下，妮可恶狠狠的瞪了夏天一眼。

　　预料中的掀桌情况并没有出现，让达尔文庆幸不已，他可是花了好些功夫才做出这么丰盛的菜肴。

　　“我说，这次我不得不站在妮可那一边了。”夏天摊了摊手，看着眼前的两人，“这么长时间了，她没有做过任何伤害你们的事情吧？这是一个普通到不能再普通的玩笑。”

　　“呃，抱歉，关心则乱，上帝作证，我只是有些担心这一桌菜。”达尔文尴尬的挠了挠头。

　　“咳……咳……”一旁喝酒的妮可直接被呛到了……

　　“言归正传。”有了这欢乐的一幕，气氛回暖了不少，夏天继续道，“但是我不能停下我的脚步，这几个月来，我向你们清晰的表达过我的人生目标，所以我准备去其他的世界闯荡一番，给我的未来提供更多的可能性。”

　　迈克和达尔文纷纷点头，这几个月来夏天给他们透露了不少信息，两人也清楚的知晓，这只团队还承载着覆灭一个叫做九头蛇组织的责任。

　　“达尔文，我欣赏你这段时间的所作所为，你依旧可以在控制上更进一步，如果你能在这样的锻炼中帮忙照看一下地狱厨房的话……”夏天开口说着，并没有平日里那般命令的语气。

　　“当然，队长，这样的任务再适合我不过了，我喜欢现在的我做的一切，每一名罪犯受到应有的惩罚时，我的内心都会获得极大的满足，虽然那些被我们解救的无辜平民总是用惊恐的眼神看着我，但是我相信，过不了多久，他们便不会再惧怕我。”达尔文非常坚定地说道。

　　“很抱歉打击你。”夏天摇了摇头，“他们惧怕你是有原因的，火骷髅外表仅仅是一层浅显的因素，更多的是我们灵魂的颤抖，就连妮可都会如此，她只是不表现出来而已。”

　　“什么时候我成为了参照物了，我怎么记得，你才是最坚硬冷酷的那一个呢？”妮可冷冷的瞥了夏天一眼。

　　“希望如此。”夏天轻轻的叹了口气，继续道，“我走后可别偷懒。”

　　“有人在召唤我，它比闹钟还要响亮。”达尔文脸上满是坚定，这段时间的确改变了不少，似乎找到了人生的真谛，社会治安警察这一身份的确是让他重获新生了。

　　“也许你可以和迈克处好关系，做通迈克的工作，让他把那些钱财分出来一部分，用在你需要的地方，你知道，对于地狱厨房来说，钱基本上是万能的。”夏天笑着打趣道。

　　达尔文和迈克若都有所思的点了点头。

　　“我会在后巷离开，你们会看到传送门的地点，每个夜晚的七点半到八点钟，我希望你都能够在这酒吧中，一旦发现传送门开启，那就是我需要你帮助的时刻，它只能开启十秒，而我所承受的压力也不小，你知道你应该做什么。”夏天看向达尔文。

　　“放心，我不会让他打扰你们守护地狱厨房的计划的。”一旁的妮可挪了挪椅子，一手揽住了夏天的肩膀，道，“忘记拿该死的十秒吧，我们俩会安安全全的回到这里，而你们两个，只需要在这里积攒足够的经验，然后仔细的计划怎么守护另一个世界的地狱厨房，甚至是征服另一个地狱厨房，你们都知道，我们的队长大人童年很不幸，他又是如此的渴望在他的家乡成就一番事业。”

　　“老板，我们会努力的。”迈克突然开口说话，说出了一句让三人都惊讶不已的话语，真是天塌地陷了，众人从未见过迈克如此信心满满的模样！

　　“呃，我的意思是……”迈克感受着众人的目光，瞬间恢复了原样，缩了缩脖子，喏喏地说道，“金钱给了我很多的自信，也许我能找到另外一种成功的方式。”

　　“你说得对，没有什么是金钱解决不了的，如果有，那就送他一具火骷髅。”夏天颇以为然的点了点头。

　　迈克：“……”

　　达尔文：“……”


第142章 初遇小蜘蛛

　　这是一个阳光明媚的日子，纽约皇后区的一个居民区中，一栋普普通通的居民宅内，二层的小卧室里，一个青年拖着疲惫的身躯，悄悄的从窗户翻进了屋中，来到衣帽柜前，狠狠的将身上的套装扒了下来，随手扔进柜里。

　　青年转过身子，露出了他颇为帅气的面庞，但是他眼神中流露出来的一股阴郁之色与他那阳光帅气的面容格格不入，脸蛋上写满了疲惫，不仅如此，甚至连他的脸都是肮脏的，但是他好像并没有去清洗的打算，而是晃晃悠悠的来到自己的小床旁边，身子一歪，栽倒在了小小的床铺上。

　　本该觉得温馨的小房间此时却显得杂乱无章，墙壁上挂满了各种各样的照片，一些图钉钉在照片上，线条链接着一幅幅图片，这让人看着眼花缭乱的线条似乎形成了一个独特的脉络，也许只有青年自己能够看得懂这幅景象到底是在讲述着一个什么样的故事。

　　青年蜷缩着双腿，一手拉起被子的一角，在床上翻滚了一圈，身子撞到墙上的同时，也将他自己卷成了一个毛毛虫，叹了口气，默默的闭上了眼睛。

　　结果，三秒钟不到，青年猛地睁开了双眼，疲惫懒散的眼神瞬间变得凌厉起来，转头看向这小小的卧室一角。

　　不知何时，一道炫紫色的传送门出现在了这小卧室中，散发着梦幻般的光芒，青年猛地坐起身子，刚刚被被子卷起来的身子彻底折成了一条“毛毛虫”，青年似乎内心深处还隐藏着“逗比”属性，情急之下，蠕动着翻下了床。

　　噗通……

　　与此同时，一对儿身穿呢绒大衣，身材高大的年轻男女从传送门里走了进来，正好看到了青年一头栽倒在地板上的一幕。

　　“彼得·帕克，你去挖煤了？”夏天看着眼前的一幕，尤其是看到小蜘蛛那灰头土脸的模样，有些忍俊不禁，不由得心情也好了起来。

　　夏天因为过于熟悉蜘蛛侠风格的原因，所以从阴暗风格的超胆侠世界来这里之前，夏天心里就给这个世界定下了一个欢快的基调。在夏天的心目中，有了蜘蛛侠的存在，连带着这个世界都充满了阳光和欢笑。

　　“你是那个人，死侍的朋友。”小蜘蛛彼得帕克说出来的话到是让夏天有些惊讶，这小蜘蛛竟然能够准确的叫出“死侍”这个代号，看起来那个碎嘴子真的来找小蜘蛛玩耍了，而且，从彼得帕克脸上那不忿的模样推测的话，估计韦德给彼得带来了不少麻烦。

　　妮可挑了挑眉，看着眼前这个英俊帅气却灰头土脸的毛毛虫，微笑着说道：“算是吧，不过那个朋友却不怎么让我们省心。”

　　彼得从被子里蠕动出来，深深的皱起眉头，嘴里嘟囔了一句：“麻烦。”

　　在几人简单的一个照面过后，夏天就感觉到了事情的不对，如果说刚才夏天还本着戏谑的心思在和彼得开玩笑，那么此时彼得表现出来的情绪却让夏天有些疑惑了。

　　漫威宇宙中鼎鼎有名的嘴炮是谁？毫无疑问，死侍和蜘蛛侠，相对于死侍来说，蜘蛛侠的嘴炮更加温和一些，少了一丝侵略性，多了一丝幽默诙谐，但是此时的彼得帕克并没有任何碎嘴子的迹象。

　　而且，更让夏天担忧的是，彼得帕克身上散发出来的阴郁气质，这简直颠覆了夏天对于蜘蛛侠的认知，夏天从未想过蜘蛛侠的双眼竟然如此灰暗，看得出来，彼得应该是刚刚经历了一场艰难的战斗，难道是疲惫所致？可是这也说不通啊，一个人内心最本质的东西是不会改变的，为什么本应该充满阳光的蜘蛛侠变成了这番模样？

　　“嗨，小家伙，很艰难的一个早晨，是么？”妮可显然观察到了彼得帕克那疲惫的模样，目光扫过这凌乱的房间，也看到了电子表上的时刻为早晨七点一刻。

　　“还好。”彼得帕克随意的点了点头，道，“你们来这里干什么？”

　　夏天怀揣着疑惑仔细的打量着彼得帕克，并没有回话，一旁的妮可已经走了过来，蹲下身子，轻轻的拍了拍小蜘蛛的脑袋，微笑道：“新婚蜜月，我听说这个世界很美好呢。”

　　彼得帕克猛地一歪头，顺手打掉了妮可的手掌，皱着眉头，眼神不愉的看了一眼妮可，身子向后挪了挪，撑着身体站了起来，开口道：“我并不认为这个世界欢迎外来者，从上一个旅行者的表现来看，其他宇宙的人都不是什么遵纪守法的公民。”

　　“小子，我刚才在对你释放善意，你们这个世界对于‘友好’这个词汇有着不同的理解？”妮可同样站起身子，一手按在了彼得帕克的肩膀上，低下头，微微眯起眼睛，目光直视着彼得。

　　“美貌并不是你的通行证，它也不能给你高高在上的资格，我并不喜欢你表达‘友好’的语气态度。”彼得再次一手打掉了肩膀上的手掌，态度极为强硬，说话不急不缓，一字一句清晰的传入妮可的耳中。

　　“Huh（二声）？”妮可愣了一下，转头看向一旁正在观察环境的夏天，开口道，“你们两个之中有一个人在说谎，亲爱的，我不想你欺骗我，你说过这个小家伙是个友善、礼貌、开心欢乐的小鬼。”

　　夏天的面色微微凝重，还不等说什么，就听到彼得帕克那沉闷的声音：“如果你们不愿意离开这个世界，那最好现在离开我的家，私闯民宅可不是什么好的行为，另外，我劝你们一句，上次的那个人把这里弄得一团糟，如果你们不遵纪守法的话，你们会得到相应的惩罚。”

　　“我很期待。”妮可耸了耸肩。

　　听到妮可那无所谓的语气，彼得帕克的眼神突然变得凌厉起来，冷声道：“你最好很期待。”

　　妮可微微转过身，低头目光冰冷的看着彼得帕克，声音也冰冷了下来：“你在威胁我？”

　　彼得帕克冷笑着抬起头，气场竟然丝毫不输给妮可，道：“你认为呢？”

　　“自始至终。”夏天终于开口了，打断了气氛紧张的两人，只看到夏天目光扫视着墙壁上密密麻麻的照片与线条，目光在一个美丽的金发女孩照片上定格，“你似乎并没有想要掩饰你是蜘蛛侠的意图。”

　　听到这句话，彼得帕克好像突然意识到了什么，急忙走到桌前，拉下了一个线头，一张世界地图被放了下来，挡住了图片墙。

　　“无论从你说出‘死侍’的名号，还是你刚才表达出来的强硬态度，都不应该是一个普通高中生应该说出来的话语，你似乎并没有掩饰你社会治安警察身份的意图，能告诉我为什么吗？”夏天看向彼得帕克，轻声问道。

　　此时的夏天内心是崩溃的，蜘蛛侠有无数个特点，其中的一个特点就是他非常注重保护自身身份，彼得帕克甚至是超级英雄中保护自身身份意识最强的英雄之一，但是此时的彼得帕克并没有这样的表现，这特么狗娘养的世界到底发生了什么？

　　真是活见鬼了！


第143章 黑蜘蛛套装？

　　“我不知道你在说什么，如果说你是在指报纸上的蜘蛛侠的话，我想你认错人了。”彼得帕克异常坚定的摇了摇头。

　　“得了吧，彼得。”夏天同样摇了摇头，“需要我在这里翻找出来你的套装么？”

　　夏天的眼神在房间中扫视了一圈，最终定格在了衣帽柜前。年轻的孩子总是沉不住气，当看到夏天眼神定格的那一刹那，彼得帕克的面色微变，这也让夏天和妮可更加确认了对方的身份。

　　夏天并没有解释他是怎么知晓彼得帕克身份的，有很多事情是解释不通的，蜘蛛侠是他最喜欢的英雄，甚至夏天对于小蜘蛛的了解比金刚狼和美队还要多，况且，夏天也没必要跟彼得帕克解释。

　　“彼得，里面谁在说话？”门外传来了一个中老年女性的嗓音，语气中带着一丝关心，疑惑的问道，“你在里面吗，彼得？”

　　听到门外传来的声音，彼得帕克显然有些慌乱，那是他的梅婶婶。在小蜘蛛还年幼的时候，父母将他寄养在了本叔叔和梅婶婶的家中，并且这样的寄养一直持续到了现在，此时的彼得帕克已经是一个16岁的高中生了，但是他依旧没有再见过他的父母，在彼得帕克的心中，本叔叔和梅婶婶无异于他的亲生父母。

　　在机缘巧合成为了蜘蛛侠之后，年轻的孩子总是会犯一些错误，在一次事故之中，本叔叔死亡了，这也让彼得帕克更加的关心和在乎梅婶婶了，所以，此时彼得帕克的心情非常的糟糕，那边一直不怎么愿意说话的夏天还好说，最多是看起来很危险，但是身旁那个冷艳的女子就不同了，彼得帕克能够清晰的感受到她身上传递出来的危险气息，这是他成为蜘蛛侠以来感觉到的最危险的人物，甚至连那个神经病死侍都没有让他感觉到如此心慌。

　　有这样两个神秘男女在自己的房间中，门外就是手无缚鸡之力的普通人梅婶，彼得帕克现在真的是有点惊慌失措的感觉。

　　“我在这里，梅婶，我在，呃……我在听音乐，不，我在听脱口秀，杰夫邓罕，你知道他的腹语有多么的有趣，我只是想要在起床的时候有一个好的心情。”彼得帕克开口说道，眼神死死的盯着妮可，生怕她做出什么出格的事情来。

　　然而彼得帕克算是想多了，妮可根本就没打算搞事情，她对于小孩子的态度一直都是非常好的，即便是刚才彼得帕克的话语带有侵略性，她也只是在最后的时候态度冰冷了下来，这要是换成超胆侠马特默多克，妮可早就一脚踹上去了。这可不是开玩笑，要知道，妮可在第一次碰到超胆侠的时候，真的是拎着微冲杀上去了……

　　正如同对待小沃利那样，妮可本来就对彼得帕克没有任何恶感，可惜的是，彼得帕克可不是一个普通的孩子。换成任何一个孩子，也许都会折服在妮可那强大的气场面前，但是小蜘蛛是什么人？这可是拳打冬兵，脚踢猎鹰，未来要正面对刚灭霸的人……呃，打不打得过先两说，反正态度要摆正，说干就干，绝对不怂。

　　夏天下意识的点了点头，这才对嘛，这才是小蜘蛛的说话风格。

　　“你快要迟到了，告诉我你已经起床了，对吗彼得？”门外梅婶关切的声音传来。

　　如此关切的话语，让妮可的眼神微微一暖，如此真实的情绪真的是太可贵了，有一个这样关爱孩子的长辈，真的是让她羡慕。

　　“是的，梅婶，我已经起来了，我马上就出去。”彼得帕克急忙说道。

　　“别想要骗我，彼得，我太了解你了，你那拖拉的性格永远不会改，我已经给你做好了早餐……”梅婶的声音越来越近，彼得帕克的面色更加惊慌了。

　　彼得帕克的速度可不慢，如果不是充当蜘蛛侠的角色的话，他也不会给梅婶留下“性格拖拉”的印象，正因为蜘蛛侠的事情太多了，所以彼得帕克才总是在各种场合迟到，在高中生与蜘蛛侠角色的切换中，彼得帕克不可避免的耽误了一些事情。

　　就比如现在，灰头土脸的彼得帕克一定要仔细清洗和打扫房间之后才能出去，势必要耽误一些时间，绝对不会在梅婶叫他的时候他就开门出去吃早餐，而彼得帕克早上回家的时候就已经七点一刻了，正常在这个时候，他应该洗漱完毕背着书包出门了。

　　门把手不断的拧动着，显然是梅婶在试图开门拽起来赖床的彼得：“把门打开，彼得，这是我的房子，我们说过很多次了，你不被允许锁门。”

　　“梅婶，我马上就会出去，给我一点时间。”彼得帕克急忙跑去衣柜，翻找着衣服。

　　与此同时，夏天的瞳孔微微一缩，他看到了什么？蜘蛛侠套装？

　　那随意扔在衣柜里的蜘蛛侠套装并不能让夏天如此吃惊，真正让夏天震惊的是，那蜘蛛侠套装是纯黑色的，并不是经典的红蓝配色，而是漆黑颜色，上面带着白色的线条，从外观上来看真的是无比的炫酷，但是作为漫威死粉的夏天，已经推测出了一个非常不好的结论。

　　如果一切如同夏天所猜测的那样，那么彼得帕克这样阴郁的气质，古怪的行为和侵略性极强的话语风格就都能解释的通了！

　　思索间，彼得帕克已经套上了外衣，刚刚入春的季节虽然还有些寒冷，但是这样的外衣也已经足够取暖了。

　　门把手的拧动幅度越来越大，梅婶显然已经失去了耐心：“快把门打开，彼得，虽然你是个孩子，但是在学习日之内你并没有睡懒觉的资格，你得去学校接受良好的教育，非要我拿备用钥匙打开门，然后把你从床上拽起来吗？你这个小懒虫。”

　　彼得帕克穿好衣服，想要去开门，这才意识到房间中还有一对儿陌生男女，这下他可是犯了难。

　　“咳咳。”妮可轻轻的咳嗽了一下，也是被这样温馨的画面所感染，也许更多的是被梅婶的关爱行为所感染，妮可暂时忘记了刚才和彼得帕克之间的不愉快，伸手指了指彼得帕克的脸蛋。

　　彼得帕克刚才被夏天打趣说是去“挖煤”，正是因为他的脸蛋非常的脏，这样的画面被梅婶看到可是会露馅的。

　　彼得帕克这回是真慌了，想要开门，却不敢开门，也不能开门。

　　“去擦擦脸，交给我。”妮可看着眼前这只急的脸红黑红黑的小蜘蛛，不由得笑出声来。

　　“谁？谁在里面，彼得，我就知道你在欺骗我。”门把手拧动的幅度更大了，关切、担忧，各种各样的情绪让梅婶的动作更加用力了。

　　就在彼得帕克不知道怎么办才好的时候，只看到夏天与妮可对视了一眼，然后夏天向侧方移了几步，贴在墙面上。

　　彼得帕克也惊讶的发现，自己的身体竟然有些不听使唤了，与此同时，妮可拧开内锁，打开了一条门缝。

　　“你这孩子，里面到底是……啊？”梅婶微微一愣，顺着眼前直视的呢绒大衣的扣子，梅婶仰起头，目光不断向上移，接着，她看到了一张极为迷人的面庞。


第144章 真是毒液！？

　　“你好。”妮可的笑容很温柔，就连远处的看着她侧颜的夏天心情都舒畅起来，美好的事物总能让人感到心情舒畅，夏天也是人，也会有内心的感受。

　　“你……好？”梅婶满脸错愕，本以为会看到自己亲爱的孩子，却没想到看到了一个优雅迷人的女子，这样的前后的巨大落差的确让梅婶处于了懵懵的状态。

　　“给我5分钟好么？我保证彼得会马上出去的。”妮可柔声说着，动作缓慢，似乎是害怕吓到梅婶似的，轻轻的关上了门。

　　梅婶一直处于迷茫的状态，门关上了好一会儿，这才回过神来，接着，门外传来了梅婶“炸毛”的声音：“彼得·帕克！你竟然带一个女人回家！你才多大，16岁！16岁！”

　　妮可吐了吐舌头，像个做错事的小孩一样，急忙跑到了夏天身旁，那边的彼得帕克胡乱了抹了一把脸，目光阴狠的看着妮可，重重的说了声：“谢谢！”

　　语气中带着非常浓郁的不满，一把拉开了门，在梅婶企图向屋内张望的时候，飞快的把门带上了。

　　彼得帕克的脸色变得很快，像是六月的天一样，瞬间变成了一个乖宝宝，道：“抱歉，梅婶……”

　　话还没说完，就被梅婶打断了，所有人都以为梅婶生气了，但是她接下来的话语却让房中的夏天和妮可惊讶不已。

　　只听到梅婶说道：“这简直是不可思议，你比你的叔叔强多了，那个顽固的家伙在他还是青年的时候就畏手畏脚，18岁才把我领回他的家中，你可真棒。”

　　“啊？”彼得帕克表示整个人都不好了……

　　“哦，我的上帝，她可真美，身材那么好又那么高，我可怜的彼得才刚刚发育，没关系，彼得，你需要把我做的营养早餐统统吃光，你的身体也会成长起来的。”梅婶不断的唠叨着，事实上，彼得帕克已经处于眩晕状态了。

　　“这可不是我们家的风格，你应该邀请她一起出来用餐，彼得，我们要体现出来我们的热情，我现在去邀请她……”梅婶说着，转头就要再开门，却被彼得帕克身体挡的严严实实。

　　“不，梅婶，她已经走了，是的，她已经离开了。”

　　“离开？去哪？这里是二楼，你在说什么胡话。”梅婶不满地说道。

　　“不，我想，我想你得给她一些时间，梅婶，你不能这样……”彼得帕克已经不知道该说什么才好了，却不想，这样的解释话语在梅婶耳中听来，却听出了别的意味。

　　“哦，她还有些羞涩对吗？虽然刚才她装出了一副勇敢的模样，但是她没有做好心理准备，还不知道应该怎么面对我，我理解这样的心态，在我年轻的时候，我也是鼓足勇气才做出了一些出格的举动，现在想想都觉得……”

　　彼得帕克硬着头皮，急忙拽着梅婶向外走。

　　“她看起来要比你大几岁，是高年级的学生吗？还是大学生？你在哪里认识的她？是学校吗？你了解她吗？虽然她看起来不像是坏女孩，但是你得小心谨慎，我不知道该怎么帮助你，彼得，这应该是本（本叔叔）做的事情，但是我现在不得不接手他的职责……”

　　门外的声音越来越远，妮可面色微红，强忍着微笑，显然憋得很辛苦。

　　对于她这样的恶作剧，夏天也是有点无奈，真的没想到事情会发展成这个样子：“我还真以为你有什么好的说辞呢。”

　　妮可微笑着，道：“嘻嘻，谁让他威胁我的，给他一个小小的报复。”

　　夏天白了妮可一眼，走到衣橱面前，伸手打开了柜门，看到了那漆黑颜色的蜘蛛侠套装。

　　“这是他的制服么？看起来很不错的样子。”妮可跟在夏天的身旁，看到了那漆黑颜色、带有白色条纹的蜘蛛侠套装，“这蜘蛛图案很美啊，真没想到，那个小家伙还是有点品位的。”

　　“嗯。”夏天皱着眉头，却感觉不到这套衣服有什么异样，在夏天的心中，这套漆黑的蜘蛛侠套装应该是被某种外星有机体附身了的。

　　毒液，这个名字对于漫威粉丝应该不算陌生，这种外星有机体不知道从何而来，表面上像是一团漆黑的油漆，实际上它是一个有着思维的神秘物体，它喜欢附着在强大的人身上，从而达到共生的目的。

　　而蜘蛛侠在被这样的外星有机体附身了之后，身体各方各面的素质都得到了巨大的提升，这个有机体简直就是一个外挂，将蜘蛛侠的战斗力狂飙到了一个惊人的地步，这是其中的好处。但是不好的地方便是这有机体带着一股负面情绪，能够影响其宿主的性格和思维，从而让宿主变得冰冷、残忍、嗜血、阴暗。

　　从彼得帕克的话语中不难听出来，他和死侍有过一段交集，恐怕在夏天和死侍共同开启这个世界之后，直到夏天归来这个世界的这几个月里，蜘蛛侠和死侍之间发生了一段不为人知的故事。

　　难道是死侍把这共生体带过来的？要知道，毒液的第一个宿主其实是死侍，那个时候智商还不太高、比较单纯的毒液还不算邪恶，在附着在死侍身上之后，便深深的被死侍的负面人格所影响，从而形成了这样的风格，死侍那个家伙也是够贱，把衣服脱了让小蜘蛛穿，结果小蜘蛛穿上了，但是想要脱下来真的就得扒层皮……

　　当然，这些都是夏天的推测，这本是蜘蛛侠的副本，应该有专属剧情，如果真如夏天所料的话，那个该死的韦德简直是胡搞乱搞，竟然把人见人爱的小蜘蛛给坑了。

　　夏天一边想着，一边仔细的检查着这件套装，但是却根本找不到什么有价值的信息，这真的就像是一件制作精良的制服，并没有什么有机体附着其中。

　　“你这么喜欢这套制服？”妮可略显疑问的声音传来，有些不明白夏天在乱摸什么，妮可伸手拿过了制服，随意的翻了翻，修长的手指滑过那白色的蜘蛛图案，不屑的撇了撇嘴，“它似乎并没有让你如此费心费力的资格，如果你喜欢，我可以给你制作一套，你知道我的女死侍套装就是我自己制作的……嗯？”

　　妮可一边说着，突然感觉到了有一些不对劲儿，手中这套普通的制服，突然“活”了过来，漆黑的套装就像是沸腾的水一样涌动开来，如同黑色的油漆一样的物体不断蠕动着，飞快的爬上了妮可那长长的手指，露出了被遮掩覆盖在下面的红蓝配色……

　　妮可猛地一甩手，“啪唧”一声，一小团漆黑的油漆被甩到了地上，发出了古怪的声音，妮可询问道：“夏天？”

　　“它喜欢实力强大的人，它的目的是附着在实力强大的宿主身上。”夏天拽着妮可的身子向后退去，“另外，我觉得我的实力受到了侮辱。”

　　“嗯，对，你在我心里是最强的。”妮可握住了夏天的手掌，煞有介事的重重点了下头。

　　夏天：“……”


第145章 愤怒的小蜘蛛

　　“你们在干什么？”彼得帕克风风火火的走了进来，他已经搞定了梅婶，急忙送梅婶出去上班之后，飞快的跑了回来，他可不会忘记自己的房间里还有两位不速之客。

　　梅婶在和彼得分别的时候，还在劝说着彼得要摸清楚妮可的底细，如果对方真的是个好女孩，梅婶并不介意对方比彼得的年龄大，有一个这样条件极为优越的女人在彼得的青年时期陪伴他成长为一个男人，这也是个不错的选择，至于将来？谁能知道呢，在这个极度开放的社会中，处朋友并不意味着结婚生子。

　　当然，这里并没有任何贬低梅婶的意思，这就是这个国度的社会风气和社会态度，16岁已经到了处朋友的年纪，恋爱自由，享受生活，不断成长这些主题是非常正常的。

　　而梅婶不知道的是，彼得帕克早就与一个叫做格温斯黛西的女同学私订终身了。

　　这些暂且不提，言归正传。彼得帕克风风火火的赶了回来，就看到了被妮可扔在地上的漆黑蜘蛛侠套装，而且区别于刚才那“黑油漆”沸腾的模样，在彼得帕克进入房门的那一刻起，这件制服就安安静静的摆在地上，哪里还有半点蠕动的模样？

　　这普通的不能在普通的衣服让妮可都感觉刚才她出现了幻觉。

　　“彼得，我想你不应该再继续穿这件……”

　　“闭嘴，谁允许你乱翻我的东西的？”彼得帕克的声音中带着一丝愠怒，在这个极度注重隐私的社会中，夏天的行为无疑是触犯了彼得帕克的雷区。

　　夏天沉默半晌，好一会儿，开口道：“抱歉。”

　　妮可惊讶的睁大了眼睛，不可思议的看向夏天，她听到了什么？道歉？夏天在向这个小家伙道歉？真的假的？

　　如果说刚开始妮可还认为彼得是夏天穿梭世界中，无意中碰到的一个欢乐小青年的话，那么现在妮可算是知道夏天对于彼得的重视程度了。

　　夏天是什么样的人？妮可太了解了自己的男人了，他真的很少有在乎的事情，在以任务、目标为主旋律的生活过程中，夏天对任务以外的任何事、任何人都可以不假辞色，唯一那一次真诚的道歉，就是对待妮可的，而这一次，妮可又看到了夏天眼中的真诚。

　　看到这样的一幕，妮可不由得转头认真打量起了彼得帕克，想着对方到底有多么大的魔力，能够让夏天如此真诚的对待。

　　“这对我来说没有任何用处，你们擅自闯入了我的家中，未经我的允许，现在又翻动我的物品，我最后说一遍，请你们离开！”彼得帕克恼怒地说道。

　　听到这句话，妮可饶有兴味的观察着夏天的反应。她深知她自己的风格，放肆、霸道、强势。这是她独特的变种能力、战斗风格以及性格融合出来的产物，这其中当然包括了夏天的教导和影响，所以说，在某种程度上来讲，夏天对比于她的风格也是不遑多让的，只不过这个男人的行为更加收敛，情绪更加深沉一些，不逼到一定份儿上的话，他一般都是沉默不语，只用行动回应。

　　夏天点了点头，私闯民宅，乱翻别人东西，这都是他的问题，小蜘蛛说的一点儿毛病都没有。

　　夏天看了地上安安静静的漆黑蜘蛛侠套装一眼，不再说任何话语，在彼得帕克的注视下，一步步的走出了房门。

　　妮可的面色有些古怪，急忙跟了上去，两人在彼得帕克的注视下，走下了楼梯，走出了这间民宅。

　　随着民宅大门紧紧关闭，妮可轻轻撞了撞夏天的肩膀，开口道：“你可不是一个会轻易放弃的人，无论你的目标是什么，现在的做法可不像你。愿意跟我解释一下么？”

　　“情报是一切行动的先导，我想打没有准备的战役。”夏天开口回应道。

　　“所以，你准备收集他的资料？他是你认可的队员？你在打这个小青年的主意？”在妮可的认知中，她可是不知道夏天是来获得光球的，她只是认为夏天是来壮大自身队伍的，就像夏天曾经吸纳她自己、复活达尔文、招纳艾丽卡一样。妮可自然而然的认为夏天对待彼得如此的态度，是想要收纳这位队员，虽然妮可对于彼得帕克的战斗力持怀疑态度，但是她从来没有质疑夏天的习惯。

　　“可不要轻视这个小鬼，你啊，早晚有一天会为你的‘轻视’付出代价。”夏天敲了敲妮可的脑袋。

　　“我越来越期待他的战斗力了。”妮可“哼”了一声，开口问道，“对了，刚才那黑漆漆的一团到底是什么东西？你说它在寻找实力强大的宿主，它怎么分辨出我的实力比你强的？”

　　夏天想了想，开口道：“也许是你身上的能量吸引了它，我也不清楚。”夏天在心中默默的补充了一句：又或者你的风格和死侍如出一辙，所以让它特别兴奋吧。

　　“那可真是个神奇的生物，它想要寄生在我的身上？它能得到什么？我又能得到什么？”妮可略显期待的问道，显然，她对于实力的渴望程度非常之高。

　　“我只是在我的世界里听说过这种东西，从未亲眼见过，我知道的并不多，但是从原本那样阳光的彼得帕克变成那般阴郁的气质来看，它似乎对宿主思维性格的影响很大，至于能给你提供什么，我想等日后我们会会彼得帕克，你就会知道它能给宿主提供什么了。”夏天随意的回答道。

　　“嗯，其实我倒是不介意尝试一下的。”妮可轻轻的叹了口气，妮可对她自己的实力是永远不会满足的，即便她在夏天的帮助下，又获得了多项异常强大的变种能力和亚德曼金属骨骼，她依旧想要变得更强，从而能够帮助夏天，甚至是……保护夏天。

　　“算了吧，它对宿主的性格影响太大了。”夏天拎着包裹，察言观色的他很快便了解了妮可的心理活动，一边走着一边安慰道，“别被力量迷惑了心智，我们会穿梭各种各样的世界，遇见各种各样的人，收获各种各样的宝物，你得稳定住心态，你不用急切的去追求，我不会让你失望的。”

　　妮可的眼眸微微闪烁，想要说什么，却被夏天打断了。

　　“这次，我们不住民宅了吧？”夏天轻声询问道。

　　“不，不住。”妮可非常坚决的摇了摇头。


第146章 该死的死侍

　　一天后，纽约皇后区的一间酒吧中，夜晚的皇后区灯火通明，尤其是在这个相对繁华的街头闹市，虽然已经是凌晨一点了，但是这条街区并没有安然入眠，反而是有点刚刚“醒来”的迹象。

　　此时的夏天正坐在酒吧一层，听着耳边吵闹的音乐，远处的舞池中人影攒动，人们发疯了似的不断的摇晃着身体，挥舞着胳膊与大腿，尽情挥洒着汗水，也不知道是在享受生活还是在浪费青春。

　　坐在角落里的夏天并不算是和这里的氛围格格不入，这里也有很多伤心的人，独自一人坐在一个圆桌前，不断的灌着酒水，默默地舔舐伤口，也许在旁人看来，夏天也是其中之一，区别在于，这个看起来人畜无害的男子非常英俊，所以总是有女人上来搭讪，大多是“服务人员”，企图在这个身着名贵衣物的青年男子身上捞些油水，她们可不知道，夏天兜里可是分文没有，甚至桌子上摆着的啤酒都没钱付呢。

　　被烦的不行的夏天，最终俘虏了一个喝得烂醉如泥的女人，直接把她扔进了座椅内侧，并且从这个女人的兜里掏出了手机，鼻间闻着女人身上传来的酒气，夏天开始悠闲的查看新闻，有了这个昏睡在身旁的女人之后，果然打扰夏天的人少了不少。

　　与此同时，夜场的二层里，一个鬼魅一般的人影突兀的出现在一名黑衣保镖的身后，匕首轻轻的划过，西装革履的男子顿时疯狂的挣扎起来，而在女人一手捂住了其口鼻的情况下，保镖的挣扎愈发的虚弱，最终软倒在地。

　　在这个世界里能够瞬息移动的人，恐怕可是不多见，她当然就是妮可了，只不过她好像已经肆无忌惮到一定程度了，连战斗套装都没有穿，甚至都没有遮掩身份的意思，依旧穿着那套名贵的呢绒大衣，手中的匕首向下滴答着血珠，那鬼魅的身影一闪，消失的无影无踪。

　　二层的高级包厢中，一个黑人男子正仰头灌着烈酒，脖子上戴着大金链子，手上少说有3、4个戒指，似乎这是黑人的通病，不管有钱没钱，总之要把自己打扮的闪亮……

　　黑人男子仰头灌酒的几秒钟时间里，身旁的兄弟一个个的倒了下去，当他喝完一口酒，刚把杯子放下的时候，本就迷离的双眼更加迷茫了，他看到了什么？4、5个躺在血泊中的人，以及一个正向他微笑的神秘女人？

　　“人们都说这是你贩卖的。”妮可随意的踢开脚下的尸体，修长的二指间夹着一个白色的小纸包，随意的扔在了茶几上。

　　黑人男子使劲儿摇了摇头，似乎还有点不敢相信眼前的景象，酒精的作用让他的大脑有些不灵，反应了好一会儿，才明白过来到底发生了什么，手忙脚乱的从兜里掏出枪械，也许是买卖做的太红火了，太过高兴的他喝得太多了，翻了好几秒钟硬是没抽出来腰间的枪械。

　　妮可冷哼了一声，一脚踏在坐在沙发上的男子脸上，冰凉的靴子底倒是让这位老大清醒了不少：“问你话呢，你从哪进的货？”

　　“冷静，冷静这位女士，它是你的了，我还有很多，都可以给你。”黑人男子哀求的话语在妮可的耳中听来，却是更加的刺耳了。

　　“我不要这些垃圾，我恨不得这些垃圾统统消失在这个世界上，就像你一样。”妮可的靴子狠狠的向下跺了跺，“当你喝着美酒、享受着奢侈糜烂生活的时候，想过没有你卖的这些东西毁了多少个家庭？”

　　“啊？”黑人男子本以为这是一次黑吃黑，却没想到碰到了一名警察，呃，也不对，警察可不是这样随意杀人的，这算什么？社会治安警察么？那也不对啊，纽约的守护神蜘蛛侠可不会杀人，最多把他们扔进监狱里，受点苦无所谓，反正过一阵子就能从监狱里出来，他们依旧可以享受美好的生活……

　　男子的脑袋在沙发和皮靴靴底的挤压下疼痛不已，视线本就有些模糊的他，却看到了远处几个模模糊糊的身影，虽然他被酒精麻醉了神智，但是还能隐约想起来，这几个人是那边娱乐室里打台球的兄弟，想到这里，黑人老大不由得面色一喜。

　　“妈的，你是谁？”

　　“你找死是吗？敢闯进这里来，你活得不耐烦了吗？”这群做着大生意的亡命之徒，基本上是枪不离身的，他们基本上都有命案在身，否则也不可能在如此繁华地段的夜场里站稳脚跟，当他们看到那几个躺在血泊中的人时，就已经意识到了情况的危险程度，这无关于挑衅、威胁，而是正儿八经的火拼！对方也绝对不可能只有一个人！

　　就在几个人掏枪、黑人老大面色微喜的一瞬间，妮可的身子突然间消失了，是的，消失了……

　　这样诡异的一幕让所有人都愣住了，这是……什么情况？

　　“啊！”一声惨叫，四人众最左侧的男子直接被匕首抹了脖子，捂着汩汩流血的伤口跪在了地上。

　　剩下的三人急忙转身抬起枪，那道身影却出现在了三人的身后，在沙发上黑人老大惊恐的眼神注视下，神秘女人的每一次闪烁，都出现在猎物的身后，每次都是一击毙命，短短4、5秒的时间里，几个人就失去了生命的气息，统统倒在了地上，甚至连枪都没开出来。

　　接着，黑人老大眼前一花，那个神秘而又危险的女人又出现在了他的眼前，冰冷的声线中带着极度危险的气息：“最后问你一次，你从哪里获得的这东西？”

　　妮可用下巴点了点那白色的小纸包，黑人老大却是没有了任何反应，不是他不说，而是他真的被吓傻了，如此诡异的一幕真的已经脱离了他对于世界的认知范畴。

　　楼下，喧闹的夜场中，夏天看着手机屏幕上那两周前的新闻，不由得紧紧皱起了眉头。

　　“纽约市局局长乔治·史黛西壮烈牺牲。”

　　“蜘蛛侠再次拯救世界，我们的英雄，我们的守护神。”

　　“蜥蜴博士确定身份，科特·康纳斯，著名企业奥斯本公司一员。”

　　“神秘红黑制服男子现身，与蜘蛛侠共同守护纽约，绞杀蜥蜴博士。”

　　“英雄还是恶棍？社会治安警察还是凶手？蜥蜴博士死于红黑制服男子之手。”

　　“蜘蛛侠的同伙？杀死蜥蜴博士的神秘男子到底是谁？”

　　“纽约城到底是我们生活的家园，还是超人类的游乐场？”

　　夏天脑袋都大了，这几个月发生的一切出乎了夏天的预料。他清楚的知晓，在开启了一个世界之后，如果作为主角的他不去守护的话，那么这个世界可能会发生很多出乎预料的事情，这算是《漫威世界》对主角的一种重视，也算是强行给主角增加游戏度的表现，而现在又来了个搅局的死侍，这算是彻底乱了！


第147章 灌几口鸡汤？

　　前文也提到过，如果开启了一个世界之后，你不去理会它，等到你过些日子再回来，那么一切都有可能不按照原剧情发展。当然如果你不在乎的话，那就无所谓了。

　　夏天自从来到这个漫威世界之后，还真没有感受过如此大的剧情偏差，这回在蜘蛛侠的世界里算是彻底体验到了这种滋味。

　　由于过于喜爱蜘蛛侠的原因，夏天对于小蜘蛛的好感可谓是无限提高，对于他的影视作品也基本上都看过，现在的小蜘蛛世界显然已经出现了新的花样。

　　夏天通过在小蜘蛛房中的图片墙中可以看出来，和小蜘蛛处朋友的是格温·史黛西，而非玛丽·简，那么通过彼得帕克才16岁，还未从高中毕业来推算的话，这应该是基于《超凡蜘蛛侠》为蓝本创作的副本，而非老版《蜘蛛侠》，这样的推测对于漫威死粉来说并不算困难。

　　那么现在问题来了，本不应该出现在《超凡蜘蛛侠》中的毒液，也应该是被死侍那个神经病给带过来了，现在小蜘蛛穿的就是毒液套装，可以预料到的是彼得帕克的战斗力凶猛提升，性格脾气也是直线下降。

　　如此年纪轻轻、才当了几个月蜘蛛侠的彼得帕克就被毒液感染了，他的内心有足够的坚决脱下那毒液套装么？他能够像老版蜘蛛侠里面那个彼得帕克一样么？

　　要知道，那个彼得帕克可是经历了数年蜘蛛侠经历、学校毕业之后在社会上打拼了好几年、获得了足够社会经验和生活阅历！而现在年纪轻轻的彼得能够主动脱下那毒液套装么？如果不能，那么这个世界的蜘蛛侠会向一个什么方向发展？想想都让人觉得难过。

　　科特·康纳斯（蜥蜴）博士死了，他本不该死的，在原本的剧情中，蜥蜴博士在被蜘蛛侠教育了之后，用药剂将其的蜥蜴身体治愈变回了人类身体，然后将蜥蜴博士关进了监牢之中。而现在的蜥蜴博士应该是被死侍给宰了，不知道死侍是不是出于好心想要帮助小蜘蛛消灭敌人，又或者是一时兴起，总之现在这个世界按照原本的故事线来说，出现了很大的偏差。

　　如果小蜘蛛不能够成为那个众人所知的模范超级英雄，那么这口锅，有夏天的一半，起码也有死侍的一半。

　　对于其他超级英雄来说，也许夏天会毫不在乎，但是对于极有好感而且还是个孩子的蜘蛛侠来说，夏天心情真的不算好，他和死侍开启了这个世界，然后直接就跑了，这个世界启动之后，时间线就开始运转，在各种各样的因素影响之下，小蜘蛛正在按照一个不可预测的方向前行……

　　夏天不断的翻着新闻，也看到了这段时间新闻的巨大变化，那红蓝配色的蜘蛛套装在乔治史黛西局长死后的一周，彻底变成了毒液套装，彼得帕克平日里穿梭于纽约街头，挽救人们的生命和财产，获得了无数的赞美，在穿上了毒液套装之后，他的动作幅度“大”了起来，虽然依旧是在保护人们的生命安全，但是他似乎对于罪犯的态度变了很多。

　　夏天看着图片上那漆黑的蜘蛛侠，双手举起了两辆摩托，下一张图片便是蜘蛛侠将两辆摩托狠狠的砸在了两名罪犯的身上，如果换作从前，彼得帕克也许只会用蜘蛛网缠住这两个罪犯，然后等待着警察来解决一切，但是此时的他却用摩托车砸向了两名罪犯的双腿，虽然两名罪犯依旧没有生命危险，但是这样的手段无疑与夏天印象中的蜘蛛侠不相符。

　　“见鬼。”夏天将手机扔在了桌子上，深深的叹了口气，都怪他对于小蜘蛛的认同感太深了，前世的他也是个高一的学生，彼得帕克的出身和设定对于夏天来说更有代入感，夏天非常非常的喜欢这位有些话唠的小虫子，话说回来，谁又能不爱这个超级英雄小蜘蛛呢？

　　“我竟然有一种负罪感，真是活见鬼了。”夏天一把推开靠在自己肩膀上烂醉如泥的女人，心中微微的挣扎着，到底是在这里安安稳稳的获取光球，还是给小蜘蛛当一回心灵导师？送他几碗鸡汤喝？

　　噗通！

　　正当夏天思索的时候，一个沉重的包裹被扔在了桌子上，将手机压在了下面。

　　夏天抬起头，看到了妮可冰冷的面容，一身暴戾的气息环绕之下，显然她的心情很不好。

　　每次她惩罚这些帮派分子，毒贩子的时候，回来之后她都会有些成就感，为什么这次她的心情看起来不怎么好？

　　“这群渣滓。”妮可从牙缝中挤出一句话，拿起桌子上的啤酒大口大口的灌着，随即狠狠的砸在地上，“无论哪个世界，都有这群该死的渣滓，到底是为什么，他们为什么非要做这些事情。”

　　“这不是你情绪激动的理由，到底怎么了，妮可？”夏天站起身子，伸手握住了妮可的手掌，轻轻的握了握。

　　杂乱喧嚣的夜场内，被杂碎的啤酒瓶非但没有引起人们的恐慌，当看到那对看起来要吵架的男女之后，夜场里舞动的人群反而是开始吹口哨、调侃尖叫起来，似乎气氛随着爆裂的啤酒瓶更加火热了起来。

　　然而一众看热闹的人并没有得到想要的场景，女人并没有甩开那个男人，并且再加上一巴掌，反而是抱紧了男人的身体，头埋在了他的肩膀上，这倒是让人觉得索然无味，原来不是吵架啊，不是原配捉奸的戏码……

　　“他们竟然抓孩子做劳工，让一群孩子给他们分包毒品。”妮可的声音中带着一丝怒意，“走吧，我已经打了电话，这里很快就会被查封的，我们得去解救那群可怜的孩子们。”

　　“嗯。”夏天拎起了妮可拿下来的包裹，想了又想，开口道，“你有没有想过，靠我们两人的力量，并不能让你的人生目标完美实现。”

　　“什么意思？”妮可一边走着，一边询问道。

　　“捣毁一个个帮派也许只是治标不治本，就如同有白昼必有黑夜一样，很多东西是共生共存的，如果不能彻底消灭它们，也许我们可以掌控它们。”夏天开口说道。

　　“你让我成为他们中的一员？成为他们的头领？”妮可惊讶的问道。

　　“菜刀在厨师的手里能够制作出美味佳肴，在靶眼的手里却成了杀人凶器，在你的手里是惩罚制裁恶人的工具。”夏天耸了耸肩膀，“这把刀是好是坏，取决于使用者的手。如果你把这群帮派分子当成工具的话，那么他们是做善事还是恶事，统统都取决于你的意志，工具本身是没有善恶之分的，区别在于使用它们的人。”

　　妮可微微一愣，对于夏天提出的这个观点，一时间陷入了沉思。

　　“控制他们，让这些可恶的帮派分子成为我手中的工具么？”妮可嘴里轻声的喃喃着，这个想法最困难的环节就是她自己的心里环节，因为当她面对这群帮派分子的时候，更愿意看到的是他们的尸体。


第148章 妮可的怒火

　　“奥斯本工业。”妮可轻声嘀咕着，语气中带着丝丝愠怒，伫立在一幢看起来废弃的工厂前，这废旧的街区和刚才繁华的街区天差地别，让人无法想象的是，这里同样是皇后区，这就是纽约，你可以在这里看到繁花似锦的天堂，也可以在这里找到肮脏不堪的地狱。

　　借着昏黄的灯光，夏天也看到了那废旧的巨大工厂，上方那油漆标志已经有些模糊，依稀能够寻找到奥氏集团的影子。

　　奥斯本集团在漫威世界里可谓是大名鼎鼎，作为在全世界范围内都名列前茅的集团企业，奥斯本企业涉及的领域可谓是囊括了社会上的各方各面，在某些尖端领域上，它甚至改变了人类的生活方式，改变了这个世界的运转模式，这一点也不夸张。

　　彼得帕克的父亲曾经也是奥氏集团的一名研究员，在生物科技、医疗科技、基因工程上面颇有建树，否则的话，彼得帕克的父亲也不会用他的血液作为蓝本研究。而事实也证明，他真的成功了，彼得帕克在被奥氏集团培育的蜘蛛咬了一口之后，因为彼得与其父亲的血液一脉相承，所以，彼得帕克变异了，成为了一名强大的蜘蛛人。

　　原本想要在治愈身体疾病、挽救人类生命的范畴上大踏步前进的彼得父亲，也许做梦都想不到，竟然在阴差阳错之下让自己的孩子成为了一名超人类战士。

　　这些暂且不提，此时的妮可因为看到这间废旧工厂的标牌为奥斯本工业，因此已经对这个企业的好感度直线下降。

　　夏天闭着眼睛，昏暗的世界并不能再干扰他的视线，在一片冰蓝色的世界里，夏天拿出了带有消音器的手枪，迈步走了进去。

　　当两人抵达这里的时候，已经是夜里两点了，而夏天却发现这里的建筑内部，依旧在黑暗中持枪巡逻的人。

　　巨大的铁门并不能阻挡夏天两人，两人甚至都没有敲门……

　　“进门就是铁梯，宽两米，左右两边两名守卫，左边的应该在瞌睡。”夏天开口说道。

　　“嗯。”妮可点了点头，一手挽住了夏天的手臂，身子微微闪烁，两人从门外瞬移到了门内，悄无声息。

　　在右侧的男子还未反应过来之前，妮可一手扭断了他的脖子，而左侧的守卫确如夏天所说，正坐在椅子上打着瞌睡。

　　夏天也并没有浪费子弹的习惯，和妮可的处理方法如出一辙。

　　“6点钟方向，1人。”夏天开口说着，却抬起手枪对准了斜下方，显然他准备解决斜下方的人，而将身后的人留给妮可，却被妮可一手按在了枪械上。

　　“怎么？”夏天略显诧异的问道。

　　“这里有孩子么？”妮可小声问道，此时的她，脑海中竟然想到的是小沃利，因为她的不小心，让小沃利看到了很多不好的景象，在小沃利的年纪里，如此残忍的景象无疑给那个孩子留下了很大的心理阴影。

　　“有，他们就在下面这一层，正中央方位，应该是在……工作。”夏天说出了一个让人难过的事实，已经是凌晨两点钟了，而那些冰蓝色线条构成的孩子们，依旧在辛勤工作着，仅仅三个壮汉守卫着那里，其中两个在打牌，另一个软躺在沙发上玩着手机。

　　也许这群孩子没有任何的抵抗能力，所以这几个帮派分子也并没有什么危机意识，在他们的心中想来，如果这里真的陷入了危机，那也是来自于外部的危机，做这一行这么长时间了，还从未有哪些人不长眼的来抢生意，所以他们也是颇为懈怠。

　　“一共几个杂种。”妮可的声音极冷，夏天真的很少能够看到她这般恼怒。

　　“不算这两个，一共有六个，三个在底层中央区域，两个在我们身后下方，一个在对面。”夏天闭着眼睛，脑袋微微侧着，轻声呢喃道。

　　冰蓝色的世界里，妮可的蓝色线条突兀的消失了。

　　夏天摇头叹了口气，凭她的实力，再对比对方的实力，夏天也不好制止妮可的举动，这样的任务也的确是过于简单了。

　　夏天一步步的向下走去，仅仅十数层阶梯，夏天很快就来到了底层，而在他的世界里，那冰蓝色的线条不断闪烁，一个又一个帮派分子被扔进了一个房间中，甚至在夏天走下阶梯的那一刻，连刚才门口两个已经被解决了的男子都被妮可抓着衣领拎走了。

　　妮可已经不是当年的妮可了，这种任务对于她来说，真的是简单的过分。

　　“你们可以停下了。”妮可的声音引起了孩子们的注意，一些孩子们神情麻木，依旧在做手上的活，有些孩子神色惶恐，不知道这个突然出现的女人会不会对他们不利，这里的生活很苦，稍有错误，一番毒打是避免不了的。

　　看着孩子们的各种反应，妮可心中那股火真的是抑制不住了，随手将手机扔到了桌子上，激起了一片白色的粉末，吓得一个孩子踉跄后退。

　　“威胁你们的人已经被我带走了，知道报警电话是多少么？”妮可说话间，就想要闪身离去，身子顿了一下，最终还是没有在孩子们面前表现出来过多的诡异画面，迈步走了出去。

　　孩子们面面相觑，发现刚才打牌和玩手机的恶魔真的消失不见了，其中一个孩子颇为胆大，等了十几秒之后，疯了似的跑了过来扑在了桌子上，顾不得身上被沾满了白色的粉末，飞快的按下了那三个数字。

　　几个孩子眼含期待的放下了手中的工作，而一些神情麻木的孩子默默地注视着一切、毫无反应，还有剩下的几个孩子，竟然哭出声来，身子哆哆嗦嗦的，手中的动作竟然更加迅捷了，嘴里不断的哀求着：“别这样，他们会惩罚我们的，别这样。”一边哀求着，几个孩子一边加快了工作速度，似乎在他们的心目中，这样的行为会让他们少受到一些折磨，那瘦小身体上无处不在的伤痕还在提醒着他们不听话的下场是什么。

　　此时的夏天成为了一台人形摄像机，这样轻松的任务根本没他什么事儿，眼睁睁的看着妮可打开了一扇铁门，不等夏天进入，妮可已经回手把门关上了。

　　夏天张了张嘴，最终还是没说什么，身子微微一侧，背靠在了门口的墙壁上，他知道，里面是六个被妮可敲晕的人以及两具尸体。

　　至于里面即将发生什么事情，傻子都能预测出来。


第149章 战！小蜘蛛！

　　纽约，皇后区，梅婶的民宅。

　　在凌晨两点这样的时刻里，一片寂静的居民区中，人们早已陷入了熟睡，而躺在小床上的彼得帕克睡眠却很浅，耳朵上带着耳机的他，慢慢的睁开了朦胧的睡眼。

　　伴随着耳机中截取的警方信号，彼得帕克从浅睡中清醒过来，急忙来到衣橱面前，三下两下便套上了蜘蛛侠套装，身子飞快移动，跑到窗户前，身子一窜便消失在了夜色中。

　　彼得帕克能够成为纽约的守护神，甚至能够在某种特定的时刻让全纽约的人高声欢呼“小蜘蛛”并不是没有道理的，从来没有无缘无故的恨，也没有无缘无故的爱，他能够受万人敬仰，成为一名超级英雄，背后付出的努力又有多么的巨大，这些都是常人难以理解的，就这样，在人们熟睡的凌晨两点，在春冬交际的寒冷夜中，小蜘蛛从温暖的被窝里爬了出来，穿上了套装，不断的射出蜘蛛丝，冲出了居民区，飞荡在这大苹果城中。

　　而他的目的地，正是那奥斯本废弃的工厂。

　　与此同时，奥斯本的废弃工厂之中，一众孩子瑟瑟发抖的等待着他们的命运，任何一点轻微的响动都能让他们心惊肉跳，生怕那群恶魔回来鞭打他们，而极为幽静的工厂之中，偶尔传来的细微惨叫声更是让他们身体哆嗦，泣不成声。

　　未知的，永远是最可怕的，因为他们不知道等待他们的命运会是什么，已经在这无边无尽的黑暗工厂里工作了数个月的他们，似乎都要忘记了阳光的模样，因为在白天的时候，他们已经疲惫的睡去，只有在夜晚的时候会被强制拽起来工作。

　　夏天感受到了那群可怜的小家伙，也扫描到了背后房间中的惨像，想了又想，夏天叹了口气，一步步的走到了工厂中央。

　　看着一群孩子那如同小兔子般惊慌的眼神，夏天伪装出了一丝温暖的笑容，轻声安慰道：“没事了，我们是来解救你们的，刚才你们拨打了911对么？警察叔叔很快就会来帮助你们的，别怕。”

　　夏天从未想过，他能够有这样的举动，尤其是在经历了十年九头蛇生涯之后，夏天真的未想过有朝一日他会试图安慰一些受惊的孩童。

　　这是好事，不是么？再怎么嘴硬，行为不会作假，夏天正在与九头蛇区分开来的道路上成功的迈进着。

　　这样的安慰似乎起到了一点作用，也许是夏天那伪装出来的温暖笑容没有丝毫破绽，那些孩子们情绪稍微稳定了一些，就在这时，远处那隐隐约约的惨叫声传了过来，让这群刚刚情绪被安抚下来的孩子们更加惊慌了。

　　隔音效果并不好啊……

　　夏天皱了皱眉，既然妮可刚才有意识的不想让孩子们看到惨状，那么夏天也不介意帮助一下妮可，她似乎还是高估了那铁门的隔音效果。

　　夏天回到小屋前，轻轻的敲了敲铁门，门后传来的哭泣声、惨叫声让人听着有些恐怖。

　　两秒钟之后，房门猛地被拽开，夏天看到了那一双如若刀锋的眼眸，冰冷刺骨，那本该迷人的脸蛋此时却显得如此僵硬，上面还带着丝丝的血迹。

　　“隔音效果并不好，他们能听到。”夏天轻声说道，伸手擦去了妮可脸蛋上被迸溅到的血丝，关心道，“你还好么？”

　　妮可微微点了点头，没有言语，转身拎着两个男子消失在房间中，失去了那高大身影的遮挡，夏天看清楚了房内如同炼狱般的景象，不由得暗暗咋舌。他终于深刻的体会到什么叫“嫉恶如仇”了，妮可这样的举动真的难免会引起人们的反感，她注定成为不了一名超级英雄，甚至如果不了解前因后果的话，妮可这样残忍的手段也许会让人把她归类为超级恶棍。

　　话说回来，就算是了解前因后果，还是会有很多人把妮可归类为超级恶棍，毕竟没有人给予她滥用私刑的权利。

　　思索间，妮可的身子又闪烁回来，拎起一个奄奄一息的男子消失在了房间中，夏天默默的关上了门，一年前韦德的警告还回荡在夏天的耳边，有些事情真的是不可避免的。

　　在改造变种人的手术中，存活率如此之低的情况下，她靠着一个信念活了下来，那么她的一生必将在这条道路上越走越远，无法回头。既然上帝施舍了她第二次生命，那么阻止她的也许只能是上帝本人。

　　“不，求你了，不……”建筑外肮脏的后院中，一个男子连滚带爬的向后退去，撞翻了垃圾箱，手不断的向后摸着，却抓住了铁丝网，绝望的他知道自己已经没有了退路。

　　身旁的两具尸体还散发着余温，他们脸上的惊恐表情还残留在脸上，显然临死前受到了巨大的心灵打击。

　　男子双脚踢打着，却怎么也无法阻止女人前进的脚步，生命受到巨大威胁、爆发出惊人力量的男子，双手胡乱的拨弄着、阻挡着那只向自己伸来的手掌，却更加绝望的发现他用尽全身力气也掰不动那沾满了鲜血的手掌。

　　蓦地，男子的眼眸瞪大，脖子被牢牢的掐住，一股股窒息的感觉冲荡全身，慢慢的面色憋得通红、青筋暴突。

　　“你的人生已经无可救药，为什么还要摧残那些无辜的孩子？”妮可拎着男子的脖颈狠狠的将他举了起来，砸在铁丝网上，“你这令人作呕的渣滓，他们才多大，你毁了他们的一生！”

　　“嘿！女人！你在干什么！”背后传来一道又惊又怒的声音，一道黑色的身影闪过，稳稳的落在不远处的铁丝网上，双手捂着脑袋，双脚踩在铁丝网上，整个身体横着蹲在了上面，非常轻松的完成了一个不可思议的动作。

　　妮可猛地转过头，双目中那弥漫的杀意吓了小蜘蛛一跳，就是这种极度危险的气息，小蜘蛛在第一次遇见妮可的时候，就已经心有余悸了。

　　蜘蛛侠惊叫的声音中带着一丝懊恼，似乎对于自己没有在第一次见面的时候拿下妮可感到后悔：“我就知道，我的感应不会错的！我就知道！”

　　“彼得，我们是来解救这里的孩子的，并不是你想象的那样，也许我们应该好好谈谈。”远处的仓库门突然打开，夏天迈步走了出来。

　　与此同时，妮可手中带有靶眼标志的军刺狠狠的刺向她手中拎着的男子。

　　“住手！”蜘蛛侠早就在妮可动作之前就有了蜘蛛感应，一发漆黑的蜘蛛丝精准的射在了军刺之上，蜘蛛侠狠狠的一拽蛛丝，精美的靶眼军刺飞快的落入了他的手中。

　　“多管闲事！”妮可眼中带着滔天的怒意，原本就被这几个杂碎气得不轻，在看到那群孩子们伤痕累累的小模样之后，她更是怒火中烧，杀了几个恶棍的她并没有泯灭心中的怒焰，现在又来了一个阻碍她的蜘蛛侠，此时的她已经彻底炸了。

　　妮可胸口剧烈的起伏着，在蜘蛛侠大声的制止中，硬生生的一手捏断了手中男子的脖颈，甚至将尸体狠狠的砸向了蜘蛛侠：“你是来保护这个渣滓的对吗？”

　　夏天一手捂住了额头，深深的叹了口气，唉，头疼呦……


第150章 完虐

　　“你们这群其他宇宙的人果然都是一个模子里刻出来的，我就知道你们都是麻烦！”蜘蛛侠一个翻身，身子灵巧的落地，躲过了被妮可砸来的尸体，目光扫过几具惨死的尸体，又惊又怒地吼道，“见鬼，你们这种人怎么可能出现在我的家中！”

　　彼得帕克一想到夏天和妮可曾出现在自己的家中，并且和梅婶婶只有一门之隔的那一幕，彼得帕克就忍不住阵阵后怕，这两个人实在是太危险了，自己真的是太大意了，怎么可能让他们在自己的家中驻留那么久，甚至还让那个危险的女人与梅婶婶见了一面！

　　彼得越想越觉得后怕，那边沉默寡言的夏天还好说，这边这个面布寒霜的女人身上散发出来的危险气息，已经让彼得的蜘蛛感应快要爆炸了。

　　“我们和死侍不同，彼得。”夏天开口劝道，非常不希望两人在这里展开一场战斗，“里面有一群惊慌失措的孩子，我想你应该进去给他们提供一些帮助。”

　　夏天越说越觉得不对劲儿，因为妮可和彼得四目相对，空气愈发的凝重起来，显然即将到达一个临界点，妮可随意的踢开脚下惨死的另一具尸体，走向夏天，盛怒之下的她依旧以夏天的意志行动，她听出了夏天的意思，强压下心中翻腾的愤怒情绪，试图带着夏天离开这里。

　　而刚才随意踢开尸体的动作在彼得的眼中看来，无异于挑衅，事实上，刚才妮可将那个男子砸向彼得的时候，一切都已经注定了，超级英雄的尊严是不容侵犯的，更何况此时性格直线下滑的毒蜘蛛。

　　妮可的身子微微一滞，背后一连串连珠炮似的蛛网射了过来，妮可背对着彼得，唇角竟然微微扬起一丝弧度。

　　“唉……”夏天无奈的叹了口气。

　　妮可的身子瞬间消失无踪，再度出现的时候，正处于彼得的后方。

　　彼得射出的蛛网根本不是普通的蛛网，那被毒液套装加持之后的蛛网，一个个的像是小型炮弹一样，一连串的轰进了工厂墙壁上，砸出了一个又一个大坑，一片片的石土翻飞，激起了阵阵烟尘，这威力跟重机枪没什么区别吧？

　　彼得帕克猛地一歪头，强大的蜘蛛感应帮助他逃过一劫，躲过了妮可那抓来的手掌，一个弹跃，身子在半空中巧妙的翻转，又是一片蜘蛛炮弹轰了过来。

　　妮可的身子再度消失了，毫无疑问，在夏天尽心尽力的帮助下，妮可已经成为了一台人形哨兵机器人，战斗力是有目共睹的。

　　彼得帕克面具后的眼眸一凝，双手中的蛛网射向地面，狠狠的一拽，将半空中无法借力的身子猛地拽向地面，就在他身子飞闪的一瞬间，妮可突兀的出现在了半空中，一脚踏了下来，沉重的身体狠狠的落在地面上，硬生生的将水泥地面踩碎裂了。

　　唰唰唰……

　　彼得帕克接连射出蜘蛛丝，纷纷黏在妮可背后的铁丝网上，在妮可落地的一刹那，狠狠的一个拉拽，高高的铁丝网砸了下来，这一次，妮可却没有闪烁，直接抬起手，一手撑住了砸下来的铁丝网，直接将网墙卸了下来，砸向了小蜘蛛。

　　彼得帕克却不退反进，一个弹跃冲向了砸来的网墙，双脚以倒挂的形式踩在了翻滚的网墙上，脚下一蹦，速度极快的冲向了妮可，同时扬起了拳头。

　　电光火石间，妮可却根本没有退缩的意思，丝毫不在乎彼得有着冲势这样的优势，脚下一弓，竟然原地蹦了起来，身子横在空中少说转了540度，自己为自己创造了惯性冲势，当彼得帕克近身的同时，翻滚着身体，长腿瞬间劈了下来，硬生生的将彼得帕克扫向了地面。

　　“嘶……”彼得帕克在水泥地上砸出了道道裂纹，倒吸了一口凉气，连滚带爬的移动了几步，手中射出蜘蛛丝，一个翻越跳上了工厂二层的铁台之上。

　　夏天却是愣了一下，这画面为什么这么熟悉？这样的一幕，自己好像在《内战》中见过诶……经验丰富的美队似乎就是这么蹂躏小蜘蛛的。

　　事实也的确如此，妮可和小蜘蛛的战斗基本上是一边倒。

　　这里我们不能把小蜘蛛当成完全体的蜘蛛侠，毕竟彼得帕克才刚刚成为蜘蛛侠三个月而已，根本没有参加过什么艰苦的战斗，唯一一次最危险、最势均力敌的战斗就要数蜥蜴博士了，但是那次因为有死侍的帮助，小蜘蛛获胜的比较轻松，平日里小蜘蛛穿梭在纽约街头，碰到的都是一个个普通的罪犯，打击起来更是得心应手，似乎从未遇到过有什么挑战的战斗。

　　他仅仅是一个16岁的高中生，仅仅开启蜘蛛侠职业生涯几个月而已，强大的种族天赋让他看起来非常强大，即便是有毒液套装的加成，但是当他面对着一个身经百战的强大佣兵时，他毫无疑问是要被妮可完虐的。

　　正如同《内战》中的小蜘蛛和美国队长，说一个让夏天这个粉丝伤心的事实，小蜘蛛真的是被美队给完虐了，短短的几个照面被美队打的一点脾气都没有，最后甚至在出身上还差了一筹，小蜘蛛自报家门“皇后区”，美队微微一笑深藏功与名“布鲁克林（国王区）”……

　　任何一个超级英雄不是刚出场就是完全体的，再给小蜘蛛几年的成长时光，夏天不相信蜘蛛侠干不过美队。正如同现在这样的画面，再给小蜘蛛几年的时光，他绝对不会被妮可压制的如此凄惨，然而一个悲伤的事实就摆在了夏天这位狂粉的面前，小蜘蛛都快被眼前这个强大无比的女死侍蹂躏傻了……

　　“见鬼……”伴随着彼得帕克的极为恼怒的声音，他被狠狠的踹进了墙中，厚重的墙壁竟然被砸出了一个人形凹槽。

　　远处的妮可甩了甩脚，将靴底蠕动的一小团漆黑的毒液甩到一旁，冰冷的眼眸慢慢变得赤红。

　　“妮可！”就在这一瞬间，妮可听到了夏天极为严肃的声音。

　　而妮可眼中的镭射光束到底还是射了出来，却不是对准镶嵌在墙壁中的小蜘蛛，而是对准了企图爬过来的小型毒液团，耀眼的光束直接将那一小团毒液湮灭其中，在小蜘蛛震惊眼神的注视下，远处传来了警笛的声响，由远至近，划破夜空。

　　妮可眼中的镭射光束渐渐消散，让夏天惊讶的是，那一小团毒液似乎真的湮灭在了镭射光束中，这难道是解决毒液的方法之一？

　　“相对于担忧那些恶棍的生命，你更应该在乎那些无辜的平民。”妮可冷冷的扫了一眼彼得，身子一闪出现在了夏天的身旁，再度一闪，两人消失的无影无踪。

　　彼得帕克吃力的从墙壁中爬了出来，似乎压抑不住心中的怒火，一拳狠狠的砸在墙壁上：“该死！”

　　警笛声愈发的接近，彼得帕克强压住心中的怒火，射出一道蜘蛛丝，挂在了远处的高楼之上，迅速离开工厂的范围，冲进了夜色之中。


第151章 当服从成为习惯

　　这夜很长，发生的事情很多，自从警方介入之后，孩子们纷纷得到了妥善的处理，相对于他们解救这群可怜的童工们来说，日后如何处理这次事件所带来的影响才是重中之重。

　　这些都是警方需要担忧的事情，而夏天应该担忧的却是他和彼得帕克之间关系。

　　夏天队伍的行事作风终究不能被超级英雄认可，正如同当初和超胆侠有过冲突一样，妮可最终还是与小蜘蛛产生了矛盾。

　　自从夏天两人进入酒店之后，妮可已经很久没说过话了，沐浴之后的她穿着洁白的睡衣，伫立在落地窗前，看着外面灯火通明的纽约街头，不言不语。

　　夏天能够感受到她内心的情绪，这次任务意外发现了一群童工对于她的触动很大，在成为了女死侍的一年多时光中，她真的是从未碰到过这样的情况。

　　终于，她还是开口说话了，她能够感受到夏天那关切的眼神，她知道，她继续在这里站多久，夏天也会不睡不眠的陪她多久。

　　“我还天真的以为，再怎么邪恶的罪犯都是有底线的，我的意思是，除了那些极个别穷凶极恶的人。”妮可一手撑着落地窗，眼眸中倒映着外面璀璨的灯光，笑容有些勉强，“那只是一些普通的帮派成员，我从未想过他们会对一群孩子下手，这样的经历会影响那群孩子的一生，他们还有不确定的未来，也许其中会有教师、会有医生，如果按照正常的人生轨迹，他们也许都会有美满和睦的家庭……”

　　“这段记忆会伴随他们一生，你我都清楚，尤其是在这样小的年纪里。”妮可撑在落地窗上的手掌慢慢紧握，声音却显得有些落寞。

　　“感同身受”这样的字眼，大多都是安慰人的说辞，只有当你亲身体会过这样的痛苦之后，才有资格说“感同身受”这样的词汇，相比于妮可如此凄惨的身世，她在这样的事件里的感受，是夏天无法切身体会的，虽然夏天的身世也好不到哪去，但是毕竟他和妮可的经历性质不同。

　　“电视里不都是那样演的么，再怎么邪恶的人，总会有些坚持，总会有些底线，他们为什么什么都没有？”妮可转过头，静静的注视着夏天。

　　电视剧能信？翻开那些以罪犯为主角的美剧，基本上都是大肆的宣扬“家庭”、“责任”。即便是我犯罪了，但我是为了我的家庭，为了我的孩子，这样的观点把从小在美国长大的妮可给洗脑了？哪有那么多罪犯如此的光辉伟大？为了钱他们什么干不出来？

　　夏天却没有回答她的问题，而是开口说道：“这只是你职业生涯的第二年，也许未来你会看到更多挑战你底线的事情，你得做好心理准备，我希望你不被其他因素过多的干扰心神，出行任务最需要的是冷静，否则的话，你的实力越强，造成的灾难便会越大。”

　　妮可微微一愣，沉默半晌，最终还是点了点头。

　　“我们明天去拜访一个女孩，她是彼得的女友。”夏天清楚的说明了两人的任务，“我不想要看到我们和彼得之间的矛盾再次升级，我想要扒下他那身漆黑的套装。”

　　“是我反应过激了，刚才没有控制好情绪，你知道在那样的情况下，我真的……”

　　“妮可。”夏天摇了摇头，道，“我没有怪你，一点儿都没有，当你和她战斗起来的那一刻，也意味着我在和他战斗。你知道我可以用一句话让你停下你的行为，但是我并没有那样做，对么？”

　　这才是重中之重，夏天的放任态度，才是让事态升级的导火索。

　　“我知道你需要发泄，也感觉到了你第一次面对这样行径的帮派分子时，心中有多么大的怒火，我不想你将那团火焰憋在心中，所以只能对小蜘蛛说声抱歉，只要不威胁到他的生命，我不在意你和他玩玩，你知道我在乎的东西很少。”夏天开口打断了妮可的话语，说出了他的想法。

　　妮可抿了抿嘴，沉默良久，“哼”了一声：“你倒是真有自信，你觉得你一句话就能让我停下来？”

　　“谁知道呢。”夏天耸了耸肩，仰躺在了大床上，窗外远处的天空泛起了一丝曙光，灯火辉煌的纽约街头，灯光也逐渐暗了下去，“已经是凌晨了，我们在他们下课的时候拜访他的女友，这样我们会有一白天的休息时间。”

　　“好的。”妮可随意的答应了下来，一如既往，只有听从夏天命令的习惯。

　　夏天笑了笑，便不再言语。

　　妮可愣了一下，接着便有点恼怒的瞪了夏天一眼，似乎刚才这两句简短的对话明明白白的彰显了一个事实，她这样的习惯已然成为了血液中的一部分，根本无法更改。

　　接着，夏天忍着痛差点没叫出声，因为妮可报复似的扑上了床，沉重的身体不仅压的夏天胸口憋闷，甚至连床铺都传来了“咔嚓”声响，好像随时都可能碎裂一样。

　　任何人都要为自身的行为买单，既然夏天选择了纵容妮可，选择了不让妮可心中憋下那股怒火，那么夏天自然要吃到他自己种下的恶果，那就是两人和彼得帕克的关系直线下降。

　　夏天愿意承担这样的后果，因为正如他所说的那样，他并不是一个在乎很多的人，事实上，他在乎的东西真的很少。粉丝的心里让他想要帮助彼得帕克，夏天也会努力去帮助他，前提是在不影响自身利益的情况下，妮可显然属于夏天“自身利益”其中的一种。

　　夏天也并不是一个轻易放弃的人，他既然想好了要去拜访格温史黛西，他便不会觉得疲惫和麻烦，一定会在下午时分从床上爬起来出行任务。还是那句话，尽力而为，如果能够帮助小蜘蛛，那自然是好的，而且夏天说不定还能获得那褪下来的毒液套装。但是如果帮不了，那便……就这样吧，蜘蛛侠的风格注定无法加入他的队伍，夏天的内心无比清楚，他不是在帮助一个未来与自己出生入死的队友，而是在帮一个“外人”。

　　时间很快便来到了下午时分，格温史黛西的家很好找，毕竟她的父亲曾经可是大名鼎鼎的纽约市总局局长，只可惜在蜥蜴博士的事件中，因为保护纽约而英勇牺牲了，虽然史黛西局长是个普通人，但是他却是一个真真正正的英雄。

　　可怜的格温在这样的年纪里失去了父亲，但是她也是个坚强的女孩，虎父无犬女，会对父亲的死亡落泪、会伤悲，但是她非常坚定的认为她的父亲是一名英雄，做着正确的事情，在她的内心中，她并不怎么惧怕踏入这个危险的社会，恰恰相反，她希望未来能够成为像她父亲那样的人。

　　这是一个美丽、温柔、品质极佳的女孩，她能和蜘蛛侠走到一起，倒也是颇为般配的。


第152章 死侍的恶作剧？

　　今天格温的心情很不好，早上彼得帕克又上课迟到了，而且还和老师顶撞了一翻，老师甚至要找彼得帕克的家长来学校谈谈。

　　而且格温也注意到了彼得帕克那伤痕累累的模样，在老师看来，这个曾经的好学生堕落了，老师知道彼得的叔叔本·帕克在几个月前死于意外，所以才有可能导致彼得沦落至此。彼得这几个月以来总是一副无精打采的模样，学习劲头不足不说，甚至偶尔还会鼻青脸肿的来上学，这让老师对彼得非常的担心，所以借着这次的引子，老师下定决心要与彼得的婶婶好好谈谈。

　　相对于老师的担忧，格温知道的信息更多一些，她知道自己的男友是大名鼎鼎的蜘蛛侠，是纽约的守护神，所以偶尔会鼻青脸肿的出现在教室中，但是她也对彼得有些不满，对于彼得帕克打击犯罪的事业，格温是非常的支持的，但是格温同样不想彼得耽误了学业，而且每次看到彼得受伤的模样，格温都是非常的心疼。

　　在下午放学的时候，格温本想和彼得出去散散步，喝杯冷饮，但是却被彼得干脆的拒绝了，而且彼得还一溜烟的跑没影了，这让格温暗暗伤神，自己的男友最近变化很大，什么都不愿意和她分享，而且脾气也差了不少，好像变成了另一个人了一样，这让格温苦恼不已，却又不知道找谁倾诉。

　　在课后实践作业中，格温也是屡屡出错，最终在不断的与同学道歉之下，耽误了很长时间，在夜幕降临的时候才回到家中，16岁的少女总是会有很多的小心思，心事重重的格温想着彼得，想着两人的关系，担心着彼得的安危，甚至都忘记了和母亲打招呼，便走回了自己的卧室。

　　格温打开房门，还沉浸在自己思绪里的她，一时间没有回过神来，眼神愣愣的看着电脑桌前的那个人影，黑暗的房间中，电脑屏幕映衬出了女人的侧颜，让格温有点发懵。

　　“你好。”黑暗中突然传来了另一个嗓音，格温吓了一跳，惊呼一声，手中的书本散落在地。

　　玩着“愤怒的小鸟”的妮可一点反应都没有，目不转睛的看着屏幕上的肥鸟划过一道弧度，轰塌了木质房屋，砸烂了里面嘲笑她的猪头。

　　“格温？发生了什么？”走廊那边传来了格温母亲的担忧声。

　　远处的夏天却站了起来，伪装出来的温和语气让人心生好感：“你不会想要将你的家人牵扯进来。”

　　“没，没事，妈妈，我不小心把书碰掉了。”格温的反应很快，急忙向外喊道。

　　“你可真不小心，我感觉你有些心神不宁，愿意和我谈谈么？”母亲的声音由远至近，格温情急之下急忙关上了门。

　　“我没事，妈妈，放心，我只是有些累了，给我一些休息的时间好么？”格温一手撑着门，由于失去了门缝里投射进来的光线，窗外的灯光只能映射出夏天漆黑的人影，格温目光看向坐在自己电脑桌前的女人，一直是专心致志的，又在弹射着一只红色的肥鸟……

　　“好的，格温，半个小时之后开饭，记得准时出来。”门外传来了母亲的叹息声，自从他的丈夫牺牲了之后，家中的几个孩子都有不同的变化，话说回来，她又何尝不是如此呢？她也时常在深夜的时候蒙在被子里哭泣，想念着她的丈夫。可是她却不能把这样软弱的一面表现在孩子们的面前，毕竟她是这个家唯一的支撑了。

　　夏天眼中满是赞赏，在短短的几秒钟时间格温做出了这样的决定，表现出了她的勇敢、果断与坚强。任何一个普通人面对着两个陌生人出现在自己的房间中，恐怕都会有很大的反应，但是这个年仅16岁的少女却做出了如此勇敢的决定，真的是让人赞叹不已。

　　夏天和妮可的善意，格温是感觉不到的，女孩毫无疑问的把自己挡在了危险面前。在格温低头捡书的时候，夏天看到了她隐蔽的小动作，是在报警么？因为格温有了这样的举动，所以夏天才有了这样的赞叹，临危不乱而又头脑清醒。

　　突然间，椅子与地板发出了一阵摩擦声，妮可撑着长腿，坐在滑轮转椅上滑到了格温的面前，伸手探进了格温的衣兜中，握住了女孩那微微有些颤抖的手掌。

　　格温的身子轻轻一颤，蹲着的动作也僵硬了下来。

　　“很抱歉用这样的方式拜访你。”夏天开口说着，挑了挑手指，伴随着开关的声响，房内的灯光亮了起来。

　　格温惊讶的抬起头，这是魔术么？

　　衣兜中，妮可那纤长的手掌用格温根本无法抗拒的力道抽出了手机，妮可脚下用力，椅子前移，将手机扔在电脑桌上，继续她用大胖鸟砸猪头的事业。

　　“我们并没有什么恶意。”夏天轻轻一挥手，远处的座椅突兀的飞了起来，轻轻的落到了格温的身后，“坐。”

　　格温瞪大了眼睛，这也是魔术？

　　“我们想和你谈谈彼得的事情。”夏天需要的就是在格温心中留下这样的印象，才能在即将展开的对话中让他的话语更有说服力。

　　“彼得？”格温尽管看到了让自己无法理解的事情，但是一旦涉及到她的男朋友，她的注意力果然转移了过来。

　　“我想你比我们更能清楚的感受到彼得最近的变化。”夏天轻声说着，那伪装出来的温柔语气让妮可都有些嫉妒了，“尤其是在他的蜘蛛套装改变了颜色之后。”

　　“蜘蛛套装？”格温轻呼出声，似乎还想要负隅顽抗。

　　“得了吧，格温，我们知道彼得就是穿梭在纽约街头的蜘蛛人。”夏天轻声说着，“我的一个朋友不小心把一些奇怪的东西带到了这里，我认为它感染了你的男友，附着在了彼得的衣服上，所以我想要收拾这个烂摊子，把那个奇怪的东西从你男友的身上扒下来。”

　　“你说的朋友难道是死侍？”格温开口说道。

　　夏天微微一愣，格温这样的回应倒是出乎了他的预料，格温竟然也知道死侍？看起来夏天不在这个宇宙的时间里，真的发生了很多事情。

　　格温当然知道死侍，而且还认为那个可恶的家伙就是个神经病，格温永远忘不了死侍当着小蜘蛛的面亲了她脸蛋一口，格温当然不认为死侍会对她这种小女生感兴趣，这一切都是死侍的恶趣味，这是一个让人恼火的恶作剧。而事实证明，小蜘蛛也的确恼火不已，在热闹喧嚣的纽约城里面硬是追了死侍十几条街……

　　格温对于死侍恶作剧的恼怒先放在一旁，事实上，她对于死侍这个人还是有些好感的，说实话，那个碎嘴子有些时候真的是可爱的让人恨不起来，只能说是又爱又恼，而且死侍在彼得最需要帮助的时候解决了蜥蜴博士，就凭这一点，格温对于死侍是充满了感激的。

　　“你们也不是这个世界的人？”格温看到了夏天的反应，无疑心中肯定了自己的猜测，眼神突然明亮了起来，“我就知道那个坏家伙又给彼得弄了一个恶作剧，我们该怎么把那个黑衣服变回来？”


第153章 小蜘蛛的窘困

　　格温能够知晓如此多的信息倒是让夏天有些惊讶，细细想来，倒也真的不能把格温当成一个普通的高中女生来看待，毕竟她的男友是蜘蛛侠，她可是见到过蜥蜴博士、死侍这路货色的女孩。

　　韦德那个碎嘴子无论说出什么样的信息，夏天都不会觉得惊讶，毕竟这算是“死侍”的特点之一。夏天小小的露了一手，本来是打算在与格温的交谈中提前给自己定下一个基调，试图让这位普通的高中女生更加确信自己所说的话语，却不想格温直接猜测夏天和妮可两人和死侍都是来自于另一个平行宇宙，这倒是让夏天省了很多的麻烦，有些东西是不需要解释清楚的，只要结果符合夏天的心意就可以了，这也算是“冬兵”的特色之一，那就是更注重结果。

　　既然夏天放纵妮可、任其发泄的情况已经出现了，那么此时两人和蜘蛛侠的关系并不好，所以有格温在中间调解，算是最完美的解决方式了，三人很快便定好了约会时间，准备来一次典型的美式“四人情侣约会”，夏天也准备好了一些说辞，并且给妮可做了不少工作，生怕她那极为强势而又肆意的性格把这次聚会搞砸。

　　让人感到意外的是，即便是格温都没把彼得帕克约出来。

　　第二天下午放学之后，夏天和妮可早早的来到了一家高档的咖啡厅，选择了一个安静的包房，静静的等待着格温和彼得的到来，却不想只有格温孤零零一个人赴约了，女孩的神情有些沮丧，而且还勉强的装出来一丝笑容。

　　三人并没有匆匆了事，反而是交谈了起来，相比于昨天两人强行闯入在格温的家中进行交流，这次在咖啡厅的氛围更能让格温放松下来，这个开朗的女孩很快便获得了妮可的好感，夏天倒也不介意格温能够说出更多的信息，索性开始享受起来了这悠闲的时光。

　　只不过在格温的娓娓道来中，夏天的眉头再一次微微皱起，被毒液套装附身的彼得帕克，性格已经特立独行到这样的地步了么？

　　而此时在纽约街头荡秋千的彼得帕克心情也不好，确切的说是非常的不好，他第一次碰到其他世界的人是一个自称为“死侍”的家伙，实力非常强大，起码不是他这个刚担任上蜘蛛侠的孩子能够对付得了的，虽然彼得帕克看不惯死侍的做法，但是死侍本质上对于彼得帕克是带着善意的，所以彼得帕克并没有受到多么大的打击。

　　然而在与妮可进行了一场战斗之后，彼得帕克算是被冰冷的现实狠狠的扇了一巴掌，那个女人实在是太强了，强的让彼得帕克有点无法相信，彼得帕克真的很想知道死侍、夏天和妮可的世界到底都是些什么怪物。

　　妮可对待彼得并没有像死侍对待彼得那样“温柔”，这是第一个现实的打击，而第二个打击算是更加沉重的了，那就是彼得帕克发现了梅婶婶在已经步入了中老年这个年龄段之后，依旧拖着她那双老腿，努力的接了两份零活，甚至还在上一个培训班，似乎梅婶婶还要去当一个护士。

　　这样的情况让彼得帕克沮丧不已，相比于被妮可完虐，梅婶婶如此疲惫奔波才是让彼得帕克心情沉重的根本原因。在本叔叔死亡之后，梅婶很少在彼得帕克的面前表现出脆弱的一面，年轻的孩子从未想过太多，无论他如何善良，未来的成就如何辉煌，说到底现在的彼得帕克还是个孩子。

　　无意间发现了梅婶婶为了维持这个家庭的生计而四处奔波之后，彼得帕克便发誓要让梅婶婶不再那般劳累，家中的顶梁柱本叔叔已经死了，那么他作为家中唯一的男人，理应支撑起来这个家庭。但是彼得帕克再一次犯难了，他的确是在做着大事，维护着纽约街头的治安，但是这并不能给他带来一分一毫的报酬，而且还拴住了他的时间，让他没法分身。

　　冥思苦想了一夜的彼得帕克终于想到了一个完美的解决方式，在他的众多爱好中，摄影这一项也许是能给他带来收益的项目。

　　“号角日报”这家报社似乎总是跟蜘蛛侠过不去，即便是彼得帕克每日每夜的保护着纽约人民的生命安全，但是号角日报对于蜘蛛侠的报道大多是负面的、消极的，甚至有些时候还带有轻微的诋毁色彩，这让彼得帕克非常的愤怒，另外由于彼得帕克行动过于迅速的原因，号角日报版面上的蜘蛛侠图片实在是烂透了。

　　彼得帕克有一个非常大胆的设想，也许他可以改变号角日报对于“蜘蛛侠”的观点，他可以用摄影师的身份混入号角日报之中，并且说一些蜘蛛侠行为举动的事实，这样他既可以赚到钱，又可以改变一些这家无良媒体对于蜘蛛侠的态度，也可以让号角日报广泛的受众群体了解到真实的蜘蛛侠是怎样的一位英雄，最重要的是，彼得帕克自拍的照片绝对比市面上那些模糊不堪的照片质量要高太多了，他可以的得到丰厚的报酬，能给梅婶婶减轻一下家庭的压力。

　　本着这样的想法，彼得帕克在硬生生的扛下了一辆因车祸而侧翻的汽车之后，不远处墙壁拐角蜘蛛网上挂着的相机“咔嚓”一声轻响，彼得帕克也非常配合的转身露出了一个正面。

　　“也许你不在乎钱，但起码要珍惜别人的生命。”彼得帕克到底还是被毒液套装干扰了心智，扛着豪华小跑一个翻转扔到了地上，对里面惊慌失措的“白富美”冷冷说道，一个闪身，窜进了街角，顺便带走了相机，留下了一群为蜘蛛侠欢呼叫好的普通群众。

　　彼得帕克听着背后的欢呼声，心情倒是好了不少，飞快的荡漾在大苹果城中，改头换面之后，拿着冲洗出来的照片走回了家中，打算明天去号角日报开启自己的摄影师生涯。

　　家中的困境已经让他暂时放下了夏天和妮可这两个巨大的威胁，他现在真的只想梅婶婶过上好日子，不再那样劳累，但是现实确实残酷的，当彼得帕克怀揣着心中大计回到家中之后，却看到了梅婶那严肃的神情。

　　“已经9点了，彼得，即便是你现在交了女朋友，也不该在这样晚的时候归家，你要记住你的年纪。”一直以来都是本叔叔给彼得帕克当人生导师的，梅婶婶只需要当一个慈母就可以了，但是现在情况全变了，梅婶婶不得不做出一些改变。

　　这样的话语在彼得帕克耳中听来却是异常的刺耳，首先他被冤枉了，他这么晚回家就是为了梅婶婶能够活的更好，另外，梅婶口中的“女朋友”让彼得帕克想起了那个极为危险女人，彼得帕克这阵子又一直是在穿毒液套装，性格急转直下，如此多的情绪充斥之下，彼得帕克摔门直接离开了家……


第154章 格温史黛西

　　“呵呵……”一阵悦耳的笑声传来，格温一手捂着嘴，尽可能的保证着自己的淑女形象，但是却依旧没保持住，笑的声音很大，好在这里是包房，并没有外人在。

　　夏天郁闷的看着格温和妮可二人，原本打算多多了解一下格温，从而对症下药，却不想，妮可似乎对于这个小心翼翼接触自己，给自己传达善意的高中女孩感觉还不错，两人很快就聊到了一起，将夏天扔在了一旁。

　　格温刚开始面对妮可的时候还是很紧张的，毕竟两人的第一次相遇时，妮可那冰冷的面容和拒人千里之外的模样让格温感觉内心发寒，但是格温却没想到，在她小心翼翼的试探之下，两人竟然有着一个共同话题，而且在这个问题上，二人的观点近乎相同，随着话题不断展开，两人算得上是相谈甚欢。

　　妮可第一次见格温的时候是处于任务当中的，当然对这个女孩不假辞色，但是现在不同了，既然夏天打算和这个女孩处好关系，妮可也就没有冷着脸。一直以来，妮可对于孩子的态度都算是非常的好的，她的一举一动也足以说明了一切，想想当初妮可第一次见到彼得帕克的时候，即便是小蜘蛛的话语如何的不友好，妮可都最大程度的忍了下来，只是在上次惩罚那群恶棍的时候，被愤怒灼烧了大脑的她才和小蜘蛛打了起来。

　　“我会牢牢的跟着他，不会让他消失在我的视线中。”妮可耸了耸肩，将咖啡杯放在桌子上，笑道，“如果不是照顾他的心理感受，我真的想买一条锁链，将他栓在我的手里。”

　　夏天嘴角尴尬的抽了抽，神色不自然的转头看向窗外。

　　“你们的相处模式真的让人感到幸福，你可以时时刻刻的陪在他的身旁。”格温脸上的笑容不减，慢慢的稳定下来，深深的叹了口气，“我知道彼得在做正确的事情，我也知道他很厉害，但是我真的忍不住担心他，每次他出去巡城的时候，我总是害怕他出现意外，但是我却没有办法帮助他。”

　　说到这里，格温的脸上浮现出一丝沮丧的神采，那自怨自艾的模样让妮可真的很想帮助这个无助的女孩儿，两人的男友都不是什么普通人，而且还总喜欢玩失踪，在男友失踪的这一段时间里，她们的心理状态基本上是一模一样的，这也是她们的共同话题，美好的经历能够让人感到幸福，而不幸的经历总是能让人获得认可。

　　“孩子，这是个疯狂的世界，别对自己说‘不’。”妮可犹豫了一下，最后还是劝诫道。她倒是知道夏天手中还有变种药剂，但是成功转化为变种人的可能性太小了，而且妮可并不觉得格温应该经历那般残忍的转变过程。

　　“我不是孩子了。”格温噘着嘴，不满的看向妮可。但是那神情怎么看都像是在撒娇，16岁天真烂漫的少女在妮可的面前真的只能称之为孩子。

　　“嗯，你到了可以考驾照的年纪了。”妮可敷衍似的点了点头，笑着揉了揉格温那柔顺的金发。妮可的脸上露出了一丝笑容，这样的手感并没有揉摸小沃利的卷毛头发要好，但是却是另样的感受。

　　格温白了妮可一眼，这一次交谈让这个女孩见识了一个真正强大的女人应有的模样，这里当然不是指妮可的实力，而是指妮可的内心。在与妮可交谈的字里行间中，妮可无意间流露出来的态度和观点让格温认识到，她自己距离一个真正成熟而又坚强的女人差距是多么的远。

　　“有些晚了。”趁着这短暂的沉默时刻，夏天开口说道，“她还是个学生。”

　　妮可点了点头，看向格温。

　　格温愣了一下，转头翻找着自己的包包，拿出手机之后，轻呼道：“啊，天呐，已经这么晚了？”

　　格温面色有些慌乱，手机上足有20多个未接来电，还有十多条短信息，大多数是母亲和弟弟的，也有几个同学的短信……

　　“我忘记了我调了静音模式。”格温哭丧着脸，一把拎起包包，急忙说道，“和你们交谈很愉快，我会尽快将彼得约出来的，也请你们多多帮助我们。”

　　“我的荣幸。”夏天随意的点了点头。

　　简短的一句告别语之后，这次不算约会的约会可算是告一段落了，夏天也终于解放了，他这么长时间基本没说过话，但是两个女性谈论的话题却都是关于他和彼得的，这样的感受让夏天特别的新奇，也有点不自在。

　　妮可拿起了咖啡杯，一手拿着小银勺，轻轻的搅动着里面，闻着那香醇的味道，轻声问道：“一会儿有任务么？”

　　“奥斯本集团，我准备深入的了解一下，上次搅乱纽约城的蜥蜴博士就是这个集团的员工，我想我们会获得一些有趣的东西。”夏天当然不会说他知道奥斯本的创始人是绿魔，也当然不会说他在尽可能的寻找副本的光球任务，所以只好如此解释道。

　　然而随着夏天的话语落下，他察觉到了妮可那失望的眼神，细细想来，妮可刚刚和一个陷入热恋中的女孩交谈甚久，听了那么久格温和彼得的甜蜜时光，思维还没转变过来，便马上又要回归佣兵生涯，这样的反差的确让她有些失落。

　　让夏天有点心疼的是，妮可并没有提出任何异议，那失落的表情很隐蔽，一闪即逝。

　　“又或许，我们可以多给自己一些时间，多了解了解这个新的世界？”夏天话锋一转，声音中带着一丝探寻。

　　“我们首先应该了解这个世界里的美国文化，看看这里与我们世界的国家有什么不同之处。”妮可开心的放下咖啡杯，手指捏着小银勺在半空中轻轻的点动着，目光灼灼的看向夏天。

　　“嗯哼？”夏天示意妮可继续。

　　“所以我们应该去看电影。”妮可晶莹的唇角微微扬起一丝弧度，很是迷人。

　　夏天：“……”


第155章 失落

　　格温匆匆忙忙的往家里赶着，输入密码进入公寓大楼，由于有些慌忙的原因，好几次才成功进入大门，小跑着乘坐上电梯，心中焦急的看着上方闪亮的楼层数字，当数字定格之后，格温急忙跑出了电梯，脚步匆忙的走过长廊，却在拐角处大声尖叫起来。

　　“啊！”格温刚刚转过走廊转角，只感觉眼神余光看到了下方有一个物体，这突如其来的一幕让少女有些惊慌，向后小跳了一步，一声惊叫。

　　“为什么不接我的电话？”拐角处的人影正是彼得帕克，此时的小蜘蛛面色有些阴郁，坐在地上背靠着墙，抬头看着神色惊恐的格温。

　　格温一手捂着胸脯，被惊吓之后心脏剧烈的跳动着，终于看清了眼前的彼得帕克，不由得气恼的瞪了彼得帕克一眼：“彼得！这并不好笑！”

　　“我也没打算做什么恶作剧。”彼得帕克开口说着，声音低沉，听得出来，情绪非常的低落。

　　女孩还在恼火之中，当感觉到自己男友低落的心情时，格温的心微微一紧，急忙走上前，蹲下身子，一手轻轻的按在彼得帕克的肩膀上，关切地问道：“发生了什么，彼得？你的……呃……今晚的事业不顺利么？”

　　“不，一切都糟透了，我不知道该向谁说，一切都糟透了。”彼得帕克似乎终于找到了倾诉的对象，双腿曲起，背靠着墙壁，双手环着膝盖，头深深的埋在了臂弯之中。

　　“有什么事可以与我分享一下，我们是情侣，我们应该共同承担，不是么？”格温心疼的跪了下来，一手轻轻的揉着小蜘蛛的肩膀，似乎在特定的条件下，无论再怎么年轻的少女，都会被激发出来“母爱”的一面。

　　“我遭受了误解，承受了一些打击，感觉全世界都在和我作对。”彼得帕克无论情绪如何低落，无论性格变得如何怪异，他永远不会说梅婶婶的坏话的，毒液可以在一定程度上改变他的性格，改变他的行事作风，却也无法改变他内心真正的坚守。

　　“唔……”格温轻声的安慰着，说道，“你还记得死侍对我们说过的话么？超级英雄可不是那么好当的，这个名称承载了太多的东西，荣耀、责任，痛苦、伤痛。我还记得你当时特别坚决的拒绝了和他一起鬼混，你立志要当一位超级英雄，对么？想想你当时的决心，一切都会好起来的，我们会客服这一切的。”

　　“那个该死的外星人。”彼得帕克的思维显然非常的奇特，没有第一时间思考格温的话语，也没有感谢格温的安慰，反而是被“死侍”这个名号吸引了过去，通过死侍，彼得帕克又想起了那个可恶的女死侍。

　　“死侍可不是什么外星人，也是地球人，只不过和我们不是一个世界哦。”格温微笑着说道，调整了一下情绪，犹豫了半晌，柔声说道，“彼得，你似乎并不愿意和我说说你黑色制服的事情。”

　　“说什么？”彼得帕克眼神中流露出一丝警惕，皱着眉头看向格温。

　　格温惊讶的睁大了眼睛，她从未在自己的男友脸上见到过这样的表情，说实话，这让她有些伤心。

　　“你没有发觉过么？自从你的制服变色之后，你在纽约街头巷尾的所作所为都改变了不少。”格温斟酌着自己的语言，尽可能说的委婉一些。

　　“不，我并没有任何变化，你的担心很多余。”彼得帕克支起了身子，一旦涉及到制服的问题，彼得帕克似乎就失去了交谈的兴趣，转身就要走。

　　格温一把抓住了彼得的手臂，问道：“你去哪？”

　　“不知道。”彼得帕克开口道。

　　“你把我当什么？就算你要走，起码也要跟我打声招呼，别像学校里那样不声不响的离去，彼得，你到底怎么了？”格温的声音中带着浓郁的关心。

　　彼得帕克沉默了半天，说出了一句话：“谢谢你的时间，谢谢你的安慰。”

　　“见鬼，彼得，你知道我要的不是感谢，我需要你对我敞开心扉，你有事瞒着我，我们心里都清楚。”格温的声音中带着一丝恼怒，当小蜘蛛情绪低落的时候，格温可以放下一切情绪去安慰他，当小蜘蛛振作起来之后，格温自然而然的就把小蜘蛛与她自己放在了相同的地位上，所以她少了一些迁就，多了一丝需求。

　　“格温，是你吗？”远处的公寓们突然打开，传来了格温母亲的声音，显然刚才格温的声音有些大了，引起了母亲的注意。

　　彼得帕克远远的看了格温母亲一眼，神色突然一怔，甚至连呼吸都停滞了下来，他竟然看到了乔治史黛西长官，也就是格温的父亲，在纽约那场蜥蜴事件中英勇牺牲的警长。

　　乔治警官的安安静静的站在格温母亲的身后，默默的注视着彼得帕克，眼神中流露出一股浓浓的失望之色。

　　彼得帕克似乎想起了当时的场景，发狂的蜥蜴博士杀死了英勇的乔治警长，作为一个普通人的乔治，最终还是没能将彼得帕克从蜥蜴博士的尾巴中解救出来，好在死侍及时赶到，最终宰了蜥蜴博士。

　　报纸上一直说乔治·史黛西长官因公殉职、壮烈牺牲，却没有人知道真相，所谓的真相，就是乔治警官是在企图解救蜘蛛侠的时候，被蜥蜴博士一爪打成了重伤，最终失血过多而亡。

　　彼得帕克还记得乔治警官在弥留之际，嘴角流淌着鲜血在彼得耳边留下的话语：“你的未来必将会是一名英雄，你的所作所为会受到万人敬仰，但是伴随着荣耀而来的将会是无边无尽的灾难和危险，所以，彼得，我要你一个承诺：远离格温……”

　　彼得帕克还记得当时的他，流着眼泪，重重的点下了头，许下了这个承诺。

　　有些东西是怎么洗都洗不干净的，小蜘蛛的爱情冲碎了他曾许下的承诺，格温坚强坚韧的性格也让那段时间刻意避开她的彼得帕克再次回到了她的身边，两人的关系似乎又继续发展了起来。

　　彼得帕克使劲儿的摇了摇头，再度向门口望去，却只看到了一脸担忧的格温母亲，哪里还有乔治警官的身影？

　　是幻觉吗？还是……良心的谴责？

　　彼得帕克面色一暗，猛地转头跑了出去。

　　“彼得！帕克！”格温恼怒的尖叫道，16岁的年纪，对有关于爱情的事儿，做出怎样疯狂的举动都不会让人觉得意外，即便是格温的母亲就站在两人背后的不远处。

　　彼得帕克好像没听到女友的恼怒声一样，一溜烟的跑没影了，一如既往，两人这样离别的场面，已经不下十数次了。

　　格温看着那落荒而逃的彼得帕克，心中除了愤怒，更多的是沮丧。

　　格温的肩膀微微颤抖，默默伫立在原地，好一会儿，一手轻轻抹过眼角，转过身，强挤出了一丝笑容，柔声道：“妈妈，抱歉，我回来晚了。”


第156章 逮捕小蜘蛛计划

　　母亲对于女儿的了解是无需赘述的，格温母亲心疼的看着眼前的女儿，看着她那明明受伤却要强装出没事儿的模样，母亲快步上前，轻轻的揽住了格温的肩膀。

　　在这温暖的怀抱中，格温终于还是没忍住，鼻子一酸，小声的抽泣起来。

　　彼得帕克发疯似的在纽约街头飞荡着，没有目的地，没有目标，也没有终点，心中憋闷的他没有注意到，书包背后的拉链缝隙中，涌动出了漆黑的粘稠液体。

　　彼得帕克飞身一荡，落在了钟楼之上，内心烦躁的他突然感觉放松了不少，心中的憋闷似乎被倾泻而出了一样，当他回过神来的时候，身上那普通的衣物早已经被腐蚀的干干净净，一套漆黑的蜘蛛侠套装已经爬满了他的身体……

　　倏……

　　背包直直的掉落下去，被大风席卷，不知道飞往了何方，彼得帕克却没有任何动作，静静的坐在钟楼之上，一脚随意的落在钟楼外，轻轻的摇晃着，另一只腿弓起，一脚踩在了建筑边缘。

　　彼得沉默的低着头，似乎整个人都静止了一般，不知道过了多久，背后那巨大的钟响声震醒了彼得帕克，确切的说，震醒的不是彼得，而是毒液……

　　“嘶！”彼得帕克傻傻的坐在原地，身上漆黑的衣物却嚎叫出声，猛地的窜了起来，一个有着蜘蛛侠模样的巨大身影疯狂嘶吼着，不断的撕扯着彼得帕克那脆弱的神经。

　　被毒液包裹着的蜘蛛侠，眼神似乎短暂的恢复了一丝清明，目瞪口呆的看着自己身上窜出来的、张牙舞爪的毒液蜘蛛侠，就在他惊愕不已的时候，巨大的钟响声消失了，毒液再度安安稳稳的回到了他的身上，轻轻的蠕动着，直至将彼得帕克全身覆盖的彻彻底底。

　　彼得帕克摊开手掌，看着自己那漆黑的手心，皱着眉头努力的思考着，一动不动的他沉稳如一尊石雕，内心拥有着怎样的情绪，任何人都无法知晓，众人知晓的是，一声闷雷之后往往会伴随着瓢泼大雨。

　　纽约街头人影攒动，厌恶的咒骂这突如其来的夜雨，人们行色匆匆，不断的消失在街头巷尾。

　　天地间，似乎只剩下那尊漆黑的石雕，默默的坐在钟楼之上，被闪电照亮的漆黑头套，显示出了那漆黑极具质感的服饰，也显示出了那道道白色的蜘蛛图案。

　　“悄悄的送格温回家并不是一个好决定，我们的电影计划取消了，对么？”一道清冷迷人的声线传来，融入到了这夜色之中。

　　一条街之外的一家便利店门口，一对儿神秘的青年男女安静的伫立着，仰头望着那极远处钟楼上的人影。

　　“我讨厌下雨，这总能让我想起一些不好的记忆。”妮可蹙着眉说道。

　　“马特喜欢，雨滴能让他更加清晰的看到这个世界。”夏天的声音很低，与妮可一样，浮现出来的都是一些不好的记忆。

　　区别在于，妮可想起了她第一次死亡的那次，雨夜，钟楼，纽约，似乎所有的因素一应俱全。而夏天想起的却是那个一心求死的超胆侠，用放弃生命的方式最后一次守护了地狱厨房，守护了他的家乡。

　　妮可张了张嘴，最终还是没说什么。

　　“看到刚才钟声响起时，那毒液的反应了么？”夏天转移了话题，远远的望着那雨夜下的“石雕”，开口道，“看起来，毒液除了畏惧你的镭射光束，对巨大的响声也有强烈的反应。”

　　“弱点。”妮可点了点头，轻轻的环住了夏天的手臂，心中有一些自豪的情绪，如此敏锐的观察力与洞察力，如此信息情报收集的能力，只需要一个简单的细节，一个瞬间所流露出来的异象，便可以让冬兵做到对敌人一击致命。

　　“这就是我的队长，我的……男人。”妮可心中默默念着，转头看着夏天的侧脸，环着夏天手臂的手掌也紧了紧，似乎想要用这微微增加的力度表现出内心的心理活动。

　　“格温已经做出了足够的努力，看起来她这条路线行不通，我们也应该换一种方式。”夏天当然没有注意到身旁女人的心理活动，他的注意力一直是在毒液蜘蛛侠身上的，想了一会儿，夏天感觉格温这条路线似乎无法挽回彼得帕克了，所以，他准备硬上了。

　　“我没什么意见，希望这个小家伙恢复神智之后，像你说的那样乐观开朗。”妮可对夏天的看法没有任何意见。

　　“四处看看，找找有没有理想的战场，你知道我们需要什么。”夏天开口说道，目不转睛的看着高处那被雨水拍打的冰冷石雕。

　　夜空之下，闪电划破长空，一瞬间的光亮照耀出了毒液那漆黑的头套，点点雨滴顺着护目镜向下滑落着，不经意间，那漆黑的毒液套装还微微蠕动着。

　　闪电照亮的不仅仅是钟楼处那炫酷的毒液，同样也映衬出妮可那璀璨如星辰般的迷人眼眸，让妮可不满的是，夏天的眼睛里似乎只剩下那个小蜘蛛了，他嘴里说出的命令让妮可彻底放弃了继续享受二人世界的心愿。

　　“好的。”妮可瘪了瘪嘴，说话间，身影已经消失不见了。

　　“彼得帕克……”夏天嘴里轻声呢喃着，“我会扒下你这身毒液套装，这是我给你的承诺。”

　　“亲爱的？”耳边声音突兀的响起，夏天转过头，看到了妮可比较满意的面色，“一条街区之外，有一个正在修建中的大楼，那里有很多建筑材料。”

　　“带我去看看？”夏天开口说道，说话间，夏天只感觉眼前一花，淅沥沥的雨滴已经消失不见，面前是一个巨大的大厅，建筑的七七八八，看起来还没有完工，但是已经撑起了框架。

　　“我本打算去酒吧、夜总会那些地方拽些钢管呢，没想到这里给我们提供了一切。”妮可一手拎起了一条空心钢管，手指轻轻的在上面弹了弹，指骨上面传来了钢铁与钢铁的碰撞声，声音有些怪异。

　　夏天右手一挥，无数钢管飞了起来，像是箭雨一样，飞快的扎了下来，狠狠的插进地面。

　　妮可身子轻盈的闪烁着，最终稳稳的伫立在了中心，这里并没有刺下来的“箭雨”，终于，以妮可为中心点，半径三米之外，便是一圈又一圈的钢管，一直扩散到大厅边缘地带。

　　妮可转身的扫视着全场，似乎这样规则的图案在她眼中看来非常的舒服。

　　“我想要毒液。”夏天开口说道。

　　妮可转过头来，没有开口，只是静静的等待着夏天的命令，她知道，他还有下文。

　　“我去把小蜘蛛引过来，你尽快找一个容器，最好结实一点，以便于我们囚禁毒液。”夏天开口吩咐道。

　　“如你所愿。”妮可轻声开口，高挑的身影瞬间消失。

　　夏天深深的吸了口气，转身看向面前一片片插进地底的钢管，脑海中预想着与蜘蛛侠战斗的画面，突然间，夏天的面色有些怪异，心中想起了一句话：“你可识得此阵……”


第157章 又是纽约，又是夜雨

　　夏天的身影穿梭在夜色之中，纽约的夜雨下的很小，看起来，应该是雷声大雨点小的节奏。

　　这样的场景也让夏天心情稍微好了一些，毕竟上次纽约大暴雨的时候可是陨落了很多超级英雄，X教授，镭射眼……

　　远处那高高的钟楼之上，一身漆黑套装的蜘蛛侠仿佛真的是一座石雕，一动不动的坐在石台边缘，只是随意摆放在石台外面垂下的右腿时不时伴着微风摇晃着，小蜘蛛戴着那漆黑的面具，默默的低着头，不知道在思考着什么。

　　突然间，那漆黑的“石雕”动了，强大无比的蜘蛛感应让彼得帕克在第一时间就发现了夏天的所在，微微仰起头，看到了那已经减缓了速度，慢慢滑翔向自己方位的夏天。

　　“又是你！！！”彼得帕克握紧了拳头，不经意间，右臂上的毒液套装一阵轻微的蠕动，似乎在昭示着此时彼得帕克的心理活动。

　　夏天的滑翔的身子戛然而止，漂浮在夜空中，细细密密的小雨不断的淋在他的身上，穿着呢绒大衣的他感觉有些难受。

　　夏天摊开双手，一副“人畜无害”的模样，开口道：“你知道，我总在这里飘着，会引起人们的恐慌。”

　　彼得帕克一脚踩着石台，低头看向了极远处下方那些行色匆匆、打着雨伞的行人，头套后的脸阴晴不定，不断变换着，良久，冷冷的哼了一声。

　　“看来你本质还没有变。”夏天开口说着，心中微微叹息着，即便毒液如何干扰彼得帕克的思维，彼得帕克的内心还是想要守护这座城市的。

　　夏天慢慢的飘了下来，生怕有什么举动引起彼得帕克过激的反应。

　　“你想要怎样？”彼得帕克开口说道，能够听得出来，他此时的心情非常低落、沮丧，甚至有些暴躁。

　　可以想象的出来，今夜彼得帕克都经历了些什么。与梅婶的矛盾，与格温的矛盾都让他感觉糟透了。以及在看到夏天之后，彼得帕克还想起了一对儿其他世界的“罪犯男女”。

　　“你是来自首的吗？”彼得帕克站直身子，一步步的走向夏天，嘴里继续自言自语地说道，“我们之间根本没有什么好谈的。”

　　夏天却根本没有回应小蜘蛛的问话，直接走到了钟楼内部，有了屋檐的遮挡，终于不用再淋雨了。

　　在彼得帕克惊讶的眼神注视下，夏天仿佛感觉不到这剑拔弩张的气氛一样，随意的脱下了呢绒大衣，重重的甩了甩，甩掉了一片细密的雨滴。

　　“你在搞什么鬼！”彼得帕克似乎极度缺乏耐心，停下了脚步的同时，双腿微微紧绷，一副蓄势待发的模样。他似乎真的没有想要和夏天交流的兴趣，从第一眼看到夏天的那一刻起，他就准备将夏天捉拿归案了。

　　“很艰难的一个夜晚，呵？”夏天抖了抖衣服，轻轻的甩了甩头，这幅“风雪夜归人”的恬淡模样直接让彼得帕克炸毛了。

　　“见鬼！不要再装模作样了，我只给你最后一次机会，说出你的目的！”彼得帕克下了最后通牒，“你只有说一句话的机会！”

　　夏天动作顿了一下，沉默了两秒，将大衣披上，微微撇了撇嘴：“能力越大，责任越大？”

　　一瞬间，彼得帕克微微躬起并且极度紧绷的身子，就这样定格在了原地。

　　“我不知道你是否听过这句话的原版，但是我相信，在你的成长岁月里有一位长者向你说过类似的话语。”夏天转过身子，漆黑的眼眸默默的看着彼得帕克，“而我知道的是，这位在你生命中留下浓墨重彩一笔的长者，最后的愿望也是希望你能成为一名真正的英雄，一个坚强，积极，纯粹的没有一丝杂质的英雄。”

　　“你……你！！！”彼得帕克的身子微微有些颤抖，很难想象，本该是仇人相见分外眼红的彼得帕克，竟然被夏天的寥寥数语弄成了这幅模样。

　　“彼得，你只是刚刚认识我而已，但是我却已经认识了你好久。”夏天静静的伫立在原地，僵硬的表情慢慢的缓解下来，漆黑的眼眸中带着一丝回忆的神采，“久到恍如隔世，好像是在我上个生命中发生的事情一样，我只是想要帮助你。”

　　“装模作样，闭嘴，闭嘴！”

　　“彼得，你的内心清楚的知晓哪里发生了不对，真的不打算让我试试？”夏天的声音平稳，似乎面前伫立的不是一个状态极度不稳定、情绪暴躁的一等强者。

　　“你难道不认为我是在做正确的事情吗？”彼得帕克突然怒吼出声，一手狠狠的抓了一下自己漆黑的头套，带着丝丝漆黑的毒液蛛丝，蹦出的蛛丝伴随着彼得手掌的分离，狠狠的拍打在了他的脑袋上，一阵蠕动之后，再度恢复了原状，“见鬼，我竟然问你这种话，你有什么资格，呃，啊！！！”

　　“彼得，你知道，你无法帮助一个不希望被帮助的人。”夏天迈步走向彼得帕克，道，“放下你心中的抗拒，给我一个机会。”

　　呯！

　　彼得帕克脚下的水泥地板硬生生的被踩出了重重碎纹，飞快的冲向夏天。而夏天几乎在同一个瞬间启动身子，呢绒大衣在夜风的吹拂下荡漾着，整个人如同一道流星般急速划过纽约的夜空。

　　“站住！蛊惑心神的魔鬼，你不是伶牙俐齿、花言巧语吗？停下来再跟我说几句！”彼得帕克那带着三分嘲讽、七分愤怒的声音飘荡在纽约上空，看得出来，彼得似乎觉得刚才他自己的表现非常不堪，有些恼羞成怒了。

　　夏天的身子在空中一个翻转，躲过了两道漆黑的蜘蛛丝，顺势倒飞的夜空中，看着那在楼宇间穿梭的漆黑蜘蛛侠，嘴角微微扬起：“你的生命可是由无数个漫画、电影、动画系列组成的，你知道，在你无数个系列的生命里，一碗一碗的鸡汤可是数不胜数，给我点思考的时间，让我挑点对你有用的。”

　　远处，彼得帕克重重的落在一栋高楼的天台之上，听到了夏天那玩味的话语，彼得帕克怒火中烧，在他的心目中，夏天已经和死侍一样被挂上了“神经病”的头衔，毕竟夏天刚才说的几句话简直是莫名其妙。

　　但是不可否认的是，真正让彼得帕克恼羞成怒的，是因为夏天那些“莫名其妙”的话语真的触动到了他的内心，这才是让彼得帕克无法忍受的，自己竟然倾听了一个罪犯的花言巧语，甚至还受到了蛊惑，这简直是无法容忍的！

　　夏天微微向左平移了少许，躲避着身后巨大的建筑，身子依旧稳稳的倒飞在空中，肩膀却擦着建筑墙面飞过，这样的场景真的是让人捏了把汗。

　　而夏天的面前，是急速追赶的蜘蛛侠，那不断射来的蛛丝已经变成了蜘蛛炮弹，将鳞次栉比的高楼墙壁轰的坑坑洼洼。

　　“好吧，我说谎了。”不知不觉间，夏天倒飞的身子突兀的停住了，漂浮在夜空中，视线里，是那个不断放大的漆黑人影，“事实上，我可以帮助一个不愿意被帮助的人！”

　　夏天说着，双手狠狠的一挥，半空中飞快荡漾而来的蜘蛛侠身子猛地一歪，似乎不受控制一样，一头栽进了那还未建好的建筑之中，巨大的力道让蜘蛛侠撞翻了十数根钢管，发出了一阵“叮叮当当”的清脆响声。

　　小蜘蛛身子一个翻滚，灰头土脸的跪爬起来，在地上倒滑了数米，这才稳住身形，而蜘蛛感也在提醒着他，一个极度危险的人会出现在他的身后。

　　事实也的确如此，在蜘蛛侠跳跃开来的一瞬间，妮可出现在了他曾蹲伏的地点，让彼得帕克更加无奈的是，他刚刚跃飞出去，那个女人却又出现在了他的身后，竟然在半空中抓住了他的脖颈，接着，彼得帕克眼前一花，他的身体从半空中被带着瞬移到了地面，被妮可一手狠狠的按在了地上。

　　“你好，小家伙。”妮可嘴角泛起一丝冷笑，带着丝丝危险的意味，“告诉我，你觉得我这次足够友善么？”


第158章 毒液妮可

　　“放开我，你放开我。”彼得帕克头套后面的脸被憋的通红，双手死死的抓住妮可的手掌，努力的扒开女人那纤长的手指。

　　妮可微微挑眉，倒是没想到，这小家伙的力量真是不错啊，彼得帕克这样的力量让她根本无法控制住他，正当妮可准备改变控制方式，转为进攻的时候，一道巨大的响声回荡在了偌大的方厅之中。

　　“啊……”彼得帕克双手不可抑制的捂住了自己的耳朵，也顾不得被妮可按在地上掐着脖子了，显然那巨大的声音比窒息感更让他感到痛苦。

　　这样的一幕，不由得让妮可想起了超胆侠。

　　彼得帕克在极度痛苦之中，危险度直线上升，妮可脚下一错，退开了身形，目光扫过四周，却看到5、6根钢管飞舞着，不断的敲打在扎进地底的钢管之中。

　　“你们，住手！”彼得帕克艰难的爬了起来，摆出了经典的姿势，双臂伸直，对准了夏天的方向。

　　“咚！咚！咚！”一连串的巨响声瞬间瓦解了彼得帕克的进攻意图，双膝一软，跪在了地上。

　　远处的夏天默默的伫立在半空中，今天，算是彻底当了一回法师，不断的用意念玩着钢管（感觉好像哪里有些不对——）。

　　“咚！咚！咚！”数根钢管插进了彼得帕克的前方地面中，填补了他刚才打乱的钢管圆阵，彻底将小蜘蛛围在其中。

　　“啊啊啊啊啊……”彼得帕克那凄厉的惨叫声让人听着心里发慌，双手捂着脑袋，身体不断的颤抖着跪在地上，本就黑暗的环境因为他那凄惨的叫声让人更觉得毛骨悚然了。

　　妮可看着跪在眼前的孩子，面色终于流露出一丝不忍，如果彼得帕克依旧是那个强大蛮横的蜘蛛侠，也许她不会有半点恻隐之心，但是此时跪在她面前的就是一个无助的孩子，这样的场景不由得让妮可回想起了小蜘蛛那清秀英俊的面庞。

　　无论妮可的心理活动如何，夏天可是铁了一颗心要强行“治愈”蜘蛛侠，所以他的动作从未有半点犹豫，操控着数根钢管狠狠的敲打着圆阵，在接连不断的声波震动之下，彼得帕克身上的漆黑服饰终于有了一丝异动！

　　“哦，天……”妮可眼眸微微瞪大，面前这个跪着的小蜘蛛依旧在瑟瑟发抖，而他身上的漆黑服饰如同开水一样沸腾开来，终于在夏天的敲打之下，猛地窜了出来。

　　“嘶……嘶！！！”刺耳的鸣叫声刺痛着人们的耳膜，小蜘蛛一动不动，可是那漆黑的衣服却自成一派，自顾自的窜了出来，丝丝漆黑的毒液依旧连接着彼得帕克的身体，一个漆黑的、巨大的、张着血盆大口的漆黑蜘蛛侠出现在了半空中，锋利的獠牙、长长的舌头，甚至还向下滴着唾液。

　　看到这样的一幕，妮可直接把彼得帕克和当初奥斯本工业的童工们画上了等号，她对于夏天的话语从来都是深信不疑的，夏天说小蜘蛛是一个开朗、乐观、积极向上的小逗比，那么他就一定是！为什么风格如此阴郁，如此冷酷，气质如此的黑暗？一定是这该死的毒液搞的鬼！

　　没办法，地上瑟瑟发抖的红蓝配色小蜘蛛相比于半空中张牙舞爪流着唾液的毒液来说，乖巧了不知道多少倍。有些时候，邪恶的东西真的能用眼睛看出来。

　　“呃呃……”彼得帕克的脑子浑浑噩噩，已经再也感受不到声波进攻，抬起头，头套后的双眼有些迷茫，看到了半空中那漆黑的一大团，彼得的面容也呆滞了下来。

　　毒液似乎意识到了彼得的变化，又或者是感受到了妮可那危险的举动，所以它努力地窜回了彼得帕克的身上，飞快的覆盖上了那经典的红蓝配色服饰。

　　但是，事情并未如它所愿，在数根钢管狠狠的敲打声音中，毒液无法控制的再度窜了出来，一波又一波的进攻让它根本无法稳稳当当的附在彼得帕克的身上，而它也意识到，彼得帕克似乎恢复了一些理智，在主观上也想要脱离它的控制。

　　滋滋滋……

　　一道赤红色的镭射光束射了出来，半空中被强制分离的毒液立刻成为了无根浮萍，那丝丝链接彼得身体的毒丝直接被镭射光束切断了！

　　啪叽！

　　如同皮筋断了一样，半空中无法自控的毒液甩了出去，而伫立在它面前的……正是妮可。

　　这一次，不再是一小股毒液尝试着爬上妮可的手指了，而是一大团油漆铺天盖地的呼在了妮可的身上。

　　妮可皱起了眉头，狠狠的一甩手，但是身体已然被毒液淹没其中，战士的下意识反应让她立即瞬移开来，然而，她瞬移走了，毒液也跟着瞬移走了，消失在了这建筑之中。

　　“呵……呵……呵……”彼得帕克那一身经典的红蓝配色让人看着赏心悦目，一手捂着额头，大口大口的喘着粗气，整个人像是从游泳池里捞出来一样，全身几乎都湿透了。

　　“太可怕了，太恐怖了，你知道吗，那种感觉，你清楚的知晓你做的一切事情，但是你更知道那不是你的决定，好像有另一个人再控制你的身体，我的天，诶，伙计，我在和你说话呢，诶？”彼得帕克嘴里嘟嘟囔囔着，“感谢你把我解救出来，不过说句老实话，我恐怕还是得把你逮捕归案，然后我再去找那只小贱贱，你们竟然能够在宇宙中穿梭，这简直太酷了，朋友，你知道……”

　　小蜘蛛尽管一副筋疲力尽的模样，但是自从开口就一直没停下来，直到他发现了一丝不对劲儿。夏天没有回应是非常正常的，毕竟彼得帕克准备把他捉拿归案，真正让小蜘蛛停下来说话的，是那疯狂发信号的蜘蛛感应。

　　“H……Holy……cr……”彼得帕克手忙脚乱的向后退去，那努力蠕动的模样和毛毛虫并没有任何区别，眼前是夏天背对着他慢慢退后的身影，透过夏天的身侧，彼得帕克看到了远处不知何时再度出现的女人，一身漆黑的女死侍制服，上面还带有炫酷的白色纹理，在月光的映衬下散发着极具质感的迷人光泽。

　　她静静的伫立在不远处，夜风吹拂下，那迷人的长发微微的飘荡着，如同一朵危险的毒玫瑰，正在散发着幽幽的毒香。

　　彼得帕克不断向后爬着，无意间碰到了一根扎在地上的钢管，顿时来了注意，向前方的夏天建议道：“抓捕你的事情先放在一旁，我想我们得联手，用相同的办法，把她的衣服扒下来！”

　　“闭嘴！”夏天的声音中带着一丝焦急，恨不得上前捂住彼得帕克的嘴。

　　“你依旧想要抓捕他？在他挽救了你的人生之后？”远处，妮可自然垂下的双臂上，漆黑的毒液慢慢蠕动，不断的下滑，最终拼凑出了两把漆黑的武士刀，又黑又亮的闪烁着一丝柔亮色彩。

　　“咕嘟。”彼得帕克咽了口唾沫，仔仔细细的打量着妮可的造型，然后说出了一句让夏天险些崩溃的话语，“韦德？”


第159章 可怜的毒液

　　“哦，伙计，我想我们完蛋了。”彼得帕克嘴上嘟囔着，紧绷着身体站了起来，双手伸出，两道蛛丝射在了散落在地上的钢管，轻轻一拽，将两根钢管握在了手中，停顿了一下，问道，“你要么？”

　　我要你妹！

　　夏天冷冷的瞪了一眼彼得帕克：“闭嘴，你只要记得这次是你欠我的就可以了，赶紧滚蛋。”

　　“哦，不，你觉得我会放任这么危险的东西存在？坐视不管？”彼得帕克活动了一下身体，“我可是蜘蛛侠。”

　　夏天仰头长叹，神啊，救救我吧……

　　“你在这里站着别动，等我把她的衣服扒下来之后，我再来逮捕你，约定哦，不许跑哦。”彼得帕克看着夏天一副无语问苍天的模样，反倒是开了一个不大不小的玩笑。

　　“站住！”夏天突然开口命令道。

　　“啊？你说什么？”彼得帕克迈出的脚步顿在原地，却发现夏天根本不是在和他对话，不由得，彼得帕克看向了远处那道漆黑的人影。

　　“无论你现在想要做什么，都不是出自你的本意。”夏天开口说道。

　　远处被命令站在原地的妮可，低头看着双手中两把锋利的毒液武士刀，开口道：“这种感觉……真的很好……”

　　“妮可……”夏天试图继续劝说，却比妮可打断了。

　　“他说要逮捕你。”妮可慢慢的抬起头，上身微微前探，腿部弓起，右手食指细微的活动了一下。

　　夏天却清楚的知晓妮可这些细微的小动作，这是她瞬息移动的前兆，夏天太了解妮可了，甚至是她身体的每一个细节都记得清清楚楚。

　　“这是命令，站在原地！”夏天急忙开口，一旦她闪烁开来，或者说，一旦战斗打响，那么夏天根本控制不住局面。

　　“为什么要阻止我，我再试图保护你！”妮可头套后的眼眸如若刀锋，狠狠的看向夏天。

　　“好好想想，如果这真的是你，你会对我命令有抵触情绪么？”夏天双手探前，一副止战的模样，脚步不急不缓，沉稳的走向妮可。

　　妮可愣了一下，右手中的武士刀无意识的转了个花，看到这里，夏天的心中一喜，脚步不停，继续道：“妮可，我只有一个命令，褪下这身毒液套装，之后你想怎样就怎样。”

　　妮可双手中的武士刀不断蠕动，隐去了锋芒，慢慢的爬回了她的手臂上，融入到了毒液套装之中，她的身体也慢慢颤抖起来，一手捂着面罩，这极度诡异的气氛让远处的小蜘蛛都捂住了嘴，没敢开口发射几句嘴炮。

　　“想怎样……怎样都行？”妮可一手抓着自己的脸，声线有些颤抖。

　　“当然，我承诺，褪下这身衣服，你想怎样都行。”夏天背后慢慢飘起了数根钢管，其中甚至有一根钢管横在了彼得帕克的面前，推着小蜘蛛向后退了两步。

　　彼得帕克一手伸出，头套后的脸是一副极度无奈的表情，跺着小碎步来回踱步，最终还是被几根钢管推到了墙角，非常“配合”的没有跳出来冲向妮可。

　　“想想我们经历过的一切，妮可，别因为这件套装打破了我们的关系。我知道你渴望强大，我保证会给予你想要的一切，别让眼前这普普通通的毒药扰乱了你的心神，它不能给你提升多少实力。”终于，夏天一手按在了妮可的肩膀上。

　　下一刻，夏天按在她肩膀上的手掌，却被妮可牢牢的握住了：“你想要我脱了它……啊……”

　　妮可的话都没有问完全便有些气息不匀，面具后的表情极为扭曲。妮可对于痛苦的忍受程度可谓是极其之高，她当初可是成功被改造为变种人的，改造变种人的过程是一段怎样惨痛经历，夏天可是清清楚楚，什么样的疼痛能够让妮可痛呼出声？看来她的脑袋真的是受到了很大的刺激。

　　但是夏天却不得不做出一个选择，坚定地说道：“这是命令。”

　　妮可猛地抬起头，不断颤抖的身子竟然有了一丝停滞，让人看起来有些不可思议，接着，一手掐住了夏天的脖子！

　　妮可面具后的表情一阵阵的变换，手指不断的紧握，似乎在考虑到底要不要教训一下眼前这个恼人的家伙，为什么我既不能做这个，又不能做那个？为什么你总是挡在我的身前？为什么我的实力如此之强，但是每次行动都畏手畏脚？为什么我的每一个想法，每一个动作都在无形之间被你掌控着？自始至终我都在企图帮助你、保护你，为什么你从来不愿意理解我？

　　看到这样的场景，彼得帕克的面色极为凝重，再度做好了战斗的准备，却依旧没敢轻举妄动，准备再观察一下这次事件的走向。

　　在彼得帕克惊讶的眼神注视下，夏天根本没有做出任何抵抗的动作，这算什么？放弃了吗？

　　接着，彼得帕克便听到了夏天那低沉的声音，没有丝毫的波动，平淡的有些吓人：“你是认真的么，妮可？”

　　唰……

　　毒液一阵蠕动之后，漆黑的死侍头套像是开花了一样，向两边退去，慢慢浮现出了妮可的脸颊，那极度冰寒的湛蓝色眼眸中带着一丝愠怒，冷冷的与夏天对视。

　　“事实上，你现在也可以做任何事，没人能拦得住你。”夏天突然伸出双手，握住了妮可的手掌，却不是掰开女人的手掌，反倒是给那掐着他脖子的手掌加了一把力。

　　夏天如此挑衅的动作，让妮可的目光更加冰冷了，从牙缝中挤出一句阴森的话语：“你，你这个，你……”

　　“妮可·诺顿，你拥有我的承诺，做你想做的任何事，一切后果我自己承担。”夏天双手覆盖着妮可的手掌，突然狠狠的紧握，现在反倒更像是夏天企图自杀了，在一阵窒息的感觉中，“我认了！”

　　妮可毕竟是夏天亲手塑造的作品，所以两人的风格基本上是属于一脉相承的，都是非常骄傲而又强势的人，不愿意流露出半点软弱，区别在于妮可的强势更多的体现在外在上，比如语音、动作，行事风格。而夏天的强势却更加内敛一些，更多的体现在他那颗又冷又硬的内心上。

　　气氛到位，剑拔弩张是必然的。正如同当初妮可第一眼见到超胆侠的时候，两人的理论完全相悖，谁的理论是正确的？当然是拳头大的人。而现在，妮可和夏天这同类人之间的争斗，在没人愿意服软的情况下，这样的场面该如何收场？

　　妮可瞳孔一阵轻微的收缩，极度愤怒的咆哮着：“你想死，那我就送你去……嗯……”

　　终于，那个“死”字让出入极端愤怒的妮可回了神，在这一个瞬间，她清楚的意识到，她似乎要去做一件自己内心中最抵触的事情，一件严重触犯她人生底线的事情。

　　毒液的影响真的如此之大么，竟然可以在潜移默化之间让我做出如此荒唐可笑的事情，该死，我的脑袋都在想些什么？

　　妮可急忙抽出自己的手掌，却发现夏天的力道很大，情急之下的妮可一肩膀撞飞了夏天的身子……

　　夏天脑袋浑浑噩噩的，撞到了数根钢管，软软的趴在地上，大口大口的呼吸着空气，而远处的妮可双手捂住了头套，疯狂的向外撕扯着，透过那丝丝漆黑的面具，彼得看到了妮可那极为坚毅的眼神。

　　“我的天。”彼得帕克同样双手捂住了脑袋，脸上满是震惊之色，“这得需要多大的决心，这群外来者难道都是疯子吗？”

　　“到我了吧，毒液？”夏天的身子慢慢飘起，手掌连挥，钢管一阵飞舞，下一刻，几根钢管猛地插了下来，伴随着激烈的敲打，一阵巨大的“叮当”响声让妮可身上的毒液再度沸腾开来，而这一次，伫立在原地的妮可，看着连接着自己身体，在半空中疯狂嘶吼的毒液，她的双目瞬间爆发出了一股极为强大的镭射光束。

　　“嘶嘶嘶……”凄厉的惨叫声伴随着毒液团破碎成了无数小团，妮可根本就没有闭眼的打算，镭射光束轰碎了天花板。

　　妮可对待罪犯时非常的狠，对待她自己的时候更是不遑多让！在一片片石土落下的时刻中，那镭射光束竟然对准了她自己漆黑的胳膊。

　　妮可身上的毒液疯狂的退去，不断的蠕动着爬走，当妮可左臂只剩下被烧得赤红的亚德曼金属骨骼时，她小腿上仅存的毒液非常识时务，迅速的爬下了她的身体，与地面上分散的毒液团不断融合，最终汇聚成一团。

　　妮可眼眸对着水泥地放射着一道道镭射光束，好像是驱赶动物一样，最终将四处乱爬的一大滩毒液集中在了一起，毒液的智商当然懂得趋利避害，它知道一旦企图逃离，便会被镭射光束彻底销毁，在刚才驱赶的过程中，它可是被镭射光束泯灭了不少了，所以此时的它安安静静的呆在了原地，没有试图再寻找下一个宿主。

　　就算是它想找也找不到了，小蜘蛛绝对不会再让毒液上身，妮可又刚把它强行扒下来，此时建筑里就剩夏天一人了。

　　想当初，夏天主动摸摸毒液，毒液连半点反应都没有，如果它有“肠子”的话，估计此时肠子都快悔青了，冬兵再怎么菜，好歹也是个人呐，也能当宿主啊。

　　它也没想到自己的几个宿主竟然都这么嫌弃它，这毒液也是够可怜，如果当初“纯洁”的时候没被死侍玷污过，估计会受到很多人的欢迎，说不定有些超级英雄还会主动要求“合体”呢……

　　现在呢？被一个女人用镭射光束赶来赶去，最终只能老老实实的呆在原地不敢动弹，毒液估计想哭的心都有了。

　　“哦，我的天。”远处的小蜘蛛扒着钢管，一副不忍心却又极度好奇的模样，看着那个伫立在远处沉默的女人，那烧得通红的金属骨骼慢慢恢复了银灰色，血肉也不断的生长开来。


第160章 救蜘蛛·捕毒液

　　彼得帕克很是好奇的看着妮可的金属骨骼，也很好奇妮可的自愈能力，更让他好奇的是，远处这对儿神秘男女到底是什么样的关系，就因为夏天的一句话，这个如此强大的女人竟然用如此残忍的自残方式，硬生生的脱下了毒液套装。彼得可是被毒液附身过的，当然知道毒液那如同跗骨之蛆的风格，也知道毒液那干扰人心神的能力，所以妮可的所作所为真的是让彼得帕克敬佩不已。

　　难道她真的是机器人？刚才那手臂裸露出来的金属骨骼不就证明了这一点吗？所以那个男人是她的制造者？不应该啊，难道另一个世界科技如此发达么？机器人都有自身的智慧了？刚才妮可情绪是极度不稳定的，这些画面小蜘蛛都看在了眼里，如果她真的是机器人的话，也不会有如此的智能程度吧？

　　“我想彻底销毁这团毒液，但是夏天明确表示过要抓捕毒液，我该怎么办？”妮可心中默默的想着，事实上，当她脑海中闪过夏天的面庞时，她的思绪已经飘了，心中升起了一阵阵的后怕，见鬼，刚才自己都做了些什么。

　　妮可胸膛不断的起伏着，拳头紧握，似乎想要捏碎什么东西一样，狠狠的注视着不远处安静的毒液，不知道在想些什么，那布满寒霜的面容让夏天都没敢第一时间去打扰她的思绪。

　　“叮！

　　完成随机任务：解救蜘蛛侠。

　　奖励光球*1。”

　　“抱歉。”正当夏天惊讶的接收一个任务光球的时候，前方沉默的女人突然开口了。

　　“不，该道歉的是我，也许还有其他的方式让你清醒过来，我不应该这样逼迫你。”夏天看着她的背影，开口安慰道。

　　妮可伸手指向远处的铝合金手提箱，那是她在两人分头任务的时候拿来的，也是她企图装毒液的容器，毕竟夏天给的任务时限太短，她也只能在短时间内找到这样的容器了。

　　几人不知道的是，她这样的动作，证明了她刚才内心剧烈的活动之后，做出了一个选择。她放弃了复仇的打算，留下了这个让她咬牙切齿的外星有机体。

　　夏天随手一招，远处角落里的箱子飞了过来，被夏天牢牢的抓在手中。这样的箱子似乎总是出现在各种各样的场景里，装钱，装枪什么的，但是如果装毒液的话，应该是困不住它吧？

　　妮可伸手接过箱子，走向了不远处安安静静的毒液。

　　“妮可。”夏天皱了皱眉，并不想要她接近毒液。

　　却不想妮可直接打开了箱子，扔在了毒液旁边，声音中不带有任何一丝人类的情感，听着让人有些心里发慌：“进去。”

　　毒液一阵轻微的蠕动，却没有半点行动的意思。

　　“最后一遍，自己爬进去！”妮可双目微微泛红。

　　在夏天颇为无语的眼神注视下，毒液还真就乖乖的爬进去了。夏天再怎么无语，毒液可是没有“脸面”这一说的，尼玛我特么的都要被轰成渣了，让我回一个箱子里休养休养不行啊？

　　毒液似乎非常清楚妮可那强大的实力和她那极为坚定的意志，所以它并没有玩什么花样，短短的几秒钟时间，一团团黑乎乎的液体就爬进了手提箱中，安安稳稳的铺满了银色的铝合金箱。

　　“老老实实的呆着，你不会想要彻底消逝在这个世界里。”

　　“叮！

　　完成任务：抓捕毒液。

　　奖励光球*1。”

　　妮可蹲着身子，缓缓的将精致的手提箱扣好，一时间没了动作，也没有了话语。

　　几秒钟之后，远处一直打酱油的小蜘蛛撑着钢管，轻轻的咳了一声，似乎他也有点迷茫，不知道该怎么处理眼前的状况，按照道理来讲，作为一个超级英雄，是不是应该把毒液要回来？这一对儿男女本来就够危险的了，毒液在他们手中可不是什么好事情。

　　结果可怜的小蜘蛛依旧被冷落了，只听到妮可沉声说道：“我的确应该道歉。”

　　“别对自己要求太高，你已经做得很好了，你知道我更注重结果。”夏天开口安慰着，想了想，道，“一切都会好起来的。”

　　妮可用那条还在生长着血肉的手拎起了箱子，站起身走到了夏天的面前，眼神有些复杂，轻声道：“记得我最后撞开你的那一瞬间么？”

　　夏天看着眼前面色极为复杂的女人，轻轻的点了点头。

　　“那个瞬间，我真的很想捏碎你的脑袋。”妮可身子探前，双臂抱紧了夏天的身体，鲜血和嫩肉顿时染满了夏天的身子，语气中带着一丝歉意，“那个时候，我才知道了事情的不对，我才知道我到底需要做些什么。”

　　夏天心中叹了口气，除了死侍那个神经跳脱的人之外，任何人想要脱下毒液都得扒一层皮，夏天也是没有办法才选择了下下之策，用着几乎舍命的方式让妮可彻底认清了毒液在不断的影响她，从而让她下定决心褪下那套装。因为一旦妮可穿着毒液的时间长了，那就不好办了，毕竟毒液对她的渗透可谓是分分秒秒，随着时间的延长而愈发深入的。

　　除此之外，夏天也有一些思考：毒液放在不同人的身上会有不同的表现，尽管小蜘蛛再怎么心态失衡、性格恶劣，他总有底线，不会在毒液的影响之下尝试杀人。但是妮可不同，她本就是从血海尸山中爬出来的，日后的她只可能更加放肆和猖狂，不出意外的话，她最终的结果只能是自我毁灭。而她不愿伤害夏天算是她的底线，夏天也凭借这一点，尽可能的将灾难扼杀在初级阶段，结果表明，夏天也的确赌了个大获全胜。

　　现在，夏天抓住了毒液，那么选拔毒液的下一任宿主将会是极为困难的事情。说实话，夏天有点恶趣味，真的想把毒液呼在美国队长的脸上，看看美队会发展成什么模样……当然，这是不可能的，毕竟下一任毒液的宿主只可能是夏天的团队成员，而且还必须是一个忠心耿耿的团队成员。

　　“嘿，我说，老兄，我很尴尬，尴尬你懂吗？”远处的小蜘蛛玩着钢管走了过来，“我想我需要那个箱子。”

　　夏天感觉到妮可缠绕在自己身体上的手臂慢慢勒紧，也意识到了她在努力的忍耐着一些情绪。

　　“我今晚救了你，不如我们做个交易，你乖乖回家睡觉，给我一个清净的夜晚，明天你再来抓捕我俩？”夏天开口提议道。

　　“唔，那可不是超级英雄的行事作风，朋友，你刚才给我灌的鸡汤起到了非常好的疗效，我想我应该做正确的事情。”彼得帕克笑嘻嘻地说道，一手轻轻的拍了拍自己的脑袋，嘴里细细碎碎的自言自语道，“哦，可怜的彼得，你这是在送死，我必须得赞美一下你高尚的情怀。”

　　小蜘蛛一句风格独特碎碎念，硬生生的将心情非常沮丧的妮可逗笑了，只可惜她的情绪依旧非常的低落，所以她那不经意间流露出来的笑容更像是苦涩的笑容，妮可松开了手臂，转过身，面色古怪的看向了小蜘蛛。

　　吓！

　　小蜘蛛下意识的向后退了一步。

　　妮可上上下下的打量着红蓝配色的小蜘蛛，再没说话，转头探寻的看向夏天。

　　在夏天微微点头同意之后，妮可带着夏天的身子直接消失了。

　　“呼……”彼得帕克大大的松了口气，一手苦恼的敲着自己的小脑袋，“这很棘手诶，怎么样才能将这两个人绳之以法呢，我想我需要帮手，难道要我去找死侍？呃……似乎那个家伙也是罪犯啊，呦，恼火呦……”


第161章 回家？

　　时间：半个月后。

　　地点：纽约，皇后区。

　　咔嚓，酒店房门被打开之后，夏天一副风尘仆仆的模样，快步穿过客厅，来到了卧室门前。

　　“咚！咚！咚！”

　　夏天轻轻的敲着眼前的房门，手中还拿着一盒大份的披萨，等待了许久，却得不到卧室里面的任何回应。

　　夏天无奈的叹了口气，开口道：“妮可，你没必要这样惩罚自己，已经两周了，你真的想和毒液过一辈子？”

　　然而夏天的等待依旧得不到任何回应，无奈之下，夏天一手搭在门把手上，闭着眼睛，能力慢慢的涌出，一声轻响过后，被锁住的卧室房门就这样打开了。

　　在一片阳光明媚中，本应该温馨的气氛却被妮可那阴森的眼神打碎的一干二净，此时妮可正坐在地上，背靠着墙，手中把玩着靶眼军刺，目不转睛的注视着由厚厚的防弹玻璃制成的小展览箱，里面有一团漆黑的毒液，在妮可的注视下紧紧的贴靠在箱子最靠外侧的角落里，缩成了一团。

　　这段时间夏天给毒液精心挑选了一个新的住所，曾经临时凑数的铝合金手提箱已经被抛弃了，显然毒液对自己的新住所不是很满意……

　　即便它尽可能的贴在外侧角落，但是距离妮可也没有多远，毕竟这箱子不是很大，不过也许在毒液想来，能尽可能的远离这个危险的女人就是好的，哪怕是多一公分……

　　夏天走上前来，轻轻的跪坐在妮可面前，将一大盒披萨放在了箱子上，道：“你真的打算这么看它一辈子？那这家伙的命运可是相当悲惨，你知道你能活很久很久。”

　　被披萨盒遮挡了视线的妮可，终于有了一丝动作，眼眸微抬，握紧了手中的军刺：“我无法原谅自己当初的想法，夏天，再给我一些时间，我需要深深的记住这次教训，我需要反省，给我一些时间，这对你来说很困难吗？”

　　“开口第一句话就想要和我吵架。”夏天身子探前，轻轻的为妮可搭理着那凌乱的长发，手指拨过女人额前的发丝，露出了她神色黯然的面庞，如果不是强大的身体自愈能力的话，也许她的状态能够用“憔悴”来形容，可惜，即便是她的心情如何低落，整日整夜不出房屋的坐在这里，她的外表依旧是那样光鲜可人，夏天也只能尽可能的推测她的身心状态。

　　如此温柔的动作，让妮可凌厉的眼神慢慢柔软了下来，微微低下了头，道：“抱歉，我不想这么对你，我一直沉浸在那样的情绪之中。”

　　“你知道就好。已经整整两周了，妮可，再这样下去会很危险，我也在反思自己的错误，尝试着不再那样强制命令你做一些事情，但是这并不意味着我会放纵你的人生。”夏天郁闷的挠了挠头，改变行为方式果然是一件让人难过的事情，非常难把握其中的尺度。

　　“见鬼，你真的意识不到么？我当初想要对你不利，我甚至想要……想……”说到这里，妮可再也说不下去了，狠狠的将军刺插进披萨盒中，发泄着对她自己的情绪，一手捂住了脸，垂下了额头，那自责愧疚的模样让夏天看着忍不住有些心疼。

　　夏天砸了一下嘴，随手撕开披萨盒，用靶眼军刺插其一块披萨，送入了口中，香浓可口的味道充盈着他的味蕾：“你觉得回地狱厨房让达尔文做一顿大餐会不会让你心情好一些？”

　　妮可弓着的长腿随意的滑落在地，依旧低着头，看起来没什么开玩笑的兴致。

　　“我说，我怎么感觉它又小了？”夏天挪开披萨盒，看到了里面缩成一团的毒液，听到夏天的话之后，毒液竟然努力的往上爬，贴在了玻璃箱子上侧，似乎想要让夏天解救它的生活。如果把毒液替换成小猫小狗，估计那小模样会很可怜……

　　可惜毒液一点也不萌，所以给人的好感度也就大打折扣。

　　“抱歉。”妮可低垂着头，情绪异常的低落，声音很轻，似乎为自己的做法感到了一丝沮丧。

　　“如果我向好的一方面想的话，它的到来，让你对镭射光束的控制力增强了不少？”夏天环顾了一下四周，并没有发现房间被镭射光束轰过的痕迹，随即挪了挪身子，来到了妮可身旁，同样坐在了地上，背靠着墙壁，双手用力的将妮可身子抱了过来。

　　“呃。”妮可微微有些抵触，最终还是双膝跪在了夏天大腿的两侧，坐在了夏天的身上。

　　“披头散发的像疯子一样。”夏天轻声说着，一边打理着她的长发，一边正色道，“我不可能让你继续这样反省下去了，我尽可能的满足你的要求，但是你却给我呈现出了愈发颓废的模样，妮可，这不是一件应该发生在你身上的事情。”

　　“不该发生在我身上的事情有很多。”妮可眼神涣散的看着夏天脖子上的双“D”坠饰，嘴角微微扬起，笑得很勉强。

　　“你是一个坚强的女孩，你有着异于常人的坚毅品质。上次的事件能够把你变成这般模样，我已经了解了我在你心中的重要程度，你的表现已经呈现了很多东西，你无须再反省和自责了，这样的记忆和教训已经深深的印在我们的脑子里。”夏天拨开女人遮住侧脸的长发，目光直视着妮可，严肃道，“我是认真的。”

　　“如果有一天，我真的要对你不利，那个时候你怎么办？”妮可也是在夏天进入房间之后，第一次真正意义上的与夏天对视，开口道，“你得找一个反抗我的方法，我自己都不知道怎样才能阻止我自己，怎么了结我自己的性命，夏天，我在你身边是一个巨大的威胁。”

　　“所以你这一段时间一直在想着怎么自杀？我很抱歉，女士？”夏天冰凉的金属手贴在妮可的脑门上，似乎在测量她有没有发烧，又或者是想要用金属手给她降降温，“所以我辛辛苦苦把你改造成变种人，费尽心思的增加你的变种能力，倾尽所有的教导和培训你，统统都是为了让你琢磨怎么自杀的？”

　　妮可咬了咬嘴唇，躲避了一下夏天的眼神，没有敢出声回应。

　　“去，洗澡然后换身干净的衣服，30分钟。”夏天狠狠的打了一下妮可的屁股，用半是玩笑半是命令的话语终于让妮可走出了这间卧室，“我需要那个英姿飒爽的女战士，不想要一个自怨自艾的女疯子。”

　　要说夏天内心中不感动，那是不可能的，但是此时夏天心中更多的是感觉到心累，看到妮可即将走出门口的身影，夏天继续道：“妮可，这只是我们漫长生命中的一个小插曲，一个小小的挫折而已。这些有趣的记忆都是我们未来的财富。十几年后，又或者是几十年后，当我们穿梭过各种各样的世界，见过各种各样的人，经历过各种各样的故事，当我们功成名就的时候，我不介意你回想起现在发生的小插曲。”

　　“但是在这之前，给我打起精神，我有很多目标要去实现，我需要你的帮助，很需要。”夏天一字一句地说道，“比如说现在，在你无所事事的两周中，我发现我们来到这个世界并不是一个明智的选择，我已经打算离开这里，回到地狱厨房。而你除了让毒液在你眼神的注视下瑟瑟发抖之外，根本不知道这段时间发生了什么，妮可，清醒一点，抛开你心中那些无聊的想法，我没有时间在这里浪费，我要回家了。”

　　“回去找达尔文么？”妮可略显歉意的问道，突然发现，一直作为队伍中一员的她，真的不知道这只团队这段时间都发生了什么。

　　“不，我的家，我的地狱厨房。”夏天靠着墙壁，开口说道。

　　“啊？”妮可愣了一下，夏天真正的家？这可是大事，那里有夏天人生的终极目标，有夏天一生的敌人——九头蛇，也有与夏天紧密相连的家乡——地狱厨房。

　　感受着妮可探寻的眼神，夏天耸了耸肩膀，道：“你打算继续在这里玩毒液，还是打算跟我回家？”

　　“我跟你走。”妮可犹豫了一下，重重的点了点头。

　　听到这句话，毒液高兴的跳了起来……啪叽一声拍在了玻璃箱盖子上。

　　“你也跟我们一起走。”夏天扫了一眼毒液，拿起一块皮萨扔进了口中。

　　如果毒液有眼睛，估计会哭出来吧……


第162章 步入正轨

　　这毒液倒也有趣，应该是以电影宇宙为蓝本制作的，所以并没有想象中的那般强悍，无法自己成为一个强大的个体，必须要有一个宿主，从而达到共生的目的，才能变成一位一等一的强者，此时被囚禁的毒液真的是连防弹玻璃箱都逃不出来，而且还被妮可时不时的教训一顿，鬼知道当它再次附身一个人之后，对妮可说出的第一句话是什么，说真的，夏天真的很有兴趣听听毒液的心声……（毒液：我跟你讲，我冲上去就是一巴掌……）

　　夏天用这两周的时间做了很多事情，其中就包括剿匪这一任务，按照数量来计算，夏天还需要最后一位黑帮老大的性命就可以完成剿匪任务了，一个光球正在向夏天招手。

　　值得一提的是，夏天并没有猖狂的覆灭一个又一个帮派，一切都在暗中行动的他，只是单独的刺杀帮派分子的老大，任务效率极高，而在这一期间，夏天不可避免的碰到了蜘蛛侠两次。

　　结果可想而知，小蜘蛛失去了毒液这个外挂的加持之后，他与夏天的对战中从未讨到过任何便宜，在夏天根本不想纠缠的情况之下，蜘蛛侠也没能实现逮捕夏天的愿望。

　　夏天见了蜘蛛侠两次，也教训了他两次，不过第二次与第一次相比来说，夏天明显感觉小蜘蛛的战斗水平在不断提高，看起来这个小家伙也在不断的成长，未来一定会走上正确的轨迹，成为一名强大的超级英雄。

　　在这两周之中，格温史黛西还给夏天打过电话，不断的感谢夏天和妮可的帮助，想来她是从彼得帕克的口中听到了事情的经过，她还想邀请夏天和妮可去她的家中做客，夏天非常礼貌的拒绝了女孩的邀请。

　　看起来格温只知其一、不知其二，也许是小蜘蛛并没有说的很详细，所以格温并不知道小蜘蛛想要逮捕夏天二人，这些暂且不提，现在的格温史黛西真的是幸福极了，她的男朋友恢复了以往的性格，对她非常的温柔，变着法子哄她开心，想来也是彼得帕克想要弥补曾经的错误。

　　事实也的确如此，彼得帕克不仅仅对格温好上加好，对梅婶也是一再道歉，又变回了当初乖宝宝的模样，每日穿梭在纽约街头守护民众的同时，也成为了一名兼职摄影师，成功的被号角日报招录，以每叠照片200美元的价格不断贩卖着他自己的“职业生涯”，赚的钱并不多，但是足够家里日常的餐费了，其实这里面真正的意义并不是小蜘蛛赚钱补贴家用，而是梅婶看到自己的孩子再次回到了正路上，度过了叛逆期，而且还尝试着扛起家庭的重任，这才是这件事真正意义所在，也是梅婶真正幸福与开心的源泉。

　　小蜘蛛终于回到了正常的轨迹之中，而夏天却并没有得到想要的支线任务，在不断尝试着调查奥斯本集团，努力获得更多的信息之后，夏天无奈的发现，自己的任务应该是让死侍给做了，也就是所谓的蜥蜴博士的任务，应该是被死侍给刷过了。

　　现在根本没有剧情给夏天去获得光球，这里并没有老绿魔，诺曼·奥斯本在这个宇宙中并没有成为绿魔，这个老家伙此时正瘫软在病床中，一副病入膏肓的模样，穷尽一生都没有研究出来所谓的“解药”，也就根本没有成为绿魔。

　　夏天隐隐约约记得超凡蜘蛛侠的剧情中，只有小绿魔的存在，也就是诺曼·奥斯本的儿子哈利·奥斯本，这个小家伙此时正在欧洲逍遥呢，抱着各种各样的名模靓妞花天酒地，总能在各种各样的八卦报纸和杂质上看到那个风流俊帅的小伙子，哈利并没有在纽约上学，奥斯本家族的病可是遗传病，夏天也不可能让哈利·奥斯本提前爆发遗传病，所以也无法提前做这个任务。

　　现在的彼得帕克才上高一，下一部剧情的开始时间应该是在彼得帕克高中毕业的时候，这样算来起码得到三年后才有剧情可刷，所以夏天才对妮可表明：两人来这里是个错误。

　　万幸有毒液这个随机任务，否则的话，夏天这次来这个世界真的就亏大了。

　　毒液给夏天提供了两枚光球，再加上剿匪的一枚光球，也算是可以接受，等几年之后，剧情真正有苗头的时候，夏天完全可以回到这个世界逛逛，收缴一下剩余的任务光球。

　　不出意外的话，那个时候的夏天应该会有更多强大的队员，刷起任务来也应该是得心应手。

　　非要让夏天努力提前三年的时间开启主线剧情，其难度是相当的大的，毕竟这类科幻剧的剧情本身就是一个又一个机缘巧合，也不知道这次夏天与小蜘蛛接触之后，算不算是真正的修正了小蜘蛛的人生轨迹，至于未来会给其造成多大的影响，这是无法计算的，夏天也只能祈祷一切能够走在正轨之中。

　　夏天并没有时间浪费在这里，所以他想回到主世界中。另外一个原因，也是最重要的原因，那就是夏天害怕主世界也出什么乱子。

　　主世界相对于小蜘蛛的世界来说，剧情线更加的庞杂，剧情人物也是多的数不胜数，在经历了这个世界小蜘蛛的异变之后，夏天害怕自己如果晚点回去的话，万一全世界真的都被九头蛇给统一了怎么办？那乐子可就大了……

　　另外一个原因，便是此时的夏天有了一定的信心，多一个女死侍可是堪比千军万马，让夏天可以尝试着在主世界站稳脚跟，还有一个忠诚的恶灵骑士达尔文，也随时等待着夏天的召唤，所以此时夏天有了一丝底气。

　　如果一切真的都按照时间线来走的话，九头蛇的覆灭是不可避免的，那么夏天的存在有何意义？夏天曾经发过的誓还有什么意义？他说要亲手覆灭九头蛇，结果根本什么都没参与，九头蛇便就被复仇者联盟和神盾局一锅端了？这是夏天无法容忍的，所以，无论是时间线正常与否，夏天都应该提前回到主世界，为自己内心的目标做出一份努力。

　　现在唯一夏天困扰的是，到底应该先从他的家乡地狱厨房开始，还是应该直接从复仇九头蛇开始……

　　直接复仇九头蛇的话，难度是有点大的。2004年的九头蛇虽然在全世界范围内隐匿的极好，但是也正是雄心勃勃如日中天的时候，一个冬兵、一个女死侍、一个恶灵骑士，满打满算三个人想要对抗一个势力范围涵盖全世界的恐怖组织，是不是有点异想天开？

　　稳扎稳打的从地狱厨房开始么？倒也算是一条路，毕竟地狱厨房也是夏天的仅有的两个目标的其中之一。

　　夏天仔仔细细的思索着，自己的小团队到底怎样才能迅速在主世界站稳脚跟，并且迅速壮大，对极为庞大的九头蛇组织造成伤筋动骨的伤害，这是一个难题。


第163章 我跟你讲我头都没回……

　　如果自己的实力再强点就好了，如果能有真正魔法范畴的战斗手段就好了，这样一来，夏天完全可以去恶灵骑士的世界逛逛，做任务，拿光球，甚至可能会有一些机遇，再招纳一两个强大的队员。

　　但是夏天并没有真正魔法范畴的进攻、防御手段，去恶灵骑士副本纯属就是玩命，所以仅剩的一个副本世界是夏天不愿意踏足的。

　　恶灵骑士副本是其它维度的存在，否决。

　　死侍副本世界有琴葛蕾虎视眈眈，否决。

　　蜘蛛侠世界剧情要等三年，现标注为等待。

　　夜魔副本世界已经通关。

　　也只剩下两个主世界了，夏天打开了自己的人物模板，轻轻的叹了口气：光球啊，光球……

　　6枚光球安安静静的摆放在那里，再加上一会儿完成一个剿匪任务，那就是7个光球了，都不够“物防”升两级，这游戏还能玩？

　　达尔文的忠诚度还是90，这倒是不错，一点都没掉，早在夏天培训达尔文的时候，他的忠诚度就在缓慢上涨，后来夏天与达尔文共同守护地狱厨房三个多月，达尔文的忠诚度一路飙升到了90，想来也是他愈发的认可夏天的结果，看到这里，夏天倒是安心了不少。

　　妮可的忠诚度依旧是满值100，但是经过这次妮可的表现，夏天清楚的知道，为什么妮可的忠诚度是100？因为最高上限只能达到100……

　　“呃，夏天？”思索间，门口传来了妮可有些迟疑的声音，此时的妮可披着洁白的浴巾，手里拿着毛巾轻轻的揉着湿漉漉的金发，平日里那白嫩的脸蛋染上了一丝红晕，像个诱人的水蜜桃，让人忍不住想要咬上一口。

　　看到这幅迷人的画面，夏天的眼眸都温柔了下来，轻轻的点了点头，笑着招了招手：“过来。”

　　妮可看着夏天依旧背靠着墙壁坐在地上，迈步走了过来，用几乎一模一样的动作跨坐在了夏天的身上，一股淡淡的香气充盈在夏天的鼻间，很是诱人。

　　夏天习惯性的接过毛巾，给妮可擦拭着湿漉漉的长发，开口道：“想通了？”

　　“差不多吧，可是，心里还有点阴影。”妮可“嗯”了一声，小声说道。

　　“别把自己当成一个高高在上的神明，你的眼界很小，还没有见过千奇百怪的人，没遇到过各种各样超乎你想象的强者。”夏天微笑着说道，“不要认为你的实力很强，也不要认为你无法死亡，说实话，你还很弱小。有太多太多的人可以毁灭你。”

　　妮可知道夏天在试图安慰她，身子探前，额头贴在了夏天的额头上，轻声道：“我希望未来的你也是其中的一员。”

　　夏天直接被呛到了，没好气地说道：“我的意思是别对你自身的实力感到惧怕，你不想伤害我，而且你也伤害不了我，你的所有担忧都是没有意义的。”

　　妮可没有任何表示，柔声说道：“希望如此。”

　　无形嘲讽，最为致命！

　　夏天拾着毛巾的右手微微一顿，郁闷的抬眼看了看妮可，这个该死的女人，自己花费了药剂，花费了光球，穿梭世界为她增加变种能力，费尽心血做的一切就为了让她变强，结果最后竟然她给自己来了这么一句话，照顾一下我的感受啊喂！

　　妮可看到了夏天那充满怨念的小模样，她抑制不住的嘴角微微扬起，要知道，夏天流露出这样的表情可是不多见，妮可最终还是忍住了笑，补偿似的低下头，温柔的噙住了夏天的嘴唇。

　　她嘴里说出来的含糊声音，让夏天感觉到的不仅仅是她的吻：“你一定要变强，很强很强，别让任何人有机会伤害你，包括我在内。”

　　这样近乎于命令的话语，让夏天情不自禁的说了一个俄语单词。

　　“你说什么？”妮可抬起身子，诧异的看着夏天。

　　“意思是‘遵命’。”夏天轻轻的点了点头。

　　“我还以为你会厌恶俄语，厌恶有关于俄罗斯的一切。”妮可目光灼灼的看向夏天，她大概知道一些夏天在俄罗斯九头蛇的遭遇。据他所说，他在那里被囚禁了整整十年，十年啊，说起来轻松，真正让一个人在那般阴暗的囚牢里度过十年的话，都会被逼疯吧……

　　夏天不置可否的闭上了眼睛，贪婪的闻着妮可身上传来的淡淡香味儿，开口道：“妮可，有一件事情我们必须现在确定下来。”

　　“你说？”

　　“我选择回去，一个目标是企图在我的家乡有一席之地，另一个目标就是覆灭九头蛇。”夏天睁开眼睛，抿了抿嘴，道，“我希望你能给我提供一些帮助，你觉得我们应该从哪条路先入手？”

　　“你知道我从来都是听从你的命令的，我的意见并不重要。”妮可无所谓地说道，话语中没有一丁点埋怨的成分，而是完完全全觉得理所当然。

　　“谢谢你的信任，我只是有点迷茫，不知道该选择哪一条路。”夏天并不在意表现出他的苦恼，没必要在这种时候这种问题上装假，尤其他现在面对的是最亲近的人。

　　“哦？”妮可略微有些诧异，挑了挑眉，“这倒是新奇，你竟然也有迷茫的时候？我一直以为你永远会在第一时间做出觉得，而且下达的命令永远都是正确的。”

　　“我不是神。”夏天略显嫌弃的看了妮可一眼。

　　如果按照妮可的性格，当然是找最有挑战性的任务去做，纽约什么的，对于她来说似乎没什么挑战难度，而那个全世界范围内的恐怖组织才是妮可想要试试手的任务。

　　但是联想到即将回去的世界就是夏天真正的家，所以妮可放肆的心理相对少了一些，妮可也是破天荒的真正把一个世界当回事儿了，毕竟她走过太多的世界，见的多了、习惯了也就麻木了，她甚至觉得把任何世界搅得一团糟都无所谓。但是夏天的世界却不行，那里有夏天魂牵梦萦的家，他不止一次的流露出要登顶地狱厨房的打算，可想而知他对那里的执念，也许那个世界是夏天唯一有归属感的地方。

　　“你在犹豫。”夏天也没有想到，一向非常果决的妮可会看着自己愣愣出神。

　　“你如此郑重的请求我的建议，我当然需要好好思考，你曾不止一次说过，你的家乡才是你真正想要崛起的地方，不出意外的话，这是我们最后一次搬家了，对么？”妮可开口询问道，她想要的只是夏天的一个态度。

　　夏天点了点头：“你的推断很正确，那是我生存的意义之一。”

　　“那也许我们应该稳扎稳打。”妮可非常诚恳的说出了自己的想法，“你总是教导我，情报是一切行动的先导，你已经多年没有回去过了，也许很多东西都变了模样，先从简单的开始吧。”

　　“这可真不像你，妮可，谢谢你为我考虑。”夏天看着妮可，感激地说道。

　　“你知道，我一直觉得用手中的刀可以刺穿一切妨碍我的人，自从跟随了你之后，我从未失败过任何一次战斗，一直都是成功成功再成功，我最接近失败的那次就是地下城与超胆侠的对战，但是无论过程如何，最终的结果依旧是我们活下来了，所以你应该知道我现在的高傲与自负。”妮可笑了笑，话锋突然一转，“但是你凝重的表情告诉我，对于回家这件事要慎重再慎重，所以我不打算忤逆你的想法。”

　　妮可想了想，继续调侃道：“另外，我已经见过三个世界的纽约城了，我非常迫切的想要看看你的纽约城是什么鬼样子。”

　　夏天没在意妮可的调侃，非常诚恳地说道：“很抱歉，我不可能对九头蛇做出客观的评价，虽然我非常了解那个组织，但是他们在我小的时候便囚禁我，一直让我以一种牵线傀儡的方式生存着，所以它在我的心中留下了一道阴影，这是不可避免的，也许，我对它的恐怖程度形容的确有些夸大了，但是谨慎一点总是好的。”

　　夏天抬起了金属手臂，右手在左臂上轻轻的敲了敲，眼中闪过一丝回忆的神采：“妮可，我们必须约法三章。”

　　“你说。”妮可一听到又是规矩，顿时心中有些不耐烦，夏天限制她真的是太多了，多的让她都觉得厌烦。妮可嘴里说着应和的话语，一手却拾起了夏天的金属手掌，轻轻的捏着那泛着光泽的金属手指，随意的摆弄着，有点心不在焉的模样。

　　“回到那里之后，你不能像你所去过的任何一个世界一样放肆，比如这里，我可以放纵你不掩饰身份，不带面具，但是回到我的世界之后，你必须注意保护自己的身份，必须谨慎小心，你必须……”

　　夏天的话还没说完，妮可便牵着那冰凉的金属手掌，轻轻的贴在了她自己那红润脸蛋上，随即，妮可享受的闭上了眼睛，冰冰凉凉的，感觉好舒服：“我可怜的夏天，九头蛇到底把你折磨成什么模样，我保证，夏天，我会把它九个脑袋一个一个的割下来……”

　　夏天知道她内心有多么的不乐意，但是在这种严肃的问题时，他也是真的没办法。

　　“好的好的，我都听你的，我好困，我已经好几天没睡觉了。”妮可俯下身，调整了一下角度，将金属小臂贴到了自己的脸蛋上，估计是嫌弃夏天那手掌部位被捂热了，已经被她脸蛋的温度同化了，所以选择了另外一块金属部位，“抱我上床好不好。”

　　夏天看了妮可一眼，最终无奈的摇了摇头，运用起能力，直接将妮可扔在了床上。

　　咔嚓一声，柔软的大床受到了暴击，万幸并没有碎裂。

　　在妮可略显期待的眼神中，夏天随手一挥，将被子盖在了她的身上，然后夏天支起身子迈步走出了房间，随手还把门关上了。

　　他就这么头也不回的走了，就走了……走了……了……


第164章 书屋、字典和俄文单词

　　皇后区的一家普通书店中，一个高大的男性从门口走了进来，坐在收银台里面的女工作人员转过头，脸上露出了一丝职业性的微笑，心中却在给这个黄种人打分。

　　夏天点了点头，对于面部表情的伪装，他一向做的很好，感谢九头蛇的精心培养吧……

　　想到九头蛇，夏天心中叹了口气，来到了收银台前，似乎不愿意打扰这家书店的静谧，很有礼貌的小声问道：“你好，我在寻找英俄字典。”

　　“顺着这条路向前走，B区，第二面书墙，你会找到你需要的书籍。”女服务员开口说着，眼眸愈发的明亮起来，道，“你闻起来真让人感觉舒服。”

　　夏天一直不太感冒西方人这样称赞自己，似乎身体味道的好坏是西方人评价对方的重要指标之一，作为一个黄种人，夏天的身上是没有什么体味儿的，但是这群人却不同，有些西方人身体味道甚至大得让人作呕。

　　“刚从女朋友的怀中逃出来，都是她的浴液香味。”夏天礼貌的拒绝道，他看出了对方的意思，并没有和对方深入交流的打算。

　　“呃……”女工作人员被夏天的话噎住了，当企图找寻话语反击的时候，夏天已经悄然离去了。

　　呼……

　　书店的门又被打开，女工作人员转头望去，却看到了一个背着书包的孩子，不由得兴致缺缺，而这个孩子似乎对收银员也是兴致缺缺，小心翼翼的望着夏天的身影，鬼鬼祟祟的样子有点滑稽。

　　夏天快步来到了B区的第三面书墙，眼神不断的扫视着，手指飞快的划过一本本工具书，终于，手指在一本英俄字典上停了下来，夏天随手将字典抽了出来，转身背靠着书墙，从衣兜里掏出了一只碳素笔和一个小笔记本。

　　只不过，和刚才夏天那迅捷的动作相比，此时的夏天动作慢了下来，面色也凝重了不少，似乎在做一件惊天动地的大事一样。

　　“呼……”夏天深深的吸了口气，然后缓缓的吐出，书店这般静谧的环境给他制造了非常良好的条件，夏天尝试着平稳自己的心跳，可惜事与愿违，他的心跳反而愈发剧烈起来。

　　“渴望，你在哪一页呢……”夏天心中默默的嘀咕着英文，对照着手中的英俄字典不断翻找着，当书页停止翻动，夏天的眼神定格在那英文和俄文对照范围的那一刻，夏天的心重重的一跳。

　　“哦，见鬼。”夏天闭着眼睛，深深的皱起眉头，平静了好一会儿，才恢复了面无表情的模样，然后在自己的小本上记下了页码和单词的排位。

　　夏天好像不愿意再多看一眼似的，非常迅速的翻找着下一个词汇：生锈。

　　这间不算大的书店里，寥寥几个客人或挑选着书籍，或心中默默品读着手中的圣物，没有人注意到那个背靠着墙壁面色阴沉的夏天，只有一个隐藏在角落里，手拿着一本《勇敢的小火车头》的青年，时不时的看向夏天这边。

　　当他看到夏天轻轻的摇了摇头，手指颤抖的在翻英俄字典的时候，青年心中升起了重重疑惑。

　　“影响太大了，脑海中的烙印实在太深，这样下去可不行。”夏天放下了书，闭着眼睛，后脑轻轻的撞了几下书墙，在这么下去，不需要别人来催眠他，他自己就能把自己给弄成一个机器人，到时候听谁的命令？第一个路过自己身边和自己说话的人？万一那个女收银员第一句话说的就是“今晚跟我睡吧”，那可怎么办？我一辈子只睡一个女人的贞节牌坊是不是就这么倒了？

　　夏天脑袋里尽可能的在想一些稀奇古怪的事情，以便于转移自己的注意力，不一会儿，夏天下定了决心，将4枚光球扔进了“精防”之中，霎时间，夏天模板中只剩下了2枚光球，当然，未来还有一枚剿匪的光球，也就是说，夏天此时拥有的光球应该是3枚。

　　也就在一瞬间，夏天感觉脑子一清，思想状态恢复了不少。

　　四级的物防相比于三级物防来说，是一个巨大的质变，让夏天直接拥有了强大的自愈能力。想来，四级的精防也不遑多让，起码此时夏天的脑袋清醒了不少。

　　精防是务必要增加的技能，无论是摆脱九头蛇的掌控，还是未来去有心灵能力者的变种狂潮收敛光球，精防技能都是必须要增加的，这次精防技能的提升，给夏天的感觉就是让他愈发的自信了，以后精防技能再继续增加的话，夏天相信他必然能够脱离九头蛇的掌控，甚至一切精神类攻击、心灵能力者都无法干扰到夏天一分一毫。

　　夏天说不想要回到变种狂潮的世界里，其实说白了就是无奈之举，他要是实力强了，没有顾虑的话，当然希望回去，“变种狂潮”可是一个主世界，单单是数量庞杂的人物就足够夏天获得极为丰厚的光球数了，更别提那些多的惊人的任务数量了。

　　主世界的时间是相同的，此时这两个主世界应该都在2004年末，如果夏天实力提升的快的话，也许还能赶上《X战警3》的剧情。

　　实力提升总能让夏天心情好不少，夏天眨了眨眼睛，继续翻找着手中的英俄字典，突然之间，他的动作一滞，开口道：“别告诉我你是来买课外读物的？”

　　“我不经意间看到了你，所以打算过来摧毁你的任务计划。”彼得帕克看到已经被发现了，索性拿着手中那让人感到尴尬的儿童读物走了过来，用几乎一模一样的姿势背靠着书墙，与夏天肩并肩的悄声说道。

　　很难想象，这两个曾经剑拔弩张的人，竟然窝在一家书店聊天，像是不法分子暗中接头一样。

　　“所以，这就是你逃课的理由？”夏天抬头看向左侧的钟表，笑着问道，手中的字典也随意的翻了几页，将笔记本收进了衣兜里。

　　“吶，不要在意这些细节。”彼得帕克满不在乎地说道，“我调查过你和妮可，可以抽些时间为我解释一下么？”

　　“好的，既然我耽误了你的学业，我可以在另一方面给你一些补偿，答疑解惑，这也算是一种学习，回去之后记得把这一段写进检讨书中。”夏天随意的翻着字典，让他感到难过的是，随便一个普普通通的俄文单词都能提醒他曾经悲惨的经历。

　　与此同时，皇后区的一家豪华酒店中，妮可躺在床上微睁着双眼，眉头紧锁，显然有什么烦心的事情让她没有了睡意，不远处传来了一声“啪叽”……

　　“安静，如果你再让我感到厌烦，我会摧毁你，彻彻底底。”妮可裹着柔软的被子，眼神涣散的看着窗外，嘴里却说着让毒液惊恐的话语，顿时，远处的玻璃箱没有了声音。

　　妮可郁闷的抱紧了怀中的枕头，刚才夏天离开的一幕总能浮现在她的心中，真是烦人，难道自己对他已经没有吸引力了么？

　　她对任何一个正常男人都是极具诱惑力的，更何况是那个和他约定终生的男人。她刚才对夏天说了那样充满暗示的话语，本以为会得到一场完美的欢愉，却不想那个该死的家伙头也不回的走了，难道是他生气了？是不是刚才他说正事的时候，自己有些敷衍的模样让他心里不满？

　　妮可辗转反侧的睡不着，索性踢开被子走下了床，既然他打算离开这里，那么就先打理一下行囊吧，最近一段时间要表现的乖一点，嗯，收敛一点。妮可心中默默的想着。


第165章 告别小蜘蛛

　　“那些被你们伤害的人，都是一些犯罪分子，我调查了很多，在你们这段时间的行动中，没有任何一个平民受过伤害，这正是困扰我的原因。”彼得帕克小声说着，道，“我不知道你们世界的价值观如何，但是按照常理来说，惩罚罪犯是司法机关的事情，也许你们应该将这些留给国家来处理。”

　　还真是善良啊，内心永远充满了希望，即便是妮可一副煞神的模样，在任何人心中都算是无药可救了，但是小蜘蛛依旧想要通过言语来劝说夏天的团队？这可和当初的超胆侠完全不同，那个瞎子可从来没有好言相向。

　　“你们的所作所为真的让我很困扰。”听得出来，彼得帕克真的对夏天团队的情感很是复杂，只听到彼得那诚恳的话语，“你们拯救了我，不仅仅是我，你们还拯救了我身边的所有人。拯救了我的家庭，我的人生，我对你们真的是充满了感激。”

　　“但是你们的手段让我非常的困扰，你们和那个死侍还不同，他属于肆意妄为，想怎样就怎样。你们却只惩罚那些罪犯，我欣赏你们的态度和想法，但是我否认你们的手段和做法。”彼得帕克侧过了身子，都不愿意装作在看书了，眼神极为复杂的看向夏天，道，“我知道我穿着那身套装的时候有多么的混账，可是无论我多么的过分，你们从未打算毁灭我，我知道你们有那样的能力，那个女人，在她想要彻底摧毁我的时候，也是你制止了她。你还有希望，夏天，你叫夏天对吗？说真的，伙计，我真心的希望你能够改变一下行事风格。”

　　这算什么，不打不相识？小蜘蛛对于前两次被教训的事情可是只字未提，这是准备给自己灌鸡汤的节奏啊？

　　夏天微微笑了笑，同样转头看向彼得帕克，道：“不，彼得，也许在你的世界里任何东西都是阳光的，充满希望的，我想我得否认你，你看错了我。我不是英雄，不过还是谢谢你试图挽救我。”

　　“恼火呦。”彼得帕克郁闷的抓了抓头，从书包里翻出了一个红色的蜘蛛侠头套。

　　“你要干什么？”夏天愣了一下，这家伙准备在这里开战？逮捕自己？

　　“我是一个普通人，但是戴上它之后，我会引来全世界的关注，这一次，我要让全世界看到你和我在一起战斗。”彼得帕克简直是单纯的可爱，全盘托出了他自己的计划。

　　“然后呢？”夏天饶有兴味的问道。

　　“这样全世界都会知道你有多危险，你在和一个纽约的守护神发生争斗，所有的目光都会投放在你的身上，我承认现在的我无法完成对你的抓捕，但是我相信这个国家的力量，它会帮助我制止你的恶行。”彼得帕克握着手中的头套，眼神充满期望的看着夏天，似乎在给夏天下最后的通牒，也似乎渴望着夏天能够在罪犯的道路上回头。

　　“呵呵。”夏天一时间没忍住，摇头笑了笑，道，“如果这是困扰你的事情，你已经没必要这样做了，我要离开这里，离开这个世界了。”

　　“那我更不可能放任你去别的世界横行霸道。”彼得帕克非常坚定地说道。

　　“诶，小鬼，你的确是我不愿意伤害的那类超级英雄，但是你也别过分了，我知道你的身份，知道你的女友、你的梅婶。”夏天非常鄙夷的看着彼得说道。

　　“哦，上帝，你只是说说而已，你不会这样做的，从你来这个世界的所有行动来看，你不会伤害任何一个无辜平民。”彼得帕克眼睛微微一缩，随即好像想到了什么，非常笃定地说道，“你是一个有原则的罪犯。”

　　我有你大爷的原则！你都要把我公之于众，让全世界都容不下我了，我还不反击一下？

　　夏天没好气的瞪了彼得帕克一眼，道：“我要回我自己的家了，这些都不是你应该考虑的事情，守护好你的纽约，彼得，我保证我们日后还会相见的，到那个时候，希望你能够感化我这颗又臭又硬的心。”

　　“别想走，我们必须说清楚。”彼得挡在了夏天神情，一脸严肃地说道。

　　看着眼前这个青年执拗的眼神，夏天无奈的叹了口气，道：“这些充满书籍的书架重量不小，你看到那些读书的人了么？你如果不闪开，我会将操纵这些书架倒塌，将这些人砸在下面，这里一共有4个平民，他们的死都因为你。”

　　“不可能！”彼得摇头说道。

　　“嗯，我明确的告诉你，我就是在说谎，但是你敢赌么？”夏天低头默默的看着眼前的青年，心中也是颇为复杂的，这就是自己曾经最爱的小虫啊，善良，执着，坚定，充满希望。

　　彼得帕克与夏天灼灼对视，似乎想要在夏天的脸上找到什么，但是彼得帕克越看越心慌，这个面无表情的男人，由内而外流露出来的冰冷是彼得帕克从未见过的，彼得帕克突然对他自己的判断产生了一丝质疑，尽管夏天对他的态度一向很好，但是夏天此时所表现出来的一切让彼得帕克联想到了妮可那个女人，甚至有过之而无不及。

　　气质这种东西，由内而外，难以形容。只是简简单单的一个对视，彼得帕克觉得他对夏天的认知完全被颠覆了。

　　“你的表情告诉我，你不敢赌。”夏天一手搭在彼得的肩膀上，轻轻的将他推开，“照顾好你的女友，你的梅婶，你的纽约，祝你拥有美好的未来，再见。”

　　彼得帕克一手提着书包，另一只手在书包中握着头套，愣愣的看着夏天远去，反映了好一会儿，心头生起一丝恼怒，嘴里细细碎碎的嘟囔着：“真是一个愚蠢的谎言。”

　　夏天似乎听到了他的心声，突然一手伸进衣兜里，彼得帕克吓得停下了动作，目不转睛的看着夏天。

　　却看到夏天从兜里掏出了一百美元，随手扔在收银台中，没有回头，只是摆了摆手，离开了这普普通通的书店。

　　“还真是……有范儿啊……”彼得帕克自言自语的嘀咕着，接着使劲儿摇了摇头，“见鬼，我在想些什么，该死的夏天。”


第166章 冬兵“们”

　　“你回来了！”当夏天怀揣着英俄字典打开房门的时候，只看到妮可从沙发上站了起来，快步走到夏天的面前，亲昵的吻了吻他的侧脸。

　　夏天愣了一下，看着眼前的妮可非常乖巧的为自己脱下大衣，挂在一旁的衣架上，夏天心里的第一个感觉就是，她是不是又惹祸了？

　　妮可挂好呢绒大衣，转过头看着呆呆的夏天，妮可的脸上露出了迷人的笑容，道：“我刚刚点了很多好吃的，还特意让他们去一家颇为地道的中餐馆要了红烧排骨。”

　　说着，妮可便跑去远处的开放式厨房，将餐车上的托盘盖子掀开，将一道道美味菜肴放在餐桌上。

　　夏天面色古怪的看着妮可，她不再是那熟悉的睡衣装扮了，套上了她曾经的白色羊绒衫和牛仔裤，夏天也是很久没看到她那完美的身体线条了。隐去了一身煞气与颓废的她，此时正向外散发着性感迷人的气息，披头散发的模样也不见了，显然她精心的打理了发型，将那迷人的金色长发盘在脑后，显得干练而优雅。

　　夏天挠了挠头，是我打开房门的方式不对么？这不是我的妮可，我的宅女大人跑哪去了……

　　“过来啊，愣在那干什么？”妮可歪了歪头，眼眸深处闪过一丝欣喜，嗯，看起来自己对他还是有吸引力的。

　　夏天懵懵的走到餐桌前坐下，接过妮可递来的湿毛巾，一边擦着手，一边心中犯着嘀咕，开口问道：“你把毒液杀了？”

　　“没啊，它老老实实的在玻璃箱里待着呢。”妮可用餐刀和餐叉搅拌着意大利面，笑着回应道。

　　“你不打算跟我回家了？准备留在这里？”夏天继续疑惑道。

　　“胡说什么，你去哪我就去哪。”妮可用餐叉卷了几圈，一小卷意大利面塞进了夏天的口中。

　　“呃。”夏天一边咀嚼着，一边问道，“你怀孕了？”

　　咔嚓……

　　妮可手中的餐刀被硬生生的捏断了，呯的一声，妮可一手拍在了餐桌上，脑门上划过几道黑线：“废什么话！赞美食物的美味对主人款待的基本尊重。”

　　“这画风才正常。”夏天眼神隐蔽的看了一眼餐桌，也不知道那桌布下面有没有被拍出几道裂纹。

　　妮可没好气的白了夏天一眼，道：“我只是想找回原来的生活方式和饱满的精神状态，你在胡说八道些什么？”

　　“奥。”夏天点了点头，既然她想这样，夏天当然会努力的帮助她，嘴里幽幽地说道，“你的全身都被浇筑了亚德曼金属骨骼，怀孕的话是一件非常重大的事情，顺产是不可能的，你一定得提前告诉我，我需要找到抑制自愈因子的刀具，否则凭你的身体自愈能力，刨腹也是很困难的……”

　　咔嚓，咔嚓，咔嚓……

　　餐叉追随者餐刀的脚步，走向了被摧毁的命运，只不过它比餐刀更惨，直接被妮可揉成了一团……

　　看到妮可即将暴走的模样，夏天急忙开口道：“抱歉，刚才跟小蜘蛛聊天来着，被他的嘴炮感染了，这段时间做任务的时候总是能见到他，你知道，我被同化了，别生气，妮可。”

　　“你真的想要个孩子？”女人的关注点总是很奇特，当夏天说一个话题的时候，她的心中其实在想另外一个话题。

　　“暂时不想，我还小。”夏天摇了摇头，自己的安危还顾不顾来呢，有了小孩岂不是让孩子跟自己一样受苦受难？这是非常不负责任的行为。

　　“是啊，你还年轻。”女人的关注点真的是非常奇特，瞬间将注意力转移到了年龄上面。

　　事实也的确如此，即便夏天表现出来的实力如何，行事作风如何缜密成熟，都掩盖不了他仅仅18岁的事实。妮可可以心安理得的揉着小沃利的头发，或者打趣格温史黛西是个只会撒娇的小孩，但是她却无法承认夏天如此年轻的事实。

　　“这对你来说根本不算问题吧。”夏天开口调侃道，“你现在有着极为漫长的生命，也许等我将来老死的那一天，你才刚刚步入你生命的中年阶段。”

　　“那你怎么才能将你的身体自愈能力加强一些？”妮可松开了手中被揉成一团的餐叉，翻着血肉的手心飞快愈合，一手握住了夏天的肩膀，似乎预想到了未来那可怕的画面。

　　看到妮可成功的转移了注意力，夏天帮助她的目的也算是达成了，也就不再尝试着转移话题了，道：“放心，我只是夸大其词了，我是不可能衰老死亡的。”

　　“为什么？”妮可诧异的问道。

　　“让人感到悲伤的是，留给我的选项只有两个，自然死亡并不在其中。”夏天笑了笑，说出了一个事实，“要么我会被敌人杀死，要么我会永生。自然死亡还是算了吧。”

　　夏天说的倒是实话，随着他物防技能的不断提高，他未来生命的结果只可能是这两个选项的其中之一。

　　妮可仔仔细细的思索着夏天的话语，突然间，看到了门口衣架上的大衣飘了过来。

　　“妮可，看到你如此精神饱满的模样，我真的是为你感到高兴。”夏天将飘来的大衣拎在手中，在兜里翻找着，道，“我想我可以给你下达任务了，对么？”

　　“当然，任您差遣。”妮可回过神来，一脸的自信。

　　“任您差遣……”夏天的动作顿了一下，这句短语，换成俄文的话，便是冬兵被操纵时的话语。

　　“你怎么了？”妮可俯下身子，一手轻轻的抚着夏天的背脊，似乎感觉到了他的一些情绪。这是很难得的情况，能让冬兵情绪外放的事情真的很少。

　　“我的队伍需要壮大，我需要帮手。”夏天整理了一下思绪，道，“我意识到我可以有几个忠心耿耿的队员，也许这次任务有一定的风险，但是这一切都是值得的。”

　　“我感觉你有事在瞒着我，不过如果你不想提起的话。”妮可低着头，一脸认真的看着夏天，“那就继续说你的话题吧。”

　　“坐。”夏天示意妮可坐下，从兜里掏出了一本英俄字典，又从笔记本里撕下来一张纸，上面记载着十几个页码和序数。

　　“我的组织不仅培养了我，还有4个被称作‘冬兵’的人，不，确切的说是5个，但是我这次的目标是那四个人。”夏天手中我这字典，“我会利用这几天的时间制作一个详细的作战计划，我不会天真的将九头蛇当成我的短期目标，但是任何能够削减、打击他们的机会我都不会放弃，这四个‘冬兵’，可以让我在那个世界崛起的更加迅速，他们几乎是无所不能的。”

　　“我的天，还有4个你？九头蛇已经征服世界了吗？”妮可惊讶的问道，真的很难想象还有四个像夏天的人，这九头蛇这么厉害？

　　“呵呵。”夏天摇头笑了笑，道，“感谢你对我实力的认可，但是说实话，妮可，我这点实力扔进我的世界里，只能翻出一个小浪花。”


第167章 命

　　“你踩着一路的尸体走到了现在，让你缺少了一颗敬畏的心，这是无法避免的事情，我只是提前给你个提醒，我的世界强者很多，多的会让你眼花缭乱。另外，一个人力量的强弱永远不是评判他是否强大的标志，一个普普通通的人，运用他的聪明才智、阴谋诡计，同样可以覆灭一个帝国，也许未来的你会见识到的。”

　　“希望他们配得上你的评价。”妮可点了点头，不置可否。

　　没有事实依据，一切都是空谈，夏天也只好继续开口说任务，毕竟妮可能够点头已经算是给他面子了，道：“这些单词能够完全操控那4个冬兵，将他们彻底变成你的傀儡，无论是身体还是心灵。”

　　“你在跟我开玩笑？你们的世界不是没有变种人吗？怎么会有心灵能力者？”妮可皱着眉头问道。

　　“我的世界科技发展的很畸形，黑科技更是数不胜数。”夏天耸了耸肩，将字典递到妮可的手中，“记住这些俄语单词，校准发音，记住顺序，然后，最重要的是，烧毁它。在这个世界就烧毁它，然后别向任何人提起这件事，永远将它埋在你的心底。”

　　妮可接过了字典，眼中带着一丝期待，也有些好奇，真的非常奇怪，一些普普通通的单词怎么可能将一个活生生的人变成一个傀儡，甚至连身心都被完全操控。

　　妮可对照着页码和注释，问道：“这是你给我的注释的发音？还真是有趣，渴……渴望……”

　　夏天脑子微微一沉，心中不由自主的慌乱了些许，平稳的呼吸也被打乱了一丝，一手按在了妮可的手腕上，道：“等我们吃完饭，你单独练习，记得别让毒液听到，那家伙可是有智商的。”

　　妮可眼神诧异的看着夏天的手掌，那按在自己手腕上的宽厚手掌不经意间有一丝颤抖，妮可没有说话，身子一动不动，看了看覆盖在自己手腕上的手掌，又抬眼看了看夏天的脸。

　　湛蓝色的美眸对上了夏天那漆黑的眼眸，两秒钟之后，妮可的瞳孔一阵轻微的收缩，她终于意识到了事情的不对，唇中呢喃的话语带着一丝不可置信的意味：“你的代号……也是，也是冬兵，对么？”

　　夏天抿了抿嘴，那笑容有些无奈，也有些心酸。

　　“哦，我的上帝。”妮可瞬间将字典扔到了地上，一手撑着额头，无名指和拇指轻轻的揉着自己的太阳穴，声音中带着一丝责怪，“所以你才把这个任务交给我，你也只能交给我。该死的，别这样，夏天……我早上的时候刚和你说过，不要让任何人有伤害你的机会。”

　　“我们共同经历的一切让我愿意将这字典递到你的手中，你在被毒液附身之后，表现出来的一切都展现在了我的眼前，这个世界上，你是我最最信任的人，只有你能拿得起这本字典。”夏天随手一招，将地上的字典和纸条握在手中，再次递到了妮可的面前，声音有着前所未有的坚定，“还记得你转化变种人的时候么？那个时候的你躺在病床上，将你的一切都交给了我，你觉得现在的我和当初的你有任何区别么？”

　　“妮可，请你放心，我向你保证，这些词语对我的影响会越来越小，直至有一天，它们会彻底对我失去影响。你心中的顾虑也会消除的。”夏天停了停，继续道，“但是那几个冬兵却等不到那一天，我渴望迅速崛起的计划也等不到那一天，你得帮我。”

　　妮可一手捂着额头，语气中带着一丝颤抖：“你得知道，你不仅仅是在把生命交给我。”

　　一条命，可以量化，不过生或死的问题而已。但是如果能够操控一个人的一生，那便不仅仅是生与死的问题了。梦想、目标，责任，行动、行为，一切的一切能够囊括在这个人生命中的所有思想和行为，可算是统统交给了对方。

　　“现在，我们扯平了。”夏天耸了耸肩，一副无所谓的模样。

　　“狗屎。”妮可爆了一句粗口，夏天这句话让她一点反驳的余地都没有，两人的确扯平了，因为她也确实是这样做的。

　　“我说了，我会慢慢摆脱这些单词对我的影响的，只是时间不等人而已，记住我的话，背熟、记住顺序，校准发音、然后烧毁它。”夏天拿起了餐叉，想要去叉一块红烧排骨，最终还是选择用手抓。

　　“唉……”妮可深深的叹了口气，有些心疼握住了夏天的手掌，柔声说道，“查找这些单词的时候，一定会很难受吧。”

　　“还可以，碰到了小蜘蛛，跟我聊了一会儿，帮我转移了不少注意力。”夏天笑了笑，一副没事的模样，上帝作证，这一顿饭的时间，夏天估计快把一个月的笑容都透支了。

　　“你到底让不让我吃这块排骨。”夏天等了半晌，手依旧在餐盘上方捏着排骨，但是女人并没有松开自己的迹象。

　　妮可面露窘色，松开了手掌，开玩笑似地说道：“那你以后可要对我好点，否则的话，我会强制你对我好点的。”

　　夏天刚咬下排骨的一侧，听到这句话不由得愣了一下，随即伸手将剩下的半块排骨递到了妮可的唇边。

　　妮可没好气的瞪了夏天一眼，咬住排骨肉狠狠的往后一拽，做梦也没想到他竟然用这样的方式回应自己，夏天真的是无可救药了，真的。

　　“一会儿我出去选套作战服，你需要我带些什么吗？”夏天转移着话题继续问道。

　　“这里有你的全套装备，你要购买新的？”

　　夏天想了想，道：“不，我要改变一下风格，起码去寻找那些冬兵的时候，我是不准备用冬兵装扮示人的，我得把我的脸、我的胳膊都包裹起来，不能让九头蛇知道我回来了。”

　　夏天嘴上这么说着，其实内心里想法很多，毒液这个家伙真的是能够变幻任何形态，如果自己的“精防”等级再高一些，不会受到任何人的操控影响之后，那么套上毒液套装的话，应该会很完美吧？到那个时候毒液一点儿都不会影响自己，而自己也可以通过毒液变化出各种各样的装备和武器，毒液牌战术背心、匕首、军靴，毒液牌P226，甚至……毒液牌巴雷特！想想就很带感。

　　“我还是喜欢你的冬兵装扮。”妮可撅了撅嘴，似乎在她的认知中，夏天穿着冬兵套装才是最正常的，也是最性感的。

　　“嗯，它已经融入了我的骨髓，我只是暂时改变一下风格而已。”夏天示意妮可不必担忧。他准备对九头蛇干完这一票就跑，招纳几个强悍而又忠诚的冬兵队员，先获得迅速崛起的资本，然后在暗中蓄力，有朝一日在狠狠干特娘的九头蛇。

　　事实上，夏天心中已经有了一些人选，2004年，很多主世界的剧情故事还都没有发生，夏天的目光不仅仅定格在那些能干各种阴暗勾当的冬兵身上，也定格在了一个叫做詹姆斯韦斯利的人身上。

　　金并能够建立起一个犯罪帝国，詹姆斯韦斯利这个私人助手可谓是居功至伟，夏天想要在地狱厨房有一些成就，不可避免的会需要各种各样的人才，韦斯利就是夏天的目标之一。


第168章 回归

　　夏天一边整理着新购置的白色迷彩装，一边不时看向远处阳台外的妮可，此时女人面前正放着一个铁桶，里面还燃烧着火焰。

　　妮可对于这简单的字典和纸张都特别重视，站在那里等了很久，一直等到一切都化成灰烬之后，又用铁棍在里面翻了翻，这才松了口气，转身拉开玻璃门走了进来。

　　“我的世界应该是2004年的深冬之际，和其他的世界时间不同，你得做好准备。”夏天翻看着特意挑选的白色迷彩服，将其中的一套扔在沙发上，道，“穿上吧，我可不想女死侍套装出现在俄罗斯的九头蛇基地之后，又出现在美国纽约的地狱厨房。”

　　“我们俩真的是跟冬季有缘啊，这个春天是等不来了。”妮可勉强的笑了笑，刚刚焚烧完字典的她，依旧沉浸在比较凝重的心态中，她肩上的责任重了很多，尤其是当夏天毫无保留的给予她一切之后，她真的是被那本字典压的有些喘不过气来，这不仅仅是一本字典，也象征着绝对的信任，更象征着沉重的责任与负担。

　　“抱歉，我不会再让这些东西困扰你了，我保证，这是我们最后一次搬家。未来也许我们依旧会穿梭各种各样的世界，但是我们会有一个真正的家，而不再是其他世界中更像是酒店一样的建筑。”夏天套上了白色的迷彩服，顿时整个人风格都变了，从原本的一身漆黑变成了一身雪白，上面浅色的迷彩看起来非常养眼，配合上夏天那完美壮硕的身躯，让妮可不由得眼前一亮。

　　可惜妮可冒着“小星星”的眼神并没有持续多久，因为夏天带上了纯白色的毛线头套，与劫匪的唯一区别就是那纯白色的头套甚至连眼睛部位都没有窟窿，此时夏天的脑袋就像一个被剥开皮的熟鸡蛋一样……

　　“你是认真的么？”妮可一脸嫌弃的看着夏天，原本还觉得夏天性感极了，带上那白色的毛线头套之后，妮可的“性”趣骤然降低……

　　“怎么了？”夏天闷闷的声音传了出来。

　　“我是不会带那种头套的。”妮可颇为嫌弃的摆了摆手，倒也非常配合的穿上了属于她的白色迷彩，当她扣好腰间的皮扣后，身材比例呈现出了近乎极致的完美，四肢舒展开来，左右晃了晃，似乎在测试着衣物的舒适度，随即踏上了白色的迷彩军靴。

　　可惜一旁的“木头”并没有欣赏的觉悟，只是摘下了头套，然后清点着自己的行囊。

　　“当然，你并没有意念扫描的能力。”听到这里，夏天随手一勾，袋子里飘出来一个白色棉帽和一个白色脖套，“那里会很冷，顺便遮一下脸。”

　　“哦，谢谢你还打算让我看清这个世界。”妮可憋着嘴，道，“你也戴这个吧？你看起来有些不舒服，难道非要把自己全遮盖起来？”

　　“我不想让他们看到我五官中任何一个部位，起码不能在入侵九头蛇基地的时候显露出来，平常生活的时候我不会这样的。”夏天无所谓地说道，“你就无所谓了，那个世界根本没有你的任何信息。”

　　“真是见鬼。”妮可不情不愿的带上了棉帽和脖套，随即将脖套向上拽起，遮挡住了自己鼻子一下的面部，原本英姿飒爽、英气逼人的女士兵的形象瞬间被打破的一干二净，变成了一个风格不伦不类的冬季滑雪爱好者。

　　“还记得我们的计划么？”夏天拎起了包裹，开口确认道。

　　“我甚至已经记住了那座基地的建筑图纸。”妮可冷哼着，细心的挂上消音手枪和微型冲锋枪，可是这次任务夏天禁止了她使用武士刀，否则的话，她真的很想用敌人的鲜血将自己这套白色的迷彩服染个通红。

　　“准备好了？”夏天开口问道。

　　妮可深深的吸了口气，已经很久没有执行过这样的任务了，从备战阶段起，妮可就体会到了夏天的重视程度，这次，只能胜不能败，甚至不容有一丝一毫的失误。

　　做完了那最后的剿匪任务之后，夏天用了整整三天的时间，努力的回忆那座基地的守备力量，建筑构造，甚至清清楚楚的写出了基地中数量庞杂的士兵们的作息制度和轮换时间，而夏天给两人任务的时间，只有8分钟！

　　纵然那座九头蛇基地深处俄罗斯广袤雪原之中，像是一座与世隔绝的孤岛，但是夏天依旧把可能存在的后备支援力量算入了其中，所以，八分钟，不能再多了！

　　对于夏天来说，也不存在重新调查那座九头蛇基地的可能性，作为一个顶尖级别的恐怖组织军事基地，夏天觉得自打两人进去之后，所谓的调查就会直接变成执行最终任务。

　　“准备好了。”妮可将军刺塞进军靴之中，仔细的带好隐形耳机，随即问道，“你说要给我的惊喜呢？”

　　“我这就带你去。”夏天话音刚落，背后亮起了一个炫紫色梦幻色彩的传送门，接着，夏天率先走了进去。

　　妮可在原地轻轻的跳了跳，整理好棉帽迈步而入。

　　“啊。”妮可一声轻呼，脚下一空，身子一个趔趄，重重的栽倒了下去。

　　一双手猛地抓住了妮可的手臂，终于让妮可有了一颗救命稻草。

　　妮可惊讶的看着脚下翻腾的云海，远处冬日的艳阳显得尤为巨大，可惜却无法让人感觉到温暖，妮可抬起头，发现夏天正微笑的看着她，应该是早就准备好了要接住她了，夏天背后漂浮着的巨大包裹就是最好的证明。

　　“还真是惊喜呢！”妮可埋怨似的开口说着，向上拉起的脖套嘴唇部位，喷洒出一丝白雾，不一会儿便有点点冰晶挂在了上面。

　　“美么？”夏天双手狠狠的一拽，将妮可的身子拉了上来，用公主抱的方式将女人抱在怀中，微微侧头，示意了一下远处太阳的方位。

　　妮可终于找到了舒服的姿势，目光略过脚下那不断翻滚的层层云海，她不知道，这里到底有多高，从这里摔下去，也许任何人都会被摔的细碎，但是妮可却没有任何的惊慌，一手环着夏天的身子，心中只剩下了欣赏美景的心思。

　　妮可慢慢的抬眼望去，视线所及云海的最远处和湛蓝色的天空连成了一片，找不到具体的分界线，那湛蓝色的天空像是被洗过那般清澈，上方还挂着一个稍显刺眼的冬阳。

　　“我离开的时候，看到的就是这样的景象。”夏天轻声说着，“那个时候的我，和现在的我处境大不相同，心情却是出奇的一致。”

　　“任何人看到这样的美景，都会迷失其中吧，这里好安静，好像全世界只剩下我们两个人一样，好想一直这样下去。”妮可的眼中闪过一丝迷离，突然一手拽下了遮住下半脸的脖套，捧着夏天的脸颊，嘴唇深深的印了下去。

　　“嗯。”夏天闭着眼睛，感受着口中的香甜气息，良久，两人才慢慢的分开，夏天看着女人那与天空几乎一样色彩的清澈眼眸，微微笑了笑，“这是我经历过的最好的战前动员。”

　　妮可微微一愣，气氛顿时被夏天这句话打碎的彻彻底底，妮可面色愠怒，一手推开了夏天，力道大的连夏天都抓不住她，妮可的身子飞快的掉落下去，远远的传来一句话：“你跟你的任务过一辈子去吧。”

　　夏天点了点头，漂浮在原地：“哦，那我去找我的任务去了。”

　　妮可：“……”


第169章 重回九头蛇

　　“12点15分30秒，3……2……1。”伴随着一个小小的电子音，夏天和妮可同时按下了按钮，此时的夏天伏在皑皑白雪之中，整个身体的颜色几乎与这茫茫雪原融为了一体，眼神紧紧的盯着那远处的巨大建筑，内心中不可抑制的怒意翻腾。

　　回来了，我又回来了，这一次，我要让你伤筋动骨！

　　“妮可，你的存在让一切不可能完成的任务成为了可能。”夏天拉下了自己的头套，再次将自己的脑袋变成了被剥了壳的“熟鸡蛋”，轻声道，“这次任务，不允许你有任何的‘即兴发挥’。”

　　“遵命。”妮可说出了一个俄语单词，倒是让夏天微微有些错愕，接着，妮可能力涌出，两人瞬间来到了建筑外紧贴着墙壁的位置。

　　夏天说的不无道理，妮可的瞬息移动能力将很多不可能完成的任务难度降低，如果夏天仅仅带着一些普通队员入侵这里的话，也许真的会把命搭在这里。

　　“长廊的第三个拐角。”妮可轻声细语，似乎在回想着夏天给她的地形图，一手按在建筑外壁上，闭着双眼，两人的身影再度消失。

　　夏天的身子微微紧绷，铺天盖地的意念能力涌动出来，扫描出了这座基地的模样。与此同时，他的内心剧烈的跳动开来，又回到了这里，阴暗的长廊，厚重的石墙，沉重的近乎让人感到压抑的氛围，这里发生的一切事情都历历在目。

　　妮可向左前方抬起头，果然，那里有摄像头，妮可微微一笑，看来自己瞬移的位置不错，两人正好是处在监控设备的死角。

　　两人没有任何交流，几乎在同一时间迈开脚步，步伐精准，在回廊中央停了下来，妮可轻轻的舒了口气，身子再度闪烁，转眼间，两人已经来到了地下一层。

　　哗哗哗……

　　夏天只感觉脑海中的场景不断变幻着，帮助他的大脑更加清楚的回忆起自己被囚禁的时光。

　　终于，妮可的身子停了下来，示意着夏天下达命令，两人已经来到了最接近冰冻冬兵的实验室的位置，自始至终，没有在任何监控下留下任何视频资料，也从未见到过任何基地的守备力量。

　　夏天制定计划的能力，妮可的执行能力，在这一刻凸显的淋漓尽致，偌大的宛若精密机器的顶尖组织基地，就这样被两人入侵个彻彻底底。

　　然而妮可却发现，真正可能出现问题的并不是她，而是他……

　　在这个特殊的位置，夏天的呼吸微微有些急促，脑袋里似乎看到了一幅幅曾经的画面。

　　“快点，小鬼。”一阵粗鲁的声音传来，由纯白色线条构成的一队四名士兵，推搡着一个瘦小的孩子，一步步从远处走来，小孩低垂着头，脸上带着一丝绝望，被推了一个踉跄之后，脚步不由得加快了几分，当路过夏天身旁的时候，小孩的头突然抬了起来，一脸迷茫的看着夏天，鼻青脸肿的模样，还有那涣散空洞的眼神，让夏天的呼吸更加急促起来。

　　夏天转过身，目送着四个士兵押着瘦小的孩子消失在了拐角处。

　　下一刻，夏天的心脏重重一跳，拐角处依旧是标准的四人配置小队，这一次，被围在他们中央的，却已经不再是那个瘦小的孩子了，而是一个沉默寡言的壮硕青年，本该英俊的面容被那阴沉的面色打破的彻彻底底，漆黑的眼眸中满是阴郁之色，像是一只沉默的困兽，壮硕的身体撑起了那身普通的雇佣军装，步伐沉稳的向自己走来。

　　就在四人小队和沉默青年即将与自己擦肩而过的时候，那个黑发黑眸的青年终于转过头，停下了脚步，似乎眼神穿过了头套与夏天的眼神灼灼对视一样。

　　“士兵，军官在等你，请加快速度。”四个士兵这次再没有推搡，甚至言语间都是小心翼翼的。

　　就这样，那个纯白色线条构成的青年和夏天对视了许久，再度迈开步伐，他身旁围着的四人九头蛇小队，仿佛在昭示着他的命运一样，时时刻刻都在被一个巨大的阴影笼罩着，它的名字叫九头蛇。

　　“亲爱的，怎么了？”这一次，不再是脑中的幻象，而是真真切切的关心话语，妮可一手抱紧了夏天的胳膊，因为夏天的脑袋被头套遮掩住了，所以她看不到夏天的表情，她只能感受到身旁这个男人的异样，沉默的有些吓人，呼吸微微急促，他的身子甚至还转动了两次，好像有什么人在他身旁经过一样，最终的动作定格在望向拐角。

　　夏天使劲儿的摇了摇头，脑子里的虚幻线条消散无踪，声音有些沙哑：“抱歉，我准备好了。”

　　“如果感觉不舒服的话，可以再调整一会儿。”妮可感受着夏天那微微颤抖的手掌，有些心疼地说道。

　　“不用，任务至上。”夏天轻声说着，用意念扫描着自己的手表表盘，“我已经耽误了20秒。”

　　“唉……”妮可叹了口气，两人的身子再度一闪。

　　两名九头蛇士兵兢兢业业的站岗，自始至终没有发现任何问题，而两名入侵者已经出现在了他们身后的大门里侧。

　　“咔嚓……咔嚓……”实验室中的监控设备几乎在一瞬间被捏爆，发出了难听的声音。

　　“哒！哒！哒！”妮可手中的消音手枪不断发出了轻微的响声，一个又一个士兵脑袋被开出了血洞。

　　让妮可感到意外的是，巨大实验室正中央的地方，正有四个穿着白大褂的男女在辛勤工作，被围在医疗床上的是一个浑身赤裸的男子，比几名实验人员反应快很多，噗通一声翻下了床，顺便把医疗床带倒，壮硕的身体隐藏在了床后方，不出他的预料，身旁的几名穿着白大褂的男女纷纷死在了妮可的枪下。

　　下一刻，明亮的实验室灯光黯淡下来，间歇性的发出红色的灯光，巨大的警报声异常刺耳，场面一时间陷入了极度的混乱。

　　哒！哒！哒！妮可一边行走着，眼神不断搜索着巨大实验室的各个角落，那被大幅度增强的反射神经，帮助她在极短的时间内接收到了所有实验室内的信息，迅速的收割着一条条罪恶的生命。

　　伴随着大门处传来的沉重响声，外面传来了杂乱的脚步声，妮可似有似无的回头看了一眼便继续前行，因为她看到了伫立在门前的夏天。

　　夏天一再强调过，不允许她有任何的“即兴发挥”，所以她按捺下了帮助夏天的冲动，随手将手枪插进腰间，手从腿侧一抹，拎出了一把微冲，猖狂的站在正中央的电子设备上，肆意的开火。

　　厚重的大门并没有被完全开启，而是从门缝中甩进来几枚手雷，夏天二话不说，直接将手雷扔了回去，门外又是一阵鸡飞狗跳。因为不仅仅是两枚手雷被扔了回来，门外迅速赶来的一队士兵身上佩戴的手雷保险环也被拉开了……

　　再没有任何监控设施的情况下，夏天不吝啬暴露出来自己的意念能力，当然，他务必要确保的是门外没有一个活口。

　　妮可扫视了一圈，血流成河的实验室中再找不到任何生命的迹象，随即身子闪烁开来，来到了四个巨大的冷藏室前，透过玻璃，妮可看到了一个被冰封的女性，这也是她有些诧异的原因，因为夏天告诉过她这里有四个冬兵，而她刚才就发现，这里只有一个被冰封的女人。

　　“叮”的一声，妮可脑门狠狠的一歪，额头侧部被子弹打的鲜血淋漓，皮肉撕裂，露出了里面明晃晃的金属颅骨。子弹与亚德曼金属颅骨甚至碰撞出了一丝火花。

　　“嘶……”妮可转过头，这一个动作之后，脑门上只留下了丝丝鲜血，而伤口已然愈合，那本该迷人的湛蓝色美目中流露出了极度的危险的气息，面色阴沉的看向远处。

　　那里，正有一个浑身赤裸，颇为壮硕的白人男子，正是刚才那个被实验的男子。


第170章 再添队员！冬兵！

　　此时这男子也是有些发懵，目瞪口呆的看着妮可，无法相信自己这一发子弹怎么可能没有了解对方的性命。

　　“抱歉，我把你给忘了。”妮可非常大度的承认自己的失误，也很是惊讶对方的隐匿能力，在这一片混乱的实验室中，这名男子本该成为最后的赢家，展现出一击毙命的毒蛇本色，却不想，那子弹根本穿透不了妮可的颅骨。

　　妮可舔了舔嘴唇，扔掉了手中的微冲，直接出现在了男子的身后。

　　让妮可非常诧异的是，这名男子并没有被吓傻，在短暂的错愕之后，反应极快，竟然让妮可抓了个空。

　　男子非常狼狈的前扑翻滚，脑后长眼一样，回手就是一拳，却被妮可的手掌接住了，接着，男子眼前一花，只感觉后脑与冰冷的墙壁狠狠相撞，被妮可抓着脑袋重重的砸在墙壁上，她显然已经进入了“即兴发挥”的阶段，一发子弹就能解决的事情，她却扔掉微冲，非要用这样的方式来了解对方的性命，想来妮可也是在发泄着心中的愤怒。

　　极远处的夏天如同铁塔一样，伫立在门口，扫描着门外的尸体，也感受到了那源源不断的增员。

　　哗啦啦……

　　那个被砸的男子只吃了一下重击，立即做出了有效回应，架肘、弓腿、背抵着墙借着巨大的反弹力，肩膀向前狠狠的一送，妮可的身子向后栽倒，甚至撞碎了冷藏室的玻璃门。

　　男子胸口剧烈的起伏着，喷洒着野兽般的气息，一身的肌肉结实隆起，阴冷的眼神不遑多让，直接扑向了妮可，顺手抓碎了本就支离破碎的玻璃门，拿起了一块不规则形状的玻璃，锋利的玻璃碎片抹向了妮可的脖子，速度快的犹如一道白光闪过一样。

　　“Huh？”妮可那被增强的反射神经可不是闹着玩的，换成另一个人，恐怕已经被抹了脖子，而妮可却更加迅速的抓住了男子的手腕。接下来，男子接连不断的进攻让妮可都有些眼花缭乱，各种各样的小技巧打的她节节败退，不经意间，那破碎的玻璃片刺进了她的肾脏部位，短短的三五秒钟，男子已经成功将妮可逼近角落。

　　呯！

　　妮可的脑袋猛的一歪，墙壁竟然硬生生的被男子砸出了碎纹，妮可身子一闪，瞬间出现在了男子背后五米开外。

　　“嗯？”男子精壮的身体也几乎在一瞬间转了过来，身子紧绷，微微低头，抬起眼眸，几乎用一种猎豹狩猎的状态呈现在妮可的眼前，脚下一蹦，蹿了过来。

　　妮可挑了挑眉，终于意识到了什么，眼中再没有了愤怒，反而是饶有兴味的看着迅速接近的男子，轻轻的吐出了一个俄文单词：“渴望。”

　　男子跃出的身体猛然一怔，却因为惯性的关系，有些踉踉跄跄，从一个顶尖级别的战士变成了一个刚刚学会走路的孩童，模样颇为滑稽。

　　妮可撇了撇嘴，低头抓住了刺进自己肾脏部位的玻璃块，慢慢的抽了出来，心中嘀咕着：难怪，原来是冬兵之一啊，讲道理的话，如果夏天和自己打成这样，也是理所应当的……

　　“生锈。”妮可随手扔掉染着自己鲜血的玻璃片，一步步走向了这个面色扭曲，面部狰狞的野兽。

　　“嘶……”男子倒吸了一口凉气，一拳砸向妮可，却被她轻盈的闪过，在顶尖级别的战士面前，任何一个细小的干扰都是致命的。

　　“十七。”妮可一脚踹在男子的腿弯上，而这个喉咙里发出野兽般嘶吼的男人，不可抑制的跪了下去。

　　“黎明。”妮可开口说着，似乎想到了什么，抬起头，看向了极远处那个高大的身影，她的心中再也没有了戏谑的意思，反而是有些心酸，通过脚下的男子，妮可脑海中已经想象到了曾经的夏天是被怎样的蹂躏和折磨的。

　　“火炉。”妮可蹲下身子，看着男子青筋暴突的面容，重重的叹了口气，“九。”

　　“停，停下……”男人闭着双眼，大口大口的呼吸着，却无法抗拒的被一个又一个单词摧毁着大脑。

　　“善良。”妮可似乎也有点不忍心看到这样的画面，这个世界上能够触动她的事情很少，她可以对任何人不假辞色，但是她在脚下野兽的身上，看到了夏天的影子，这让她的心里有些难受，甚至有点心酸。

　　“归乡。”妮可目光定格在远处被冰封的女人，她，也是其中之一吧。

　　“一。”终于，随着妮可轻轻吐出这个俄文单词，脚下的野兽身体不再颤抖，被一层层深度催眠之后的他，似乎也在等待着自己最终命运的降临。

　　“火车货车车厢。”妮可转过身，低头看向了这个愈发沉默的男人，等了没几秒钟，男人慢慢的站了起来。

　　“士兵？”妮可轻声询问道。

　　“任您差遣。”男子嘴里说出了机械般的语言，再也没有了任何人类的情感色彩，冰冷而又平稳。

　　“任您差遣。”妮可愣了一下，细细品味着这句话语，记忆慢慢的浮现在她的脑海中，难怪，当她无意间说出这句话的时候，夏天会愣在那里，原来是联想到了这样的一幕。

　　“全副武装，从此以后，那个人就是你的首领。”妮可一手按在男子的脑袋上，将他的脑袋调转了一个方向，对准了远处的夏天。

　　妮可轻轻的拍了拍男人的后脑，道：“去吧。”说着，她身子闪烁，来到了被冰封女人的面前。

　　“叮！

　　招纳人物：维克多·伊戈尔。

　　人物身份核实：九头蛇顶级精英小队队员，冬兵预备役成员。

　　人物检测：新晋冬兵之一。

　　奖励光球*1。”

　　远处的夏天微微一愣，一个白人男子的头像出现在了队伍模板中，忠诚度竟然是……100（？）！

　　是的，就是100，而且在数值的后面还有个括号，里面有一个“？”的符号，让夏天微微皱起了眉头。

　　远处，妮可开启了冷藏室，里面的女人还在酣睡着，似乎想要从被冰封的状态中回暖，还需要一些时间。妮可扛起了女人的身体，身子一闪，来到了夏天的面前，与此同时，那个叫做维克多的俄罗斯籍冬兵，正在认认真真的遵循着妮可的命令，扒着地上一个士兵的衣物。

　　“用时3分20秒。”沙哑的声音自那剥了壳的“熟鸡蛋”中传来，夏天一手接过了女人的身体，抗在了自己的肩膀上。

　　妮可知道自己的确“即兴发挥”了十几秒，柔声道：“抱歉。”随即妮可向维克多招了招手，示意他过来。

　　四人的身体也消失在了这血流成河的实验室中。

　　呼……

　　妮可带着三个人似乎有些吃力，而且整个基地已经处于有备状态，所以几人不可避免的在原路返回的路上碰到了很多九头蛇士兵，这一次，妮可没再动过手，夏天和维克多似乎心有灵犀一样，子弹永远不会打在同一个士兵的身上，一队六人九头蛇战术小组在两人清脆的三声枪响过后，几乎在同一时间瘫倒在地，看的妮可一阵目瞪口呆。

　　最终，几人像是幽灵一样消失在了这戒备森严的基地中，消失在了茫茫雪原中……

　　妮可的瞬息移动能力，确实将一切不可能化为了可能，如果没有她，就算是夏天成功了，恐怕也得被围剿、死在这基地之中。

　　逃出基地只是简简单单的第一步，如何彻底消失在九头蛇的掌控中，才是更为困难的第二步。

　　万幸的是，这只小队有三人代号是冬兵，另一个是女死侍。


第171章 两枚光球·两位队员

　　在茫茫的一片皑皑白雪之中，天空中传来一阵螺旋桨的声音，由远至近，最终飞过了这片由白雪和黑石组成的崇山高岭。

　　一个不大不小的天然洞窟中，一缕金色的长发被风雪刮出了洞口，妮可闭着眼睛仔细倾听着，柔声道：“你知道，如果你允许的话，我可以尝试着闪烁进那军机中，那是一个很好的交通工具，不是么？”

　　“同时也会暴露我们的位置。”夏天摇了摇头，和维克多一起跪坐在女冬兵的两侧，不断的搓揉着她的身体，尝试着让她被冰封的身体迅速回暖。

　　把她扛在身上相当于一个累赘，而让她清醒过来，加入自己的队伍，那她可就不是累赘了，而是一员悍将，这点账夏天还是能算得清的。

　　“长的也不怎么漂亮嘛。”妮可走了过来，似乎有些不满夏天的手在那个女人身上搓揉，连她自己都没有享受过夏天这样的服侍呢……

　　“她哪能和你比。”夏天已经摘下了头套，转头看向妮可，看起来夏天的心情也回暖了不少，竟然开了一个不大不小的玩笑。这次任务如此顺利的完成，不仅仅让夏天心情舒畅了几分，也让他对自己、对自己的团队有了新的评价。

　　“你这家伙。”妮可不满的踢了踢夏天的脚踝，道，“出去。”

　　“嗯？”夏天挑了挑眉。

　　妮可手指点了点下方慢慢苏醒的女人，道：“你不会想要留在这里。”

　　夏天低头看了女冬兵一眼，随即点了点头，带着维克多走了出去。

　　妮可的动作可比两个男人“温柔”多了，一手掐住了女冬兵的脖子，直接把她拎了起来，按在了墙壁上……

　　外面的夏天也是接着机会好好的打量了一下身旁的维克多，身高大概在一米九左右，很壮，确切的说是非常的壮，活像一头大白熊，黑色的寸发，冷峻的面庞，鼻子很大，眼眶凹陷，脸侧细碎有些的胡渣，如果不及时修剪的话，估计会连成一片络腮胡，整张脸看起来很有立体感，身材是足够和正牌冬兵“巴基”争抢九头蛇第一男模的称号了，可惜颜值不够……

　　“汇报任务，从2002年开始，你接受过的所有任务。”夏天开口问道。

　　“无。”维克多一句简单明了的话让夏天有些发懵……

　　“刚才在实验室中他们在对你做什么？”夏天皱着眉头问道。

　　“检测身体机能。”维克多的话语依旧简单明了。

　　检测身体机能？难道是看看冬兵们长时间处于冰封状态，再度醒来之后的身体状况？难道这群家伙真的这么悲惨，一直处于冰封状态？遵循着电影宇宙的轨迹，一直沉睡着，直到未来的某一天，被一个叫做“泽莫”的人杀死在睡梦中？

　　想到这里，夏天忍不住打了个寒战，要是自己和他们一样的话，一直睡到死的话……

　　“我讨厌你们说俄语，我听不懂，他不会说英文么？”身后妮可稍显埋怨的声音传来。

　　“抱歉，我习惯了，他会说英文，事实上，他应该会说很多种语言，比你想象的还要多。”夏天略显歉意的说着，继续问道，“完事了？”

　　“等你验收呢。”妮可白了夏天一眼，那被风雪冻得发红的脸蛋别有一番风味。

　　夏天点了点头，迈步走了进去，洞窟最里面，正有一个女人默默的伫立着，当看到夏天进来之后，女人的眼睛明亮了一丝。

　　“叮！

　　招纳人物：卓娅·伊斯科拉。

　　人物身份核实：九头蛇顶级精英小队队员，冬兵预备役成员。

　　人物检测：新晋冬兵之一。

　　奖励光球*1。”

　　夏天暗暗感叹着，刚回来主世界一天都不到，已经收获了两枚光球了，而且不单单是两枚光球，自己的队伍甚至还增加了两名强大的冬兵，这主世界的任务线和人物数量还真是庞杂，只要按照这个势头走下去，源源不断的光球都在向夏天招手。

　　这不，夏天模板上的光球数量又回到了4枚。

　　“她拉低了我们团队的平均身高。”妮可走了过来，笑着打趣道，“你知道，达尔文，你，我，还有那头新加入的大熊，我们都差不多高……”

　　夏天耸了耸肩膀，这也是没办法的事情，漫威里面对于士兵角色的这类英雄，身高设定大都差不多，比如说美队和正牌冬兵、猎鹰、鹰眼之流，那身高就像刀砍斧剁似的整齐，甚至包括变种人中的战士流派的人，剑齿虎、金刚狼、死侍等等一系列近战者大都在一米九左右。也就比较突出的人物个头才参差不齐，比如说小蜘蛛稍矮一点，雷神索尔更高一些。

　　“她不是战士，而是特工，美貌与身高都会成为她的累赘，所以她的长相很普通，另外，如果作为一个女人身高一米九的话，就算她再怎么伪装，也会引起别人的注意，这不利于任务。”夏天开口说道。

　　“当然，我随随便便往那一站，永远都是众人的焦点。”妮可嘻嘻一笑，迷人的眸子中带着一丝骄傲的神采。

　　“嗯。”夏天用鼻子“哼”了一声，看向眼前的女冬兵卓娅，道，“你们的另外两个同伴在哪里？那个黑人和光头黄种人。”

　　卓娅皱起了眉头，思索了很短的见，摇了摇头：“不知道。”

　　“说英语！”妮可不满的撞了撞夏天的肩膀，那一连串的俄文让她感觉非常烦心，她总觉得俄语就像是英语倒着说一样，发音非常的难听。

　　“遵命。”卓娅立正站好，目视前方，开口用标准的美式腔调英语回应说道，“我不知道他们的方位。”

　　这回轮到妮可“哼”了一声了，事实上，她对卓娅和维克多的态度都不是很好，虽然她从大熊维克多的身上看到了夏天的影子，但是这并不是维克多的免死金牌，妮可清楚的知晓，在自己身前的这对儿男女，都是恐怖组织里的最精英，一个个的都是邪恶的刽子手，是她想要虐杀的那类人。

　　不过既然他们都成了自己的奴隶，而且未来帮助自己的团队做事，妮可也就强忍下了惩罚他们的冲动，她还记得夏天劝说过她的那句话：工具本身是没有善恶之分的，区别在于使用它们的人。

　　现在，妮可已经把这对儿男女当成了工具，未来这两人无论做任何事，绝对都是出自于她和夏天的意愿。

　　这种感觉有些复杂，因为她还是特别讨厌这两个新加入的冬兵男女。

　　“我看出了你对他们的厌恶，你可要提前做好准备，这次我回到地狱厨房，也许会吸收招纳一些帮派，让他们成为我们手中的工具，在其他的世界，无论我们怎么胡搞都可以，但是在这里，我想让这里的地狱厨房改头换面，让它变成我想象中的模样。”夏天开口说道。

　　“唔。”妮可点了点头，轻声问道，“你又不可能露面，只能隐藏在背后，你打算让谁当帮派的老大？我可不想当，我怕有些时候控制不住自己，会伤害那些渣滓。”

　　“我有人选，不用担心。”夏天开口说着，“目前我们的问题是，在九头蛇如此频繁的搜索中，怎样离开西伯利亚，计划出一条完美的路线，逃离这里。”


第172章 解决方式

　　西伯利亚的冬日很冷，尤其是在更加寒冷的夜晚，那风雪刮在脸上如同小刀子一样，即便夏天被注射了超级士兵血清，而且脑袋被头套蒙的严严实实，此时的夏天依旧感觉到四肢冰凉。

　　因为此时的四人组正飞在数千米的高空之上，趁着夜色，夏天用意念能力包裹着众人的身子，穿过一层层云雾，不断的向东北方前进着。

　　背后的一对儿男女冬兵此时也是有苦难言，事实上，当夏天第一次用意念能力包裹着两人身体飞起来的时候，这两个见多识广的九头蛇精英也是懵逼的……

　　别怪他们，他们的眼界还太小，又或者说，在2004年这个古老的年代里，全世界的人们眼界都还太小，这可不是经历了2012年齐塔瑞大军入侵后的地球，此时的地球连一个像样的超人类都没出现过，人们没有被各种各样的超级英雄轰炸过眼球，就连这两个冬兵也是如此。

　　此时夏天身后飞行着的两名冬兵，脑袋已经不再发懵了，因为他们已经快被冻僵了，没时间琢磨夏天为什么会飞了。万幸他们二人都注射了超级士兵血清，换成一个普通人的话，估计已经被冻死了。

　　四人组里面，妮可算是最安逸的了，本来穿的就多，戴着棉帽系着围脖，再加上她那强悍的变种能力，让她比这两名冬兵状态都好很多，更别提她此时正被夏天抱在怀中，脑袋隐藏在夏天厚实的肩膀下，一双迷人的眸子正愣愣的盯着夜空暗暗出神。

　　在这数千米的高空之上，没有城市的喧嚣，没有那五颜六色的霓虹闪烁，所以夜空是无比的璀璨耀眼。

　　妮可从未想过她有朝一日真的会看到星河，平日里生活在纽约城的她，最多也就是在荒郊野外见过繁星，那就算是美景了，这里不同，完完全全的不同，天空中闪烁的寒星一个个的连成了一片，拼凑成了一条璀璨的星河，一直蔓延到她视线不能及的天际边缘……

　　呼……

　　妮可的视线再一次被阻挡，随着身子穿过层层云朵，周围的迷雾消失不见，那凄美的夜空再度融入了她的眼眸。

　　只在这一个瞬间，这幅画面在她的心中化成了永恒，妮可紧了紧缠绕着夏天身体的手臂，眼神迷离的望着星空，彻底忘记了时间的流逝。

　　而其他三人却没有她这般高的“境界”，他们正在和寒冷做着斗争，用顽强与毅力在苦苦坚持着，直到后方传来了卓娅的大喊声：“队长，该下降了。”那以为被冻僵而发出的哆嗦声音听起来很有趣。

　　“现在么？”妮可开口问道，似乎有些不舍。

　　“你打算让我带着你们飞过白令海峡？”夏天没好气的问道，呼啸而过的大风让他的不得不加大音量，那被包裹着如同熟鸡蛋的脑袋上，白色的头套早就挂满了一层冰霜，模样非常的喜感，好吧，后面那对儿男女冬兵模样更喜感……

　　“唔……”妮可最后痴迷的望了一眼那浩瀚的星海，好像要把它们深深的刻在自己脑中似的，然后将头埋在了夏天怀里，不再言语。

　　20分钟之后，“魔鬼们”闯入了一个银装素裹的安宁小镇。

　　与此同时，一片狼藉的九头蛇秘密基地中，一个军官面色又惊又怒，狠狠的一掌拍在桌子上，大段大段的俄语从口中喷了出来，自从他当上了高层长官之后，他已经很少有如此动怒和失控的情况了。

　　然而他眼中的精英士兵们给出来的信息近乎出奇的一致：没有发现任何入侵的前兆，没有任何踪影，没有任何影像资料，甚至所有第一时间赶赴现场参战的人员都没留下一个活口。

　　这次的事件犹如一道阴云笼罩在他们的头顶，未知的永远是最可怕的，谁能够无声无息的进入如此戒备森严的基地而没人见过他们的踪影？这真的是一股众人未知的神秘力量吗？是幽灵吗？鬼魂？

　　更加不幸的是，一直作为秘密武器的两员冬兵也消失了，至今生死未卜，这座基地元气大伤是必然的了，更严重的是，一向隐匿能力极强的九头蛇，一向无所不知、将全世界渗透的彻彻底底的九头蛇，发现就连它们自己也有“双目失明”的时候。

　　九头蛇士兵们对自己的组织有着绝对的自信，甚至到达了盲目的地步，这是长时间以来洗脑的结果，对于这一次基地遭遇重创，他们不愿意自尊心被击碎，也不愿意被打脸，所以将一切都归结于鬼神所为，所以不可避免的，极为诡异的气氛渐渐在这里蔓延。

　　夏天对那座九头蛇基地造成了多么大的心理阴影是他不清楚的，此时的夏天正在思索一个非常有趣的问题：自己到底能不能带着这几个人飞越白令海峡。

　　是的，刚才夏天的一句戏言算是给他自己提了个醒，要知道，变种能力就像是肌肉一样，总是需要不断的训练的，在夏天想来，也许这是一个非常不错的机会，只是不知道后果如何，如果夏天真的在一望无际的大海上乏力了，难道要靠点技能“法力充能”来维持意念能力？

　　要知道，这几个冬兵即便是再怎么身体强壮，没有足够的能量补充，在寒冷冬日里的大海里游泳也游不到阿拉斯加，更别提妮可了，她那一身亚德曼金属骨骼可是有一百来斤，任谁挂着一百来斤的大项链在水里也无法畅游，更别提那波涛汹涌的大海了。

　　夏天细细的思索着，一旁的女冬兵卓娅已经奉上了热咖啡和披萨，这家早已关门的披萨店里从未亮起过灯光，寂静的街道上也不曾有人发现过几个人影在披萨店里偷吃食物。

　　三位冬兵的任务模式算是彻底吓到妮可了，一个夏天还好，但是又出现了两个行为模式一模一样的人，动作完完全全的整齐划一，这样的场面带给妮可的惊讶是很难用语言形容的。

　　比如说现在，三个冬兵吃饭极为迅速，咀嚼的声音都很小，那拿来的一副餐刀餐叉似乎只是为了妮可而准备的，三个人就连偶尔拿起餐盘、咖啡杯的动作都是悄无声息的，妮可真的感觉自己就像是在看一部哑剧，要不是几人发出的吞咽声，妮可真的会觉得她自己已经失聪了……

　　终于，夏天的低声细语打破了安静：“你们的身体能够承受这样的行动方式么？我的目的地是阿拉斯加州。”

　　一对儿男女正襟危坐，维克多开口道：“可以，但也许需要一段时间休养。”

　　“你们有什么想法？说来听听。”夏天继续问道。

　　“走私、偷渡，非法出海捕鱼，物流运输船只，很多方式，远东地区港口很多。”卓娅轻声说道，“私人飞机也可以纳入选项，后续影响可能会大一些。”

　　“即便是这类船只，冬季轮次数量也会降低，我们需要好好挑选，需要信息制定计划。”维克多想了又想，补充道，“给我72小时。”

　　“不用了，我没有72小时的时间浪费，一会儿我带你们去镇上挑些有用的东西，几万米距离的白令海峡而已，冻僵了就当再次被冰封了，冻不死就行。”

　　妮可默不作声的观看着夏天，很久没有见过他这样的状态了，这让她想起了两人刚刚见面时候的相处模式。想到这里，妮可不知道是出于什么样的心理状态，也许是害怕，也许是担忧，又或许是有些慌乱，伸手轻轻的握住了夏天的手掌。

　　“嗯？”夏天转头看向妮可。

　　妮可微微一愣，自己下意识的举动让她有些尴尬，急忙掩饰道：“那个海峡才几万米？”

　　“嗯，最窄的地方。”夏天抿了抿嘴，安慰道，“放心，不会让你难过很久的，我会尽可能快一些，落地之后搭个帐篷，点燃篝火，很快就会没事的，也许你能看到极光也说不定。”

　　看到夏天对待自己时这瞬间转变的态度，妮可终于放下心来，打消了心底泛起的担忧情绪，微笑着问道：“真的么？能看到极光？”

　　夏天：“假的。”

　　妮可：“……”


第173章 古一法师

　　“呼……”妮可口中吐出一丝雾气，双手不断的揉搓着，不断尝试着取暖。

　　一旁的夏天看到她的模样，脸上不由得露出一丝微笑，换来了妮可恶狠狠的白眼。

　　维克多和卓娅也好不到哪去，其实夏天也是如此，只不过他不愿意在众人面前丢脸而已。

　　四人横穿了白令海峡，降临在了美国的阿拉斯加州，这里也是万里雪飘的风景，连绵不绝的山峰被白雪覆盖着，天空中的大太阳并没有给予众人多少温暖。

　　众人在黎明时分出发，在夏天的急速飞行之下，几万米的距离转瞬即逝，夏天身体也是被冻了个通透，但是也只能用毅力支撑，随着意念能力涌出，四处转了转，终于找到了一个合适的落脚点，这才带着四人前去一个天然洞窟取暖。

　　篝火很快就升了起来，夏天四人组用了三天的时间终于降临在北美洲的大地上，当然，横穿白令海峡的时间只需要用很短的时间而已，绝大多数时间都浪费在了俄罗斯的国土上。

　　众人在洞窟里围火取暖，维克多卸下了已经被冻成块的衣物，不断的敲打着，一旁的卓娅强支撑着身体，试图用积雪给众人烧些水喝。

　　正在几人各自繁忙的时候，洞穴门口突然开启了一道传送门。

　　区别于夏天开启的炫紫色传送门，众人眼前的传送门是纯金色的，凭空出现，甚至金色的边缘处还不断的向下掉落着金色的火星，极具美感的同时又是那般的神秘。

　　唰唰唰……

　　妮可还在欣赏着这突兀的景象时，包括夏天在内的三名冬兵，几乎用一模一样的姿势，抬手持枪对准了金色的传送门。

　　“呃……”妮可感觉有点不自在，这种感觉已经困扰她好几天了，因为这几个人无论是生活还是工作，几乎所有的动作都是整齐划一的，在很多处理问题的方式上大都是大同小异的，活生生像是一个模板刻出来的一样，这让妮可感觉到有些被“孤立”了。

　　让众人意想不到的是，传送门中走出了一个稍显单薄的身影，从那身形与兜帽遮盖下方露出的嘴唇来看，应该是一位女性。

　　如果妮可能够同时看到三位冬兵的眼神的话，估计会更加的崩溃，因为他们打量来者的时候，眼神的移动都是惊人的一致。

　　这是一位装扮很特殊的女性，身披稍显古典的金色斗篷，带着金色的兜帽，袖子不长，开口却很大，能够看到那纤细的手臂和白嫩的手指，那手指上还带着一个类似于扳指的金色指套，兜帽遮住了上半张脸，嘴唇有些苍白，静静的站在那里，流露出一股神秘的气息。

　　卓娅和维克多对视了一眼，努力活动着僵硬的身体，一左一右，小步侧移……

　　唰……

　　神秘女人背后的传送门关闭，消失的无影无踪，这在两位冬兵看来，就像是做梦一样，他们才接受了夏天会飞的事实没多久，就又看到了超出他们认知的画面。

　　而夏天此时的内心是崩溃的，这不是古一大师么……

　　奇异博士的教师，地球上最为顶级的法师之一，如果说复仇者联盟这些为众人所知的超级英雄们，守护着地球层面的危机，那么古一法师和她的学徒们就是在另一个层面守护着地球，那是一种更神秘的层面，守护着地球不被其他维度所入侵。

　　漫画里的古一大师来自西藏，而且是一名男性。但这里明显沿用了电影宇宙的人物设定，古一大师变成了女王大人……

　　“你，开启了其他空间的传送门。”优雅清淡的声音自那金色的兜帽下方传来，从语气中分辨不出对方的善恶，她就这样静静的站在风雪中，不算刺眼的阳光照耀在那金色的斗篷上，反而像是小太阳一般映射出了耀眼的光芒，那刺眼的光芒与她平淡如水的声线极为不符。

　　维克多和卓娅疑惑的皱起了眉头，只等夏天一声令下。

　　“哼……”至尊法师大人二指伸出，旋转了一下手腕，一瞬间，山河倒转，斗转星移……

　　“啊……”妮可轻呼了一声，原本稳稳的站在篝火旁，此时却发现全世界竟然以一个诡异的角度旋转着，而她的身体重心也不断的旋转着，短短的几秒钟，篝火已经在她的耳侧，却没有掉下来的趋势，火苗向斜上方升起，似乎还有一部分遵循着物理定律，而妮可的身子也随着世界旋转，脚步移动站在了山洞侧壁上。

　　两名冬兵男女却是有些凄惨了，纷纷抓着山洞侧壁的边缘，脚下不是什么万丈深渊，而是一片晴空万里，是的，他们的脚下就是天空，身体与地面完全平行，成为了天空和地面的分界线……

　　“你从哪里来，我的朋友？”清淡的声音自金色的兜帽中传出，古一脚下的土地并没有旋转，这幅极为诡异的画面呈现在众人眼前。

　　“好像一只蝴蝶，飞进我的窗口。”夏天深深的叹了口气，嘴里嘟囔了一句中文。

　　古一大师：？？？

　　懂中文的两名冬兵也是一脸错愕的看着夏天，然后继续努力的爬回了山洞。

　　“解除戒备，继续休整。”夏天突然开口说道，随手将两位队员拽了上来，“这是命令。”

　　两名冬兵虽然有些抵触，但是没有说任何话语，夏天迈步走出了洞窟，期间妮可伸手拽了夏天一下，却被他坚决的推开了手掌。

　　“我本就是这个世界的人。”夏天沉声说道。

　　“你蒙蔽不了我的双眼，我注意到了你的所作所为，这让我不得不前来拜访。”古一大师继续说道，随手一划，世界慢慢旋转，恢复了原貌。

　　想来也是维克多和卓娅过重的杀意让古一大师不得不用些手段，一方面保护自身安危，一方面也起到震慑的效果，随着首领夏天的命令，刚才那两个杀意极重的士兵不再威胁她的生命，她便也放过了他们。

　　这女人举手投足间流露出来的淡然与优雅，倒是让妮可暗暗欣羡，说起来，女人还真是奇怪的生物，脑袋里竟然在想这些东西。

　　“如果你真的能够看到一切，那你应该知道我本就是这个世界的人。”夏天再次重复了一遍自己的话语。

　　“三年前的空间震荡，也是你制造的？”古一大师想了想，开口问道。

　　空间震荡？是不是指传送门？

　　夏天心中疑惑着，面对着一个随随便便就能毁灭自己团队的至尊法师，夏天并没有和她玩命的觉悟，开口道：“是的，我去了另一个地球，类似于平行世界，怎么，你监管这些？以后我去别的世界玩耍可以提前给你报备。”

　　语气不卑不亢，甚至还带着点锋芒，这倒是让古一大师略显诧异的看了夏天一眼。

　　一个抬头的动作，让众人终于看清了她的真实面目，她的模样和夏天想象中的吻合，是那个气场强大的女王大人，不摘兜帽应该是最美的形态了，摘了兜帽的话，呃……算了，还是不说了。

　　“平行世界？地球？”古一默默的沉思了一会儿，似乎事情和她想象的不太一样。


第174章 装完逼就跑

　　夏天和妮可静静的等待着古一法师的回应，只见古一想了一会儿，开口问道：“我在你的身上并没有感觉到一丁点的魔力？”

　　我加一级“法力充能”你就能感受到了吧！？

　　同时，夏天也意识到了一个问题，虽然系统将变种能力归结为魔法类，但是这个世界上纯正的魔法师并不认可变种能力就是魔法，也许古一都感觉不出来夏天拥有变种能力。

　　“每个人都有自己的过去。”夏天耸了耸肩，并没有解释的意思，只是轻轻的一勾手，古一法师的身子慢慢的飘了起来，脚离地面几公分。

　　看到的和亲身感受到的完全不同，古一法师的眼眸微微瞪大，嘴里轻声呢喃着：“这很神奇。”

　　夏天：“……”

　　能让一个至尊魔法师称自己很神奇，算不算达成一个成就了？

　　“孩子，你说得对，每个人都有自己的过去，正如同我自己的过往一样，我无法强迫你，但是你得知道，你引起的空间震荡也许会招来一些其他维度的生物，你不会想要见到他们的模样。”古一法师稳稳的落在地上，淡淡地说道。

　　“我想你理解错了，我开启的是空间传送门，也只能够在平行世界里穿梭，至于你所说的其它维度，那是我理解不到的层次。”夏天装作一副不懂的样子。

　　“无知且无畏。”古一法师轻轻的叹了口气，一副孺子不可教的语气，但是表情却依旧平淡，真的是让妮可分辨不出对方到底是善意还是恶意。

　　“你是这个地球的守护者？”夏天依旧装作一副好奇的模样，开口询问道。

　　“某种程度上。”古一点了点头。

　　而夏天也开始用自己的语言技巧为自己掌控局面：“你活了多久？”

　　“久到你无法想象。”

　　“一战，二战，甚至包括现在各种各样的战争和灾难，为什么没有像你这样的救世主出现？”夏天的伪装真的是可以打个满分，面无表情的脸色变得阴沉起来，问道，“九头蛇做着各种伤天害理的事情，企图颠覆各国的政权，摧毁了无数平民的生命，你在哪里？”

　　“我守护地球的方式与你想象的不同。”古一法师没有丝毫的生气，平静的回应道，古井不波。

　　“那为什么当我企图摧毁九头蛇的时候，你却来到了我的面前？”夏天冷笑着问道。

　　“因为你引起了空间震动，它可能会带来你无法想象的灾难。”古一法师的确被夏天伪装出来的愤慨模样感染了，伸出一根手指，开口道，“我们来做个约定，孩子。”

　　“嗯？”看到事情正在向自己想象的地方发展，夏天也是非常配合的挑了挑眉。

　　“你不能在试图引起空间的震荡。”古一法师目光直视着夏天，一字一句地说道。

　　“你知道，交易不应该是单方面提出条件。”夏天表示我等的就是你这句话。

　　“作为交换条件，我保证不会把你囚禁在一个未知的领域，以避免地球受到其它维度入侵的威胁。”古一法师嘴角微微扬起，那笑容很是优雅。

　　夏天：“……”

　　“这不可能，大多数我开启传送门的时候，都是我要逃命的时候，如果有人威胁到我的生命，我势必会开启它，如果你真的能看到一切，你会知道我对抗的九头蛇是一个什么样的组织。”夏天非常坚定的摇了摇头。

　　“呵呵。”古一法师摇了摇头，浅笑道，“你是一个坚韧、有毅力且有野心的年轻人，我看出了你的想法，但我不可能会教导你任何的魔法，无论你是否在做自认为正确的、正义的事情，但是事实却表明，你们的双手充满了罪恶，我甚至能看到一个个痛苦挣扎的幽魂留下的痕迹。”

　　说到这里，古一大师转眸流转，扫了妮可一眼，目光定格在了妮可那纤长白嫩的手掌上。

　　“这是我的荣幸。”妮可摊开右手，左手拇指在手心上轻轻碾动着，一副打量自己手掌的模样，表情不由自主的流露出一股骄傲的神采。这是必然的结果，妮可的信仰让她对于自己双手能够审判一条条罪恶的生命而感到自豪。

　　古一大师轻轻的摇了摇头，转身离去，一手在半空中轻轻滑动着，一道金色的传送门开启，古一大师迈步而入，远远的传来一句话：“记住我们的约定，我不希望我们会再度相见。”

　　唰……

　　金色的传送门瞬间关闭，耀眼的金色光芒消失不见，只留下了漫天的风雪。

　　“这人看起来一副云淡风轻的模样，表现出来的高傲姿态真是让人厌恶。”妮可憋着嘴说道。

　　夏天却拾起了妮可的手掌，嘴唇在那手背上轻轻的印了印：“别去管她，我喜欢就足够了。”

　　妮可眼中带着一丝惊喜，夏天如此温柔的动作可是不多见，真是没想到，自己竟然还有意外的收获。

　　“法师，其它维度，那些都是达尔文应该涉足的领域啊。”夏天心中嘀咕着，古一法师的想法必然会破灭，因为她和夏天一定会再次相遇，只是不知道那个时候会有怎样的情况出现。

　　对于魔法来说，那的确是好东西，会增强自身的实力，但是夏天的兴趣并没有想象中的那般巨大，原因就是夏天的冬兵风格，一个意念能力已经让他捉襟见肘了，如果再去拜师山门学习魔法，那么夏天必然会成为一个四不像。

　　魔法很好，所有人都知道好，为什么美队不去学，钢铁侠不去学？说到底，每个人都有自身的坚持，都有自身的信仰，也有着自己独特的风格，就是这种“独特”，才能让他们有资格站在巅峰层面，夏天也坚信着自己的金手指系统模板会带领他一步步成神。而魔法类的技能模板也从他步入冬兵职业生涯的那一刻起，在他心中彻底沦为了辅助类别。

　　夏天也就是光球不多而已，要是光球数量补给足够的话，将近战大师升到最高等级，会不会一个照面就打败美队，按倒雷神？

　　可惜模板上没有力量选项，否则的话，日后和灭霸纯肉搏战一定会很有趣……

　　简单的几句话语，一个适当伪装出来的情绪，便送走了这位并不友好的至尊法师，无论是为自身的利益考虑，还是为了团队的利益考虑，夏天都为自己这次的表现打了个及格分。

　　“走，地狱厨房。”夏天开口说道。

　　夏天却不知道，这次与古一法师的见面，会引出未来一条丰富而又繁杂的故事线条，一连串的光球也在静静的等待着他的光临。


第175章 你好，夜魔。

　　时间：半个月后。

　　地点：复仇者主宇宙，纽约城。

　　夜晚时分，一台普普通通的面包车驶入了纽约城，夏天手肘撑在车窗上，手掌支着下巴，看着周围闪烁的霓虹灯光，眼中泛起了一丝丝回忆的神采。

　　身旁的妮可时不时目光关切的看向夏天，他已经很久没说话了，妮可并不认为是这繁华璀璨的夜景让夏天流连忘返，他平日里也有沉默思考的模样，和现在他所表现出来的表情完全不同，那漆黑的眼眸倒映着霓虹的色彩，让她也微微失神。

　　随着面包车脱离主道，七拐八拐的驶入一座地下停车场之后，前方坐在驾驶座的维克多停下了车，眼神透过后视镜看了夏天一眼。

　　夏天慢慢的回过神来，拉开面包车门，走了下去，一股股阴暗潮湿的气息扑面而来，远处的集电箱似乎还有些故障，偶尔迸溅出一丝火花。

　　夏天闭着双眼，深深的吸了口气，这动作和神经病没什么区别。

　　还是熟悉的画面，还是熟悉的味道。

　　这个国度有一句俗语：家，甜蜜的家。

　　对于夏天来说，这里的确是他的故乡，但是甜不甜蜜就得另说了。

　　车中的妮可轻声开口，说着那她早已背熟的俄文单词，进一步将车上的两名冬兵深入洗脑，下达了命令之后，坐在前排驾驶位置的两名冬兵纷纷拎着包裹下了车，身影迅速的消失在了昏暗的地下停车场中。

　　“在想些什么？”不知何时，妮可走到了夏天的面前，还是没忍住，开口询问道。

　　“想我这几年的经历，想想我都付出了些什么，才能再次回到这里。”夏天一句自言自语，没有感染到妮可，却把他自己的雄心壮志给勾引出来了。

　　“亲爱的，车子不会自己启动，到了你的家，你得给我当向导。”妮可拽了拽夏天的胳膊，笑着说道，夏天离开这个世界，第一次任务就碰到了妮可，她基本上见证了夏天这几年的时光，他们遇见了很多人，经历了很多故事，也有感受过很多的得到与失去。她也清楚的知晓，在这里，又是一个新故事的开端，等待着她们去慢慢感受。

　　“那就让你这个外来者见识见识真正的地狱厨房吧。”夏天揽住了妮可的肩膀，道，“步行？”

　　“好啊。”妮可眼前一亮，这是要逛街的节奏嘛？

　　她也真是想瞎了心了，夏天口中的步行绝对不是女性心中想的那样“逛街”，最多只能算是压马路。

　　两人就像是一对儿外地游客一样，穿着普通的羽绒服，戴着棉帽，游荡在夜色的纽约街头，最终在妮可无尽失望的眼神中，两人走进了地铁站。

　　“你要带我去哪？”妮可开口询问道。

　　“拜访一位阿姨，又或者只是去看看那幢建筑，不知道，我现在心里很乱。”夏天一手握着扶手，随口说道。

　　看到夏天真的没什么交谈的兴致，妮可忍了又忍，还是乖乖的闭嘴，非常难得的当起了乖宝宝。

　　自地铁站出来之后，夏天拿着免费领取的地图，带着妮可走进了一条非常安静的街区。

　　沉重的脚步踩着路上的积雪，发出了吱嘎吱嘎的响声，街道两旁高大的树木已经干枯，时不时寒风抚过，抖落簌簌积雪，昏黄的灯光照耀下，构成了一幅安宁静谧的美丽图画。

　　“圣阿格尼丝孤儿院？”妮可看到了夏天突然停下脚步，抬头望着远处一幢稍显破旧的建筑，视力极好的她读出了建筑前铁门的牌子。

　　“父母死后，我被这所孤儿院领养了，曾有一位护工对我很好，她甚至忽略了我是一个怪胎的恐惧感，拼命的想要阻拦我外出，试图将我带回院里平安成长。”夏天轻声说着，脑海中满是回忆，而夏天曾经下定决心走上一条复仇之路，也是在那名叫做劳拉的女护工怀中做出的决定。

　　“你想要见见她？”妮可抱住了夏天的手臂，无声无息的安慰着他沉重的心，打趣道，“你现在可是伪装的很好，她也许认不出来你的。”

　　“我只是想看看这里，让更多的记忆和过往加深我对地狱厨房的印象，让我的决心更加坚定点。”夏天好像终于找到了一个合适的理由，事实上，他的心真的很乱，如同上次回到那熟悉的九头蛇基地时候一样，那个时候的他可是在任务之中，能够让冬兵在任务的时候愣神，可想而知那熟悉的基地带给了他多么大的影响。

　　妮可心中暗暗说道：终于有一次，让我意识到你说谎了。

　　可是这句话，妮可并没有说出来，只是拽着夏天走向了孤儿院，边走边嘟囔道：“来都来了，见一面又怎么了，反正她也认不出来你，对了，以后我们可以给这家孤儿院多捐些钱财，也许能让你更好受点。”

　　夏天不知道该说什么好，半推半就之下，终于来到了铁门面前，在妮可鼓励的眼神之下，夏天一手按在铁门上，咔嚓一声轻响，两人进入了小院中。

　　“你不觉得我们应该正常的按门铃拜访吗？”妮可的面色有些古怪。

　　“下次吧。”夏天讪讪地说道，穿过小院落，用同样的方式打开了大门，悄悄的走了进去。

　　走廊里只有几盏夜灯亮着，雪白的墙壁，深红色的木质房门，墙上的油画以及那古老的烛台，都在提醒着夏天寄宿在这里的日子，他失去了这个世界的父母，来到了这里，也就是在这里，他接到了那个对自己疼爱有加的老婆婆艾美的死讯，夏天永远不会忘记艾美那干瘪的手掌，和她身上那股老人特有的味道。

　　黑心企业家被夏天用铁棍刺穿了头颅，而父母和艾美却成了地狱厨房罪恶的祭品，再也无法讨要回来。

　　两人的脚步很轻，可是脚下的破旧地板依旧发出了吱嘎吱嘎的响声，在这安静的夜里显得有些刺耳，夏天和妮可的体重很大，这也是没法避免的事情。

　　远处的一个房门开着一道缝隙，里面还有些灯亮，这引起了两人的兴趣，当两人小心翼翼的接近后，耳边传来了一个男人温润的嗓音：“就这样，托马斯又获得了一位新的伙伴，他们相互支持，相互帮助，勤奋的工作，充满热情的期待着新的一天。”

　　妮可挑了挑眉，眼神透过门缝，看到了一个宽厚的背脊，显然是一名男子，虽然看不到正脸，但是那极为温柔的声音，已经足以让妮可提起一丝兴趣。

　　“我们约定了哦，这是最后一个故事，快睡吧，很晚了。”男子微笑着说道，一手揉了揉床上小女孩的脑袋，给了她一个晚安吻，关上床灯走了出来。

　　妮可这才回过神来，转头看向夏天，示意两人要暴露了，而夏天还处于愣神之中，因为，他已经知道房中的人是谁了……

　　“你们好。”随着男子回手关门，说出来的竟然是问候话语，而非妮可想象中的慌乱语气。

　　“来这里偷看孩子们吗？不要觉得羞愧，我总能遇见你们这样的夫妇，我理解你们的心情，不过，我认为你们必须要走正常的渠道，提出申请，会有专门的工作人员陪同你们观察孩子们的，放心，在你们观察他们的时候，他们是不会注意到你们的。”男子的眼神空洞，愣愣的盯着一个地方，没有任何的焦距，脸上却满是温柔的笑容，声音很低、很轻，好像是害怕打扰了孩子们的休息。

　　妮可的呼吸微微一滞，一手捂住了嘴，终于，她也意识到了自己遇见了谁，那个曾被自己用膝盖压着脑袋，被夏天匕首刺穿喉咙的男人，正伫立在站在他们眼前，微笑着为他们讲解领养事宜。

　　妮可一手捏住了夏天的手掌，语气有些颤抖，轻声问道：“是我想象的那样吗？”

　　夏天默默的点了点头，眼中满是复杂，马特默多克比自己大几岁，此时应该在上大学，也许大三？又或者大四？此时的他应该是借着假期来这里当义工吧……


第176章 小厨房，大地狱。

　　也许再过不久，他就会开启律师生涯，然后，开启他的夜魔生涯。

　　“你好？”马特歪了歪头，轻声道，“是我听错了么？难道这里没人么？”

　　马特心里当然清楚对面站着一对儿男女，在他心中想来，可能是这对儿夫妇有些尴尬和羞愧，所以不想要承认，也不打算开口。马特索性就给他们一个台阶下，装作自己听错的样子，一手在门口摸了摸，找到了自己的盲杖。

　　妮可的手掌有些颤抖，迈步上前，陈旧的地板发出了吱嘎的声响，这一次，就算是马特想给对方台阶下，对方都下不来了，这样的声音在寂静的走廊里显得异常刺耳。

　　马特的眉头紧皱，因为，他感觉到了面前这位女性正试图触碰他的身体，作为一个盲人，马特不愿意暴露自己的能力，而妮可的手掌也揉了揉马特的头发，随即滑落在马特的肩膀上，女人的神色颇为复杂，轻轻的叹了口气。

　　“你好？我们认识？”马特颇为诧异的问道，一手抓住了妮可按在自己肩膀上的手掌，询问道，“女士？”

　　“你，嗯……很像一个人。”妮可不知道该怎么说才好，她现在的脑海里全是那染血的画面，尤其是当夏天的金属手掌离开马特的脖子时，那条被强塞进夏天手中的项链异常的刺眼。

　　“是你的朋友吗？那你们的关系一定很好。”马特笑着说道，心中升起了层层疑惑，他能感觉到面前两人的心脏都加速跳动着，相对于面前的女人，她身后的男子更加平稳一些，却也异于平常。

　　“也许是吧，只是当他死亡的那一刻，我都不知道我和他是否算是朋友。”妮可后退两步，一手捂住了额头，“抱歉。”

　　夏天自始至终没有开口说话，默默的揽着妮可的肩膀，迈步走了出去。

　　13年，两人都变了模样，区别在于，夏天在另一个世界与马特发生了一段刻骨铭心的故事，而在这个世界里，马特的手掌还未染过鲜血，脸上还未蒙上暗红色的头套，地狱厨房也还未流传着夜魔的故事。

　　夏天两人掉头走出了孤儿院，他们清楚，马特能够听到他们的脚步声，甚至是心跳声，直至两人走出大门，马特才走着眉头嘟囔了一句：“奇怪的人。”

　　因为他还未成为夜魔，所以他的直觉还没有那般敏锐，他将妮可重重的心跳当故友重逢的紧张与惊讶，如果是几年后的他，恐怕已经意识到了事情的不对劲儿。

　　夏天两人默默无声的走出了数条街区，才开口说了第一句话。

　　“他为什么会在这里？”妮可感觉像是做梦一样，马特和艾丽卡这对苦命情侣的尸体还在另一个世界里储藏着，那是她亲手挑选的冷藏柜。

　　而刚刚活生生的马特就站在他们的面前，道理她都懂，但这幅画面已经让她情绪泛起了波澜。她终于有了一种恍如隔世的感觉，而这种感觉对于夏天来说是时时刻刻的。

　　“他是我童年的朋友，唯一的朋友。”夏天开口说道，“我们在这所孤儿院有过一段交集。”

　　终于，妮可意识到了夏天为何对另一个世界的超胆侠会有那般情绪，如果说她自己的存在是让夏天在脱离九头蛇的道路上越走越远，那么超胆侠的存在也是让夏天逐步脱离九头蛇的重要一环。

　　“我们不能回去孤儿院了，找个机会查看一下劳拉护工吧，她在这样的机构里工作，应该会很好寻找。”夏天轻声说着。

　　两人默默无言的走了好久，妮可突然提出了一个尖锐的问题：“你知道，我曾许下诺言，要善待马特和艾丽卡，但是，如果他依旧像那个世界那般执着，我该如何善待他？”

　　“我饿了。”夏天的一句话让妮可错愕不已，每当妮可有疑问的时候，问的问题都会得到夏天的回应，从而问题也会完美的解决，这一次，算是夏天第一次对她的提问不予回应。

　　这是一个没有办法解决的问题，真的。

　　这顿饭妮可吃的并不好，味如嚼蜡。直到夏天开口转移了她的注意力：“你打算要一个什么样的家？”

　　“嗯？”妮可想了又想，显然被这个话题引起了兴趣，道，“这是我们最后一次搬家，对么？”

　　“当然。”夏天点了点头。

　　“那我可要好好的挑选，然后再精心的装扮一翻。”妮可将餐叉扔到桌上，饶有兴味地说道，“你去弄钱，我去挑房子，怎么样？”

　　夏天没必要在这上面与她争执，道：“最好还是隐蔽一些的地点。”

　　“嗯。”妮可表示赞同，她住过普通的民宅，结果并不好。她也住过酒店、公寓、别墅，甚至住过下水道、工厂、荒郊野外，每天都像是一个旅人一样，睁开眼睛望着陌生的天花板，有时候甚至要想很久才能记起自己在哪里，那个城市，哪个国度，甚至是哪个地球。

　　既然这次夏天明确表示要在这里扎根，妮可对两人的住所还是非常上心的。

　　这边的妮可为了新家而四处奔波，那边的夏天也不曾闲着，借着机会好好的打探了一下地狱厨房的具体情况，多年以后再次归来，总要了解第一手信息，当夏天愈发了解这座城市，他的脑袋就越大，一个小小的地狱厨房区域，竟然有着数个帮派势力，而且人种庞杂的纽约城远不是想象中的那样简单。

　　几天后，当夏天放过了一个被吓得尿裤子的白人小伙儿之后，行色匆匆的赶回了酒店，从抽屉里拿出笔记本，上面密密麻麻书写着各种各样的帮派势力。

　　墨西哥贩毒集团。

　　爱尔兰黑帮。

　　俄罗斯的黑手党。

　　华夏的三合会。

　　日本的极道。

　　还有那群地狱犬的机车党。

　　还真是让人大开眼界，一个小小的地狱厨房浓缩了这么一群帮派势力，这地方能好的起来？也难怪这里是犯罪的天堂。

　　这还仅仅是地狱厨房范围内的势力，全纽约的势力那更是让人眼花缭乱，海底帮，牙买加帮，古巴帮等等等等，更别提美国本地随处可见的帮派人员了……

　　美国从来都把好的一面展现给世人，繁华下面蠕动的蛆虫却是时刻存在的，而且多的让人无法想象。

　　对于夏天来说，华夏的三合会和日本的极道是最为引人注意的，不难推测出来，那个神秘而又强大的手合会应该就隐匿在日本极道的背后，夏天是真的害怕对方再弄出什么幺蛾子，再将超胆侠黑化，弄个影域出来，所以夏天准备找时间拜访他们一翻。

　　至于华夏的三合会，通过夏天的调查来看，应该是一个制毒和贩毒的团伙，背后的牵扯着整个纽约地下势力的利益分配，对于夏天来说，他脑袋里远远不止调查出来的信息那样简单，因为他还有着前世模糊的记忆，似乎这个团伙的领头人是一个神秘的老太太，身手相当强悍，背后能牵扯出来漫威宇宙中华夏的势力——昆仑。

　　而著名的街头英雄“铁拳”似乎就是出自华夏的昆仑。

　　任务线是在太过庞杂多了，人物实在是太多了，一旦夏天破笼飞出九头蛇，似乎主世界的光球也并非那般难以获取。上帝作证，这仅仅是一个小小的地狱厨房啊……


第177章 一个轮回

　　这是一个阳光明媚的日子，纽约的街头熙熙攘攘，人们遵循着各自的轨迹，为了生存而奔波，有些人为了生活，而有些人却为了更大的目标。

　　楼下如同小蚂蚁般的普通人也许永远不会接触到这一层面，伫立在繁华街头的高耸大厦之上，被玻璃罩住而感觉温度适宜的巨大天台上，几伙人马正汇聚于此。

　　一位个头不高的华夏老太手拄着拐棍，布满褶皱的老脸让人看起来不是很舒服，小眼睛、薄嘴唇以及那上挑的眼角，很容易让人联想到“尖酸、刻薄”这类固化印象。

　　此时的她正一副恬淡的模样，给这天台上摆满的花花草草浇灌着，在这片花丛与绿草之中，几个年轻人的面色却都不是很好。

　　这几个人好像在显示着什么叫做民族大杂烩一样，一个黑人，三个白人，一个黄种男子以及这名华夏老太。要说在细分到国籍和品种的话，那就更加的杂乱了。

　　“狼来了。”华夏老太微微佝偻着身子，放下手中的喷壶，干枯的老手掐下了一截枯死的根茎，嘴里说了一句中文。

　　两个俄罗斯人面面相觑，表示听不懂中文，纷纷看向旁边一个戴着眼镜的白种人老头。

　　老头“哼”了一声，用英语说道：“别看我呀，要问也要问信君，他们两个国家离的很近，皮肤也相同，说不定会有语言共通的地方。”

　　一旁西装革履的日本人皱着眉头看了老头一眼，翻译道：“她说有人来地狱厨房了。”

　　白发老头嗤笑一声，讽刺道：“哦，这真是一个我看不清的事实。”

　　华夏老太动作停了一下，回头看了一眼，道：“愚昧。”

　　“我说，你怎么来了，费恩·库里呢？他不是今早回纽约了吗？”老头觉得有点尴尬，急忙看向一旁的黑人。

　　“我的老板事情很多，没时间参加这种会议。”黑人开口就是一股浓郁的爱尔兰腔调，如果是在大街上，估计会让行人们暗暗称奇。

　　“呵呵，我们就有时间了？忙着宰了你毁尸灭迹算不算工作繁忙？”一旁的俄罗斯兄弟开口了，独特的俄式英语极具特色，轻蔑的看着黑人男子。

　　华夏老太深深的叹了口气，转头眼神扫了一圈自己的帮派同盟，突然觉得除了那个日本人信君之外，其他的人都已经是尸体了。

　　“见微知著，你们永远不会理解。”老太嘴里细细碎碎的念叨着，带着特有的老人风格，问道，“最近地狱厨房发生的一切，你们都看不到吗？别告诉我，你们没有自己的眼线。利兰，你是动脑子的，给他们讲解一下。”

　　“她到底在说些什么？你难道不会说英语吗？”被叫做利兰的白发老头也是火大，看看华夏老太，又看看日本男子，示意对方给自己翻译一下。

　　结果他被无视了，只听到信君说道：“这是7天内我们第二次交易失败了，我也认为这不是偶然，货物量很少，我们能够承受得起，但是不能让对方这样猖狂下去。”

　　“这才是最关键的地方，告诉我，你们在警局的线人，在街头巷角的兄弟，见过任何一个值得怀疑的人吗？地狱厨房是我们的后花园，我们可曾感觉过任何风吹草动？他们就像是一群幽灵。”说到幽灵，华夏老太颇有深意的看了信君一眼。

　　“我们是利益共同体，不会做出任何伤害同盟利益的事情。”信君的话语种带着一丝隐晦，随即表情凝重了不少。

　　站在纽约巅峰的几个团队貌合神离的开着会议，而让他们恼火没来参加会议的爱尔兰帮派首领此时也在发火，似乎这就是他没有前来参加会议的原因。

　　一家教堂之中，一个身材很胖的中年男子手拿着酒杯，微微举起，对着一众围在棺椁前的白人小弟们，开口说着祷告文：“愿你的邻居关爱你，麻烦远离你，天使庇护你，天堂收留你。”

　　男子说着，用酒杯对准了棺椁中的男子，与此同时，一众面色不善的爱尔兰人们纷纷举起酒杯，一仰而尽。

　　咔嚓……

　　几乎是在一瞬间，所有的人都掏出了手中的枪械，如同一群惊弓之鸟，对准了教堂大门。

　　“放松，孩子们。”一道浓郁的爱尔兰腔英语传来，一个稍显单薄的高个男子走了进来。

　　“费恩。”主持仪式的胖男人开口打招呼道。

　　“我听到消息后，第一时间赶了回来。”被叫做费恩的男子显然在爱尔兰帮中很有地位，随手找了找，一个小弟急忙为他倒了一杯酒水。

　　“糟糕的事情总会发生。”胖男人摇了摇头，“这也是我们生活的一部分，节哀。”

　　“呵呵，节哀。”费恩唇角微微一扬，面色带着一丝嘲讽，来到开着盖子的棺椁面前，一手轻轻的按在尸体的脑门上，“我从未想过你会先我一步而走，但是你却一意孤行，你想要闯出一番名堂，但是结果又如何呢，孩子？”

　　身后一群爱尔兰人面色都有些难看，他们都知道，棺材里的年轻人正是费恩的儿子。

　　“你死的一文不值。”费恩自言自语着，将酒水一仰而尽。

　　“他是个好孩子，费恩。”胖男人走了过来，开口安慰着。

　　“可是他已经死了。”费恩走到一旁的桌前，慢慢的又斟满了一杯酒。

　　“这是我们人生的一部分，死亡，也是我们事业的一部分。”胖男人开口继续说着。

　　费恩却拿起酒瓶猛地砸在了胖男人头顶，顺手抄起启瓶器，用那螺旋状的尖部刺进了胖男人的眼中，顿时，教堂中回荡着胖男人的惨叫声。

　　“你在干什么？”

　　“哦，我的天。”

　　“快停手。”一众爱尔兰人们纷纷惊愕，但是可能是出于身份原因，又或者是长时间被费恩的威严所震慑，并没有敢第一时间上前阻止。

　　费恩原本平淡的表情此时已经变得狰狞，用开瓶器狠狠的向胖男人眼中刺着，一寸寸，一分分，直到那开瓶器深深的插进了胖男人的眼眶，将男子的生命彻底剥夺。

　　胖男人疯狂的挣扎着，可惜却徒劳无功，最终被开瓶器刺穿了头颅，瞪大了一只眼睛，死的彻彻底底。他说得对，对于刀头舔血的他们来说，死亡真的是生涯的一部分。

　　“呵……呵……”费恩大口大口的喘着粗气，慌慌忙忙的从兜里掏出一瓶药，胡乱的倒出了几粒，塞进了嘴里。

　　一旁的小弟急忙送上来一杯酒水，费恩冷笑了一声，将酒和药片送入了胃里。

　　“假惺惺的祈祷！毫无作用的安慰，无耻的退缩，然后逃避！接下来是什么！？是什么！？”费恩一手指着教堂中7口棺材，甚至冲上前将其中一个棺椁踹倒在地，里面的尸体滚落了下来，教堂中顿时陷入了一片寂静，刚刚窃窃私语的小弟们也不敢在发声。

　　“那个该死的男人，抢走了我们130万美金，杀了我的儿子，也让我失去了13个兄弟。”费恩不断的喘着粗气，与刚才温文尔雅的模样大相径庭，“然后呢？你们只会祈祷，在这头肥猪的带领下苟且偷生，你们已经忘记了我们的荣耀，忘记了我们是谁，一只普通的手枪和散落的弹壳便让你们胆战心惊，忘记那些该死的规矩，忘记你们身上穿着的名贵西服，我要你们回归最原始的爱尔兰。”

　　“拿起你们的枪，带上你们的血性，我们一条一条街的搜查，总会有人见过地狱厨房的新面孔，总会留下蛛丝马迹，商店，旅馆，酒吧，夜场，甚至是警局，我他妈的要拷打这座城市的每一个人，直到他们开口说出我想要的信息！”

　　“我要我的钱回来！我要找回属于我的事业，找回属于我们的光荣和传统，我要让所有人知道，地狱厨房的爱尔兰人，只会用血债血偿的方式招待这座城市！”费恩恶狠狠的将酒杯砸在地上，嘶吼道，“然后我会让那凶手跪在我面前哀求，跪在死去的兄弟们面前赎罪，否则，下一个躺在棺材里的就是你们！”

　　“是的！”

　　“没错。”

　　“早就应该这样！”这充满血腥而又振奋人心的演讲让整个教堂沸腾了起来，一众爱尔兰人狠狠的将手中就被杂碎，大声应和道。

　　费恩转身一脚踹翻了另一个棺椁，尸体滚落而出，空空荡荡的棺材展现在众人面前，似乎用实际行动告诉着这群爱尔兰人们，这空荡荡的棺材就是他们怯懦的下场。

　　只听到费恩怒气冲冲的大声问道：“你们听没听懂！？”

　　教堂里传来一阵巨大的应和声，费恩狠狠的抹了一把鼻子，他的生意在昨天遭受了重创，而当时现场只有对面街巷的一个流浪汉看到了一些画面，说出来的信息少的可怜：一个男人、黑色风衣、银色手枪。

　　流浪汉给出的简单的信息不仅让费恩内心极度愤慨，也让一众帮派分子们心中胆寒，毕竟一个人、一把枪，来无影去无踪的宛若幽灵，只留下了一地的尸体和子弹壳，这样级别的杀手，似乎和他们普通的罪犯生活天差地别。

　　而那位被费恩咬牙切齿、恨不得杀之而后快的凶手，此时正双手插兜，默默的站在一个站牌前，似乎是在等公交车，又或者是在等人，熙熙攘攘的街头非常吵闹，时不时有人撞在他的身上，他却没有反应似的伫立在那里，目光涣散的看着眼前一座破旧的公寓楼。

　　他的目光，也一直定格在204A的窗户上，在他的眼中，似乎有一个稚嫩的面庞也在默默回望着他，就是这座公寓，就是这条街道，在那场大雨滂沱中，父母的尸体就瘫软在了这里，永远离开了这个世界。

　　现在那里早就没有了血迹，看着一辆辆汽车旋转的车轮碾压过尸体曾经躺着的地方，夏天抿了抿嘴，默默的低下了头。

　　12年，用华夏的话来讲，是一个轮回。现在，他又回到了这里。


第178章 詹姆斯·韦斯利

　　呼……

　　一台黑色的大型SUV停在了夏天的面前，挡住了夏天的视线。

　　副驾驶门被一只白嫩的手掌打开，妮可坐在驾驶位置，一手撑着副驾驶的坐垫，探身看向夏天，道：“回家吧？维克多给我来了消息，你会很有兴趣的。”

　　夏天坐上了车，妮可却并没有收回探前的身子，顺势为夏天系好安全带，轻声嘀咕着：“你的行为足够引起有心人的注意，记得你当初怎么强制我离开我的房子么？在你的命令下，我可是匆匆忙忙，只拿了父母的照片就离开了家，而且再也没有回去过，你啊，教训我的时候头脑总是这么清晰。”

　　夏天微微一愣，脸上带着一丝歉意，道：“抱歉，的确失神了。”

　　“我并没有责怪你，换作是我回到了成长的街道，我想我也会看看曾经的家，我也会想起那些难过的画面，我在你的指引下逃离了那份悲伤的记忆，现在，换做我帮你了？”妮可一手抚在夏天的脸蛋上，轻轻的揉捏着。

　　“东西都买全了？”夏天似乎并不想要继续这个话题，开口询问道。

　　“都订好了，前几天卓娅也送来了我要的一切，现在想想，你们也真是可怜，队伍里一共四个人，只有我一个能够拿到证件，用正常的身份在这个社会上行走，你们三个连假身份都不敢伪造。”妮可温柔的笑着，非常配合夏天转移着话题，她从不想让夏天尴尬或者难堪，这也许是夏天愿意和她共度一生的另一个原因。她很猖狂，很霸道，却也会在一些小的细节上显得如此懂事。

　　“任何的信息记录对我来说都是累赘。”夏天耸了耸肩膀，车辆也在妮可的操控下，慢慢驶离了街区。

　　回家的路途不算近，妮可挑选的位置只能算是纽约市的周边地区。西彻斯特郡对于夏天两人来说都不陌生，区别在于，夏天这次是心安理得的住进了这人口较少、环境很好的西彻斯特郡，因为这里没有变种人学校，也没有X教授。

　　他们没有那般奢侈，没有落脚于X教授那般巨大的房子，教授的家可是能改造成一个综合性大学的，占地面积可想而知。

　　但是妮可也没有苦了她自己，她从下水道、废弃工厂一直住到公寓和别墅，什么样的类型都居住过，也许她这次真的是奔着小型庄园去的，她分期付款购买下来的房子，比曾经两人在明尼苏达州的家只大不小，而且这一次还有了前后院。

　　车辆开往了西彻斯特郡的郊区，驶入一片山林中，当两人到家的时候，已经是两个小时后的事情了。

　　一路上两人谈了很多，夏天也终于知晓妮可为什么说自己会感兴趣了，因为两人交代维克多的任务已经完成了。

　　夏天拎着大包小包的食材走下了车，再次打量了一下这个属于他的家。上下三层，看起来很大，估计以后会需要一些佣人打扫房间，但是佣人这样的职业，对于夏天这种人来说，是不可能雇佣的，除非这些佣人都像是迈克那样的人。所以这个选择已经被夏天否决了，夏天准备以后让妮可亲自打扫房间，让她尝尝她自己种下的“恶果”。

　　阁楼，地下室这些最爱闹鬼的地方也是一应俱全，夏天并不觉得这是一个玩笑，因为他知道这个世界真的有鬼……而且他还总觉得这房子很像《美恐》某个系列里的大型鬼宅，大概是这些房子构造都是大同小异的原因吧。

　　夏天只看重了其中两点，那就是隐蔽和安静。过大的面积反而成为了累赘，让夏天有些不喜，但奈何妮可看中了，夏天也不好多说什么。当然，对于分期付款这种事情，夏天是从未当回事儿的……

　　虽然夏天没说什么，但是妮可似乎感受到了一丝不对劲儿，所以她这次去市里就是去联系医疗设备的，似乎想要将地下室装扮成一个完美的变种人制造“工厂”，让夏天开心一点。

　　夏天将食材放在餐厅中，起身就飞上了三楼，走进了一个卧室，迈步往里走顺手打开了里面的大型衣帽间，在这里，他能感受到真正的满足与放松，这专门收拾出来的足有30平米的衣帽间，已经被他改成了储藏室，稀稀疏疏的摆放着各种各样的枪械，这是夏天这一路来使用过的武器。

　　这算是一种爱好吧？夏天这几天试想过，如果将储藏间的三面墙壁上，每个格子都整齐的摆满各种各样型号的枪械武器，他的心里应该会是很满足的。

　　制作一个专属于他的军火库，应对不同的任务挑选不同的武器，就像是回到了曾经的九头蛇一样，这也许才是冬兵应有的待遇，他配得上这样的待遇。

　　日后碰到惩罚者的话，把惩罚者往这间房子里一扔，夏天就不信罚叔的双眼不冒光……

　　啪叽啪叽的声音不断传来，夏天走到角落里，拍了拍那玻璃箱子，道：“再等我一阵子，如果真的没有合适的宿主人选的话，我会当你的宿主。”

　　“想都别想。”背后突然闪现出一个人影，拽着夏天就消失了。

　　夏天只感觉眼前一花，回到了一层大厅中，维克多正在沙发上正襟危坐。

　　“找到詹姆斯·韦斯利了？”夏天无奈的看了妮可一眼，还真是歇会儿都不让。

　　“嗯，绑在地窖里呢。”维克多点头回应道。

　　“走吧，去看看。”地窖距离这建筑并不远，大概有50多米的距离。

　　在维克多的带领下，两人赶往了后院，随着维克多弯腰打开那木质横门，一个大概有4、5米深的“囚牢”出现在两人眼前。

　　夏天直接带着维克多飞了下去，打量着四周，这倒是他第一次来这里，里面的面积不大，最多20平米，一股潮湿发霉的气息萦绕鼻间，里面摆满了各种各样的工具，杂乱无章，显然是前主人遗留下来的。

　　詹姆斯韦斯利正坐在一个椅子上，脑袋上带着头套，手脚被绑在椅子上，头顶一个小小的灯泡散发着仅有的灯亮。

　　“看来你并没有好好对待我们的朋友。”夏天随意说着，随手拉过一个座椅，歪了歪头，给维克多一个指示。

　　维克多走上前，一把拽下了头套，韦斯利眯着眼睛，长时间处于黑暗之中，即便是这昏黄黯淡的灯光也让他感觉刺眼。

　　“手，脚。”夏天继续说道。

　　维克多从腰侧抽出了一把匕首，将束缚绳隔断。

　　这时，韦斯利才适应了灯光，眼神打量着身旁的维克多，迅速的扫过房间的环境，最终目光定格在了夏天的身上。

　　“你们想要我干什么？”韦斯利一边揉着手腕，慢条斯理的问道，脸上丝毫不见任何的慌乱之色，这让夏天更加的满意了。

　　韦斯利身材不错，看起来个头很高，一头自然的黑色卷发，白色的皮肤，双目炯炯有神，身着笔挺的西装，可惜出了一些褶皱，漆黑的皮鞋看起来颇为名贵，带着金丝眼镜，一副温文尔雅的气质自然而然的流露出来。


第179章 强大助手

　　“你。”夏天说了一个单词。

　　“我很抱歉？”韦斯利身子微微探前，一副迷惑的模样。

　　“你这个人。”夏天再次开口道。

　　韦斯利砸了一下嘴，一手摘下了眼镜，从西服兜里掏出了眼镜布，轻轻的擦拭着，开口道：“我不明白您的意思。”

　　“我和我的同伴调查了你很多，真是让人赞叹，你的人生轨迹让我认为，你是一个有着足够能力，却缺乏机会的年轻人。”夏天友好地说道，“我希望给你提供一个机会。”

　　“看起来我似乎没有拒绝的资格。”韦斯利带上眼镜，抬头看了一眼身旁的维克多，深深的叹了口气，“你要让我干什么？”

　　“做一些事业，打理一些生意，在纽约站稳脚跟，让地狱厨房的环境更加整洁一些。”夏天随意地说道。

　　“能够说得具体一点吗？什么生意？”韦斯利皱着眉头询问道。

　　“所有能让这个城市变得更好的生意。”夏天说的更加泛泛了，韦斯利只感觉自己是在对牛弹琴。

　　“往小了说，比如我想购置一些夜场，让人们拥有健康的娱乐方式，灭绝里面的违禁品交易。往大了说，比如我想开发一些街区，让它焕然一新。比如投资医院，改造社区，总而言之，地狱厨房的方方面面。”夏天一句比一句异想天开，让韦斯利错愕不已的看着夏天，这是从哪儿跑来的一个圣母？韦斯利只听到了付出，没听到什么收益啊？正儿八经的买卖哪可能来钱快，在这个罪恶的城市里竟然会出现这么一个奇葩。话说回来，这圣母的手段倒是一点都不圣母，竟然把自己给绑架过来了……

　　“你们是军人？又或者……雇佣兵？”韦斯利开口询问道，涉及到他性命的问题，他不得不小心翼翼的问话。

　　“算是吧。”夏天点了点头。

　　“你得知道，做生意并不像你们想象的那般简单，看得出来，你们两个都是很有手段的人。”韦斯利目光似有似无的扫了维克多一眼，继续道，“我没当过士兵，不清楚你们的行动方式，但我却知道，无论你的脑袋里想的是什么样的方法，在这里可能都行不通。”

　　“你说得对，我对渗透，潜入，破坏、杀戮、毁灭非常在行，但是‘创造’和‘建设’对我来说就非常的困难了，所以我准备把问题交给专家。”夏天点头认可地说道。

　　“这……”韦斯利欲言又止，不知道该怎么和一个士兵交流，尤其是这种穷凶极恶，能够瞬间屠宰了他生命的士兵。

　　“你对我的能力有质疑，这是在所难免的。”夏天点了点头，问道，“听说过地狱厨房的墨西哥帮么？”

　　“有所耳闻。”韦斯利点了点头。

　　“他们在地狱厨房一直把控着一家大型夜总会，我准备用我的方式让他们消失在这个世界上，而在我毁尸灭迹之前，他们手中所有的资产都会被我收入囊中。”夏天站起身子，走到韦斯利面前，俯视着韦斯利，道，“而你，会用他们的资产购买到这个娱乐场所，用你的方式经营这夜场，让它焕发青春，并且杜绝里面的一切黑色交易。”

　　“你是指‘秘密’？”韦斯利愣了一下，道，“就算是那群墨西哥人走了，它的老板也没有理由贩卖那里。”

　　“这不是你需要考虑的问题，他会卖给你的，也许他也会消失在这个世界上，这都是不一定的事情。你还年轻，我不可能上来就给你困难的任务，你觉得从一间小小的酒吧开始你的职业生涯，应该不算困难吧？”夏天微笑着看着下方的年轻人，最多也就27、8岁的模样，“再用这些钱去做你认为正确的事情，投资入股等等，当然，这方面我无权干涉，你是专家。”

　　小酒吧，那是小酒吧吗？那是地狱厨房有名的豪华夜场，也是有名的毒乱窝子，用日进斗金来形容是毫不夸张的，先不谈那群墨西哥人是否会被解决，单单是里面错综复杂的人际关系就让韦斯利有些头疼，他一个无权无势的普通人根本开不起来那间豪华夜场，手段再多，几天就会被硬生生的挤走，甚至可能还会搭上一条性命。

　　看到韦斯利苦恼的模样，夏天俯身一手搭在了他的肩膀上，道：“一个小小的目标就让你这样苦恼？那你日后怎么摇身一变成为有名的商人，彻底掀起整个地狱厨房？别把我们的目标想的很庞大，我们仅仅针对的是黑色地带的‘生意’。”

　　“这……”韦斯利真的觉得两人不在一个频道上。

　　“你的思维方式需要转变，韦斯利先生。”夏天紧紧的盯着韦斯利的眼神，道，“用你的聪明才智，阴谋诡计，各种各样的手段来站稳脚跟，一切你解决不了的事情，交给我们。”

　　“你知道子弹解决不了所有问题。”韦斯利小心翼翼地说道。

　　“但是却能解决反对你的人。”夏天挑起眉头，这句话，半是说服，半是威胁，相当于最后通牒。

　　作为一个聪明人，韦斯利当机立断的点了点头。

　　“欢迎，我的伙伴。”夏天伸出手掌，韦斯利在这种情况下，也伸出了手掌。

　　“叮！

　　招纳人物：詹姆斯·韦斯利。

　　人物身份核实：犯罪帝王金并的私人助手。

　　人物检测：金并地下势力的掌舵人。

　　奖励光球*1。”

　　啊？还有光球？夏天不由得上下打量了一翻韦斯利，这是夏天第一次碰到系统认可普通人成为他的队员，甚至还附赠一枚光球！？

　　想当初妮可在没有成为变种人之前，已经对夏天是死心塌地了，但是队伍模板根本不搭理妮可，直到她成为了变种人，被系统认可了实力，终于让她加入了夏天的队伍，但是作为三级变种人的妮可，都没有给夏天带来一枚光球，这差距……

　　夏天暗喜的情绪没过多久，就有点不满意了，因为韦斯利的忠诚度只有10点！

　　“你知道，如果你能够让墨西哥帮一夜消失的话，或者说，你的团队像我想象中的那样厉害的话，毒、军火这些方面是你迅速成功的捷径。”韦斯利站起身子，打理着西服上的褶皱，开口说道。

　　“永远不要再提这样的建议。”夏天随手一招，头套飞了过来。

　　韦斯利眼眸突然瞪大，错愕的看着夏天，刚才发生了什么！？

　　夏天将头套戴在了韦斯利的脑袋上，韦斯利一脸震惊的被“关了灯”，夏天轻声说道：“也别让她听到，你不会想要尝试痛不欲生的滋味。”

　　“她？”韦斯利问出了女性代词。

　　“你老板的夫人，当然，也就是我的妻子。”夏天随手一挥，打开了地窖门，操控者韦斯利的身体飞了起来，“维克多会送你回去，我会很快联系你，别给自己的压力太大，让我们一步一个脚印，从小事做起。”

　　韦斯利强自镇定着，他清楚的感受到没有任何人触碰他，但是他的身体真的就这么飞起来了，联想到刚才夏天那神乎其神的动作，此时韦斯利的大脑是一片空白的，一个人再怎么沉着冷静，再怎么具有聪明才智，面对着超出他认知范围的情况，都会有这样的反应。

　　韦斯利的忠诚度很低，随时都有叛变的可能，夏天不打算让他知道自己家的位置，起码不是现在。

　　不过既然韦斯利已经上了自己的贼船，那么他绝对逃不了，忠诚度可以慢慢涨，夏天相信会把这个系统评价非常高的普通人牢牢握在手中，为自己在这个世界站稳脚跟。

　　当然，这话说的有点大，其实夏天并没有什么野心，他真的只是想消灭地狱厨房的罪恶，如果可能的话，让未来成长起来的韦斯利努力建设和改造地狱厨房，夏天从来没有登顶世界的意愿。

　　毕竟权、钱这种俗物对夏天的吸引力极小。实力才是夏天的根本，才是夏天会穷尽一生追寻的东西，夏天分得清主次。

　　他不需要钱财、地位和那些没用的势力，这些东西还不如加一级模板技能。

　　其实，夏天也知道自己的目标有多么难以达成，有人的地方就会有罪恶，尤其是在这个金钱至上的国度里，他也只能尽量让这个区域变得更好，一切先从表面上做起吧……


第180章 “秘密”夜场

　　韦斯利被护送回了家中，摘下了头套后，维克多就这样大摇大摆的离开了他的房间。

　　直至此时，韦斯利的脑袋都是有点发懵的，一向心思缜密的他，见识到了太多不可思议的事情，甚至是超出他认知范围的事情。这次有预谋的绑架事件，给他开启了一扇新的大门，同时，也让他暗暗苦恼。

　　作为一个普通人的他，只能靠着智慧、学识和手段在这个社会上立足，而这两名穷凶极恶的绑匪就这样在一个现代法治国度中，轻易的攻破了所有的防线，用一种极为猖獗的做法让他屈服下来，虽然他些心中有些不忿，但是理智告诉他，也许跟随着夏天才能够让他自己的人生更加辉煌，现在，一切只等夏天是否能够完成承诺，是否能给给他交上一份满意的答卷。

　　三天的时间说长不长，说短也不短，韦斯利也接到了挚友威尔逊·菲斯克的电话，此时的威尔逊还不是那个威名显赫的一方霸主，还没有获得“金并”这个称号（下文暂用金并代替威尔逊·菲斯克），他还在努力奋斗之中，金并也不止一次邀请过韦斯利共同联手，但是那个时候的韦斯利还没有下定决心踏足金并想要涉及的领域，也就是所谓的黑色领域。

　　而现在的韦斯利更加不可能答应金并了，深厚的友谊让韦斯利对金并隐瞒了一切，他自己已经身处泥潭了，不愿意也让自己的好友金并栽进来，一切还要静观其变。

　　在第五天的时候，也就是韦斯利拜访金并那患有老年痴呆症的母亲时，他终于接到了一个电话。

　　“怎么了？”金并关心的问道，无论他在人们的心目中是如何的凶狠，他此时对待韦斯利的态度可谓是极其友善，眼中的关切之意不似作假。

　　韦斯利和金并的母亲极有耐心的道别之后，终于转身看向了金并：“我认识你很久了，威尔逊。”

　　“唉……”金并看着韦斯利的眼神，早已猜测出了什么，深深的叹了口气，用中文来形容的话，就是突然有一种得之我幸、失之我命的感慨。

　　“威尔逊，我知道你经历的一切，我也知道你的梦想，但是你和我不同，你永远不是那种甘于人下的人，我曾嘲笑你的目光短浅，只能看到这个又小又脏的地狱厨房，但也许这肮脏的土地会给你带来很多意想不到的挑战。”韦斯利笑着摇了摇头，拍了拍金并的肩膀，道，“保重。”

　　“我知道你不会被金钱所迷惑，告诉我，你一直拒绝我，现在却又做出了这样的决定，为什么？”金并面色诚恳，姿态很低，轻声问道。

　　韦斯利转身离去的身影顿了一下，最终还是没有开口，默默的离开了。

　　“妈的。”当大门关闭后，金并豁然变色，一巴掌拍碎了眼前的茶几，玻璃碎片洒了一地，吓了身旁的母亲一跳。

　　金并急忙回过神来，强忍着情绪，半跪在母亲的轮椅前，柔声的安慰着瑟瑟发抖的母亲。

　　门外，韦斯利闭着双眼，心中默默道：“他们那类人的残忍与决绝是你无法想象的。我留下这条命，才能有未来。我会帮助你的，威尔逊，无论是在你能看到、又或者看不到的地方。”

　　韦斯利整理好表情，深深的吸了口气，走出了公寓大楼，停在路边的正是他熟悉的那辆黑色越野。

　　韦斯利打开车门，似乎感觉到了什么，抬头向上望去，看到了金并面无表情的脸，两人对视了几秒，韦斯利低头进入车中，迅速的关上了门，汽车也扬长而去。

　　韦斯利虽然五味陈杂，但是脸上却没表现出来什么，只不过那稍显恍惚的神情出卖了他，几秒钟之后，他才发现副驾驶上正坐着一名女性。

　　车内空间很大，副驾驶的座位向后滑了一大截，椅背部位也向下调整了角度，这个女人舒服的坐靠着，双腿重叠，脚搭在前方的手套箱上，正歪头看着窗外，不言不语。

　　韦斯利细细的打量着这名女子，盘在脑后的金发显得干净利落，侧颜很美，表情有些冷漠。从那桀骜的动作和态度上能够看得出来，她绝对不是一个好惹的人。韦斯利认识维克多，这个曾经绑架自己的士兵此时正兢兢业业的开车，这对男女之间微妙的气氛让韦斯利推测出了一些东西。

　　“你好？”韦斯利试探性的问道。

　　维克多微微侧头，看了妮可一眼，妮可没有说话，维克多也就没敢开口。

　　这样的小细节被韦斯利收入眼中，从而更加确定了自己的猜测，道：“初次见面，我是詹姆斯·韦斯利，你可以叫我詹姆斯。”

　　“韦斯利先生。”妮可终于转过脑袋，冷冷的瞥了韦斯利一眼，并没有接受对方的好意，也没有叫对方的名字，“你的老板非常坚持让你去签一份合同，这打扰了我的行程，你最好配得上他的重视。”

　　“嗯。”韦斯利摘下了金丝眼镜，习惯性的用眼镜布擦着镜片，答应了一声，便不再开口。

　　妮可挑了挑眉，看到了韦斯利没有再叨扰她的意图，心想道：倒是个懂得察言观色的人。

　　事情和韦斯利预料的一样，车子停到了“秘密”的门前，这座金碧辉煌的建筑，真的会如韦斯利接下来的设想那样易主吗？

　　上午时分，关门大吉的豪华夜场中，称不上一片狼藉，但是也绝对称不上干净整洁，当几人走进来之后，远远的看到贴近舞台旁的吧台中，正有一名女性调酒。

　　韦斯利迅速打量着，那吧台前坐着的正是在地窖中和他说话的男子，至今他都不清楚对方的名字。

　　吧台里女人倒出来的酒水让人感到好笑，似乎是一些果汁的混合饮料，让这画面逼格降低了不少。

　　“你的了。”夏天歪头示意了一下吧台另一侧的一叠文件，仰头将果汁一仰而尽，随即皱起了眉头，怎么这么苦……

　　韦斯利拿起这叠文件，仔细的翻阅了几分钟，开口道：“这不符合法律程序。”

　　“对方已经签过字了。”夏天将杯子放在桌前，示意卓娅，“你调出来的是你的人生吗？能不能给我点其他的滋味？”

　　卓娅：“……”尼玛老娘当这么多年特工，虽说这方面不算精通，但也算驾轻就熟，给你这一杯高档货，你不懂欣赏就算了，还要嘲讽我！

　　“你没理解我的意思。”韦斯利推了下鼻梁上的眼镜，转身严肃的看向夏天，“如果你坚持用你的想法，你也没有必要用这样的手段把我俘虏过来。我不知道你是如何获得这里的，那是你的方式。现在你试图把它交给我，那么请按照我的方式。”

　　“Huh？”妮可饶有兴味的看着韦斯利，这家伙说话不疾不徐，永远一副温文尔雅的模样，虽然说出来的话语让人不满，但是那语气真的是让人听着很舒服，这样矛盾的感受让妮可不由得暗暗称奇，“气场很足嘛？”

　　说着，妮可略显期待的看着夏天，却不想夏天的反应更是让她惊讶。

　　只见夏天默默的看了韦斯利半晌，那漆黑的眼眸好像要把韦斯利刺穿一样，就在韦斯利有点撑不下去的时候，夏天突然一手拍了拍韦斯利的肩膀，道：“有道理。”

　　“你和维克多帮助他，按照他的想法来。”夏天看向妮可，开口吩咐道。

　　“又是我！？”妮可不满地说道，指向卓娅，“你们俩干什么？”

　　“我们准备把这里收拾‘干净’，让韦斯利先生少一些后顾之忧。”夏天拿起卓娅递来的酒杯，将里面的果汁一仰而尽，这回的滋味倒是不错，夏天顺便给了卓娅一个大拇指。

　　韦斯利强自镇定着，开口道：“这里可能很久不会开业，我需要做很多准备工作，给我一个月的时间。”

　　“给你们一项任务，任务时间30天。”夏天看向妮可，话说到一半，就看到了妮可郁闷的表情。

　　“帮我个忙，韦斯利先生，千万别惹那位女士生气，否则我也救不了你，而且我还会跟着你一起遭殃。”夏天站起身子，带着卓娅离去，走过韦斯利身边的时候，轻声道，“约定？”

　　“好的，老板。”韦斯利眼神隐蔽的打量着妮可，轻轻的点了点头。

　　万事开头难，希望日后不会再这般繁琐。


第181章 神秘男女

　　“那家伙有点能力啊，虽然花钱像流水似的，但是效果还不错。”豪华夜场的二层包厢中，妮可瘫软在夏天的怀里，看着下方舞台上正在放声歌嚎的乐队，以及那些着了魔似的青年男女，不由得瘪了瘪嘴，“人际交往还真是复杂的社会学科，也就是他能隐忍，说真的，我真想把韦斯利见过的每一个人都拜访一遍。”

　　“这就是地狱厨房的现状，也许也是整个社会的现状，别再去想了。”夏天轻声说着，感觉这种纸醉金迷的生活并不适合自己，今天这家夜场重新开业，夏天勉为其难的接受了韦斯利的邀请，估计日后不会再踏足这里了。

　　与此同时，豪华夜场C区娱乐区里，一对儿青年男女正在台球桌前消磨时间。

　　“哦，拜托，杰西卡，我不是教过你姿势了么？”一个操着浓郁英腔的瘦高男子拄着台球杆，身着紫色的笔挺西装，油亮的黑皮鞋让他看起来很有型，此时这名男子正有些无奈的看着眼前被叫做杰西卡的年轻女子。

　　随着一阵吵闹的游戏机声音传来，男子皱着眉头看向门口，原来是一伙儿人从外面走进来，打开门的时候，外面的噪音传了进来。

　　“你们几个，守着门，我在教我美丽的杰西卡打台球，别让噪音干扰到我们！”紫色西服男子睁着大眼睛，大声说道，一手捋了一下自己半长的分头，一副特别无奈的模样。

　　让人感到惊讶的是，走进来的几名男男女女，竟然真的乖乖听话，守在了门口，甚至用身体挡住了门，不允许任何人出入。

　　“好了，杰西卡，你这个小笨蛋。”紫色西服男走到了杰西卡身后，俯下身，脑袋架在杰西卡的肩膀上，用那带有细碎胡渣的脸蛋磨蹭着杰西卡的脸，一手按在杰西卡的手掌上，整个身体都伏在了女子的背上，全方位的占尽所有便宜，握着杰西卡的右手，轻轻一推，台球直直的掉进了网洞。

　　“看到了？”男子站起身，拍了拍杰西卡的脑袋，一脸宠溺的模样。

　　杰西卡点了点头，也站起了身子，身高竟然快要赶上这名足有一米八的男子了，身上穿着让人难以欣赏的淡黄色纱裙，淡妆红唇，及肩黑发，纤细白嫩的手臂裸露着，由内而外的散发着一股古典的气息，与这个夜场的氛围格格不入。

　　“嘿，让开，让我进去。”门口传来一阵吵闹声，堵着门的男男女女拼尽全力也不让对方进来。

　　“朋友，我们要出去。”屋内几个玩台球的黑人男子也走了过去，看着几个男女，戏谑地说道，“别当我的路，小婊砸。”

　　“啧。”紫西服男砸了一下嘴，苦恼的敲了敲脑门，对那几个黑人男子说道，“你们几个和他们一起，出去把那群人赶走。”

　　一脸戏谑的黑人男子顿时愣在原地，目光变得有些呆滞，接着，跟几个堵门的男女走了出去，门外顿时一片鸡飞狗跳。

　　偌大的台球室里，一群人面面相觑，纷纷惊讶的看着紫西服，不知道到底发生了什么情况？这是演戏吗？难道这不是娱乐场所，而是片场？

　　“打你们的台球，看什么看！？”紫西服恼怒地吼道，一时间，所有人都低下了头，动作机械的开始打起了台球。

　　“该你了。”紫西服回头看向杰西卡，表情温柔了很多，揉了揉女人漆黑的短发，笑道，“这里看起来不错，也许我们应该多玩几天……嗯？”

　　紫西服男还没说完话，就听到了隐隐约约的枪响声，以及人群的尖叫呼喊声，伴随着音乐停下，杂乱的脚步声和尖叫声更显得清晰了。

　　“你们非得让我发怒吗？”紫西服快步走了出去，却被迎面而来的人流撞翻在地……“哦，见鬼，都他妈给我停下，你们，统统给我站住！”

　　巨大的吼声过后，极度混乱的场面几乎在一瞬间得到了控制，所有人都停在了原地，让人感到诡异的是，他们脸上的表情还没有收回去，大多是惶恐与哭喊的模样。

　　繁杂的脚步声和哭喊声消失不见后，远处的枪响声更加清晰了，也更加的频繁了，这让紫西服男子深深的皱起了眉头。

　　与此同时，豪华夜场的舞台区内，几个彪形大汉闯了进来，面对着冲上来的保镖，彪形大汉拿着霰弹枪，一枪轰了出去，将迎面而来的保镖干翻在地，头颅破碎，鲜血流了一地。

　　“呵呵，呵呵……”一个高个的中年男子迈着优雅的步伐走了进来，那磨灭不去的爱尔兰腔调很有韵味，“老子他妈整整找了你一个多月，谁会想到你竟然栽在了女人的身上。”

　　二层包房内，妮可的眼眸微微瞪大，她看到了什么？加特林！？

　　一个爱尔兰人拎着沉重的重机枪走了进来，看起来他们心中的怒火已经将他们的理智燃烧殆尽，不顾一切后果，又或者说，这是一种立威，用肆无忌惮伤及无辜的方式立威。

　　可怜的夜场成为了夏天的陪葬品。

　　妮可面色一怒，正要行动，却被夏天按住了手臂：“这里有很多人，你不能消灭每一个看到你能力的普通人，这与你的风格不符，现在你还不能将你的能力暴露在众人面前，会给我们带来很多的麻烦。”

　　神盾局这个组织早已成立，它和九头蛇就像是一枚硬币的正反面，所以这个组织的实力可想而知，而神盾局其中有一项宗旨就是针对超人类的，夏天不想既被九头蛇追踪，又被神盾局盯着……

　　妮可强压着怒火，脚下一蹬，带着夏天的身子翻滚开来，哗啦啦一片玻璃破碎，木板撕裂的声音，沉重的机枪飞快的旋转着，吐出了长长的火舌，似乎要把这里彻底摧毁。

　　爱尔兰人兴奋的大吼大叫着，血脉喷张，当他们终于停下的时候，舞台区的人早就跑光了。

　　“先生。”躲避许久的韦斯利走了过来，面色沉着，冷静地说道，“无论你们要找什么人，我想我们都可以找到解决的办……”

　　费恩一枪托砸了过去，将韦斯利撞倒在地，随手甩了甩抢，对准一个手慢慢摸向腰间的保镖就是一枪，一声惨叫过后，费恩从西服内兜里掏出了一瓶药，在手心中倒了几粒，扔进嘴里，一旁的小弟在一个桌上拿过了一瓶酒，送到了费恩的面前。

　　费恩大口灌着酒，舒服的吐了口气：“你是这里的老板，嘿嘿，我听说过你的故事，你很有头脑，很有手段，听说这里的墨西哥人都消失了，你难道没感觉这里缺点什么吗？”

　　费恩脸上带着猖狂的笑容，低头看着坐倒在地，嘴角流血的韦斯利，用枪托推了推韦斯利的脑袋，道：“你是个聪明人，我喜欢聪明人，我们未来会经常见面的，抱歉破坏了你的房子，你知道，生意就是生意，我们没有任何私人恩怨。”


第182章 私人恩怨？

　　呯！

　　正在给加特林更换弹链的爱尔兰人应声倒地，费恩迅速的蹲下身子，躲到了立柱后方，一群早已血脉喷张的爱尔兰人纷纷开火，保镖们也节节败退，子啊这群穷凶极恶的罪犯面前，被打的毫无脾气。

　　“为什么说是我！？”夜场二层那已经破烂不堪的包厢中，妮可突然站了起来，脚踩着满是窟窿眼的地板，透过空荡荡的窗框，对着下方寒声问道。

　　费恩低头看着手中的酒瓶，似乎再找这瓶红酒的出产位置和日期，背靠着柱子，漫不经心地说道：“你不应该施舍那个流浪汉100美元，那会让那个老头对你印象深刻，尤其是你还牵着一个杂种的手，善良的女士，喜欢这种感觉么？被出卖的滋味？”

　　费恩听着耳边的枪声，抬头不屑的看向声音传来的方向，倒是没想到对方竟然能在这么密集的火力下活下来，不过这样也好，那就多玩一会儿，反正自己的怒火还没有发泄完全，让对方跪在自己脚下忏悔也是不错的选择。

　　费恩原本不屑的表情突然变了变，因为他看到了一个高大的身影也出现在凌乱不堪的包厢内，正是那个黄种人男子。

　　费恩的面色一变，目光阴沉了下来，阴声说道：“我收回我刚才的话，现在，这就是私人恩怨了！”

　　夏天扫视全场，确保万无一失之后，远远的看着费恩，轻轻的点了点头：“我同意。”

　　费恩抬手就是一枪。

　　呯！费恩快，夏天的动作却更快。

　　从P226中射出的子弹与费恩手中的枪械擦出了激烈的火花，巨大的力道让费恩的身体转了半圈，当他踉踉跄跄的稳住身形，回头观看的时候，视线中却看到了一个无限放大的拳影。

　　韦斯利鼻青脸肿的坐在地上，一手抹着嘴角的鲜血，目瞪口呆的看着眼前的一幕，夏天身体像是出弦的利箭一般，直直的冲向费恩，而费恩那少说一百六十斤的身体，直接被砸弯成了一个虾米，飞了十多米的距离，砸翻了一片桌椅板凳……

　　一众洋洋自得、尽情享受着火力压制的爱尔兰人也是脑袋发懵，不经意间，被一把冰凉的匕首抹了脖子。

　　“你……你……”面对着突然出现在场上的鬼魅身影，一个爱尔兰男子面色惊恐不已，早就丢掉了得意的神情，看着那拎着匕首的女人一步步向自己走来，爱尔兰人急忙开枪！

　　唰……枪响的一刻，也就是女人消失的一刻，下一秒，原本距离十几米的两人，已经变成了面对面，爱尔兰人甚至能感觉到脑门上传来女人那灼热的鼻息。

　　与此同时，C区那一片诡异的“假人”人群，正一动不动的待在原地，紫西服撇了撇嘴，听着远处的枪响声，回头却看到了杰西卡面色不忍的模样。

　　“哦，拜托。”紫西服摊开双手，又是一副苦恼的模样，道，“谁让我的杰西卡是个如此善良的女孩呢。”

　　紫西服说着，大声喊道：“统统给我滚，忘记这里发生的一切，现在就给我消失！”

　　一个个造型各异的雕塑突然“活”了过来，飞快的逃离夜场，紫西服一手揽住了杰西卡的肩膀，宠溺道：“他们能活下来都要感谢你，杰西卡，你真是个有爱心的好女孩，他们会感激你一辈子的，走吧，我还需要矫正你的打球姿势。”

　　说着，紫西服开门向台球室走去，似乎并不在意舞台那边传来的枪响声，他却发现杰西卡的脚步有些迟疑，不由继续道：“没关系，杰西卡，那群无聊的帮派分子们不会打扰我们的，让他们都去死吧，这个世界能清静不少，快进来。”

　　杰西卡仿佛着了魔一样，不得不迈开脚步走进了台球室，门外黑压压的一片人群疯狂逃命，门内一对儿神秘男女优哉游哉的打着台球，房门的隔音效果还算不错，只要不打开，那隐隐约约的枪响声在紫西服耳中听来，好像成了一种音乐，这样的感受还是第一次，紫西服反倒有了兴致。

　　“站起来，朋友，让我看看你的‘私人恩怨’到底是什么模样的。”又是一片桌椅翻飞，酒水洒了一地，在夏天沙哑的声音中，费恩被一脚踹进了休息区。

　　费恩使劲儿摇晃着脑袋，似乎想要让自己清醒一些，却不受控制的张口喷出了一股鲜血，手掌颤颤抖抖的乱摸着，似乎想要站起身子，但是那遭受重创的身体却无法让他做出这样的动作。

　　夏天的身形突然顿了顿，道：“清除监控录像，然后搜索所有区域，把所有人都清出去。”

　　背后形色匆忙的维克多点头应和着，急忙离去了，看他那风尘仆仆的模样，应该是刚刚出去任务回来，却没想到发生了这种事情。

　　夏天随手一招，一个白葡萄酒瓶飞到手中，夏天顺势砸在桌子上，酒瓶碎裂的声音过后，夏天握着瓶口，露出了那不规则的玻璃碎齿，一脚踏在了费恩的胸前。

　　“我这阵子很忙，没时间理会你，多活两天不好吗？爱尔兰人？”夏天握着破碎的酒瓶，用碎齿抵在他的脖子上。

　　“嘶……嘶……”费恩胸口剧烈的起伏着，满脸鲜血，睚眦尽裂，双手胡乱的在地上摸索着，“停，停下，等等……你知道，我们可以做些交易，你需要什么，我可以……”

　　费恩说话的同时，右手似乎抓到了什么，用尽全力刺向夏天的小腿：“去死吧！”

　　夏天轻易的挪开小腿，将破碎的酒瓶硬生生的压进了对方的脖中，看着脚下的尸体，夏天瘪着嘴摇了摇头：“私人恩怨……啧啧……”。

　　回到舞台区，夏天看到了满地的尸体，唯一的活口，恐怕就是远处那个被妮可按在柱子上，不断求饶的男子了。

　　“求求你，不要这样做，真的，我是认真的。”男子不断的摇着头，语速很快，显得很慌张，他已经是死到临头了，当然会很慌张，尤其是他还面对着眼前这个不知是人是鬼的危险女人。

　　“我会做你说的任何事，听你说的任何话，我保证，你没必要杀我，不要这样。”男子双手扒着妮可的手掌，腾空着身体，双脚不断的乱踢着，呼吸不畅，一股股窒息的感觉传遍全身。

　　“你叫罗里，对么？”夏天皱着眉头看着满地尸体，开口询问道。

　　罗里艰难的转过头，模糊的视线里，他看到了那个被爱尔兰帮作为杀戮目标的人，让人感到可笑的是，此时的罗里内心中竟然升起一丝希望，希望这个曾经自己的杀戮目标能够挽救他的性命，罗里为什么会升起一丝希望？因为在夏天开口之后，罗里感觉到那掐着自己脖子的手微微松了一分，让他有了一丝喘息的机会。

　　“是的，先生，罗里，我叫罗里。”罗里急忙说着，焦急之下，口中甚至喷出了唾沫星。妮可厌恶的松开了手，使劲儿甩了甩，却感觉到愈发的恶心了。


第183章 诡异

　　扑通一声，罗里软倒在了地上，大口大口的吸着气，体验着劫后余生的感觉。

　　一旁，韦斯利走了过来，红肿的面庞，递给了妮可一张纸巾。

　　“哼。”妮可冷哼了一声，接过了纸巾，轻轻的擦着手，反而是厌恶的看了韦斯利一眼，她本就对韦斯利好感度不高，在帮助、监视韦斯利的这一个多月时间中，她更加的厌恶韦斯利了。

　　因为这个冷静沉着的男子永远都是一副游刃有余的模样，这不算什么，最可恨的是，妮可在长达一个月的时间里，没有找到对方什么毛病，对她永远一副毕恭毕敬的模样，但是他的手段确实相当狠辣，这种做出来的事情和表现出来的态度完全相悖的人，妮可是无论如何也欣赏不了的。

　　对于这种阴冷的毒蛇，妮可总感觉背脊发凉，妮可也真正的体验到了一个普通人如何用语言、智慧、手段和技巧将一切玩的风生水起。妮可知道，也许韦斯利就是夏天口中说的那类人，那类可以不需要拥有任何超级力量，却能够覆灭一个帝国的人。

　　夏天倒是不清楚韦斯利能不能靠着阴谋诡计和聪明才智覆灭一个帝国，当初夏天举这个例子的时候，脑子里想的是泽莫，也就是那个让复仇者联盟分崩离析，激情互殴的普通人。

　　“你今天能够背叛费恩，明天就能够背叛我们。”夏天环顾四周，深深的叹了口气，以后还是让韦斯利带着普通人发展事业吧，自己这种人今天能招来费恩，明天就有可能招来浩克……

　　夏天的身份实在太过敏感，总出现在这里的话，对韦斯利的事业没有任何好处。

　　“不，先生，请您相信我，我怕死，但是今天我遇到了比死亡更恐怖的事情，我保证，我不敢有任何背叛的念头，我保证，我保证……”罗里眼神偷偷瞄了妮可一眼，急忙收回了眼神，无比渴望的看着夏天。

　　值得一提的是，这个叫做罗里的人，就是每次给费恩找酒喝药的人，也是费恩在教堂中杀死胖男人之后，第一个站出来号召大家不要轻举妄动的人。

　　有韦斯利在，你也掀不起什么风浪。夏天心中想着，看向韦斯利，道：“爱尔兰帮，有兴趣么？这个罗里我调查过，在他们的帮派里威信不小，我想你也需要一些这方面的力量。”

　　韦斯利没有丝毫犹豫，点头说道：“谢谢您，先生。”

　　“不用，你只要记得，我们的目的并不是攫取利润，我知道这和你的身份不符，但是这就是你必须遵守的，好好的使用他们，记住我们的目标。”夏天继续道，“你已经引起了她的不满，我希望你别给她任何教训你的机会。”

　　“当然，我会让这个城市变得更好。”韦斯利点了点头，话语间没有半分异议。

　　模板之中，韦斯利的头像下面，忠诚度已经保持在了50点，在上次夏天许下诺言，并且短短数天之内就把这地方交给韦斯利，并且成功让墨西哥人失踪之后，韦斯利的忠诚度就暴涨了20点，而这次事件之后，他的忠诚度上升到了50。

　　这个忠诚度也许不单单指的是狭义的忠诚，也许畏惧、恐惧或者某些瞻前顾后的想法也会体现在所谓的“忠诚度”的数值之中。

　　夏天只是感觉对这种精明的人很难驯服，韦斯利作为一个普通人，经历了近乎颠覆性的人生之后，依旧对这只团队只有50点的忠诚度，想想也是醉了。

　　不过没关系，我们慢慢来。夏天如是想着。

　　让夏天有些诧异的是，维克多并没有回来交任务，外面的警铃声都已经传入耳中了，是什么耽误了维克多？

　　夏天闭着眼睛，意念扫描涌了出去，却发现了一个颇为奇怪的画面，那个壮硕高大的身体应该是维克多，而他面前的一对儿男女是谁？

　　夏天急忙走了过去，却看到了一对儿颜值很高的男女，而且那个穿着紫色西服的男子也看到了他，似乎在维克多的耳边说了一句话，然后揽着那个高挑的女人走了。

　　“嘿！你们俩……”夏天开口喊道，正要上前，突然神色一变，一个闪身翻滚到了箱子后方。

　　远处的维克多手拿枪械，一击不中之后，用标准的战斗姿势正迅速侧移着。

　　“维克多？”夏天开口喊道。

　　换来了维克多的一颗子弹。

　　夏天愣了一下，这是什么情况？心中想着，猛地站起身子，而维克多的手指却怎么也叩响不了扳机。

　　没办法，长时间的条件反射让夏天在遇到危机的时候选择了迅速闪躲，找掩护物。现在反应过来的夏天运用出了意念能力，让维克多再也无法叩响扳机。

　　“啊！”维克多恼怒的扔掉手枪，一拳头砸了过来，呯的一声，那钢铁般坚硬的拳头砸到了一个真正的金属拳头上，发出了沉闷的声响。

　　接着，两位冬兵的近身格斗足以称得上是一部最顶级的动作大片，如此细密的攻防转换之下，夏天也不敢有半点分神，所以并没有给自己加“特效”，实打实的拳拳到肉，让人看着热血沸腾。

　　激烈的打斗声引来了妮可，当她发现竟然是这两个人在激情互怼的时候，她整个人都不好了，冲上去就是一脚……

　　维克多似乎根本不在乎妮可，甚至眼看着那匕首都要抹过他的喉咙了，维克多都没有任何反应，只是目标对准了夏天，根本不在乎妮可的威胁，这让妮可惊讶极了。

　　在冬兵如此拼命的情况下，夏天也是无法脱身，也正因为夏天的存在，妮可又不敢说出那些词语，索性，这场三人混战就彻底打响了，但是并没有想象中的那么激烈，很快两人就敲晕了维克多，事实上，如果是正儿八经的杀戮任务的话，维克多已经死了不知道多少次了。

　　夏天喘着粗气靠在了墙壁上，远处是警察破门而入的声音，让妮可也是厌烦不已，伸出手掌，一手一个，抓着两名冬兵消失在了夜场之中，剩下的就交给韦斯利去解决，应该不会有什么太大的问题。

　　妮可带着两人闪烁到了高空中，然后夏天开始接管，带着妮可和维克多飞向纽约的北郊西彻斯特，现在这种套路对于两人来说已经是驾轻就熟了，基本上可以做到无缝衔接，如果不是妮可会感觉到疲惫的话，直接带着夏天闪烁回到家中也不是不可能的。

　　妮可的能力只能够短距离传送，并无法像变种人红魔鬼那样，一传直接可以到达地球的另一端。

　　随着夏天带领两人飞到那片白雪皑皑的深林中，妮可迫不及待的直接带着两人闪烁了下去，地点正好是地下室的门口，不等夏天开口说话，妮可就推开夏天的身子，拎着维克多走了下去。

　　夏天也知道，当妮可说出那些单词的时候，自己是不能够在现场的，否则的话，他也不清楚何时才会清醒过来，又或者是永远成为妮可的傀儡，今天维克多的异样还真是百年一遇，夏天非常迫切的想要知道到底发生了什么，而那对神秘的男女又是谁？


第184章 超能力者？

　　哗啦啦。

　　一盆冷水泼在维克多的脸上，维克多浑身一哆嗦，猛地睁开眼睛，使劲儿挣脱着，却发现自己被牢牢的绑在十字架上，颇有点耶稣的味道。

　　呯！

　　右脸传来一阵火辣辣的疼痛，维克多忍着痛苦，转过头去，却看到了妮可那寒芒四射的眼眸：“渴望……”

　　“哦……”维克多仰起头，闭上了双眼，脸上一副极度无奈的模样，再也顾不得脸上的疼痛了，嘴里竟然说出了近乎哀求的话语，“求你，别这样。”

　　没有人能够领会他的痛苦，也许夏天能够真切的感受到，维克多真的是难得清醒了一回，却又要被妮可再度剥夺思想和灵魂。

　　但是妮可眼中只有愠怒，没有半点怜悯，她清楚的知道眼前的九头蛇到底是什么货色，除了夏天之外，其余的四名冬兵预备役，都是全九头蛇中“业绩”最显赫的，也就是说，妮可手中死去的人，和维克多比起来，简直是小巫见大巫，也许还不到一个零头。当然，这问题也不能这样比较，毕竟维克多是一台邪恶的杀戮机器，而妮可惩罚的都是有罪之人。

　　门外的夏天听到了维克多的嘶吼声，也隐隐约约听到了妮可不自觉提高的声线，夏天急忙闪开身子，离开了门口，他并没有玩命的觉悟。

　　等待了两分钟后，夏天才回到了地下室，打开大门走了进去。

　　这里的环境非常不错，灯光明亮，整体构造和医疗诊所差不多，甚至还有两个隔间，相当于病号房，改造变种人的仪器也一应俱全，医疗床，监护仪，氧气舱什么的都一应俱全，当然，也有那些激发变种人基因所需要的“拷打”器械。

　　“行了，妮可。”夏天一手抓住了妮可的手掌，看着维克多血肉模糊的脸，心中稍有些无奈，也许这是她很早就想要做的事情了，她能够和维克多在一起这么久，真的是忍得很辛苦了，包括今天放过了爱尔兰帮的罗里一条命，估计也让她心中非常难受。

　　“他并不是一个忠诚的工具，让我解决他吧，现在。”妮可喘着粗气，握紧了拳头，开口说道。

　　“你累了，去睡觉。”夏天拍了拍妮可的肩膀，道。

　　“你说什么？”妮可惊愕的看向夏天，一脸的惊讶。

　　“我说，你累了，去休息吧。”夏天摆了摆手，“这对你来说是一个难过的夜晚，留在这里对你的情绪没有任何好处，去吧，洗个澡，做些晚餐，我一会儿就上去。”

　　妮可沉默良久，呼吸终于平稳了下来，轻声道：“我不会试图再销毁他了，别让我离开，我也想听听前因后果。”

　　夏天愣了一下，既然她这么坚持，那就由着她吧。

　　夏天索性点了点头，看向被固定在十字架上的维克多，问道：“士兵？”

　　“遵命，长官。”维克多的话语有些模糊，嘴角流淌着鲜血，即便是遭受了这样的脑部重创，依旧是那个忠心耿耿的队员，这让夏天更加的惊讶了，到底是什么让他选择对自己开火？

　　“为什么对我开枪？并且想要置我于死地。”夏天沉声问道。

　　“那位男士要求我这样做的。”维克多快速的回答道。

　　“狗屎。”妮可一时间没忍住，一拳头砸在了维克多的小腹上，从维克多口中喷洒出的鲜血也淋了妮可一身。

　　“嘿，嘿！”夏天眼看着拦都拦不住，用意念能力硬生生的把她推飞了出去，死死的按在了椅子上。

　　“那个男士？他是谁？”夏天走到了维克多的侧方，挡在了他和妮可的路途中间。

　　“不认识。”维克多气若游丝的回应道。

　　“那你为什么听从他的命令？”夏天诧异的问道。

　　“我能够意识到我在做什么，但是我的思维和身体并不受自己的控制，就像我现在这样，你懂的，队长，你也曾有这样的感觉。”维克多断断续续地说道。

　　“他是九头蛇的人？”夏天面色一惊，难道那个组织找上门来了？不过这样的做法没有任何意义啊，除了打草惊蛇，也没给夏天造成任何伤害。

　　“不，他只是说出了一句话‘把那个气势冲冲的男的杀了，然后你再开枪自杀’，我便冲着你去了。”维克多解释道。

　　“如果我真的死了，你会自杀么？”夏天突然意识到了一个问题，似乎自己碰到了一个超能力者。

　　“会的，毫不犹豫。”维克多点了点头。

　　复仇者主世界的超能力者？除了绯红女巫还有谁？夏天挠了挠头，百思不得其解，一边将维克多松绑，一边皱着眉头回忆着那对儿男女的模样。

　　“明天起床后，把那两个人的模样给我画出来，去收拾收拾吧，好好睡一觉，你需要睡眠。”夏天看着踉踉跄跄的维克多，心中有了一些计较。

　　在一切情报不完善之前，夏天不准备近距离接触那对儿男女，活生生的例子就摆在眼前，他可不想真的失去一名强大的冬兵下属。

　　“你信他说的那些鬼话？”妮可斥问道。

　　“我亲眼看见的。”夏天摇了摇头，有些事情不得不相信。夏天更加迫切的想要增加精防等级了，无论是要套上毒液，还是挣脱就脱俗的束缚，又或者是面对着新来的危机挑战，又或者是未来去变种狂潮主世界，无论哪一条，都需要精防能力的支持。

　　现在的夏天有5枚光球，正好可以升级一级，而夏天一直有留着光球以备不时之需的习惯，所以才一直没有增加，他一直考虑着起码再获得两枚光球之后，再稳步提升自己的技能等级，但是按照现在的情况，似乎这个主世界也很危险吶？

　　能控制对方的思想？这技能很牛啊，自己要是有这技能，何必痛苦挣扎这么久？早就飞上天和太阳肩并肩了……

　　说多了都没用，全是自己作（zūo）的，当初创建人物模板的时候，自己可是选了一大片变种能力，往下拉列表都得拽半天才能到底。

　　“你确定？”妮可依旧满脸狐疑，似乎并不愿意相信维克多描述的事实，这里没有任何变种人，他说的太假了。

　　“你可以给他深度洗脑之后，再去问问，相信我，他说不出谎话的。”夏天摇了摇头。

　　“如果你坚持相信维克多的话，那么无论那个人是谁，他已经能够对你的生命产生威胁，夏天，我不能容忍这样的人活在这个世界上。”妮可站起身子，开口说道。

　　“嗯，我也是这样想的，不过我们不能莽撞，一切得从长计议。”夏天点了点头，收拾着绳索，似乎想到了什么，继续道，“你刚才违背了自己的承诺，你坚持留在这里，向我保证会老老实实的，但是你没能控制住你自己的情绪。”

　　“你想要怎样？教训我？”妮可愣了一下，思维还有些没转变过来。

　　“怎么？不接受惩罚吗？”夏天将绳索卷好挂在十字架的一端，转头看向妮可，“如果你不接受的话就算了，毕竟我拿你也没什么办法。”

　　妮可面色微微一红，眼眸紧盯着夏天，几秒钟之后，恨恨的跺了跺脚，从牙缝里挤出一个词：“接受。”

　　“这么勉强啊，看来真的你感觉自己很委屈。”夏天“哼”了一声，“朋友，我站在你身边都拦不住你，在这么下去，你就要上天了！下次任务我还敢带着你？”

　　看到妮可依旧不忿的模样，夏天叹了口气，开口道：“算了算了，只是提醒你一下，没事了。”

　　“嗯？”妮可眨了眨眼睛，心中有些疑惑，夏天可是个言出必行的人。

　　“知道你是紧张我，希望你以后能冷静点。”夏天关上了地下室的灯，迈步走了出去，“下不为例。”

　　妮可恶狠狠的冲着夏天的背影做了个吐了吐舌头，瘪着嘴跟了上去。

　　“你知道，我能扫描到身后的一切。”夏天幽幽的声音传来。

　　下一秒，妮可恢复了清冷的表情，自言自语道：“呵呵，男友出现幻觉了呢，怎么办？”

　　夏天回头瞥了一眼妮可，幽幽的回了一句：“在线等，急。”

　　妮可：“……”

　　夏天：“……”


第185章 风生水起

　　冬去春来，春暖花开。

　　这是一个阴雨阵阵的下午，距离上次“秘密”夜场的事件已经过了三个月了，妮可口中那永远不会到来的春天也终于来了，窗外早已经没了银装素裹的模样，一片绿色盎然的气息，可惜那阴霾的天空和淅淅沥沥的雨滴让人感觉到有些压抑。

　　在这三个月中，韦斯利也终于在地狱厨房站稳了脚根，一切不超出他能力范畴的事情都打理的井井有条，而在他不能应对的范围内，妮可和维克多给了他足够大的帮助。

　　这几个月里，地狱厨房顶级帮派联盟的生意大受打击，而一些小帮派也是伤亡极为惨重，这让地狱厨房就陷入了一片动荡之中，韦斯利不知道出于什么心理，专门来和夏天讨论了一番，从而减缓了夏天行动的步伐，韦斯利的说辞也是颇为有趣：如果你强制性摧毁一座城市，那么在这一片荒芜之中，你不会明白都会有什么生长出来，这是不可控的。如果我们稳扎稳打，一步步，一点点的蚕食，那才能够达到真正的效果。

　　夏天既被韦斯利的说辞所说服，也被地狱厨房当时的动荡所提醒，这里不是普通的副本宇宙，自己玩够了可以拍拍屁股走人，这里是自己的家，也许真的应该放慢脚步，稳步前行。

　　在这一期间内，妮可和维克多靠着绝对的武力和狠辣的手段，倒也收揽了一批下属。曾经的爱尔兰帮的罗里，也就是地狱厨房的地头蛇给了他俩非常多的帮助，事实上，此时的罗里基本上是一人之下万人之上的角色了，也和韦斯利配合的相当不错，起码让夏天非常的满意。

　　让人感到难过的是，维克多画出了那对儿神秘男女的画像，可惜并没有找到这两人的身影，他们似乎像是幽灵一样消失在了纽约。夏天内心是比较忌讳那对儿男女的，所以没敢让维克多、卓娅之流单独去调查，毕竟那个神秘男子的能力很强，甚至有更多的能力夏天还不知晓，所以夏天并不打算给自己强行增加游戏难度。

　　夏天在脑袋里使劲儿的搜索了一翻，还是没想到这个人到底是谁，这让夏天更加忌惮了，本着小心谨慎的原则，夏天希望不与对方有任何的交集，这个世界很大，大路朝天各走一边。无论你是谁，遵循你的生活轨迹爱哪去哪去，是死是活跟我没有任何关系，按照主线剧情来说，那个神秘的家伙似乎只是个不入流的小角色，这种能力极强而且死相又极惨的人在漫威宇宙中比比皆是，无非就是野心、智商拖累了他们的性命。

　　妮可这一阶段也是非常疲惫，甚至已经几周没有回家了，她一直监管着韦斯利和罗里，也许是团队风格与目标所限，韦斯利可能有些施展不开手脚，并没有按照正规商人那般疯狂的攫取利润，四处损人利己。事实上，在妮可的压力之下，韦斯利已经耗费了相当一部分钱财，在地狱厨房开设了一个收容所。

　　韦斯利的事业发展还算稳步，钱财并不丰厚，奈何夏天小队的黑吃黑能力非常强，可惜了那些本属于韦斯利的启动资金都被妮可占用了，她甚至强行租借下来了一个废旧大楼，然后将里面的房间统统改成了宿舍。这间收容所和社会上的那些收容所的性质相同。

　　提供睡眠、饮食和简单的医疗给那些陷入困境的人们，只是这家私人性质的收容所可不好开，韦斯利费尽心思，最后还是联合某教派，以他们的名义把这收容所开了起来，每天花费的钱财也是颇为可观，韦斯利从未表现出什么异样，估计心里已经快要骂娘了。夏天也从未表现过任何异样，但是心里想的却是很感谢妮可帮助他完成梦想。

　　夏天也终于找到了曾经的女护工劳拉，此时的她竟然已经是圣阿格尼丝孤儿院的院长了，这还真是不可思议，夏天没有拜访她，因为夏天知道自己的身份过于敏感，也许与劳拉永远没有交集才是对劳拉的保护。也许通过韦斯利的名义给那孤儿院提供一些财力上的支持是最好的感恩方式了。

　　三个月的时间并不能让韦斯利的事业有多么大的发展，更何况有夏天在上面压着，有妮可时刻在身旁看管着，所以韦斯利的目标不可抑制的无限贴近于夏天的想法。

　　夏天胡思乱想着，看着窗外面一片深绿色的景象，雨滴拍打着树叶深林，这被茂密树林包围的房子此时显得很有格调，真称得上是一副雨中美景。

　　只是夏天却没有兴趣多观察，此时的他正位于三层的书房中，昏黄的台灯照耀下，夏天早已拉下了一个绳子，那世界地图后面遮挡着的板子上，密密麻麻的都是照片、姓名，以及各种各样颜色构成的线条。

　　面前摆放着的，是一叠文件，其中夹杂着数张照片，这是卓娅带回来的情报，也是让夏天非常感兴趣的信息之一，夏天最关心的就是手合会，他的目光一直非常聚焦在“日本极道”上，在他的心目中，所谓的极道帮应该就是手合会在暗中把持的。

　　这几张照片上，全是一个黄种人的身影，看起来3、40岁的样子，分头、方脸，目如鹰隼，一身笔挺西装的他看起来非常有气质。他的名字叫做吉刚信，是日本极道帮在地狱厨房的代表人，夏天也一直渴望着在他身上获得更多的讯息。

　　有关于手合会的任务，有关于“兽”，有关于转生，这些都是夏天不能接触的层面。原则上来讲，夏天应该是避而远之的，但是夏天却不得不去做，因为他不想这个世界的超胆侠也被黑化。

　　在那个副本世界里，马特拼了命的自杀，获得了夏天内心的敬重。在这个世界里，夏天不想悲剧再次上演，尤其是在这里，这个马特是他童年的唯一朋友。

　　如果能把一切扼杀在萌芽之中，那就再完美不过了。

　　卓娅表示，就在明晚，黑马码头上，日本极道会来接收一批货物，夏天准备趁着夜色去踩踩点，明天带上妮可，在船舶靠岸之前，先进去船里见识见识那些都是什么货物，如果依旧是违禁品，那就像原来一样销毁。不过从卓娅表明的这次任务情报获取的难度来看，夏天并不认为他们运输的是普通的违禁品。

　　时间很快来到了午夜时分，风刮过树林的声音却显得这里更加静谧了，在这一片雨夜之中，似乎和往日没有任何不同，只不过，今夜，有一个异类。

　　一道黑影戴着兜帽，在大雨滂沱，电闪雷鸣的夜里，好像没有任何常识一样的坐在树枝上，不知道是不是在等雷劈。

　　这个身材纤细的人影，身高大概有一米八左右，黑色的长发已经和身子一样被淋成了落汤鸡，但是她似乎并没有因为寒冷而发抖，只是时不时的拿起手中的户外水壶，仰头灌着，从那每次喝完一口之后那龇牙咧嘴的模样看来，里面装的并不是水，似乎是烈酒。

　　神秘女人双目迷离的看着眼前的巨大别墅，在那仅有的亮灯的房间上注视了很久，又在树枝上等待了20分钟的雷劈，可惜没有等到，一个翻身落了下来。身子有些摇晃，踩着泥泞的草皮，一步步的走向眼前这座别致的大型鬼宅。

　　好像突然意识到了什么，几个翻身，有些跌跌撞撞，酒精的作用下，本应该灵巧的动作并没有展现出来，狗啃食似的趴到了地上，吃了一嘴湿漉漉的草皮，连滚带爬的隐藏了起来。


第186章 女神、女酒鬼还是私人侦探？

　　时间：五分钟前。

　　夏天将手中的资料扔到了桌上，走向隔壁的房间，打开一个非常大的衣柜，里面放着几件套装。

　　一个是女死侍的红黑套装，武装腰带，刀具，枪械一应俱全。自从妮可忙着慈善活动之后，她已经很久没有穿过这件套装了。

　　旁边的，就是那套漆黑的冬兵套装。夏天想了又想，还是没有穿上冬兵服饰，虽然他非常想念这套装扮，但是理性告诉他现在还不是时候，当他真的穿上这套衣服，敢于将金属手臂暴露在世界面前时，那就是他真正准备好向这个世界宣告，向九头蛇宣告，甚至是向神盾局、复仇者们宣告：冬兵，回来了！

　　只是，现在还需要隐忍，夏天套上了普通的风衣，眼神留恋般的略过那战术背心、军裤和进攻型军靴，以及那一套冬兵标配的冷热武器，最终，夏天还是关好柜子，关上灯，走了出去。

　　伴随着大门开启，沉闷的雨声瞬间放大，冰冷潮湿立即取代了温暖，夏天嘴里吐出一丝凉气，在大雨中走向了车库。

　　“下次得改造成室内开门，直接连通车库。”夏天坐上车，甩了甩湿漉漉的头发，启动汽车，一脚油门踩了下去。

　　嗡……

　　大马力的汽车就像是脱了缰的野马，想要在这片雨夜中肆意奔腾，然而，有人却狠狠的拽住了缰绳。

　　夏天被这突如其来的惯性一带，脑袋直接砸在了方向盘上，接着，霎时间，他感觉到了身子的倾斜，确切的说，是车身的倾斜。

　　夏天愣了一下，不可思议的看向左侧后视镜，却发现一个女人正一手拎着沉重的车后半部分，硬生生的将汽车拎了起来，车的后轮还在半空中打转，她的另一手拿着户外水壶正仰头灌着……

　　两个前轮在地上不断的摩擦，却怎么也冲不出去。两个后轮也在半空中飞快的旋转着。夏天眨了眨眼睛，松开了油门，两秒钟之后，噗通……沉重的车身被神秘女人放到了地上，后视镜中，一个浑身湿透的女人摇摇晃晃的走了过来，略微污浊的泥水让她的面色更显惨白，嘴唇却很红润，配合上那还算迷人的脸蛋，拼凑出一种诡异的美感。

　　咚咚……

　　女人来到了驾驶座左侧，屈起手指，敲了敲车窗。

　　夏天皱了皱眉，心中泛起了惊涛骇浪，这不是几个月前的那个女孩吗？真的是她吗？夏天并不能确定，因为他也是远远的看了她一眼，对这个女孩更多的印象仅仅是维克多画出来的人物肖像而已。

　　很像，非常的像，只不过这个女人从头到脚全变了模样，原来一副古典美人、高贵典雅的女神的模样。此时却是邋遢不堪的酒鬼，带着一股浓郁的街头流浪汉风格，那唇角上面的污渍是泥巴么？还有，那个，呃，是草皮么？要不是她的底子实在太好，夏天真的快要认不出这个女人了。

　　简单的识别过后，夏天就开始考虑其他的问题，这个女人可以随意的拎起这沉重的越野，夏天当然认为她能一拳砸碎玻璃。从这样的角度看来，她的态度似乎还算友好。

　　维克多说了，是她身旁的男人有着可以蛊惑人心的能力，那么这个女人有没有这项能力？她已经表现出超能力者的姿态了，这力量可不是一般人能够具备的。当然，如果她有这种能力的话，直接敲碎车窗，控制夏天就好，没必要敲车窗。

　　但是夏天也绝对不会认为自己是安全的，坐姿之下，并不是一个好的选择，而且车内的空间很小，让人放不开手脚。夏天一手搭在了车门上，右手隐蔽的藏在了腰后，勾住了手枪。

　　咔嚓。

　　车门刚刚被夏天打开，却被女人一手推了回来，直接关上了。神秘女人又仰头灌了口酒，随手将水壶扔掉，用那脏兮兮的袖口抹了抹嘴巴，然后一手曲起，又敲了敲车窗。

　　夏天再次开门，刚刚出现一道缝隙，却又被推上了。

　　夏天索性一拽座椅，向后滑去，身子向右方移动，想要从副驾驶的车门走出去，却发现这个女人更绝，推着沉重的汽车，直接将车侧滑着按在了墙壁上。

　　一声闷响，夹杂着玻璃破碎的声音，右侧后视镜在墙壁的挤压之下，直接被碾碎了，甚至整个车身都有些变形。

　　“拜托，你是认真的？”夏天稳定下来摇晃的身形，摊了摊手，可惜，车窗外看不到车里面的景象。

　　咚咚……

　　熟悉的敲打车窗声再度响起。

　　夏天沉思了半晌，终于按下了车窗，开口道：“虽然我不精通法律，但是你起码非法闯入了我的私人领地，并且损害了我的财产。”

　　“你那么有钱，不会在乎这一辆笨重的车的。”女人一张嘴就是一口酒气，把夏天熏的不行。

　　“而且你也不像是一个合法的拥有者。”女人俯下身，双臂重叠在车窗上，看着车里面无表情的夏天，嘴角微微扬起。

　　“你想怎样？”夏天开口问道。

　　女人在湿透的单肩背包里翻了翻，扔出了一叠湿漉漉的文件，道：“萨默女士（夏音译为萨默，妮可伪造的证件中已更改为夏天的姓氏：妮可·萨默，并用这个姓氏日常生活工作）可真是个名副其实的慈善家，不仅仅能在那地狱厨房资助开设一个收容所，也能拿着手枪对准那群海地人。”

　　“它起码给了很多人喘息的机会，这种天气在外流浪会被冻死的，你也许可以去那里找一个床铺。”夏天耸了耸肩，看起来极为放松的模样，可是那隐蔽右手中的枪械已经蓄势待发了。

　　“哈，这倒是不可否认的，不过现在对于我来说，住在哪里都一样。”女人煞有介事的点了点头，一副赞赏妮可的模样。

　　“你是谁？”夏天眼神迅速的略过这叠资料，发现的确有妮可脚踩着一个歹徒开枪射杀的照片。夏天心中微微一沉，看来这个女酒鬼是有意而来。

　　虽然夏天很想让自己的注意力集中起来，但是当夏天看到这张照片之后，还是不可抑制的想起了很多经典电影的画面，没办法，妮可实在是太有范儿了，从头到脚一身黑色的装扮，外面的黑色风衣并没有真的穿上，而是随意的披在肩膀上，身后隐隐约约能看到帮派小弟的身影，此时妮可的姿势也是非常养眼，从那宽敞的大衣中伸出手，手中的枪械对着脚下的一名男子。这样的画面真的很容易让夏天联想到一些黑帮电影镜头……

　　“杰西卡·琼斯。一个私家侦探。”神秘女人似乎没什么可避讳的，直接说出了自己的真实身份，“我们见过面的，不过那个时候我的脑袋不怎么清醒。”

　　此时的夏天并不知道她说的是不是真实身份，他只是努力的回想着自己的记忆，试图在超级英雄里找到这么一个强大的女人。仅从体型上来看的话，她并没有足够的肌肉去轻易拎起汽车，那么毫无疑问，这是一个超能力者。


第187章 请你帮帮我

　　“所以？”夏天挑了挑眉。

　　“所以？”杰西卡冷笑一声，一把拉开了车门，这回终于主动将车门拽开了，野蛮的将夏天一手推到靠墙的副驾驶上，一屁股坐在了驾驶座上，伸手将车门关闭，转头看向夏天，“你们在试图改造地狱厨房。”

　　“我听不懂你在说什么。”

　　“切。”杰西卡不屑的“切”了一声，略显嘲讽地说道，“你们在一步步的蚕食这里肮脏的一切，我看到了那群帮派分子对待萨莫女士的态度，我也查找了你们近几个月的所作所为，我本以为你们是地下势力冉冉升起的新星，但是萨默女士的各种慈善行为看起来不似作伪，所以……我联想到了一个有趣的结论，你们在试图改造地狱厨房，对吗？”

　　还不等夏天开口，神秘女人继续说道：“我甚至调查到，萨默女士想要开设一间服装制衣厂，我可不认为你们看得上那些蝇头小利，所以，她想要给予地狱厨房的是数十个工作岗位。我倒是认为这样的方式很好，对于那些可怜的人们，给他们一条出路，不需要高等级的知识和技术，只需要付出劳力就可以让他们养家糊口……”

　　“也许她只是厌烦了流水线制品，想要拥有一个私人的制衣厂。”夏天淡淡的说着，身子突然暴起，他可不想一直被囚禁，趁着杰西卡一个不留神，一肩膀将杰西卡撞出了车子，连带着那车门都被撞飞了，可见夏天用的力道有多么大。

　　与此同时，夏天灵巧的翻身而出，一脚踩在了坐靠着墙壁的杰西卡肩膀上，黑洞洞的枪口对准了杰西卡，语言简单明了，从刚才的人畜无害瞬间变成了冷血的机器：“目的。”

　　“哦，见鬼。”杰西卡被踩着左肩，却在夏天惊异眼神的注视下，用右手揉了揉凌乱的长发，和普通的酒鬼没什么两样，一副不耐烦的样子，“我不会这么做的。”

　　“嗯？”

　　“放下枪，如果我是你，我不会这么做。”杰西卡揉着头发，睁着醉眼朦胧的双眸，抬眼看向夏天，表情非常的古怪。

　　“我会开枪。”夏天沉声道。

　　“我知道，我从你的语气中能听的出来。而且以我对你的了解，我知道你会开枪。”杰西卡放下手，懒洋洋的靠坐着墙壁，抬着头一脸无奈的看着夏天，“我也没有开玩笑，如果我是你，我不会这么做。”

　　“你的防御力已经达到了枪械无法伤害的地步？”夏天慢慢地说道，一边说话，一边观察着杰西卡的反应。

　　然而夏天推测出来的唯一结论，并没有得到了杰西卡的证实。因为随着夏天的话语，杰西卡有些惊讶的看着夏天，脸上带着一副“你疯了吧”的表情。

　　“是什么让你如此有恃无恐？”夏天俯下身子，手枪顶在了杰西卡的脑门上，带着一股惊人的气势与威压，铺天盖地的向脚下的杰西卡涌去。

　　呼……

　　夏天突然整个人飞了起来，杰西卡早就放下的右手手指垫在了夏天的鞋底，狠狠的一挑。一股巨力从鞋底传来，夏天身体不受控制的旋转，倒飞向后。

　　杰西卡的大腿随即绷紧，一个巧妙的弯曲，对准了半空中不受控制的夏天，脚下狠狠的用力，瞬间从一头懒洋洋的小绵羊变成了狩猎的雌豹。

　　可惜，刚刚觉醒的猎豹直接被三发子弹钉在了墙上。确切的说，那三发子弹并没有打进她的身体，但是却擦着她的头皮，钉进了墙里。

　　左侧太阳穴，右侧太阳穴，头顶正中央。几缕湿漉漉的长发飘落下来，带着丝丝的血痕，杰西卡再也不敢轻举妄动，保持着不动的姿势靠在了墙上。

　　夏天也在身子翻转开枪过后，稳稳的落在了汽车棚顶。

　　“这是你最后的机会。”夏天的手里依旧拿着枪，杰西卡不会有任何疑问，下一发子弹，会射进她的脑门正中央。

　　杰西卡仰头看着伫立在车上的高大身影，却突然笑了：“你看到了，这就是我找你的原因。对于普通人来说，我也许是无法被撼动的，我就像是一头野兽，没人能对抗我，我可以为所欲为。”

　　“但是，当我愈发了解你，深入调查你之后，我才知道，你才是真正的野兽。无论我有着什么样惊人的天赋，在真正的野兽面前，却毫无还手之力。”杰西卡默默地说道。

　　夏天冷冷的看着杰西卡，这一次，两人都能够感受到，夏天不会再留手了，冰冷的杀意缭绕在这雨夜之中。

　　“呃……”杰西卡摸了摸脑侧，看着指尖泛红的鲜血，轻声道，“帮帮我。”

　　“嗯？”

　　“你给了我希望，唯一的希望。你可能忘记了，在几个月前，那个俄罗斯人被我身旁的恶魔所蛊惑，要求猎杀你之后，我看到了你的表现，随后，我虽然被恶魔牵着栓绳带走了，但是那一次，我并没有认为我的未来只属于黑暗，是你给了我一丝不切实际的幻想。”也许是气氛所致，又或许是杰西卡看出了夏天眼中的决绝，她知道他真的会开枪，杰西卡终于说出了内心的真实想法，“我被制作成了一个玩偶，囚禁在他的手心里，任那恶心的男人摆弄，我曾不止一次幻想着有人能够帮我逃离那样的生活。”

　　杰西卡叹了口气，慵懒的揉着自己湿漉漉的半长发，轻轻的咬着下唇，沉默了几秒钟，开口道：“我终于逃离了那里，却是用那种意外的方式，又或许这只是他再次设下的一个游戏，也许是他允许我离开的，不过这些都无所谓了，我想要抓住这次机会。”

　　“我在地狱厨房努力的寻找你们，寻找那个俄罗斯人，结果当然是毫无踪迹，你们就像是一群幽灵一样，没有半点讯息，万幸的是，我曾记住了你的模样，而在那秘密夜场的女老板的项链中，我竟然看到了你的照片。我跟踪了萨莫女士很久，也终于找到了那个俄罗斯人，你无法想象我当时内心中的喜悦，但是让我没想到的是，那样强大的人仅仅是萨莫女士的属下而已，然后，我找到了你，幕后黑手先生，我看到了你们做的一切，你们在地狱厨房里的一切行为，让我认为我可以做一场豪赌。”

　　“反正我已经没有什么好失去的了。”杰西卡深深的吸了口气，那朦胧的醉眼，此刻变得如此认真，“请你帮帮我。”

　　“作为交换条件，我可以帮你做任何事。”杰西卡的笑容有些勉强，开口道，“任何事。”

　　杰西卡似乎有了一定的觉悟，也有了为了逃离虎口而投入狼窝的打算，说出来的话语心酸异常，真的很难想象她都经历了些什么。

　　这个任务做还是不做，夏天随时都可以决定或者放弃，这些暂且不提。现在有这样一个机会去了解那个神秘的男性超能力者，夏天是没有任何理由拒绝的，想到这里，夏天慢慢的放下了枪。


第188章 修罗场什么的，根本不存在……

　　夏天慢慢的放下了枪，手枪在食指上转了几圈，被收回了枪套，夏天也一步步的走出了车库：“我没有和落汤鸡谈生意的打算。”

　　杰西卡张了张嘴，看着夏天的背影，苦涩的摇了摇头，面色一片灰暗，吃力的撑起身子，捡起了自己的单肩包。走出了车库。

　　还是……逃跑吧。何必逞强，何必去做什么英雄呢，也许我应该逃离这里，就这样一直逃下去，也许有一天真的可以逃到世界的尽头。杰西卡心中想着，可是，每当她想起那个无辜的女孩，那个自己的替代品时，杰西卡心中都在狠狠的抽搐着。

　　她也许早该意识到这是恶魔的新游戏，那无辜的女孩，那个无辜的替代品却让杰西卡本就千疮百孔的心更加受伤了。

　　“你去哪？”大雨滂沱中，夏天的声音清晰的传入了杰西卡的耳中。

　　“地狱。”杰西卡冷冷的说着，继续践踏着草坪，走出这片荒山野岭。

　　“你不是来求助的么？”

　　“啊？”杰西卡惊讶的转过身，看到了同样在雨幕中的夏天，那一身漆黑的风衣，漆黑的长裤，漆黑的靴子，还有那漆黑的头发都非常恰当的融入了环境。

　　“热水澡，干净的衣服，蜂蜜水。”夏天微微歪头，示意了一下别墅的大门方向。

　　“再没有什么比半夜去一个陌生男人家里洗澡更好了。”杰西卡嘴里嘟囔着，心中升起了一丝希望，言语中也有了一丝色彩，转过身子，迈着长腿走向了别墅。

　　“你私闯了我的家，砸烂了我的车，我当然得好好款待你。”夏天同样转过身走向别墅，留给了杰西卡一个高大的背影。

　　杰西卡愣了一下，接着，恶狠狠的瞪了夏天的背影一眼。

　　当两人走进屋，夏天脱下了风衣，挂到衣架上的时候，杰西卡的眼神却已经在这房子中来回穿梭了，还真是奢华啊……

　　杰西卡对妮可调查的越多，就愈发觉得那个女人的奇特，直到她无意中看到妮可项链里的照片，真正的联系起来夏天和妮可的关系之后，杰西卡才准确的推测出来，这两个人再用不同的方式改造着地狱厨房，也许他们也有一段常人无法想象的经历，才会让这对儿男女如此行为。一切能够想象到的手段无所不用之极，只为了让地狱厨房更加整洁一些，杰西卡看到了这只团队的特质，所以才鼓起勇气，向这头真正的野兽求助。

　　半个小时后，一层东侧的客厅中。

　　“像我们这一类人，内心都是矛盾的，帮助人的同时，也会伤害到人，我曾经的每一次出行都在质问自己，怀疑自己，我只是想问问，你是如何坚定自己的行为的？我从你的眼中看不到任何复杂的情绪。”杰西卡穿着妮可的衣物，从一层家庭房的浴室里走出来，脏兮兮的脸蛋不见了，沐浴之后，脸上的妆容也消失了，不过素颜看起来还算可以。

　　只见杰西卡有些嫌弃的甩了甩长了一截的衣袖，一手拿着浴巾不断的擦拭着湿漉漉的头发，走进了客厅中，一边走一边问，显然，这个问题她已经酝酿很久了。

　　“我只是从不想这些没用的东西。”夏天坐在沙发上，面前摆放着一杯热蜂蜜水。

　　“所以，你只是个黑暗中行走的工具。”杰西卡撇着嘴点了点头，“并没有我想象的那样完美，能告诉我你们为什么这样做吗？这一切……”

　　“果然是狗仔队出身。”夏天将手中一叠照片扔到了桌子上，上面是妮可的照片和资料，大多拍的不是很清晰，也只有那张可以当电影海报的照片入得了夏天的法眼。

　　“我有执照，也有批文，我是一个私人侦探。”杰西卡不满的看了夏天一眼，坐在了对面的沙发上，又补充了一句，“曾经是。”

　　夏天无所谓的点了点头，道：“既然你选择了向一个陌生人求助，我已经感受到了你的绝望，显然，你已经无路可走了。”

　　“很有道理。”杰西卡捧起了热蜂蜜水，试探性的押了一口。有些烫，有点甜，很暖心。也许夏天想要给她解酒，但是她却渴望着迷糊的状态。

　　“我喜欢绝望的人，他们总是能够爆发出惊人的能量。”夏天却出乎预料的说出了安慰似的话语，倒是让杰西卡有些惊讶。

　　“所以我才准备找你试试运气，你的手段虽然极端了点，但起码还是在做好事。”杰西卡开口说道。

　　夏天默默的点了点头，显然也是有所图谋，否则不可能将杰西卡让进自己的房子里。面前的这个女人，毫无疑问，有着非常强大的天赋，夏天的队伍模板已经蠢蠢欲动了。

　　当然，如果能够找出那个恶魔的弱点，把这次任务完美的完成的话，应该会有光球奖励吧？

　　杰西卡看到了夏天的眼神，随即不屑的笑了笑，抬手放到自己的鼻尖，轻轻的嗅了嗅衣袖：“这味道很迷人，很特别，我甚至能够想象到萨莫女士的模样，而你现在却用这样的眼神看着我。”

　　夏天却没有任何解释，眼前的芭比娃娃也许会让任何男人动心，但是夏天和妮可的感情是毋庸置疑的，他永远不会做出任何不忠的举动，道：“说说你口中的恶魔，我很有兴趣。”

　　雨夜中，轮胎驶过道路的声音以及那刺耳的刹车声音透过窗子，传入了两人耳中。

　　“啊哦，我想我们有麻烦了。”杰西卡开口说道。

　　夏天挑了挑眉，是谁？妮可么？已经几周没见面了，今晚回来的……呃……真是时候啊……

　　房子之外，一个西装男子撑着伞，在一片大雨滂沱中，将漆黑的车门打开，那滴滴答答敲打在车窗上的闷响，也变成了哗啦啦的滂沱大雨声，一扇普通的车门，仿佛隔绝出了两个世界。

　　妮可拎着精致的手提箱，低着头走了下来，抬眼看了看这孤零零的中型别墅，一片漆黑，只有一层东侧的客厅泛着的光亮，从那明暗不定的光亮看来，那不是灯，应该是壁炉中的火焰在跳动，妮可微笑着摇了摇头，这家伙，还挺会享受呢，妮可已经想象到了进屋之后，看到夏天在摇椅旁酣睡的模样了。

　　不一会儿，妮可悄悄的走了进来，似乎是担心打扰了夏天的休息，但是她却看到了客厅中那无比温馨的一幕……

　　妮可愣了一下，眼神也变得有些凌厉，默默的注视着杰西卡，却是向夏天说道：“你知道，当你打算带另一个女人回家时，起码要给她准备一件像样的衣服。”

　　杰西卡颇为同意似的点了点头，双手捧着精致的瓷杯，小小的喝了一口，那长了一截的袖子被卷在手臂上，露出了那白嫩的皮肤，双腿也蜷缩在沙发上，一副慵懒享受的意味，脸蛋因为刚刚沐浴的关系而显得有些晕红，在壁炉火焰的跳动下，描绘出了一副动人的画面。

　　夏天转头看向妮可，微笑着道：“这是个绝望的女孩，我刚在院子里捡的，可能是我们未来的队员。”

　　妮可转过头，凌厉的眼神没有丝毫变化，直视着夏天的眼睛，却只能看到夏天眼中的真诚与坦荡，几秒钟之后，妮可的语气柔软了一分：“我没有看到她的绝望。”

　　“因为她已经快要麻木了。”夏天耸了耸肩膀。

　　夏天的一句话，让杰西卡的动作定格了，杯子依旧压在唇边，她却像个雕塑一样，彻底僵滞在了那里。


第189章 恶人总有恶人磨

　　“过来。”夏天向妮可招了招手，却看到妮可有些抵触的模样。

　　夏天无奈的摇了摇头，随手一招，在杰西卡惊愕眼神的注视下，妮可的身子就这么飞了过来，稳稳的落在了夏天身旁的沙发上。

　　妮可似乎心里还有些小情绪，却感觉到夏天的右手揽住了她的肩膀，并且拾起了她的项链。

　　妮可一手抓住了夏天的手掌，皱着眉头看向了夏天。

　　夏天却坚持这样做，两人僵持了半晌，最终妮可还是放弃了，悻悻的松开了手掌。

　　夏天打开了那相框吊坠，右侧依旧是她的父母，而左侧却已经换成了夏天的照片。看起来，杰西卡并没有欺骗他。

　　“什么时候换的？”夏天开口问道。

　　“在你永远不会注意到的时候。”妮可噎了夏天一句，抬头看向杰西卡，道，“抱歉，让你看到了这一幕。”

　　“她看到的可不止这一幕。”夏天示意了一下前方茶几上的资料。

　　妮可被这突如其来的事件弄得心神不定，这才看到了桌上的资料，随即拿起翻看，慢慢的，妮可眼中的寒芒更胜了。

　　妮可真的是一点就透，从细节上推测出了很多东西，情绪也是大起大落，一手握着自己的项链，有些自责地问道：“是因为它，因为我的失误暴露了你么？”

　　“很多失误却带来了好的结果，比如说青霉素的发现。”夏天发现自己这句话却没有给妮可带来什么安慰效果，所以在妮可的耳边悄声说道，“再比如说现在，坐在你面前的就是一块珍宝，她是一个绝望的女孩，整个人生似乎已经没有什么可失去的了，在无路可退的时候选择了我们，她是个超能力者，有着极强的天赋，如果我们把握好，她会是我们很好的助力。”

　　妮可心情终于缓解了一丝，抬眼打量着眼前这个精致的如同芭比娃娃的女孩，说是女孩，其实看起来应该有23、4岁的年纪了，妮可不知道这个女孩会不会成为自己团队的珍宝，但是妮可却知道，如果这个女孩不选择加入这只团队的话，妮可会毫不犹豫的摧毁她，在夏天不愿意暴露在世人眼前之前，妮可不会允许有这样一个人存在。

　　妮可认为这是她自己的错误，务必要亲自将其修正。

　　“她是个超能力者，还有私人侦探的履历，所以你别太自责。”夏天拍了拍妮可的肩膀，尽管杰西卡的性格又臭又硬的像块石头，但是此时的她还不能在妮可的气息下强撑太久，“你忘记她了？不过我必须得承认她和当初的那个女孩就像是两个人一样，从头到脚，变化的很彻底。”

　　妮可皱了皱眉，用审视的目光观察着杰西卡，良久，突然意识到了什么，道：“维克多的画像？”

　　夏天点了点头，道：“去拿些甜点，还记得餐厅的位置么？”

　　妮可不可思议的看着眼前的女孩，也有些接受不了女孩这巨大的变化，最终还是按照夏天的意思，起身去往餐厅，只是远远的传来了一句：“我以后会常带着维克多或者卓娅的，不让他们各自出行任务。”

　　杰西卡心中也是有点发懵，她跟踪了妮可很久，今晚妮可的表现却让她惊愕不已，那种冰冷刺骨的眼神和极具侵略性的危险气息，绝对不是一个普通人能够拥有的。

　　“说说你口中的恶魔吧。”一场夏天继续开口问道。

　　“他叫基尔格雷夫。”杰西卡冷冷的瞥了一眼夏天，似乎想要找回属于自己的性格和说话方式，撇掉妮可给她带来的巨大压力，可惜并没有持续太久，因为随着杰西卡的回忆，她的眼神中传递出来了一丝情绪，夏天看得很清楚，那是一种恐惧的情绪，“你们相信有人能够控制他人的大脑么？”

　　夏天轻轻的点了点头，他的心中早有准备，从维克多那里得来的反馈也在清晰的提醒着夏天，有一位能够控制他人心神的超能力者存在于复仇者联盟的主世界。

　　“哦，对，那个俄罗斯人是你的下属，你应该知道的。”杰西卡抿了抿嘴，声音有些苦涩，“他是一个纯粹的恶魔。”

　　杰西卡沉默半晌，开口说道，语气中带着一丝颤抖，棕色的眼眸中流露出一丝恐惧的神色：“他控制别人，摧毁对方的一切，玩弄对方的心灵，我就像是一个噩梦，是一个永远无法醒来的噩梦……”

　　远处的妮可走了回来，托盘上放着一些糕点，应该是刚从冰箱里拿出来的，随意的放在茶几上，转头对夏天说道：“所以她并不是那个男人的同伴，而是一位受害者？”

　　没有经历过的人，永远不知道这其中的滋味有多么痛苦。

　　夏天曾经经历过九头蛇的洗脑，此时的他，对于杰西卡的情绪更能感同身受。夏天没有回答妮可的问话，看着杰西卡，继续问道：“你被控制了多久？”

　　杰西卡从噩梦中惊醒过来，喃喃道：“久到足以让我，让我……”杰西卡说到一半，已经说不下去了，原本性格倔强，脾气又臭又硬的她，这回彻底变成了一个脆弱的女孩。

　　“有些时候，你应该面对内心的恐惧。”夏天默默地说道。

　　“不，你什么都不懂，你根本不明白。你这个自大的……哦……”杰西卡突然就爆发了，毫无预兆，非常的突兀，看起来有些不合常理，身子猛地一侧，一肘砸在了沙发背椅上，巨大的力道直接将那背椅砸碎了，名贵的家具就这样成了破烂废品。如果杰西卡时常这样的话，估计也的确过得不好，起码她赔不起损坏的东西。

　　杰西卡惊恐的眼神丝毫不减，看清了身后并没有人，使劲儿摇了摇头，好像要驱除脑海中的阴影一样，大口大口的喘着粗气，嘴里细细碎碎的念叨着：“主街……白桦街……希金斯路……科伯特道……”

　　房间里一时间陷入了寂静，只有那个精致的芭比娃娃在微微颤抖，面色惶恐，一副受到了极度惊吓的模样，良久，随着一个个街道的名称说出来，杰西卡努力回想着自己小时候成长的地方，回想着自己的家的地址，强行集中注意力，将那片阴霾赶出自己的大脑。

　　夏天默不作声，经验丰富的他也推测出了杰西卡口中地址的含义，这应该是一种心理疗法，让人尽可能快的转移注意力。

　　夏天经历过被洗脑，但是，也许在某种程度上，杰西卡说得对，夏天并不能感受其中的滋味。毕竟九头蛇和基尔格雷夫是两种风格，夏天只是被培训成了杀人利器，而基尔格雷夫却在肆意的玩弄着杰西卡的身心。

　　而以杰西卡目前的情况来推测的话，起码杰西卡在被控制的时候，她的记忆是存在的，所以才会留给她这样巨大的伤痕。

　　“他并不简简单单的想要摧毁你。他沉浸其中，引以为乐，他在玩弄你，摧残着你的心灵。让你去做那些超出想象的事情。”杰西卡将头深深的埋在臂弯之中，几分钟之后，终于恢复了一丝常态，一手摸过了面部，强颜欢笑道，“我很抱歉。”

　　说着，杰西卡在桌子上找了找，翻了半天，又在地上的背包里找了找，拿出了自己的手机，打开了相册，给两人展现了一张照片，一个还算漂亮的女孩，正值青春年纪：“在我离开的这几个月里，他控制了这个孩子，把她当成了一个玩偶。他知道在这女孩的内心深处有多么的想家，有多么的爱自己的父母。所以，他放任这个孩子被我找到，在我将这个孩子交还给她的父母之后，这个孩子拿出了手枪，将她的父母都杀害了。”

　　杰西卡深深的叹了口气，好像在收敛自己的情绪：“如果我能够及时赶上电梯的话，我想我会阻止她的，我太不小心了。你们知道，当电梯门打开的那一刻，这个孩子眼神依旧空洞，像是个提线木偶一样，还在对着她的母亲不断叩响扳机，那手枪中早就没有子弹了……”

　　“然后，她清醒了过来，趴在母亲的尸体上痛哭流涕。”杰西卡摇了摇头，“那个恶魔知道你最爱的是什么，他知道你心中最无法承受的是什么，他会慢慢的折磨你，一点点的摧垮你的心灵，摧残你的人生。这一切都是我的错，我知道这个可怜的女孩仅仅是个替代品，只是恶魔玩游戏的道具，他想要用另一种方式让我乖乖的回到他的身边，我知道，这一切都是因为我，一切都是因为这该死的游戏……”

　　“所以，你找到了我。”夏天不得不承认，他已经沉浸在这样的故事中了。

　　“我曾无意间看到了你的能力，你也许是仅有的超能力者，普通的警官根本无法对抗那个恶魔，他在蚕食每个猎物的心灵，而你却在蚕食整个地狱厨房。”杰西卡勉强的笑了笑，“我想到了你，也只能想到你。”

　　“恶人总要有恶人磨，对吧？”夏天笑了笑，微微点了点头。


第190章 新的队员？

　　妮可抓住了夏天的手臂，如果这个恶魔真的如同杰西卡说的那样，如此强大的话，她并不愿意夏天去冒这样的风险。

　　夏天安慰似的拍了拍妮可的手掌，对于眼前这个如同芭比娃娃般精致的杰西卡琼斯，夏天已经将她纳入了自己的队伍。

　　既然已经下了决心，夏天当然要展开自己的计划，略微琢磨了一下语言，夏天开口说道：“不需要报酬，我会去做的。”

　　“嗯？”

　　“夏天？”两道声音分别来自杰西卡和妮可。杰西卡是惊讶，而妮可是担忧。

　　“我对你这类人总是有特殊的情感，正如同我刚才所说的，却被你用疯狂的表现打断了。我对你身处的地位感同身受。”夏天默默地说道。

　　“你？”杰西卡面色狐疑的看着夏天，随即脸上扬起了不屑的笑容，“你没必要这样欺骗我，也不必这样安慰我，我没有你想象的那样脆弱。”

　　“我为什么要欺骗你？”夏天笑着摇了摇头。

　　妮可看到夏天如此淡然的模样，她的心中却是有些心酸，她控制了卓娅和维克多，她也见识到了这两个冬兵被强行侵占躯体的模样。尽管这两冬兵无比强大，但在她的面前依旧没有任何抵抗的能力，一切的思想、行为，甚至是灵魂统统被她占据着，妮可很难想象这种痛不欲生的滋味。她对于卓娅和维克多是没有半分怜悯的，因为她知道这两个冬兵是什么货色。但是对于夏天，妮可总是暗暗心疼，有些时候她甚至有些荒唐的想法，也许她应该对夏天说出那些复杂冗长的俄文单词，强制性的让夏天过上简单的生活，反而会让夏天有所解脱……

　　“你也遇见了基尔格雷夫？”杰西卡诧异的问道。

　　“不，另有其人。”

　　杰西卡沉默半晌，对于同类的认同感，是一种非常奇妙的情绪：“多久？”

　　“十年，又或许是一生，谁知道呢。”夏天“哼”了一声，超常发挥的表情管理让他感觉到了手臂上妮可的手掌在慢慢紧握。

　　夏天承认，他有演的成分，这就是冬兵本色，当夏天设定了一个目标，那么就会用各种各样的方法和手段来达成目的。然而，让夏天感到难过的、也是必须承认的是：演的成分并没有他想象中的那么多。

　　杰西卡震惊的看着夏天，满是不可思议，她无法想象的到，如果整整十年被人控制的话，夏天是怎么活下来的，那颗心是否已然千疮百孔。

　　夏天只是说了部分实话，在这十年中，他并没有完全被制成木偶。只是结果却是相同的，他有着自己的意志，却在九头蛇的阴影下不得不当一个乖巧的木偶，行为和意志均被这个组织左右着，整整十年。

　　“从没有想过反抗么？”夏天继续开口，已经开始为新招纳队员铺路了。

　　“当然，我当然反抗，我……”杰西卡的话语有些磕磕巴巴，如果夏天说的是真的话，那么她的确没有资格在这里继续高傲下去。

　　对同类人的认同心理，是一种非常的可怕的东西，这也是夏天希望看到的东西。

　　“为什么不尝试着面对他，亲手消灭你内心的恐惧，将这噩梦打碎？”夏天提出了自己的建议，按部就班的引导着杰西卡。

　　“我，没有，嗯，我不……我不想。”杰西卡尝试着想象直面恶魔的场景，却发现心里到底还是少了一些勇气，否则，她也不会前来寻找一个她内心中更为强大的杀手去帮助她解决问题。

　　杰西卡本就是一个超能力者，甚至有着超级英雄的潜质。但是她依旧选择了来这里寻求帮助。这看起来是不可思议的，但是却也是情理之中的，恶魔留给她那巨大的阴影，让她提不起足够的勇气去面对，她也惧怕自己再重新回到被恶魔掌控的生活之中。

　　事实上，她在帮助那可怜的替代品，也就是企图帮助恶魔新蛊惑的那个女孩的时候，杰西卡巧合的碰到了一个同样被恶魔控制的警员，这名警员甚至是特种部队退役归来的，战斗素养各方各面都是很优秀的，但是在杰西卡眼中看来，这名退役的特种兵也仅仅只是个普通人而已，她一只手就能捏死，所以她并没有寻求警员的帮助，而夏天，在她的眼中看来，早就已经脱离了普通人的范畴。

　　正如同刚刚在车库中，杰西卡笑着说她自己不是野兽，夏天才是真正的野兽一样。她认可夏天以及其小队在地狱厨房中的“履历”。

　　“你有着强大的实力，杰西卡。起码你有着让我无法撼动的力量，也许你还有一些别的稀奇古怪的能力，这就是天赋，这些都是让你成为一个强者的基础。但是，真正阻碍你成为强者的，是你那颗脆弱的心。”夏天抿了抿嘴，看着眼前的杰西卡。

　　这个光怪陆离的世界本就如此，从来不缺乏有天赋的人，而让这些极有天赋的人没有登顶世界，成为超级英雄/恶棍的原因，都是因为他们没有足够的意志，强大的内心。

　　夏天继续说道：“我当然可以代劳，完全可以，我是个信守承诺的人。但是，我更希望那恶魔是被你亲手消灭的。如果由我代劳，你心中的恐惧永远无法散去，你会一辈子活在这阴影当中，你还年轻，你的未来还有很长的道路，你知道，这次你选择了逃避，那么你的一生都会一直逃避。如果你信得过我，我能帮助你，帮助你重拾信心，帮助你开启新的人生，帮助你消灭心中的恐惧。”

　　夏天站起身子，继续道：“一楼有客房，你可以随便挑一间。当然，如果你不信我，你可以随时离开，我答应了你的请求，我会帮助你处理好这件事的，留下那个人的资料，你就可以走了。”

　　夏天转身离去，妮可看了杰西卡一眼，叹了口气，也起身跟了上去，远远的，夏天一句话飘进了杰西卡的耳中：“你是个私人侦探，把你放进我的房子里可不是个明智的选择，注意你的行为，我的耳朵很灵。”

　　随着两人离去，杰西卡陷入了一片迷茫之中。

　　夏天来到三楼卧室，对着身后的妮可说道：“难得回来一次啊，最近忙坏了吧？”

　　“你没事吧？”妮可柔声问道。

　　“没事，一点事儿都没有，你还不了解我吗？刚才大多是演的，我想要尝试着接受一名队员。”夏天开口道，“让卓娅放下手中的事，去调查一下这个杰西卡，如果履历清白，这也许会是我们队伍未来的中流砥柱。”

　　“哦，好的。”妮可点点头，回手关上卧室的门，顺着夏天的意思转移话题，“看起来这个世界没有变种人，但是确有一些类似变种人的超能力者？”

　　“这也是让我困扰的，我是真没想过会有这种事情发生。”夏天也有点苦恼，要说复仇者主世界，当然是人物繁杂数不胜数，有些超能力者也是在所难免的，这些都不是问题，夏天只是觉得杰西卡会给自己开启一条任务线，一些光球正在向他招手。


第191章 紫人？紫人！

　　妮可回来的很晚，走的很早，如果她再有些恶趣味，在夏天枕头旁扔下几百美元的话，估计夏天会有一种自杀的冲动，万幸，床头柜上没有美元，而是摆放着一个精致的手提箱，上面还有一张卡片，卡片上有一行美丽的英文“我喜欢它发射子弹过后爆发出来的火光圈”，文字上，还留有一个唇印。

　　看起来她在夜场见识了不少，学会了很多糟粕，嗯，夏天喜欢这种糟粕……

　　夏天将卡片随意的插在花瓶的假花里，将手提箱打开，顿时双眼放光！

　　超级红鹰，这是一把转轮式手枪，经过夏天的检查过后，应该是阿拉斯加人型号的转轮。它的口径很大，枪管却很短，被号成为世界上口径最大的转轮手枪，当然，拿来作战的话是不符合夏天对武器的要求的，但是拿来把玩收藏就不一样了。

　　夏天拿着超级红鹰，来来回回的摆弄着，有句话说得好，男人从来没有长大过，只不过是他们的玩具越来越昂贵了而已。

　　这份礼物，夏天真的是给妮可打了满分。这算什么？几周不见面的补偿么？夏天突然觉得自己是一个糟糕的男友，似乎从来没有给妮可一份像样的礼物。甚至连自己的照片，都是妮可在他没察觉的时候，自顾自的放进她的相框吊坠之中的。

　　夏天心中有些愧疚，郁闷的放下手枪，起床洗漱过后，特意掩饰着自己的金属手臂，穿了一件长体恤，带着黑手套走下了楼。

　　这种掩饰不是很完美，毕竟在家中带着手套想不引人注意都难，夏天内心中可能也没把伪装当回事，也许他的内心中已经决定了杰西卡的未来，夏天看中的队员还从未失手过，呃，话也不能说太满，艾丽卡就背叛了他，而且还死了……

　　当夏天拎着牛奶桶，一边喝着凉牛奶，一边走向一层会客厅的时候，杰西卡已经坐在沙发上，还是那相同的位置，正在描绘着什么。

　　又或许她整夜都没移动过，她的身上还是妮可的衣物，看起来很整洁、很舒适，奈何那白色的羊绒衫衣摆和袖口都长了一截，有些宽松，画面有点喜感。

　　“杰西卡，如果你过不去心中这一关的话，未来怎么面对那个恶魔？”夏天有点无奈的看着杰西卡，开口说道。

　　女人刚刚画出来那个恶魔的画像，身体就已经开始哆哆嗦嗦了，嘴里念叨着自己故乡街道的名称，这似乎是一种心理疗法，能够迅速转移她的注意力，通过想想童年美好的时光来驱散恶魔留给她的创伤。

　　杰西卡扔掉了画板，起身抢过了牛奶桶，大口大口的灌了起来，似乎并没有嫌弃夏天的意思。如此放荡不羁的动作也让夏天更能体会她的性格，看起来她不像是个正常女人，再加上她那副“你欠老娘一百万”的臭脸，真是让夏天非常的无语。可惜了她那精致的脸蛋了，竟然摊上这么个主人。

　　夏天拿起来这幅画像，眼前的男子，是一个颇为英俊的男子。名字很特别，叫泽布迪亚·基尔格雷夫。看起来三十多岁的模样，没有想象中的凶神恶煞，反而像是个彬彬有礼的绅士。

　　这让夏天想起了比较出名的汉尼拔，真正的变态总是一副温文尔雅的模样。

　　当然，这也让夏天更加苦恼了，因为无论是杰西卡琼斯还是这个什么基尔格雷夫，夏天根本就没有印象，不知道是记忆的问题还是夏天根本就不知道的缘故。

　　为了更好的了解杰西卡，也为了让现在的杰西卡缓缓心神，夏天索性带着杰西卡来到了后院，详细的了解了一下杰西卡的各项能力，美其名曰晨练。

　　这次晨练，真的是让夏天大开眼界，在杰西卡不情不愿的配合下，夏天算是对她有了一个大致的了解，最后看到杰西卡实在是太过厌烦，夏天也不好逼迫什么，毕竟她还不是自己的队员，夏天也就放任其回了房间，也开始准备着两个人的早餐。

　　很快，散发着香气的食物便被端上了餐桌，杰西卡来的时候，依旧没有半点感谢的意思，绷着一张脸，皱着眉头看着桌上的早餐，可能是想到有求于人，最终她还是坐了下来。

　　两人用餐的时候，夏天不得不再次提出了这个话题：“我知道我接下来的问话会让你极度抵触，但是，你说过，他是用语言让你遵从他的命令，对么？”

　　“对。”杰西卡撕了一口面包，不断的咀嚼着，一脸的嫌弃，似乎觉得这食物很难吃。

　　通过仔细的询问，夏天发现了他对这个基尔格雷夫的理解有非常严重的误解，这个人并不是一个心灵能力者，而是有一种特殊的能力，能用语言去操控一个人，就好像是心理暗示，催眠那种技巧似的，并不像X教授那样千里之外就能操控一个人的行为。

　　“听着，我知道你在被他操控的时候，受到了多么大的心理创伤，但是你现在完全可以打败他，你甚至不需要找我来求助。耳机，听说过么？噪音耳机？带上耳机然后去宰了他，这很困难吗？要知道你不仅有着强大的力量，我刚才甚至看到了你会飞……”夏天一脸古怪的看着眼前的芭比娃娃，刚才在试探杰西卡能力的时候，夏天得到了这样的反馈。

　　杰西卡有着比较强悍的物理防御力、强大的力量和体力，能够飞行。只是格斗术烂得一塌糊涂，夏天一分钟能杀她十次，又或者是二十次。这个杰西卡没受过任何专业培训，全凭怪力在这个社会上闯荡，试图解救那个自己的替代品，实话实说，杰西卡战斗力发挥不足百分之十。

　　话说这个女人到底是个什么鬼啊，有着这么强大的天赋基础，结果混的比普通人害惨，不仅被恶魔当成了玩物，在侥幸逃脱了之后，完全不会利用自己的身体优势反抗回去，反而是靠着跳得高飞得远，四处飞檐走壁，找阴暗的角落给妮可偷拍……

　　“那不是飞，那是定点滑行。”杰西卡平稳了情绪，白了夏天一眼，她也是个矛盾的女人，平日里一副刚强的模样，一旦回想起这个恶魔基尔格雷夫，她就脆弱的像个瓷娃娃似的。

　　“不，我认为你可以飞，除了自信之外，你还需要一定的技巧。”夏天果断的摇了摇头，你见过在空中二次起跳的定点滑行？玩电子游戏吶，这就是飞好吗！？

　　“今晚跟我出去转转，让我好好培训一下你的技巧，你这一身天赋真实浪费的够彻底，顺便教你两手格斗术。”夏天摆了摆手，不再理会这个矛盾的女人。

　　事实上，对于杰西卡最大的阻碍来说，应该是她的心理阴影。本该是一头雌豹，结果一见到基尔格雷夫之后，瞬间就萎了，这怎么行。

　　这个问题是夏天面对的最大的问题。事实上，当他知晓了基尔格雷夫的能力之后，心中也松了口气，敌人并没有想象中的那么强大，起码从能力上来说，无法和心灵能力者媲美。

　　“我想你误会了我的来意，我想要你帮助我宰了那个恶魔！”杰西卡用手指撵着面包渣，皱着眉头看着夏天。

　　“你也曾对我说，作为回报，你愿意为我做任何事。”夏天耸了耸肩，示意自己并没有误解她的来意。

　　嗡……嗡……

　　正当杰西卡想要说些什么的时候，茶几上的手机突然响起，杰西卡拿过手机，瞳孔微微一缩，直接挂掉了。

　　夏天敏锐的观察到了什么，问道：“怎么不接？别告诉我是他。”

　　杰西卡没有回应，起身走开了。

　　嗡……嗡……

　　杰西卡急忙回来，慌神的情况下竟然忘了拿起手机，却被夏天直接接起，按下了免提。

　　“唔，杰西卡，杰西卡……你终于接电话了，你在哪，我亲爱的杰西卡……”电话中，传来了一股英腔，声线非常好听，如果不是那变态般的言语的话，夏天会觉得这很优雅。

　　夏天也进一步证实了这个基尔格雷夫的能力，杰西卡介绍过，只有当着基尔格雷夫的面，才会被这个恶魔的话语所影响，被操控。而且操控的强弱会按照距离的远近而产生效果不同，如果被操控者距离过远的话，会慢慢的清醒过来。

　　杰西卡面色惊慌的看着手机，即便是远隔千里，她依旧有着深深的恐惧。猛地转过头，用恶狠狠的眼光看向了夏天，胸口剧烈的起伏着，此时的她已经忘记了夏天是更加危险的，甚至现在就可以秒杀她的人，她只是发自内心的恐惧手机那边的恶魔。

　　“你为什么不说话，杰西卡。我最完美的女孩，我看到了你的勇气，你打算反抗我，对吗？呵呵，那个女孩现在如何了？唔，她的父母被她亲手射杀了，她也被警方带走了，杰西卡，知道了么？这就是你离开我的下场。”优雅的英腔缭绕在别墅之内，杰西卡身子踉跄后退，坐在了餐椅上，将脸深深的埋在了臂弯中。

　　“为什么不选择回来呢？杰西卡？”优雅的语气缓缓响起，带着丝丝蛊惑的意味，“我保证不会去寻找你，这是我对你的承诺，但是，你不在我身旁的每一天，我的人生都是那样的无趣，我只能寻找一些替代品，把她们想象成你的样子。”

　　“嘿嘿……杰西卡，我不会强迫你的，我也不会亲自去寻你回来的，所以你不用担心。但是你会接到一个又一个女孩儿的求救电话，她们是在哀求你拯救她们的家庭么？不，杰西卡，不不不……”

　　“她们是在哀求你回到我的身边，别再让更多的小家伙成为你的替代品了，呵呵……”

　　夏天曾一直想象着真正的变态会是什么模样的，超乎他预料的是，他心目中的这个变态没有疯狂叫喊，也没有歇斯底里，反而是操着优雅的腔调，娓娓道来了一个小故事，却让人听着头皮发麻。


第192章 好的意愿

　　“你会爱上我的，杰西卡。你会爱上我，然后我会拒绝你，让你伤心，让你难过。之后呢，猜猜看？对，我会答应你，然后再抛弃你，我会把你的心一次次的撕碎，我最完美的作品。这是对你离开我的惩罚，Hello？杰西卡？你在听吗？”

　　“哈哈，我不会让你轻易的死去的，我会让你痛不欲生，对了，杰西卡，我找到了你的朋友。”

　　一句话，杰西卡猛地抬起头，目光中带着浓郁的恐惧之色。

　　“不过你放心，我只是找到了她。真是有趣，你竟然有个姐姐，她可真美，这倒是让我大开眼界。不如我们做个交易如何？每天上午的10点钟，你给我发来一张自拍照，记得，要微笑。我喜欢你的笑容，不如我们就从……明天开始。如果没有你的笑容，你的姐姐就会替你微笑，呵呵呵……”

　　“快，放下手机，赶紧去保护她，转移她，对，你知道这样做只会让她受到更深的伤害，对吗？所以，我等待着你的答案。”

　　“嘟嘟嘟……”

　　“妈的，变态。”夏天心中一阵吐槽，如果这个家伙威胁杰西卡去他身旁也就算了，结果这个变态根本不按常理出牌，只是每天要照片，提醒着杰西卡时时刻刻都身处他的阴影笼罩之下，却又不收网，放任杰西卡随意行动。给杰西卡一种世界很大，但是她无处可逃的感觉。

　　这根本不是什么贪恋杰西卡的身体或者内心，就是单纯的折磨和玩弄。

　　“为什么要接起这个电话！”杰西卡愤怒的大吼道。

　　“总比他强迫你姐给你打电话要好。”夏天默默地说道。

　　一句话，杰西卡如同泄了气的皮球，瘫软在了椅子上，生无可恋的看着天棚上的吊灯，握紧了拳头，却又无助的松开。

　　夜晚的行动，就这样取消了。夏天知道自己的任务，那个去试探日本极道帮的任务不能拖下去，毕竟这样的机会可不是常有的，所以夏天拜托了妮可和维克多前去调查，夏天算是任性了一回，因为他看到了杰西卡的特质，也看到了这个女人到底身处一个什么样的深渊之中，如果夏天真的能把她拽出来，那么毫无疑问，这会是一个忠心耿耿且实力强大的队员！这对于夏天未来在复仇者主世界立足有着非常重要的意义。

　　夜晚时分，杰西卡躺在客房之中，烦躁的翻转着身体，辗转反侧，难以入眠。也许让她最害怕的，就是明天早上的10点。

　　如同被牵着线的木偶一样，杰西卡甚至不敢给自己的姐姐打电话，生怕惹恼了基尔格雷夫，她不知道明天早上10点会发生什么，在她的潜意识里，也许她真的会发出一张自拍照。

　　就在她迷迷糊糊，心烦意乱的时候，远处，突然飘来了那熟悉的英腔：“杰西卡……”

　　噗通。

　　杰西卡猛地坐起身子，面色惊恐不已，看着远处黑漆漆的房门，手忙脚乱的打开床灯，发现一切如常。

　　杰西卡哆哆嗦嗦着身体，以为这又是另一个幻觉，基尔格雷夫给她留下了非常浓重的心理阴影，这也让她的大脑总是产生幻觉，嘴里念叨着家乡的街道，可是……

　　啪嚓……床灯灭了。

　　“杰西卡……”

　　杰西卡瞪大了眼睛，这，不是幻觉……

　　咔嚓，门开了一条缝，一道黑影慢慢的推开了房门。

　　“不，不，别过来。”杰西卡匆忙站起身子，拿起了台灯猛地砸了过去，却被黑影轻松的闪躲开来。

　　“别动，杰西卡，别动。”熟悉的英腔让杰西卡身子一滞，如同习惯性的反应一样，几秒钟之后，杰西卡惊讶的发现，她自己是能够行动的，脚步向后退去。

　　“别，别过来。”杰西卡内心的惊喜一闪即逝，因为她发现自己并不被对方所掌控，但是，她依旧没有足够的勇气去冲上前，只是踉跄后退，抓起身边能够拿起来的一切向黑影砸了过去，当然，以杰西卡的力量，她什么都能拿得起来。

　　“你不会这样做。”黑影操着熟练的英腔，独特的语调和语气让人听着内心发寒。

　　杰西卡的动作再次停滞，这已经成为了自然反应。

　　“你想干什么？企图反抗我？”黑影说着恶魔的话语，操着那奇怪的语调和嗓音，黑暗之中，一步步的接近杰西卡。

　　“见鬼，你去死！”床头柜狠狠的砸向黑影，却被黑影轻盈的闪躲开来，直接砸到了房门上，发出了巨大的响声。

　　“你不在乎你的姐姐了，对吗？我承认，你竟然不再受我的影响了，但是，我的杰西卡，你得想好反抗我的后果。”那幽幽的语调依旧优雅，却换来了杰西卡更深的暴怒。显然，每个人的内心中都是有一块逆鳞的。

　　“你给我去死。”似乎亲人的安危让杰西卡提起了勇气，疯狂的冲向了黑影。那力道十足的一拳擦着黑影的耳边挥了过去，甚至挂起了一阵劲风。

　　“对，反抗我，继续这样做，我会让你生不如死。”黑影的嘴唇贴着杰西卡的耳朵，轻轻的说出了一个让杰西卡四肢发凉，头皮发麻的事实。

　　“已经没有明天了，你会被终结在这里。”杰西卡一手抓住了黑影的手臂，狠狠的向下一拽。

　　巨大的力道让黑影根本无法逃脱，只能巧妙的借力，然而，心意已决的杰西卡，膝盖直接顶了上来。

　　神秘人左臂急忙抵挡，但是那力道……

　　神秘人的身体直接被踢上了天棚，撞碎了精致的水晶吊灯，在哗啦啦一片声响中，狠狠的砸了下来。

　　杰西卡俯下身子双手抓住了黑影的大衣，狠狠的撞在了墙壁上，一只纤长有力的手掌掐住了黑影的脖颈，却依旧听到了那气若游丝的嘲讽英腔：“对，我的……杰西卡。就是这种情绪……”

　　“我受够了一切，我受够了！”杰西卡手掌猛地用力，却感觉到右臂上一片冰凉。那企图挣脱自己掌控的手掌，竟然是一只金属手掌。

　　杰西卡暴怒的情绪微微一缓，低下头，接着窗外的月光，看到了那风衣袖口之下，泛出来的金属光泽。

　　“什么？”杰西卡掐着对方的下巴，将眼前男子深埋的脸蛋抬了起来，终于看到了夏天的面容，“你知道你会死吗，你这个智商低下的混球？”

　　“就凭你？”夏天一声冷笑，一开口，就引起了杰西卡的反感，因为依旧是那独特的英腔。

　　“你这混蛋。”杰西卡松开了手，看着夏天没有半点危险的觉悟，他只是看着一片狼藉的客房，似乎有些心疼的模样。

　　“起码我看到了你有勇气反抗了，这是个好的开始。”夏天揉了揉脖子，跨过地上细碎的吊灯渣，走向了房门。

　　“我本以为你只是个冰冷的工具。”杰西卡看着那高大的背影，突然开口说道。

　　“你说过，人们总是会做坏的事情。”夏天拉开房门，无所谓地说道，“区别在于，你是否出于好的意愿。以及，最终的结果如何。”

　　一片狼藉之中，杰西卡目送着夏天离去，随着房门轻轻关闭，杰西卡身子一软，背靠着墙壁，慢慢的滑坐在地板上，紧紧的闭上了双眼。

　　通过这几天的接触，夏天确定了杰西卡不是敌方派来的探子，很多情绪是装不出来的，这也打消了他心中最后一丝顾虑，既然夏天放任金属手臂出现在杰西卡的眼前，那么杰西卡的未来，其实已经注定了……


第193章 复仇

　　“你能在快点吗？我不认为你能在这里发现什么，因为我这几个月工作和生活都在这里！”杰西卡一脸焦急的看着在房中翻看的夏天，就在今天早晨，她在夏天的逼迫下，不得已回到了自己的破烂公寓之中。

　　“我是个私人侦探好吗！？如果有任何问题，我会第一时间发现，我们不需要在这里浪费时间。”杰西卡当然有着焦急的道理，因为现在已经9点了，距离10点钟的交照片时间已经不多了，杰西卡当然不想给那个恶魔发去自己的自拍照，在这样焦躁的状态下，她甚至不知道该怎么摆出微笑的表情。10点一过，她的姐姐也许就会有危险，杰西卡现在最想要带着夏天去保护自己的姐姐。

　　夏天默默的扫了一眼眼前这个沉不住气的超能力者，沉声道：“那是什么声音？”

　　无论怎样，昨晚发生的一切，让杰西卡对夏天的好感度直线飙升，无奈之下，杰西卡说道：“你听不出来？那是两个人在吵架，他们总是在吵架，楼上，那对双胞胎，因为各种各样的小事能吵上半天。”

　　“不，我是指那边的声音。”夏天来到门口，直接打开了门，指了指前方。示意不是楼上的声音。

　　“那边有个瘾君子，马尔科姆，一个普通人而已。他这两个月每天都在这个时候摩擦自己的鞋底，在房中来回游荡。”杰西卡一脸不满的看着夏天。

　　“每天都吸？”夏天挑了挑眉，问道。

　　“嗯，病入膏肓了。”杰西卡的脸上带着一丝可惜之色，她还记得自己刚搬进这里的时候，马尔科姆那精神干练的模样，但是好景不长，杰西卡才搬进来没几天，马尔科姆就染上了毒瘾，而且越陷越深，马尔科姆就一直浑浑噩噩的度日。

　　“杰西卡，你不可能想不到，基尔格雷夫对你的渴望已经到达了什么样的程度。”夏天慢慢的关上了房门，“的确，我刚才仔细的检查了一翻，这里的确非常的私人，没有什么监听监控设备，所以，基尔格雷夫一定有其他的方法来监视你的行动，甚至每一天。”

　　“你说什么？”杰西卡皱着眉头问道，作为一个私家侦探，而且是实力强大的私家侦探，杰西卡并不认为自己一直被监控着却不曾发觉。

　　“你有多么的厌恶基尔格雷夫，那恶魔就有多么的渴望你，我能从昨天的电话里听得出来。相信我，他一天都离不开你，昨天讨要照片的行为绝对不是心血来潮，也许他只是想要进一步的折磨你，但是我确定，即便是没有你的自拍照，他依旧有方法看到你，见到你。照片只是一种表现形式。”夏天笃定地说道。

　　“你到底想要说什么。”杰西卡终于忍不住，不想在这里继续浪费时间了。

　　“用你的大脑想一想。”夏天冷冷的看着杰西卡，道，“你觉得一个重度毒瘾患者，生活会这样规律吗？每天在早晨9点钟摩擦鞋底？每天早晨9点在房间中游荡？”

　　“他吸食了之后，当然……”杰西卡直接愣住了，对于这些浑浑噩噩的毒瘾患者来说，他们的生活是极为不规律的，这也就证明！？马尔科姆被那恶魔控制了？这是恶魔插在自己身边的眼线吗？难道是自己害了马尔科姆？

　　“再想想，还有什么每天都会发生的奇怪事情。”夏天继续问道。

　　得到的却是杰西卡的摇头否认。

　　夏天点了点头，将兜里的运动耳机放到了杰西卡的单肩背包之中，开门走了出去，道：“就这样盯着马尔科姆的门，仔细听里面的声音，在几点几分接了谁的电话，又或者他什么时候出发，监视他，跟上他。他会给我们下一步的线索，必要的时候，戴上耳机。”

　　杰西卡还处于震惊之中，她在这里生活了这么久，没有发现任何问题，而夏天仅仅是来了不到半个小时，就发现了问题所在，这样的差距，是不是太大了一些？这个冷血的杀手，他的过去和他那条金属手臂一样，充满了神秘色彩。

　　此时的杰西卡依旧被夏天的金属手臂所困扰，而今天发生的一切，已经让她对夏天本人的兴趣超过了那神秘的金属手臂。

　　“我先离开了，你要像刚才回来的时候一样，不要表现出来你有一个同伴。”夏天关上了门，路过马尔科姆的房间时，手掌隐蔽的将一个监听器按在了门框上，飞快的离去了。

　　9点30分的时候，马尔科姆的房门突然开了，在车里喝着咖啡的夏天，以及躲藏在家中，眼神透过纸壳牌子缝隙观察的杰西卡都来了精神。

　　夏天听着慢慢走远的脚步声，直接摘下了一下耳机，看着极远处的公寓小门，果然，不一会儿，一个黑人男子走了出来，留着爆炸头，看起来不算太丑。

　　一分钟后，当黑人走过街角的时候，公寓小门再次开启，杰西卡高挑的身影跟了上去。果然有私家侦探的风范，一点没有鬼鬼祟祟的模样，也没有大摇大摆，非常自然的双手插兜，带着运动耳机和兜帽，一步步的走向了街角。

　　夏天拿出手机，通过耳机上面装的GPS定位，能够清楚的看到杰西卡的方位。

　　偶尔有一个距离杰西卡比较近的擦肩而过的路人，会有些疑惑的看看杰西卡，因为他听到了那耳机中巨大的噪音，这算什么？新式摇滚么？

　　一前一后距离极远的两人，最终的目标定格在了一个很大的广场中，这个商业广场人头攒动，让夏天一时间皱了皱眉。

　　而商业街边上的杰西卡，身子却停在了原地，因为，透过庞杂的人群，杰西卡看到了马尔科姆走向了一家咖啡厅，而且，在咖啡厅门前，正有一个让她内心恐惧的身影。

　　紫色的笔挺西装，漆黑的短发，俊朗的面容，坐在咖啡厅前的露天餐桌上，基尔格雷夫正悠闲的享受着惬意的时光。

　　杰西卡想起了曾经被控制的一幕幕，只见马尔科姆和曾经的她一样，谦卑的走上前，像是一个佣人，伫立在基尔格雷夫身旁，低着身子汇报着什么。

　　基尔格雷夫的脸色不变，一边听着汇报，一边拿出了手机。

　　嗡嗡……

　　耳边是巨大嘈杂的耳机声音，手中却感受到了一丝振动，杰西卡拿起手机，看到了基尔格雷夫发来的信息：“10点了，亲爱的杰西卡，我在等你的照片。”

　　杰西卡右手紧握，咔嚓……手机竟然硬生生的被捏碎了。杰西卡猛地抬起头，一步步的向咖啡厅走去，家人的被威胁让她已经没有了退路，脑海中回想着昨夜里的一幕幕，她知道，当时的她冲破了枷锁，正面了那个恶魔，虽然最后得知那恶魔是被夏天假扮的，但是杰西卡的内心已经逐渐的坚强起来。

　　夏天当然也看到了那画像中的男子，毫无疑问，正是那个给杰西卡心中留下巨大阴影的恶魔。

　　夏天冰冷的眼神并不比恶魔要好到哪里去，手伸向后座，在其中拿出了一支枪械，迅速的装好消音器。


第194章 竟然是个超级英雄……

　　“你说，她依旧彻夜未归，已经整整两天了？”发送出去的短信迟迟得不到回应，基尔格雷夫转头看向马尔科姆。

　　“是的，先生。”马尔科姆恭敬地说道。

　　“她去了哪？”

　　“我不知道，先生。”

　　“你为什么不狠狠的扇自己几个耳光呢？”基尔格雷夫的声音依旧优雅。

　　只见马尔科姆飞快的扇着自己的耳光，仅仅几下，嘴角就流淌出了鲜血。

　　“哦，上帝，发生了什么。”

　　“他怎么了？”旁边的人们纷纷惊讶的看向这边，却看到了一个黑人男子正在自残。

　　“他只是在玩耍，别在意。”基尔格雷夫开口说道，顿时，周围所有的人纷纷点头，不再有任何的疑惑。对于眼前非常奇怪的事情好像也心安理得的接受了。

　　“安静点，见鬼，我的心情很不好！”身旁所有的人都很乖，只有那几个月大的孩子不断的哭泣。

　　基尔格雷夫看向那个母亲，说道：“进去，把你的孩子扔进垃圾桶，他让我感到厌烦。”

　　母亲微笑了笑，道：“好的，先生，我很抱歉。”说着，紧紧的将孩子包裹住，走进了咖啡厅，去寻找垃圾桶。

　　“杰西卡，杰西卡，杰西……嗯？”就在基尔格雷夫烦躁的时候，突然间看到了什么，接着，略显烦躁的面容瞬间一变，饶有兴味的看着不断接近的女人。

　　远处车中的夏天已经震惊了，正面对刚？大姐你背后给他来一拳好不好啊？你这是玩什么呢？偷袭会吗，偷袭！？

　　“唔，看看这是谁来了？”基尔格雷夫站起了身子，脸上带着优雅的笑容，“杰西卡，我最亲爱的。”

　　“站住。”基尔格雷夫开口说道，却发现，杰西卡根本没有停住脚步，继续接近着他。

　　基尔格雷夫立刻感觉到了事情的不对劲儿，大声说道：“给我拦住她，你们现在都想要把她打昏。”

　　霎时间，周围所有的人纷纷站起了身子，冲向了杰西卡。

　　杰西卡一次次的推开蜂拥而上的人群，巨大的力道让她依旧在前行，但是咖啡厅里面冲出了几个西装革履的人，显然身手不是这群普通人能够媲美的。

　　混乱之中，一个电棍打在了杰西卡的身上，却没有过多的效果，只是让实力强大的杰西卡身形顿了顿。但是，这群西装革履的人应该是基尔格雷夫特意寻找的保镖，纷纷掏出了电棍，不断的在杰西卡身上启动着电击。

　　杰西卡终于被伤害到，混乱之中被绊倒在地，耳机也甩了出去。

　　夏天已经彻底无语了，你被包围了你知道吗？你会飞你知道吗？我真特么是日了狗了……

　　站在桌子上俯视全场的基尔格雷夫愣了一下，接着哈哈大笑起来：“好样的，杰西卡，你成长了，你有了‘高科技’，对吗？”

　　“可是现在呢？统统给我住手！”一时间，非常杂乱的人群统统停了下来，甚至连杰西卡都无法移动了，“你，把耳机给我拿过来！”

　　一个男子将耳机递给基尔格雷夫，男人满意的点了点头，警笛声由远至近，两个警官走了下来，上前开始询问情况。

　　“没事，警官，这里没有任何事情，立即汇报，然后滚远点。”基尔格雷夫大声说道，不出意外，两个警官点了点头，一边向指挥中心汇报着，一边上车离去了。

　　“我亲爱的杰西卡，我的甜心。”基尔格雷夫微笑着，勾了勾手，“过来。”

　　杰西卡慢慢的站起身子，走到了他的面前。

　　“微笑。”随着基尔格雷夫的命令，杰西卡露出了一丝笑容。

　　瞄准镜中，夏天看到了让他微微心悸的一幕。

　　她，笑了。

　　这是一个如此甜美的微笑。此时的她，和自己认识的那个被笼罩在阴影之下，痛不欲生的杰西卡，是完完全全的两个人。

　　“原来你的笑容这么美，难怪他如此痴迷。”夏天轻声呢喃着，稳稳的架起了狙击。

　　“吻我，记得要真诚。”基尔格雷夫继续说着。

　　在夏天惊愕眼神的注视下，杰西卡献上了激烈的热吻，脸上满是幸福的神情，夏天叩响扳机的动作停止了，因为两个人紧紧的相拥在一起，而夏天的角度是在基尔格雷夫的背后。

　　“唔，我可怜的杰西卡，这么轻易的就爱上了我，嗯，不对，这不对。”基尔格雷夫好像突然疯了一样，狠狠的推开杰西卡，懊恼的抓着自己的脑袋，大吼大叫道，“这不对，你现在被我抛弃了，滚，滚远点。”

　　杰西卡一副要哭出来的模样，从刚才幸福的女人瞬间变成了一个痛不欲生的失恋者。

　　“对，我在跟你说话，滚远点，滚！”基尔格雷夫大吼大叫着，一巴掌甩在杰西卡的脸上，顺便踹了一脚，大步大步的走开了。

　　“都看什么，都给我滚远点！”面对着周围的人，基尔格雷夫大声的命令着，一手拍着自己的脑门，飞快的离去。

　　只留下了一片伫立在原地，傻乎乎的人，和那个伤心落泪的杰西卡。

　　铃铃……

　　咖啡厅的门被开启，刚才的母亲一脸微笑的回到了座位上，手中还拿着婴儿用品，只可惜，婴儿已经消失不见了。

　　夏天稳稳的拖着枪，人群之中，盯着那慢慢远去的背影，最终默默的收起了枪，将枪械放到了副驾驶上。

　　夏天知道，如果就这样解决了基尔格雷夫，也许杰西卡这辈子都抬不起头来。

　　夏天也感觉到了自己可能低估了杰西卡受到的屈辱，简简单单的一个照面，夏天就见到了常人根本无法容忍的事情，可以想象等到杰西卡回过神来的时候，她的内心会受到了多么大的伤害。更别提这只是个简单的照面了，那么曾经在基尔格雷夫控制杰西卡的时候，她到底受过怎么样的屈辱？

　　夏天走下车，穿着卫衣，带着兜帽，快步走向了咖啡厅。只见咖啡厅中的一个服务人员，抱着婴儿不断的想要给那位母亲，结果那母亲大声尖叫着，不断的推却，而且还试图说服这位工作人员将孩子扔进垃圾桶。

　　没办法的情况下，服务员只好拨打911，可想而知，这位母亲将陷入巨大的麻烦之中。

　　夏天一手揽住了呆愣的杰西卡，那纤细的身形让夏天有些心疼，带着如同木偶一般的女人，两人走回了车上。

　　三小时之后的家中，正在摆弄着手机的夏天，突然听到了身旁的一丝异动，只见那个美丽精致、坐得笔直的木偶，突然泄了气一样，软软的躺在了沙发上，默默的闭着双眼，嘴角扬起了一丝苦涩的笑容。

　　夏天一直觉得，当你真的悲伤到一定程度的时候，笑容比哭泣更让人心寒。

　　“振作起来。”夏天坐到杰西卡的身旁，将她的身子扶起。

　　杰西卡慢慢的睁开眼，好像用尽了最后一丝力气一样，轻轻的摇了摇头。

　　夏天将手机放到杰西卡的面前，上面有着GPS定位，一个红点驻留在那里很久了：“他拿走了你的耳机，我想他不会丢掉，也许此时正在迷恋着你的发香。”

　　杰西卡痛苦的闭上了眼睛，不言不语。

　　“相信我。”夏天一把拽起了杰西卡，“结束他的生命，结束他的罪恶。我说过：人们总会做坏的事情。区别在于，你是否出于好的意愿。以及，最终的结果如何。”

　　“别再有任何犹豫，我们走。”夏天态度强硬的架起了杰西卡的身子，沉声说道，“我帮你。”

　　“叮！

　　招纳人物：杰西卡·琼斯。

　　人物身份核实：超级英雄。

　　人物检测：捍卫者联盟重要成员——珍宝。

　　奖励光球*1。”

　　目前光球数量：6。

　　夏天愣了一下，超级英雄？？？这个妞儿？？？你在跟我开玩笑？？？

　　捍卫者联盟？夏天皱着眉头仔细思考着，似乎马特默多克曾是这个组织的一员，漫威宇宙已经延伸到这里了吗？又或者这又是夜魔的衍生品？

　　夏天可算是彻底明白了夜魔的重要程度了，曾经的他还对夜魔拥有独自的副本产生质疑，自从见识了手合会、影域，以及这个可能与之相关的捍卫者联盟之后，夏天算是彻底没有了质疑马特的心思了。

　　老司机，以后务必要带带我……


第195章 紫人之死

　　夏天看着队伍模板上新增加的精美头像，怎么也无法将这个女人和一个超级英雄联系到一起。

　　也许，自己是碰到了还没真正成长为超级英雄的杰西卡琼斯吧。夏天在自己的记忆里也找不到杰西卡琼斯这个人，索性也就不管了，系统的判定应该没有错误的，也许是自己孤陋寡闻。

　　不过那75的忠诚度倒是不高，夏天也是太贪心了，哪能个个像妮可似的，上来直接死心塌地的100忠诚度，那得需要多么苛刻的条件。

　　“你只是被自己的内心蒙蔽了。很多东西都很简单，你只需要有一颗坚定的心，清楚的认识到，你在做正确的事情。”夏天将被打昏的守卫扔到一旁，查看着10:45分的监控录像，看到了基尔格雷夫到底进入了哪间高档公寓之后，夏天点了点头，“另外，也许你还需要一些小技巧。”

　　说着，夏天拿起了在路上买来的披萨，带着杰西卡走出了监控室，七拐八拐，走进了电梯，按下了11楼的按钮。

　　“你知道吗，给你最大帮助的不是那可笑的噪音耳机。”夏天看到了杰西卡眼中的犹豫，拍了拍杰西卡的肩膀，“告诉我，你能扭断他的脖子么？”

　　“当然。”杰西卡犹豫的眼神中，释放出了惊人的仇恨，可是随即又想到了什么，眼眸深处略过一丝惊恐。

　　“相信我，并且让我也相信你。”夏天点了点头，让杰西卡靠着墙壁，走到了34B这高档的公寓门前，带好了入耳式耳机，顿时，一股股聒噪的声音传来，夏天强忍着噪声，按响了门铃。

　　不一会儿，一个穿着居家服饰的男子打开了门，嘴型一张一合，夏天读懂了他的意思，小声说道：“是的，您没有点披萨，是里面的先生点的披萨，他要求我务必亲手交给他。麻烦您帮帮忙。”

　　男子点了点头，让开了身子，开口继续说着什么。

　　夏天心中冷笑一声，竟然在卧室里听歌？有真实的杰西卡不要，反而迷恋着杰西卡戴过的耳机，这人真是个变态。

　　“你是？”男子抬着头，看向杰西卡，却被勒住了脖颈，慢慢的昏迷过去。

　　“你们是谁？”一个穿着居家服饰的女人正做着菜肴，惊讶的看向夏天两人。

　　夏天示意了一下，杰西卡直接冲上前，按住女人的口鼻，悄无声息的将她弄昏了过去。

　　来到卧室门口，夏天在杰西卡惊愕眼神的注视下，直接摘掉了耳机。

　　杰西卡急忙伸手制止，却发现夏天的手同样的按在了她的耳朵上。

　　女人那棕色的眼眸对上了夏天那漆黑的眼眸，两个人的姿势有些僵滞，无声无息的较量着。

　　最终，杰西卡入耳式的耳机也被摘了下来，两条白线贴着她的大腿来回摇晃着。

　　夏天一手点在了杰西卡的心脏处，夏天没有占便宜的觉悟，杰西卡也没有被吃豆腐的觉悟，只是傻傻的看着夏天的口型：心。

　　杰西卡大大的吸了口气，说起来有些奇怪，对于夏天，她是无比的信任的，但是对于她自己，她是那么的不自信。

　　“好了，午饭时间，我想你们已经做好了我点的墨西哥大餐了，对么？要知道，这种公寓里的墨西哥人可不多，你们得……”房间里传来了调侃的声音，伴随着几声响动，门被打开。

　　一张皮萨直接呼在了基尔格雷夫的脸上，基尔格雷夫身子踉跄的向后推着，嘴里大喊着：“你们……啊……”

　　夏天的枪，比基尔格雷夫的语言更快。妮可送的礼物第一次派上了用场，大口径的超级红鹰，是专门为了猎杀野熊这类野生动物而制作的手枪，曾有无数野外探险者或是猎人因为它而被挽救生命。绚丽的火光圈非常的耀眼，那子弹直接打在了基尔格雷夫的大腿上，霎时间，基尔格雷夫被惯性带飞了出去，场面一时间非常的血腥，鲜血爆棚，他的大腿更是被打烂了，一片血肉模糊，让这恶魔发出了凄厉的惨叫声。

　　“扭断他的脖子，现在。”夏天冷冷地说道。

　　杰西卡却有些犹豫，大口大口的吸着气。

　　“停……啊……”又是一枪，绝不致命，但是疼痛无比。

　　“你每耽误一秒，我们就多在刀尖上生存一秒。”夏天一脚踩在了基尔格雷夫的嘴上，“如果你愿意继续让你身边的人受到伤害，请你继续犹豫。他只需要一个机会，一个缝隙，说出一句话。也许下一秒，我就会被他控制，然后和你厮打在一起。”

　　夏天一边说着，一边开着枪，事实上，他绝对在夸大事实，此时的基尔格雷夫已经快要疼昏过去了，又被夏天堵着嘴，浑身鲜血，冷汗更是浸透了他的衣衫。

　　“啊！该死的！见鬼！”杰西卡嘴里不断的爆着粗口，猛地一甩头，大步上前，俯身一把捏住了基尔格雷夫的下巴，剥夺了他说话权利的同时，也直接将这恶魔提在了空中。

　　多亏夏天及时收腿，要不然直接就被杰西卡给撂倒在地了。

　　杰西卡脑海中满是过去那些凄惨的经历，最终，左手捏碎了基尔格雷夫的肩膀，狠狠的用力，右手同时反方向旋转，一声清脆的骨头声响，基尔格雷夫直接被扭断了脖颈。

　　杰西卡喘着粗气，阴冷着目光，狠狠的将基尔格雷夫扔在了地上，看着那死不瞑目的恶魔面容，又狠狠的踹了一脚。

　　“事情永远都很简单，看到了吗？你可以的。”夏天将手枪收入怀中，将被罩拽了下来，把恶魔的尸体包裹其中。一边仔细的清理着血迹，轻声细语道，“人们总是会做一些坏的事情……”

　　杰西卡突然接口，和夏天的声线重合在了一起：“区别在于，你是否出于好的意愿。以及，最终的结果如何。”

　　“叮！

　　执行任务：英雄之路（初级）。

　　任务性质：连环。

　　任务目标：杀死十名漫威宇宙中的反派。

　　已完成杀戮目标，泽布迪亚·基尔格雷夫。

　　人物身份核实，紫人，符合任务条件。

　　任务完成度6/10，奖励光球*1。”

　　目前光球数量7。

　　也就在这一瞬间，队伍模板中，杰西卡的忠诚度暴涨了14点，一路飙升到了89。

　　紫人？什么鬼东西，没听说过。夏天表示没有听过这个代号，不过那已经89的忠诚度，却让夏天心花怒放，这几天的功夫，真的没有白费。

　　夏天扛起被包裹起来的死尸，环顾了一下四周，转身离去。身后的杰西卡亦步亦趋。两人向外走着，却看到了橱柜中向外流淌着尿迹。

　　杰西卡上前打开橱柜门，却看到了一个5、6岁的小孩子。身体在哆哆嗦嗦的发抖，裤子已经湿了。

　　“你为什么在这里？”

　　“先生让我进入橱柜，他嫌我吵闹。这里好黑，我好害怕，我好像听到了枪声。”小男孩哭泣着说道，“求求你们不要伤害我。”

　　“你现在可以出来了。”

　　“不，先生不允许，我还不能出去，不能。”小孩子蜷缩着身子，躲避着杰西卡的手掌，“我需要先生的同意。”

　　杰西卡稍显无奈的叹了口气，她也知道这是无法避免的，只能靠时间的推移，慢慢的消除紫人对这个孩子的思想控制。

　　夏天扛着紫人的尸体，这里真的是不宜久留，开口道：“走吧。我们把先这具尸体处理好，就算是枪响引来了麻烦，就算是这一家三口随后想起来一些东西，但是这次犯罪，他们会推到我们的头上，这个家庭的生活不会有任何的变化。”

　　杰西卡看着夏天的背影，轻轻的重复了一句话：“人们总会做坏事，区别在于，你是否出于好的意愿。以及，最终的结果如何……”

　　“从今天起，我来教导你所需要的一切。基尔格雷夫这样的恶棍，不是第一个，也绝对不是最后一个。”夏天示意呆滞的杰西卡跟上，开口道，“你以为你已经脱离了苦海，大功告成了？不，杰西卡，你的天赋不是被用来浪费在狗仔这一职业上的，你有当一名超级英雄的潜质。”

　　夏天打开了应急通道，走了进去。这种话只是说说而已，杰西卡想要融入这支队伍，是不可能成为超级英雄的，“反英雄”才是她的出路。而夏天也非常有自信在潜移默化中改变杰西卡。

　　“我是私人侦探，我有执照和批文。”显然，杰西卡对于狗仔队这一评价非常不满，快步跟上了前方的夏天。

　　似乎，这个还未成长为超级英雄的女孩，在遇到了夏天之后，人生轨迹要被硬生生的转变了。

　　杰西卡预想中的大战并没有出现，压在她心头的阴云也渐渐消散，她看着前方那宽厚的背影，心中升起了一丝奇妙的感觉，有感激，有信任，连她自己都不曾发觉的是，她的心中还有这一丝恐惧。

　　那个让她痛不欲生，一直折磨着她，让她无处遁逃的恶魔，就这样被夏天简简单单的解决了，一个简单的追踪，一盒普通的披萨，甚至在最后的最后，连那普通的耳机也被强制摘除，夏天仅用一发子弹，彻底打碎了她的人生囚牢。

　　仅仅是这一发子弹解决了她的梦魇么？不，杰西卡清楚的知道，正如同夏天所说的那样，是那颗决绝的心。

　　干净利落，丝毫不拖泥带水，动作简单而又迅捷，当夏天脚踩着那恶魔的时候，甚至还在对她讲述着一个道理。没有人比杰西卡的内心感触更大，因为她眼中威胁巨大的恶魔，本应该是让他们抛开一切，尽可能快的解决的任务目标，但是夏天的表现并非如此，也许他从未将恶魔当成真正的威胁，他的情绪没有丝毫波动，只是默默的给她灌输着一些理念。

　　杰西卡知道夏天的心足够决绝，但是她更知道的是，他的心绝对是足够的冰冷，由内而外，散发着彻骨的寒意。


第196章 质变

　　“你的意思是那里什么都没有？”夏天拿着电话，看着窗外夕阳西下的壮丽景象，却没有欣赏的兴致。

　　“是的，在日本极道帮的运输船没到达黑马码头的时候，我就带着维克多传送了进去，那里什么都没有，是一艘空船。”电话那头传来了妮可的冷笑声。

　　“看起来他们是要引我们出来。”夏天面色严肃了起来，推测出了一个结论。

　　“岸上的确有很多埋伏，维克多发现了很多帮派分子的踪迹，武器也是军用级别的，我本以为他们对这次的货物非常重视，试图增加防御措施，但是现在看来，他们应该是想要宰了我。”妮可点了点头，道，“这是一个陷阱，他们一定是在试图反击，他们根本没有任何运输货物的计划。”

　　夏天的面色有些古怪，道：“有来有回，这样才好玩，你们没暴露吧？”

　　“没有，维克多的建议很中肯，我想他和你的行事风格应该是一脉相承的，就听从了他的建议，带着他回来了，没人发现过我们。”妮可回应道。

　　“杰西卡这边的事情也忙完了，也是时候找极道帮开开刀了，告诉韦斯利最近一段时间小心点，我们去探探手合会的路。”夏天开口吩咐道。

　　“终于要找那些顶级犯罪集团的麻烦了么？我可是等了好久了，嘻嘻……”妮可言语中透露着一丝渴望，一丝欣喜。

　　“嗯，我没打算将他们消灭干净，那几乎是不可能的，给他们一个教训，最主要的是，我得找出手合会的痕迹，将‘影域事件’扼杀在萌芽中。”夏天回应道。

　　“嗯，也对。”一想到另一个世界被黑化的马特默多克，妮可也认真了起来。

　　夏天敲定好计划，用手中的蝴蝶刀狠狠插进图片墙上的“吉刚信”的照片，起身走出了书房，来到扶手前，翻身跃下了三层，却没有在一层的家庭房中找到杰西卡的身影，夏天皱了皱眉头，闭上眼睛，意念能力涌动了出去，却“看”到了一个让他非常不满的景象。

　　夏天快步来到东侧客厅，看到了一个女醉鬼。此时的杰西卡醉眼迷离，正半坐半卧似的靠在壁炉旁，周围有一堆空酒瓶，漆黑的半长发显得异常凌乱，那红色的嘴唇和那苍白的肌肤对比分明。

　　当夏天走进来的时候，杰西卡正喝掉了最后一口酒，略显懊恼的将空瓶子翻过来，放到自己脸的上方，伸着舌头等待着那最后一滴酒水向下落，那烂醉如泥的模样让夏天有些不满，他想要的是一个超能力队员，而不是一个醉鬼。

　　“没有了，都喝完了，你这里还有酒吗？”杰西卡开口询问道，一手胡乱的抓着自己的黑发，唇齿间吐出的话语有些模糊，夏天只能听懂个大概。

　　“你喝的够多了。”夏天皱着眉头看着一地的空酒瓶。

　　“你说得对，爸爸。我今晚能抱着小熊一起睡觉么？我昨天考试得了个‘A-’。”杰西卡冷冷的瞥了一眼夏天，嘴里不清不楚的嘟囔着，一手撑着壁炉边缘，踉踉跄跄的站起身子，身形有些摇晃，终于还是爬了起来，才迈出一步，便脚下一软，趴倒在地。

　　夏天知道杰西卡那又臭又硬的性格，所以没把杰西卡的嘲讽当一回事儿，走到了杰西卡面前，搀扶着她的胳膊，试图将她拽起来。

　　但是杰西卡却狠狠的一甩手，硬生生的将夏天推飞了出去，落在了沙发上。

　　“杰西卡？”夏天坐稳身形，面色严肃的看着仰躺在地板上的女人。

　　杰西卡慢悠悠的撑起身子，最终还是放弃了，躺在毛茸茸的地毯上，不言不语。

　　“发生了什么？我以为基尔格雷夫死了之后，你会好受一些。”夏天实在有些不理解她为何如此状态。

　　“别管我……”杰西卡随手在地上抓住一个空酒瓶，扔向夏天。

　　却被夏天用能力顶在了半空中，杰西卡有些失神的看着半空中漂浮的酒瓶，直到它被一只手握住，放在了茶几上，杰西卡的眼神顺着望去，看到了夏天跪在了自己的身侧。

　　“如果这是一种庆祝的话，这种喜悦是无法让他人分享的。”夏天出乎意料的非常有耐心，一方面是杰西卡新入队，另一方面，夏天也的确知道杰西卡经历了什么，所以他的确做出了一些让步。

　　“庆祝……喜悦……”杰西卡嘴里呢喃着两个词汇，眼眶慢慢的变红，蜷缩着身子，侧卧在了地毯上，双手抱紧了脑袋，传出了闷闷的声音，“哪有什么庆祝，哪儿来到喜悦，狗屎……”

　　“杰西卡！”夏天也意识到了事情的不对，这绝对不是女人在庆祝基尔格雷夫死亡，一向小心谨慎的夏天拨开杰西卡的胳膊，努力的将她扶起来坐在地上，开口问道，“发生了什么情况？”

　　“我告诉了霍普（杰西卡的替代品，被紫人控制枪杀自己父母的女学生），告诉了她那个恶魔死亡的消息，我希望她能够振作起来，我会竭尽所有去帮助她，我会找到基尔格雷夫控制的其他人，给她作证，我想要让她被无罪释放。”杰西卡低垂着眼帘，泪水挂在那长长的睫毛上，哽咽的声音让人听着有些心疼。

　　夏天默不作声的看着眼前的女疯子，不知道事情发展的如何。

　　“她却告诉我，她怀孕了。”杰西卡的笑容极为苦涩，惨白的脸色在壁炉火焰的映衬下，拼凑出了一副凄美的图案。

　　“她想？”夏天愣了一下，这倒是出乎他的预料，夏天也不是当事人，不知道那个叫做霍普的女孩是怎么想的。

　　“她想要打掉那个孩子，她说每当她碰到自己的小腹时，都感觉到恶心，每当想到身体里有一个罪恶的种子时，她都忍不住唾弃她自己。”杰西卡低着头喃喃道。

　　“现在的医疗水平非常好，这种事情很简单。”夏天的话却被杰西卡打断了。

　　“监狱里预约医生已经排到了两个月之后，可是两个月后，一切都太晚了……”杰西卡的声音中透露着极度的无奈，显然，此时的她还没有转变心态，依旧用普通人的心态生活在这个社会中。

　　“一切交给我。”夏天揉了揉杰西卡的脑袋。

　　“没用了，我刚刚接到电话，霍普花了十美元雇佣了一个女囚犯殴打她，试图用这样的方式堕胎，呵呵……”杰西卡一点点用力，将夏天一寸寸的推离自己的身旁，醉眼迷茫，目光涣散的看着夏天，“霍普死了，那女囚犯的殴打行为遭来了其他囚犯的注意，她们迫不及待的加入了这场‘狂欢’……”

　　夏天面色一愣，心中五味陈杂，第一次，他感受到了“语塞”是什么滋味。

　　“这一切都是我的错，是我害了她，她只是个孩子，却替我承担了一切。”杰西卡眼眶中生起了一层雾气，已经泣不成声。

　　夏天彻底沉默了，轻轻的将杰西卡扶靠到壁炉侧，随意的踢开地上散落的酒瓶，慢慢的坐在了杰西卡的面前，闭上了眼睛。房子外的地窖中，飞出了两瓶伏特加，透过餐厅的窗子，绕过走廊，飞到了夏天的手里。

　　夏天开启了瓶盖，将那烈酒送到了杰西卡的手中，杰西卡迫不及待的仰头灌了起来，苦涩而又辛辣的液体冲刷着她的味蕾，几秒钟之后，便剧烈的咳嗽起来。

　　夏天再没有任何动作，只是静静地陪她喝酒，地窖里不断飞来烈酒，夏天没有任何制止她的行为，他甚至已经做好了带她去洗胃的打算。

　　也正是在这一刻，夏天更加清楚的意识到，在这个真实而又残忍的世界里，有些人活着，比死亡更需要勇气。

　　为什么成为一个超级英雄总是需要经历各种各样的苦难呢？这也许就是将所谓的超级英雄和普通人区分开来的原因吧……

　　夏天也终于看到了她能够成为超级英雄的特质，在杰西卡迷糊睡去之前，她捏碎了酒瓶，喃喃着要穷尽一生，去帮助所有因紫人而陷入麻烦的普通人。如果说妮可的信仰是复仇，那么杰西卡的信仰就是赎罪。如果说妮可的质变是她放弃一切，躺上了变种人制造工厂试验床的时候，那么杰西卡的质变，可能就是今晚。

　　夏天不知道杰西卡能否成为捍卫者联盟中的“珍宝”，夏天只是扶起了她，开车前往了医院。

　　这夜很长。


第197章 晒太阳的好处

　　杰西卡凭借着强大的身体素质，第二天上午就出院了。夏天不会因为照顾她而干扰了自己的计划，他也利用了这一个上午准备好了一切，准备在晚上的时候，带着妮可和维克多，前往吉刚信的家中好好的拜访一番。

　　这本该是个惬意的午睡时光，而夏天却全副武装的站在后院中，此时他的手里拿着一把非常常见的格洛克17式，保持着标准的射击姿势，瞄着极远处随风摇曳的树叶很久了。

　　今晚也许会有很多事情发生，夏天在用这样的方式寻找状态。

　　不知道过了多久，后方出现了一个纤细的人影，牛仔裤，黑色的皮夹克，黑色的半长发随风飞舞，让人看着赏心悦目。

　　“康复了？”夏天保持着姿势没动，开口问道。

　　“嗯。”

　　“酒品还不错，没把房子拆了。”夏天终于转过身子，看到了杰西卡的面容，女人一如既往的摆着一副臭脸，似乎情绪已经恢复了平稳状态。

　　但是夏天却知道，杰西卡对自己更加的忠诚了，经历了昨晚的事件后，她89的忠诚度硬生生的突破了90大关，直接来到了93点……

　　“去看了看我的姐姐，总得找个能让我心安的地方。”杰西卡耸了耸肩，她刚才去看她的姐姐崔茜去了，那是她在这个世界上唯一的亲人，曾经杰西卡被紫人威胁而大失分寸，也是因为她的姐姐。

　　夏天点了点头：“你也许应该多在那里待一段时间，对情绪恢复有好处。”

　　“她很好，如果我没有出现在她的世界里的话，也许她会活的更好。”杰西卡撇了撇嘴，说出了她心中的真实想法，这话倒是一点毛病没有，赢得了夏天的赞同，“另外，你说过要训练我的，我有着比你更加强大的天赋，你却能轻易的撕碎我，我想我需要你的培训。”

　　“如果你想要在我这里学到一些东西，那么你就没必要说些让人厌恶的话。”夏天也真是服气了，这女人的情商到底是什么级别……

　　杰西卡冷笑了一声，一步步向夏天走去，还真有点气势，看起来是不打算请求夏天教导了，而是选择擅自行动，强行让夏天教导她。

　　看在93的忠诚度上，我就勉为其难的踹你两脚吧。

　　夏天用余光扫了杰西卡一眼，转过身子，面对着迎面而来的一拳，夏天轻盈的闪躲了过去，顺便给了杰西卡一脚。

　　显然这样的伤害并不足以让杰西卡的动作有丝毫的停滞，两人在宽敞的后院中，热火朝天的打了起来。

　　夏天能够感觉得到，杰西卡在徒手格斗这一方面还是比较有天赋的，毕竟她的身体天赋是毋庸置疑的，超级英雄这个名号可不是随随便便就能扣在任何人的脑袋上的，只是眼前这个所谓的超级英雄，一次次的拉低了夏天对于“超级英雄”的评价下限……

　　夏天也知道，对于教导杰西卡，自己也必须有一定的耐心，绝对不能把杰西卡和自己曾经的学生相提并论。因为夏天前两个教导的学生，一个是女死侍，一个是恶灵骑士。恶灵骑士的种族天赋根本不需要过多赘述了，而妮可也有着惊人而又极端的天赋，她那“大幅度增强的反射神经”可是个不可多得的神技。而眼前的杰西卡，呃，还是慢慢来吧……

　　通过这些日子的接触和旁敲侧击，夏天也知道杰西卡对于枪械和兵器并不感冒，夏天也是有些无奈，毕竟人才都是分类型的，夏天也不好强迫她，万幸的是，她那巨大的力量也的确很适合徒手格斗。

　　思索间，夏天一拳挥了个空，杰西卡向后跳跃的方式已经脱离了弹跳的范围，而是倒着飞了出去。

　　而接下来夏天的动作却让杰西卡的瞳孔一阵剧烈的收缩，她所谓的定点滑翔，在必经之路上出现了一发子弹。

　　夏天非常反常规的抽出了手枪，毫不犹豫的开了一枪。

　　“呯！”

　　杰西卡身子猛地停滞在空中，子弹擦着她漆黑的短发打了过去。

　　杰西卡猛地转过头，眼神中流露出一丝震惊之色，目瞪口呆的看着夏天，如果不是她及时停住，那子弹真的会伤害到她。杰西卡万万没想到，夏天竟然动真格的！？

　　“你疯了？”杰西卡震惊的神色慢慢变成了愤怒，大吼道。

　　她却不知道，夏天要是真动真格的话，她已经死了……

　　“定点滑翔，呵？”夏天收回了枪，抬头看着杰西卡，示意了一下她的方位。

　　“嗯？”杰西卡皱了皱眉，低下头，看着下方一米远的地面，这才回过神来，她一直伫立在空中，确切的说，是稳稳的漂浮着。

　　“你现在最缺少的就是自信。无论你有着什么样的经历，那些统统都过去了，不要让自己限定自己的未来，也不要质疑你自己的能力。”夏天向上扬了扬头，“自信点，去玩玩吧。”

　　杰西卡略显苦恼的揉了揉头发，身子慢慢的向上漂浮，身形有些不稳，随着视线不断的提升，她看到了脚下一片绿海深林。

　　慢慢的，那巨大的宅子也变得小了起来，曾经遥不可及的云朵在身旁飘过，杰西卡一直以来的臭脸终于缓解了一点，眼中带着一丝惊奇与惊喜，一手略过身旁飘过的白云，和空气加湿器喷出来的雾气一样，没什么特殊的感觉。

　　而在夏天的眼中，杰西卡钻进了一大朵云彩中，消失不见了。

　　杰西卡的视线也完全被云朵笼罩了，身处一片“迷雾”之中，摇摇晃晃着身子，继续向上飞行，嘴里喃喃着：“哇唔……”

　　随着身子冲出了那一大片云，杰西卡向下俯瞰着，看到了整个镇子的全貌，是如此渺小。新的视野，新的层面，这是她前所未有的感受。

　　这种感觉很奇妙，在不断的感慨中，杰西卡突然仰起头，慢慢漂浮的动作也变成了直线高飞，不知道过了多久，她看到了一副壮丽的景象。

　　下方是一层云海，再也看不到地面，遮挡了地表上拔地而起的一切，远方是那个火红耀眼的太阳，杰西卡的身子定了定，轻轻咬着嘴唇，独自伫立在云海中。

　　“呼……”杰西卡深深的吸了口气，漆黑的半长发随风飞扬，嘴里呢喃自语，“你再一次让我发现了新的自己。”

　　如果没有他，杰西卡不知道自己有没有勇气去掰断基尔格雷夫的脖子。如果没有他，杰西卡也不知道自己会不会永远在那道阴影下痛苦一生。如果没有他，杰西卡不知道自己是否真的有一天会飞起来，脱离那个纷纷扰扰的社会，来到这茫茫天地间，享受这里的舒适与安宁，仿佛远处那炙热的太阳，只为她一人滚烫，仅照耀在她一人的身上，温暖着这幅皮囊。

　　上方女人什么样的感受，夏天是不得而知的，此时的夏天依旧用标准的姿势握着手枪，对准了远处那随风摇曳的树叶。

　　但是夏天的眼神已经不在盯着那叶子了，而是目瞪口呆的看着模板上的杰西卡头像！女人那忠诚度正在以一种缓慢而又坚定的速度不断上升，93……94……95……96……

　　夏天挠了挠头，呃……所以，晒太阳可以增加忠诚度么？


第198章 好一片飞机场……

　　天地之间，只有独自一人，陪伴她的只有远处那炽热的太阳，杰西卡默默的伫立了很久，心情终于完全放松开来。

　　杰西卡不再摆着一副臭脸，脸上满是醉人的享受，欢呼雀跃的像个小女孩，在高空之上不断的飞舞着，不经意间，她一直惧怕的飞行，变得不再那么恐怖了，曾经在空中那种无法自控的恐惧感，也消失不见了。

　　不知道玩了多久，杰西卡身子一松，软躺了下去，整个人毫无顾忌的从万米高空之上掉落了下来，耳边是呼啸而过的风声，是自己放肆飞舞的漆黑发丝，视线中那翻腾的云海也越来越远。

　　杰西卡翻转过身子，视线中的镇子也慢慢显露出来……

　　夏天依旧抬着手枪，保持着静止不动的姿势，身后却是一阵狂风席卷，杰西卡双脚狠狠的踩在地上，凛冽的气浪四散而出，席卷吹荡着大片树叶。

　　夏天的头猛的一歪，杰西卡的拳头擦边而过，夏天回头撤步，一个抬手，却发现自己根本没有和杰西卡拉开距离，她现在不需要任何借力的动作，也不需要做出常规的动作，当夏天回头的时候，视线里只有一个无限放大的拳影。夏天只能尽可能的保护住自己的头部。

　　呯！

　　一声巨响，夏天的手臂一阵酸疼，这一拳头，结结实实，直接把夏天砸成了一发炮弹，狠狠的射了出去，轰在了远处的一棵不算粗壮的树木上。

　　夏天还没等调整，急忙一个弹身，在地上几个翻滚泄力，而曾经夏天依靠的树木，已经被杰西卡拦腰轰碎了。

　　“这么大仇？”夏天调侃道，心里却在地嘀咕着：忠诚度都喂狗啦？

　　夏天站起身子，迎面而来的依旧是杰西卡源源不断的攻势。在力量上，杰西卡有着绝对的优势，夏天只能借着巧劲以及比杰西卡高出了数个层级的技巧，来与其周旋。

　　然而灵活的杰西卡不再按照常理出牌，虽然看起来脚踩着地面，但是在格斗的过程中，她并没有运用腿部发力而改变位置，她一直是漂浮着的，这也让杰西卡失去了一项破绽。

　　“不，这是感谢你对我的教导。”杰西卡恢复了冷傲的模样，摆着一副臭脸，非常嫌弃的瞪了夏天一眼，终于一手抓住了夏天的右手。

　　力量上的绝对差距让夏天不得不运用挣脱技巧，却感觉到杰西卡握得很紧，甚至连自己的左手手腕也被抓住了。

　　接着，夏天感觉到了腾云驾雾，也看到了杰西卡眼中那舒爽的感觉。

　　就这样，夏天被按在了大树上，这一次，双手却被杰西卡的双手紧握着，杰西卡左手微微用力，夏天的右手毫无疑问的被反剪到了身后。

　　滋滋……

　　金属手臂还在负隅顽抗，硬生生的将杰西卡的右手向后推去，杰西卡饶有兴味的歪头看了看夏天那精美的金属左臂，显然有些诧异夏天的左手比右手力量强那么多，但是这依旧不足以让夏天逃脱她的控制，最后，作弊似的金属手臂也避免不了被反剪到背后的命运，就这样，夏天直接被杰西卡圈住了，背倚着大树，似乎再也无路可逃。

　　“然后呢？你打算把我勒死？”夏天低头看着杰西卡那运动过后略显红润的脸蛋，一脸嫌弃的开口说道，那表情竟然和杰西卡如出一辙，也不知道是不是他想要以其人之道还治其人之身……

　　杰西卡愣了一下，好像在思索夏天提出建议的可能性，而就在这愣神的一瞬间，夏天一头撞了下去。

　　“哦，见鬼。”杰西卡还在分神之中，脑门被撞得晕晕乎乎的，身子不受控制的倒退了两步，一手捂着脑袋，非常不爽的看着夏天。

　　力的作用是相互的，夏天的脑袋也很疼，只不过夏天的优势是他事先有准备。

　　夏天终于逃脱了束缚，伸出双手看了看，也是非常不爽的看着杰西卡，道：“拜托，右手手腕受伤无所谓，起码它能恢复，左手可恢复不了。”

　　夏天的右手手腕处几道深深的指印，红色的指痕非常明显。而左手金属手臂的手腕，被杰西卡微微捏变形了。

　　“我给你捏回来。”杰西卡嘴里嘟囔着，走到了夏天的面前，双手按在了夏天的金属手臂上，身子却猛的窜了起来，直飞高空。

　　“刚学的，呵？”夏天笑了笑，这杰西卡倒是会学以致用，自己刚才的确是故意让杰西卡分神，从而逃脱的。没想到，杰西卡这个回合就还了回来。

　　随着身子逐渐飞高，夏天却无论怎么挣扎都挣脱不开，最终在七层楼左右的高度上，杰西卡松开了手，那一如既往的臭脸竟然露出了一个迷人的笑容，一副“要你好看”的模样。

　　“朋友，其实我也会飞的……”夏天的身子坠落着，颇为无语的看着杰西卡漂浮的身影，当看到她一脸幸灾乐祸的表情后，夏天直接放弃了飞行的打算，准备给她来点更大的打击。

　　夏天算是艺高人胆大，没控制着自己的身体飞行，而是右手从战术背心右侧肋骨处抹过，一把暗红色的短棍出现在夏天的右手中，正是超胆侠的专属武器。

　　在地狱厨房的世界里，夏天的团队和超胆侠接触了很多次，甚至夏天手中的这只短棍都不是唯一的，妮可在绞杀金并的时候就曾缴获过超胆侠的短棍作为战利品，后来夏天在影域中也获得了一只短棍，马特的另一个身份应该是免费送武器的NPC……

　　只见夏天横向挥舞短棍的一瞬间，按下了一个按钮，短棍的顶端猛地射了出去，飞爪牵扯着绳索，精准的缠绕上了杰西卡的脚踝，把那伫立在半空中的女人身子狠狠的向下一拽。

　　杰西卡下意识的不让自己被拽落下去，努力的稳住身形，夏天却一直按着按钮，绳索不断的伸缩，减缓着跌落势头，在杰西卡回过神来的时候，夏天也稳稳的落在了地上。

　　“见鬼，你这可恶的家伙。”杰西卡看到夏天依旧安然无恙，顿时又不爽了。

　　“闹够了？”夏天抬头看向头顶的杰西卡，这个角度很棒，略过胸部能看到杰西卡微微低头的脸，夏天心中感叹着，好一片飞机场，真平啊……

　　杰西卡在空中蹲下了身子，解开了勾爪，微微晃了晃脚踝。那所谓的“勾爪”其实并不真的是带刺的尖爪，而是三个向不同方向笔直伸出的金属长条，所以杰西卡并没有受到皮肉伤。

　　“哼。”杰西卡冷哼了一声，摆着一副臭脸，身子飞出了这片深林，飞向了别墅的方向。

　　夏天撇了撇嘴，收好超胆侠的“警棍”，右手捏着自己的左臂，狠狠的发力之下，终于有了一些成果。

　　这新加入的成员真的不错，夏天并不知道她在捍卫者联盟里担当什么职位，但是照这个成长速度，杰西卡的未来真是不可限量。

　　思索间，夏天回到了别墅，下午的训练就这么过去了，直到晚上，晚餐的时候，夏天接到了一个电话。

　　看到妮可的号码，夏天心中微微一暖，接通了电话，随意的交代几句，便准备离开。

　　饭桌上的杰西卡却不乐意了，她似乎想要抓紧一切机会和时间锻炼自己，所以也要求着一同前往。

　　“你今早刚从医院里出来，在家歇着吧。”夏天愣了一下，倒是没想到杰西卡会有这样的要求，也许忠诚度也是一大原因，她也在尽可能的追随夏天的脚步。

　　夏天不好拒绝什么，穿着迷彩雇佣军装，装备好一旁沙发上早就准备好的武器装备，起身直接飞出了窗户。

　　杰西卡愣了一下，他见过夏天控制物品的能力，倒是第一次见到夏天飞行能力，杰西卡错愕半晌，恶狠狠的将威士忌一仰而尽，顺便吞下了一颗冰块，在嘴里嘎嘣嘎嘣的咬着，含糊不清的咒骂道：“见鬼，你竟然一直在逗我！”

　　杰西卡看着夜空中那个飞逝的身影，飞快的跟了上去。


第199章 熟悉的任务

　　夜色是非常好的保护伞，此时的夏天和杰西卡正漫游夜空，在远离地面的高空中飞行者，夏天一手拿着手机，看着妮可的方位，脚下极远处便是这座大名鼎鼎的纽约城。

　　区别于夏天对于任务的严肃态度，此时的杰西卡反而被这样的夜景吸引了，毕竟她也摆脱不了女人的身份，对于闪亮的，美丽的景色非常向往。

　　随着两人飞往妮可的方位，地狱厨房那稍显黯淡灯光渐渐变得星光璀璨，当两人飞过地狱厨房的哈德逊河时，天堂与地狱分割线显得更加明显了，地狱厨房就像是纽约城的一颗毒瘤，别的地方永远是那样繁荣繁华，而这里永远是一片肮脏与昏暗，隔着一条河流，就仿佛隔着一个世界一样。

　　两人飞了没多久，杰西卡就看到了夏天停在了高空中，她便也停了下来，不知道男人在等什么。

　　夏天看到GPS定位重叠之后，就停在了这里，他知道有人会来接他，果然，没一会儿功夫，杰西卡惊讶的看到了一个不断闪现而又消失的身影，当杰西卡试图看清楚那个鬼魅的身影时，她和夏天都已经被妮可拽住了胳膊。

　　夏天和杰西卡两人动作非常的整齐划一，纷纷向下栽了一截……

　　“我的天，你该减肥了。”杰西卡女人的思维占据了上风，已经忘记了妮可竟然会瞬息移动这样不可思议的超能力，而是将注意力转移到了妮可的体重上。

　　“小家伙，我会慢慢的教导你什么叫做敬畏。”妮可在杰西卡的耳边说着，声音极冷，月色下那寒星般的眼眸似乎要刺穿杰西卡的灵魂一样，让杰西卡的动作有些僵硬，头皮发麻。

　　“就这点心理素质？”妮可嘴角微微扬起，转头看向夏天，“今夜过后，把她交给我，我帮你调教调教，你似乎对她太好了。”

　　夏天颇以为然的点了点头，随着自己的心愈发的与九头蛇区分开来，他的确做出了很多让步，尤其是对于杰西卡这个多灾多难的女孩，夏天好像对她过于包容了。

　　妮可说着，三人齐刷刷的消失在高空中。

　　三人并没有逃离地狱，只是看到了地狱厨房的边界线而已，妮可和这条哈德逊河可谓是颇有渊源，因为在她的世界里，她就是在这条河岸边的一个仓库中，在夏天的帮助下，亲手宰了那个绑架她的毒贩，而后坐上了夏天的车，从而走上了一条不归路。

　　而在这个世界里，妮可惊讶的发现，就在距离哈德逊河不远，便是日本极道帮的一个据点所在，这黑马码头也许也被极道帮把持着。

　　三人转眼间便来到了一个仓库之中，码头范围内这样的仓库数不胜数，只不过这个巨大的仓库看起来不像是堆积货物的地方。

　　三人的身子连闪，杰西卡只感觉一阵天旋地转，眼睛都快花了，最终身子定格在一个摆满了古武兵器的房间之中，和刚才仓库的模样天差地别，很难相信这是仓库地下内部。

　　“很干净。”夏天对这样类似于日本武士道馆的装扮很感兴趣，因为他觉得距离手合会更近了一步，可惜在意念能力的作用下，夏天并没有扫描到哪怕一个忍者的身影。

　　夏天这技能完全是BUG，忍者的隐匿、暗杀、潜伏等技巧可谓是登峰造极的，这也正是他们的可怕之处，但是夏天完全不是靠听、看、闻等感官去发现敌人的，而是靠精神扫描直接将一切尽收脑海之中，相当于把忍者们的看家本领给废了。

　　“维克多说他们已经在回来的路上了。”妮可手指点了点耳中的隐形耳机，随即想到了什么，扔了一副给夏天，然后转身低头看向一脸懵懵的杰西卡，伸手捏住了杰西卡的下巴，将女人的脸蛋抬了起来，道，“听说我的男人陪你喝了一夜的酒，然后亲自抱着你去了医院？”

　　杰西卡一巴掌打掉了妮可的手掌，抬着头，眼神恼怒的看着妮可，她讨厌妮可这种高高在上的态度。

　　“啧啧……”妮可挑了挑眉，右手食指不经意间微微的动弹了一下。

　　“妮可。”夏天沉声开口，制止了一场“血案”。他了解她的任何小动作，知道那是什么举动的前兆，“我们在任务中。”

　　“如你所愿。”妮可耸了耸肩膀，颇有深意的看了杰西卡一眼，从兜里掏出了女死侍面具，慢慢的套在脑袋上。

　　回归小队任务模式的她又找回了熟悉的感觉，只可惜夏天穿的不是冬兵服饰，否则的话妮可会更有状态。

　　“露脸并不是明智的选择，在日后的生活中你可能会被麻烦缠身。”夏天随手在右臂衣袖上扯下了一块，扔给了杰西卡。

　　“现在才告诉我，我早被人发现了。”杰西卡“哼”了一声，还是按照夏天那副劫匪的模样，蒙住了下半脸。

　　“放心，你得相信我们的能力，这一路上你没有被任何设备记录下来影像资料。”夏天开口说着，“这也是未来的你即将接触的范畴，你有很多东西需要学习。”

　　“我是个私家侦探，我有执照和批文。”杰西卡表示她只是习惯性的反驳夏天，死鸭子嘴硬而已。

　　“来了。”

　　“来了。”夏天和妮可同时开口，两人的隐形耳机中传来了维克多的汇报声。

　　杰西卡看着迅速隐匿的二人，不屑的翻了翻白眼，大摇大摆的走上了主座，并没有选择跪坐，而是直接坐在了那坐席前的矮桌子上，硬是坐出了小板凳的效果……

　　“她一直这么桀骜不驯？”妮可的声音自隐形耳机中传来，让夏天感到有趣的是，妮可声音中的兴奋意味竟然更多一些。

　　这也是没办法的事情，妮可除了听令夏天之外，在这支团队中，无论是种族天赋点满的恶灵骑士达尔文，又或者是那两个世界级的顶尖战士冬兵，都对她毕恭毕敬、甚至是唯唯诺诺的，她也是很久没碰到可以调教的队员了。

　　隐匿在阴暗角落里的夏天，并没有可以的管理自己的表情，所以他自然而然的翻了翻白眼，道：“其实很听话，只不过是逞强，不愿意表现出来自身的脆弱而已。”

　　“唔，我深表怀疑。”妮可调侃道，目光远远望来，戏谑的看着夏天。

　　夏天冲杰西卡摆了摆手，示意她躲到屏风后面去。

　　杰西卡吧唧吧唧嘴，看着夏天极为认真的眼神，不情不愿的站起身子，飘到了屏风后面。

　　“她经历了很多悲惨的事情，所以总喜欢把自己伪装起来，算是一种保护色吧。”夏天轻声道，“你培训她的时候不要矫枉过正，她不是个杀手的料，她未来会成为我们团队的‘人形名片’，链接我们的世界与正常世界的纽带。”

　　“看起来你对她的未来已经有了清晰的规划。”妮可还是比较满意杰西卡听从夏天的命令的，心中那霸道的想法稍微减了一点，当然，也仅仅是少了一点点。

　　是的，我当然对她的未来有规划。将来等我再不愿藏匿的时候，当我现身于这历史舞台之时，杰西卡的侦探事务所可是个相当不错的名牌，当然，也许那侦探事务所应该换换名字，顺便改变一下办事风格。夏天如是想到。


第200章 极道帮，吉刚信

　　吉刚信带着一众保镖，风尘仆仆的赶回了哈德逊河，在货仓留下了几个黑衣保镖之后，又带着一群赶往了地下，一路上风平浪静，吉刚信也没有发现任何问题，直到他让几个保镖守在门口，打开了那专属于他的演武堂后，吉刚信那如同鹰隼般的眼眸突然眯了起来。

　　演武堂中安安静静的，各种各样的古武兵器整齐的摆放在武器架上，吉刚信的反应不可谓不快，非常自然的整理起了黑色的西装，却没有关上门，一步步的走向了一个兵器架，抽出了一把武士刀，轻轻的摆弄着，冒着精光的眼眸小心翼翼的搜查着房间的每个角落。

　　门外的几个黑衣人不理解自己的老大为什么没有关门，正常情况下，吉刚信会随手拉上门，然后跪坐在那位置上，几个小时纹丝不动，黑衣人是不知道吉刚信到底在干什么，也许那是在冥想？

　　一个保镖上前，试图帮吉刚信关上门，却看到了自己老大那隐晦的眼神。

　　就在这一愣神的瞬间，一道鬼魅般的身影出现在了黑衣保镖的身后，那锋利的武士刀自他的后心处刺了进去，穿透了心脏，将染血的刀锋呈现在了他的眼前。

　　霎时间，门外的数个保镖掏出了手枪，一向在生死边缘摸爬滚打的他们，自然碰到过很多这种情况，但是，这次的敌人似乎太强了……

　　那修长的黑红身影不断闪烁，带走了一条条鲜活的生命，更可怕的是，不知道从哪里传来的消音器手枪声，每一道小小的枪声之后，都有同伴的脑门被开了血洞，软躺在地。

　　夏天和妮可几乎是在一瞬间开启了战斗模式，两人都看得清清楚楚，吉刚信已经发现了异常，所以再也没有隐藏下去的必要了！

　　惨叫声不绝于耳，战斗瞬间打响，屏风后的杰西卡闪出了身子，那本该桀骜的面容却变了颜色，震惊不已的看着眼前的一幕。

　　杰西卡曾经跟踪过妮可，知道这个女人无论做慈善事业的时候是多么的用心，都掩盖不了妮可手段狠辣的事实，杰西卡不止一次见到妮可处决一条鲜活的生命，她吃惊于妮可那种掌控人生死的态度，却也唾弃妮可手段的冰冷与毒辣。直到杰西卡亲手杀了紫人之后，杰西卡暗暗的安慰自己，也许妮可也是在做一些坏事，但是却出自于好的意愿。

　　杰西卡本以为那就是真实的妮可了，但是现在，杰西卡知道自己错了，而且错的很离谱，刚才那个捏着她下巴，带给她无尽压力的女人，远比她想象中的还要恶劣万分，杰西卡甚至认为，在妮可的眼中，那些鲜活的生命统统不值一提。

　　事实也的确如此，对于这些帮派分子，妮可从来没把他们当人看待。

　　杰西卡也见到了夏天的真实面目，虽然夏天一直没有现身，但是那源源不绝的枪响声过后，是一个个倒地的尸体。杰西卡当然不会去赞赏两人的执行效率，她只是看着尸体交错、血流成河的地狱景象，汗毛直立、四肢发寒。

　　自始至终，杰西卡没有移动过，就像是队伍中的编外人员，错愕愣神的一刻间，所有的黑衣保镖已经被剥夺了生命，纷纷乱乱的演武场也再度恢复了宁静，只有那鲜血汩汩流淌的声音，让杰西卡头皮发麻。

　　这只团队在帮助她的时候，尤其是夏天在帮助她的时候，也许表现的很冷淡，但是杰西卡能够感受到夏天那颗热诚的心。刚刚的那一幕，让杰西卡觉得夏天是如此的陌生，所以说，这才是这只团队的真实模样吗？

　　陷入了震惊中的杰西卡自然而然的成为了这只团队的突破口，吉刚信不知何时已经出现在了她的身后，一手按住了她的肩膀，一把武士刀架在了她的脖子上。

　　吉刚信很想说“住手”，然而已经没有用了，因为他所有的帮派成员都已经死了……

　　唰……妮可双手中玩了个刀花，将武士刀交叉插入背后的刀鞘中，将挡着门口的尸体踢开，然后轻轻的关上了拉门。

　　“我终于见到了地狱厨房的‘幽灵’了，自四个月前开始，这里人人自危，疯了似的寻找你们，我却知道这样的寻找只是徒劳，你们会一个个的找上我们。”吉刚信面色冷峻，虽然站在一地的尸体中，却没有半点惊慌之色，武士刀稳稳的架在杰西卡的脖子上，道，“现在，你们出现在了我的眼前。”

　　“人人自危？只是你们这群罪犯团队自危而已。”妮可冷哼了一声，“前几天你们传出了假消息，试图运送一批货物，结果表明那只是个陷阱，我接到了你向我们传达的讯息，你是在寻找我们，对么？”

　　妮可一边说着，一边摊开双手，语气竟然有些俏皮：“我来了，然后呢？”

　　“我是个生意人，有什么问题我们都可以好好谈谈。”吉刚信沉声说道，语气平稳。

　　“你真的觉得我想要在你那里得到任何东西？”妮可面具后的表情带着淡淡的嘲讽，随意的踢了踢脚下的尸体，那意思非常明显。

　　“她的命。”吉刚信手中的武士刀向下压了半分，冰凉的刀锋贴在杰西卡的脖子上，武士刀颇为锋利，竟然将杰西卡的脖子划出了一丝血线。

　　“那你就快点动手，她本应该为自己的错误付出代价。”妮可一手放下，自然的贴近大腿外侧，那里有一把精巧的手枪，“那是她自找的。”

　　让吉刚信感到不可思议的是，他竟然听出了这个神秘女人说的是真的，难道她真的不在乎同伴的性命？也许对这群穷凶极恶之徒来说，事实的确如此，这也让吉刚信的心微微有些动摇。

　　“妈的。”吉刚信嘴里嘟囔了一句日语。

　　“他说什么？”妮可开口问道。

　　一个阴暗的角落中，传来了一句略显沙哑的话语：“脏话。”

　　“哦……”妮可猛地举起枪，动作飞快，直接扣响了扳机。

　　吉刚信的瞳孔一阵收缩，真正让他感到恐惧的是，竟然在这一瞬间，他的身体被定格了，无法移动半分！

　　下一个瞬间，他的手腕被开出了血花，身子由于惯性向后转去，刀械也掉落在地。

　　杰西卡身子急忙飞开，一手捂着脖子，那浅浅的刀印还在向外流淌着血珠。

　　“你们想要什么？”吉刚信一手捏着自己的手腕，脚步不断的后退。

　　妮可冷冷的扫了一眼杰西卡，觉得这对于杰西卡来说算是一个不错的教训，教导她日后战场不要分神，听到了吉刚信的文化之后，妮可不由得皱起了眉头，道：“说英语！”

　　妮可也发现了，吉刚信并不是在对她说话。

　　“你身为极道帮在地狱厨房的代表，应该和手合会有点联系。”夏天开口说道，吉刚信的面色豁然剧变。也许在他的心目中，这个古老而又神秘的流派，不应该从任何外人的嘴里说出来。

　　也就是在这一瞬间，夏天突然开口道：“注意警戒，13个忍者，他们正在慢慢包围这房间。”

　　夏天闭上了眼睛，这样能让他的扫描能力更加清晰一些，突然面色变得有些古怪，道：“你怎么也来了？”


第201章 青涩·故人

　　吉刚信毕竟身处手合会中，见过很多超自然现象，也见到过超能力人类，所以对于妮可的瞬息移动能力并不是太吃惊，只是暗暗的记在心底，提神戒备。

　　而夏天表现出来的一切却让吉刚信胆战心惊，忍者是什么职业？尤其是手合会的忍者？他们的隐匿能力绝对是登峰造极，就算这群忍者光明正大的从你身边走过，你都听不到脚步声！他们甚至连心跳声都能压至最低，让人察觉不到，唯一有可能的高阶发现技巧，便是专注于听忍者们的呼吸声，但是那也太轻微了，根本不是普通人能够达到的水准。

　　而眼前“幽灵”团队的男子，竟然说出了准确的忍者数量，甚至还能报出他们的方位，这简直就是上帝派来克制忍者这一职业的，忍者们辛辛苦苦十数年的锻炼，将自己变成了一个无声无息的杀人机器，而这份承载着血与泪的刻苦训练时光，却在夏天的能力作用下统统变成了废品。

　　吉刚信已经把夏天归类于超能力者了，他不相信夏天是在说谎，因为这没有必要，只会搅乱夏天自己团队的心神。

　　吉刚信也是极为无奈，他都不知道自己的援军来了，竟然是从敌人的口中知道了这样的信息……

　　“谁？谁来了？”妮可开口问道，将飞来的杰西卡拉到了自己的身后，询问道。

　　这样细小的举动却让杰西卡有点发懵，这是在保护自己吗？想想刚才妮可对自己的态度，这简直就是矛盾啊。难道妮可是个外冷内热的人？不应该啊，在杰西卡的心中，妮可就是一个从里到外都寒意四射的冰雕……

　　“呵！”门外传来一声轻吼，数个忍者冲了进来，用各种各样的角度刺杀着夏天团队成员的各个要害。

　　呼……

　　妮可瞬间抽出的武士刀并没有拍飞一支忍者飞镖，因为那片暗器都停在了半空中，接着，这些暗器像是下雨是的纷纷撒落在地，近身战斗也在顷刻间开启。

　　一时间，演武堂中刀光剑影。

　　妮可凭借着极为优秀的武士刀技巧，成为了和这群忍者战斗风格最为接近的人，而她那大幅度增强的反射神经和闪烁能力，让她成为了场上最游刃有余的人，只见她敲飞了忍者手中的短剑，一个闪烁，精巧的擒拿手，制住了对方的一瞬间，一脚踹了出去，将这名忍者踹向了杰西卡的位置。

　　虽然旁人不知道妮可动作的用意，但是夏天却非常清楚，这简直就是在“投食”。似乎妮可想要用这样的方式让杰西卡快速成长。

　　杰西卡面对着飞来的忍者，身体已经先于脑袋做出了动作，情急之下，一拳头砸了出去！

　　呯！

　　这名忍者的脑袋直接被轰碎了，是的，一点也不夸张，轰碎了……

　　“啊哦……”妮可眨了眨眼睛，这新加入的成员也太暴力了吧？

　　杰西卡的力量属性本就是巨大的优势，而情急之下的她用尽了全力，这下可好玩了，杰西卡被溅了一脸的血，如此血腥的画面，让杰西卡的胃一阵蠕动，最终没忍住，弯腰呕吐了起来。

　　这样的动作换来了妮可的白眼，果然，这画风才正常。

　　杰西卡杀过人，也仅仅杀过一次，也就是掰断紫人脖子的那一次。那也只是这只兔子被逼急了，咬了一回人，她真的不是当杀手的材料，也许在与这团队多磨合一阵会有成长？

　　夏天的团队失去了一名战斗力，因为杰西卡正捂着肚子呕吐呢，一枚子弹飞逝，在演武堂中划过了一道优美的弧度，转道了杰西卡的背后，带走了一名忍者的性命。

　　杰西卡抹了抹嘴唇，回过头，看到了忍着倒地的画面，这才有些后怕，似乎刚才自己在鬼门关上徘徊了一圈？

　　“这并不适合你这种新手，你真的不应该来的，下次我会找一些适合你的任务。”夏天的左臂一抬，格挡着武士刀的劈砍，那锋利的武士刀竟然划破了雇佣军装的衣袖，与里面的金属手臂擦出了一阵火花。

　　“你就是太娇惯她了，哪有什么适不适合，吐多了就好了。”妮可说着，又一脚踹出了一记“炮弹”，投食到杰西卡的面前。

　　杰西卡这次是学乖了，没有拎着拳头砸上去，而是一巴掌乎了上去，而且那巴掌上还全是她的呕吐物。这忍者也是倒了霉了，死的这么脏不说，还那么屈辱。

　　啪。

　　虽然杰西卡控制了力道，那忍者的脑袋没被扇碎，但是那力道却也让忍者的脖颈被扭断了。

　　原来这种死法真的有啊，一巴掌扇死你……

　　一身西装的吉刚信也终于和妮可交上了手，让他越打越心惊的是，13名精英级别的忍者，竟然没有发挥出应有的战斗力，起码没有吉刚信想象中的那般将对方团队打得落花流水，反而是在不断的死亡。

　　吉刚信也真正意义上的认识到了这只“幽灵”团队有多么的强悍，所以“幽灵”才能够在地狱厨房混得风生水起。别管是多么狠毒的犯罪集团，多么强大的势力联盟，都被“幽灵”劫掠、绞杀过。

　　妮可手中的武士刀甩了出去，直接刺穿了一个忍者的脖颈，硬生生的将这名忍者钉在了武器架上，另一只手架起了武士刀，格挡住了吉刚信的浪人叉。她的心中也是颇为惊讶，真的是没想到，这个西装革履的生意人，竟然实力水平如此强大，甚至比这群训练有素的忍者还要强上不少！

　　杰西卡无师自通般的来到了夏天的身前，也许是想要寻求盟友，又或者是想要保护夏天，总而言之，这样的举动彻底解放了夏天的攻击力，那一发发子弹如同长眼了一样，几乎每一次开枪都能带走一个敌人。

　　短短的几十秒战斗，场上的忍者都纷纷殒命，杰西卡强忍着胃里翻江倒海的感觉，尽可能的攻击或者躲避忍者的攻势，每次听到枪响的声音，杰西卡都非常的心安，因为那子弹总能带走围攻她的人。

　　就在这时，门板被撞得粉碎，一个身着红色紧身服的忍者被砸了进来，同样冲进来的，还有一个身穿一身漆黑，头上戴着上半脸黑色头套的男子，那漆黑的头套非常的特别，遮盖住了自鼻梁上方的所有面部，甚至连眼睛都被遮挡住了，下半脸那稀疏的胡渣，显露出了他那略显稚嫩的年纪，嘴唇红润，喉结微微蠕动，似乎因房中的这一片尸体而感到心慌。

　　“不！”黑衣男子大吼一声，却没有起到任何效果。

　　那一发子弹解决了最后一名忍者，犹如如同夏天漆黑的眼眸般决绝，一往无前。

　　妮可手中的武士刀也刺穿了吉刚信的右胸，那巨大的力道还在向上顶着，刀刃刺进了吉刚信背后的立柱之中。

　　吉刚信双手中的浪人叉同样按进了妮可的腰腹，两人的姿势就这样定格了。

　　“哦！我的上帝！”杰西卡惊呼一声，这是她无论如何也想不到的，那个强势而又霸道的女人，竟然就这么和对方同归于尽了？然而事实远非她所预料，几秒钟之后，妮可竟然身子后退，看着被自己武士刀钉在立柱上的吉刚信，湛蓝色的美目中闪烁着征服者的兴奋与血腥气息，一手一个，拔掉了腰腹处的浪人叉，鲜血浸染着她红黑色的制服，却因为颜色的关系看不到一丝一毫的血迹。

　　“这是……真的吗？”杰西卡彻底傻了，她无法相信，妮可竟然一点事儿都没有？难道都不会觉得疼痛吗？

　　“你们为什么要这样做？”闯进来的黑衣男子怒意横生，嘶吼着问道。

　　沉浸在杀戮中、注意力极为集中的妮可终于接收到了外界的信息，听到这熟悉的嗓音，妮可那嗜血的眼眸猛地一怔，瞳孔微微收缩，回过头，看向了身后的男子。

　　不是暗红色的连体制服，没有暗红色的头盔，也没有那暗红色的恶魔角。

　　他只是一身漆黑，黑色长裤，黑色绒衣，黑色的毛绒头套。亦如他那略显青涩的面庞，这身装扮，也是稚嫩无比，像是一个没有经历过战场的孩子，穿着那可爱的睡衣，懵懵懂懂的闯进了一个杀戮的世界里。

　　“见鬼。”妮可嘴里低声呢喃着，转身看向了夏天，那意味非常明显：怎么办？

　　夏天看着这通体漆黑，一副盲僧形象的稚嫩超胆侠，心中也是重重的叹了口气。夏天早就知道超胆侠来了，刚才在精神扫描的时候就已经看到了这个熟悉的身影，只是让夏天没想到的是，超胆侠竟然这么快就解决了上方那一群保镖，以及一个特殊的红衣忍者，并且闯进了演武堂中。

　　“回答我！你们为什么要这样做！为什么！”马特的声音逐渐变低，但是能听的出来，那悲愤的情绪却更多了。

　　夏天迈开脚步，走向了被钉在柱子上的吉刚信，给了妮可一个眼神。

　　“嗯。”妮可咬了咬嘴唇，双刀入鞘，迈步走向了超胆侠。

　　面对着迎面而来的女杀手，马特并没有被她收刀入鞘的动作迷惑，之间马特扬起了拳头，重重的挥了过去……


第202章 逼问

　　夏天仿佛听不到身后马特与妮可的打斗声，一步步的走向吉刚信，一手搭在那武士刀柄上，轻轻的弹了弹。

　　吉刚信面色僵硬，冷汗直流，却也是条汉子，硬是没有哀嚎出声。那武士刀穿透了他的右胸，将他钉在了立柱之上，这痛苦程度可想而知。

　　“看起来你在手合会的眼中是个不小的人物，13个黑衣忍者来救你，甚至还有一个特殊的红衣忍者，我想你会给我提供一些信息，对么？”夏天看着眼前的吉刚信，沉声道，“你是个生意人，我可以和你做一个交易，告诉我手合会在地狱厨房的据点在哪，我可以放了你。”

　　夏天一边说着，微微侧头，用余光看到了身后的打成一团妮可和马特，两人的战斗异常激烈，然而夏天和马特本人都清楚，妮可放水了，而且不止一星半点。

　　呯！

　　马特那缠着黑色布条的拳头与妮可那红黑相间的手套砸在了一起，清脆的骨裂声伴随着马特一声痛呼声，让杰西卡忍不住牙酸肉疼，这个黑衣人的胳膊碎裂了吗？仅从臂膀的健壮程度来看，妮可无论如何也不是黑衣人的对手啊？难道她在力量和身体强度上都遥遥领先这个黑衣人？

　　妮可面具后的脸却没有任何的兴奋之色，与刚刚大杀四方的她截然相反，此时她的表情反而有些不忍，脑海中浮现出一张张画面……

　　在另一个世界，她和马特对拳的时候，那钢铁的声音异常响亮，回荡在影域的地牢中，两人都没讨到半分便宜，纷纷向后倒飞而去。

　　这次，妮可稳稳的站在原地，但是马特却倒飞了出去，骨骼碎裂的声音让妮可心中不忍，她甚至有些埋怨着自己过于用力了。

　　这也是没办法的事情，上次和妮可对拳的是谁？是被“兽”附身的黑化超胆侠，那身体强度可想而知，而现在的超胆侠，仅仅是普通人的身体强度而已，硬要和那亚德曼金属骨骼分个高低的话，结果是可想而知的。

　　妮可为了避免进一步伤害马特，身子一个闪烁，在马特旋转倒飞的过程中，出现在了他的头顶，一脚将马特踩了下来，膝盖压着马特的背脊，顺便将马特的左臂反剪到背后，死死的按住，当这一切动作做完之后，妮可这才松了口气，转头看向夏天。

　　杰西卡的心中也是颇为诧异，自从她刚刚看见妮可遇到黑衣人的反应之时，杰西卡就认为妮可认识这个黑衣人，两人的战斗开始的太快，也结束的太快，让她眼花缭乱、应接不暇。现在妮可将黑衣人制伏之后，也没有干净利落的收割黑衣人的性命，这更加证实了杰西卡的观点，也许他们之间发生过一段故事？

　　杰西卡猜的很靠谱，这只团队不仅与黑衣人有一段故事，而且还是一段让人刻骨铭心的故事。

　　“我不知道你在说什么，如果你想要我的生意，我可以拱手奉上，这里以后就是你的地盘了，我认栽。”吉刚信不断的吸着凉气，面色痛苦，颤抖地说道。

　　“你刚刚的表情已经出卖了你，我们都不是小孩子，吉刚信，你知道我一定会得到我想要的信息。”夏天慢慢的抽出武士刀，“区别在于你到底能够坚持多久。”

　　“住……住手……”马特一阵疯狂的挣扎，那骨裂的右手在地上扒着，试图起身，而那剧烈的疼痛似乎已经超出了他忍耐的极限，模模糊糊的话语还没说完，便大声的哀嚎起来。

　　“别动。”妮可不知道是心疼还是恼怒，总之态度颇为烦躁，按着马特的左手向上提了提，压制着下方疯狂挣扎的人。

　　他还是这样的执拗，内心坚定而充满信念，真不知道应该说他固执，还是应该说他执着。

　　“不，你什么都得不到。”吉刚信似乎厌倦了伪装，又或者是彻底明白了无法欺骗对方，面色极为刚毅，眼中透露着极度的阴冷，口中说出的日语异常坚定，“杀了我，让我的尸体给你答案，你能做到的仅此而已。”

　　夏天叹了口气，知道事情远没有自己想象的这样简单，眼前的吉刚信，相比于这群沉默的忍者们，真的是有过之而无不及。夏天相信自己的判断，看得出来，吉刚信绝对不是装的，夏天也预见了未来情况到底会怎么发展，他也许真的无法在吉刚信这里获得丝毫有用的信息，看起来还要另寻他路。

　　“你没有必要这样做，没有必要。”马特停下了挣扎的身子，似乎知道自己无论如何也挣脱不开妮可的束缚，脸蛋贴着冰凉的地面，急忙开口说道。因为在他的雷达感官中，已经发觉了夏天动作的细微预兆。

　　年轻的马特分辨不出来这到底是逼问技巧，还是夏天真的已经下定了决心。

　　“他们是一群罪犯，地狱厨房中势力最大，声名狼藉的犯罪集团，他们是这个城市的蛀虫，吸食着这座城市的精神，腐化着这里的一切。”妮可也许是于心不忍，又或许是想要让马特有些心理安慰，终于舍得开口解释了一句，虽然她知道，这样几句话并不能让马特放弃坚持与信仰，但是这并阻碍妮可试图安慰马特的心情。

　　“这个城市有它的运转方式，这个社会同样如此，这不是你们滥用私刑的借口，你认为你们是在做正确的事？恰恰相反，你们在破坏着这个社会的秩序，亵渎这个国家的法律。”马特吃力的用脑门顶住地面，让自己的脸离开冰凉的地面，强忍着疼痛，继续道，“别这样做，妮可·萨默，别这样做。”

　　妮可的面色微微一怔，马特竟然认识自己？

　　“我欣赏你为地狱厨房做的一切，那些医院、收容所、孤儿院……我都看在眼里，我请求你，真诚的请求你，不要和这群罪犯成为一类人。”淡淡的请求声低声细语，略有一丝颤抖，让妮可极为无奈的砸了咂嘴，也让远处的杰西卡心中微悸。


第203章 你的信仰，我的任务

　　看起来，马特用他那特有的雷达感官获取了很多消息，从这方面来看的话，他并不是一个心血来潮加入社会治安警察的“睡衣宝宝”，而是一个有备而来的青涩英雄。

　　“你看错了我，我很抱歉。”妮可闭上眼睛，手狠狠的向上一提，卸下了马特的一个肩膀，确保他暂时丧失的还手能力之后，捞起马特的身子，抗在了肩膀上。

　　杰西卡一手捂住了额头，今夜的这一切，“精彩”的已经超乎了她的心里承受的范围。

　　“你们是军人，呵？属于这个国家的士兵？又或者是一群雇佣兵？”马特吊着两个臂膀，似乎已经预料到了妮可即将做些什么，急忙大声问道，甚至连疼痛都强忍了下来。

　　“送他去医院。”夏天摆了摆手，顺便向杰西卡说道，“你也一起去吧，别留在这里了。”

　　“所有人都死了，为什么我还活着？”马特被妮可抗在肩膀上，努力的抬起头，“看”向夏天的方位，“为什么要送我去医院？我挡了你的路，你不是那种心慈手软的人。”

　　是啊，我不是那种心慈手软的人，你说得对，我为什么不杀了你呢？

　　夏天终于正眼看向马特，低头无奈的笑了笑，你什么都不知道，也许我脖子上的这条项链、这枚特殊的坠饰，经历与见证事情的比你还要多。

　　明知事情不可逆转，但是马特依旧在做着最后的努力，只要还有一丝希望，他便永远都不会放弃。

　　夏天对于马特这样的态度，内心除了敬佩之外，更多的却是欣慰。自己童年的唯一好友，依旧坚定的行走在“英雄”的道路上，可惜的是，自己却永远无法和他成为同一战壕的兄弟。两人在价值观念上的根本矛盾，让夏天只能远远的敬望着马特。

　　马特听到了夏天心脏跳动的异样频率，虽然破绽很小，但他依旧听到了，他的努力终于得到了回报，在最后一刻，那个沉默冰冷的男人终于正面自己了，马特不知道是自己的哪一句话引起了夏天的注意，他只知道应该继续坚持。

　　看到夏天的这个动作，妮可暂时打消了瞬息移动的打算，扛着马特的身子，静静的驻留在原地。

　　“所以，士兵，这仅仅是你的一次普通任务，对么？”马特垂下头，苦笑道，“这里发生的一切。”

　　“除了他们，你还准备制造多少死亡？”马特微微侧头，细细的倾听着夏天的心跳，“我打赌你做过很多次这样的任务了？也许10次？20次？100次？这就是你的职业生涯，对么？”

　　马特没有从夏天那里得到回应，却感觉到了缠绕在自己腰际的手臂微微紧了紧，马特知道，他说中了这只团队的特质：“你们这样的日子持续多久了？一年？两年？还是……一生？”

　　“我能从萨默女士的身上感受到，你们从未休息过……从未停下这样的步伐。”马特颤抖的声音渐渐恢复平静，身子突然一轻，从妮可的肩膀上滑落下来，被妮可一手抓住了衣领。

　　“这是你职业生涯的第五年……不，嗯……第二年，又或者是第三年，对吗？”马特倾听着妮可的心跳，感受着妮可的鼻息，他用异常极端的方式敲打出了最真实的答案。虽然马特知道这只团队的领导者是远处那个沉默的男子，但他更知道眼前这个情绪有些异样的女人才是真正的突破口，虽然马特不知道她为何对自己充满了复杂的情绪，亦如上次在孤儿院中相遇的时候一样，让马特一头雾水，“你知道，有些人没有必要死亡，你可以收手，萨默女士，离开这里，离开这种生活，不要再让人们因你而丧命。”

　　“离开这里？离开这种生活？”妮可慢慢将马特扶坐在立柱旁，回头看了看夏天，伸手轻轻的揉了揉马特那漆黑的毛线头套，“你能做到么？离开这里？离开你这样的生活？”

　　“呵……”马特背靠着立柱，垂下头，笑容中带着一丝苦涩，“你知道，地狱厨房有一个特质，只有少数人是本地人，而那些本地人，他们不愿离开这里，也无法离开这里，他们感觉地狱厨房已经成为了血液中的一部分。”

　　“看起来你知道这一点。”马特依旧吊着两条臂膀，后脑抵着立柱，转头“看”向了远处那个心脏跳动频率再次微微异样的夏天，“直到有一天，一些事情发生了，他们被迫离开了这里，他们不得不离开这里，也许他们看到了更广阔的世界，见到了更多面孔，经历了更多的故事……”

　　马特的身子微微一颤，面色渐渐严肃起来，微微侧头，仔细的倾听着极远处男人的一举一动，显然，他意识到了什么：“但是这里总有让他们深陷的东西，紧紧缠绕着他们，让他们只能回到这里，无法走的更远，也无法逃的更远。”

　　马特深深的吸了口气，颤声问道：“你是纽约人，对么？”

　　夏天：“……”

　　“你是纽约人。”马特重复着说道，这次，却用了肯定的语气。

　　“曾经。”夏天远远的望着马特，低头抿了抿嘴，低声说道。

　　“你的家在地狱厨房，对么？”

　　“曾经。”夏天的声音依旧很低，却清晰的传入马特的耳中。

　　“哦，我的上帝。”马特后脑轻轻的撞着立柱，呼吸渐渐的急促起来，“妮可·萨默，萨默女士，萨默，萨默……”

　　“呵呵，我曾以为你们只是来孤儿院领养孩子的普通夫妇，老朋友。”马特的笑容让人听着有些心酸，有些无奈，“劳拉女士现在过得很好，她永远是那样的善良、热心。”

　　马特仰头叹息道：“我们当初的玩伴大多数都有了好的归宿，他们之中，有些人离开了这里，也有一些人一直生活在地狱厨房的各个角落，每个圣诞节，都会有一些人回到圣阿格尼丝，劳拉却总觉得少些什么，我知道，她一直期待着能看到你的身影，她想知道你过的好不好，是否还在为父母的事所困扰，身旁的人会不会善意的对待你，你长了多高，在上学？还是已经工作了？又或者，她只想知道你是否还活着……”

　　“见鬼……”妮可撇过头，不再直视着马特那漆黑的头套，她真的受不了这样的重逢方式，马特那平平淡淡的轻声细语，却让她的眼眶微微泛红。

　　夏天沉默半晌，轻轻的点了点头：“替我谢谢劳拉夫人。”

　　“别这样对我们的家，别这样对你自己，别这样辜负她。”马特颤声说着，嘶哑的声线飘过了一地的尸体，轻轻的回响在这片血流成河的演武堂中，第一次叫出了那个时隔多年的名字，“夏天，别这样做。”

　　夏天转身抽出了吉刚信身上的武士刀，虽然伤口并不致命，但是吉刚信也已经意志模糊，失血过多。

　　马特背靠着立柱，努力的站起身子，却被妮可一手按住了肩膀，无论妮可的内心经历了怎样的触动，有一点是她无法动摇的，那就是永远挡在夏天的身前。

　　“他的恶行不是你成为善人的理由，不要用他的恶行为你的行为辩解。”马特被按在立柱上，知道无法闯过去，声音有些沙哑，“请你好好想一想，现在的情况，是你不想杀死他，但是却不得不拿起这把刀。还是你根本不需要杀死他，但是你却想拿起这把刀。”

　　在马特充满期望的等待中，在杰西卡手足无措的状态下，在妮可默默的注视中，夏天拿着武士刀，直直的刺进了吉刚信的心脏。

　　“不！夏天！夏天！！！”马特愤怒的嘶吼着，双腿一蹦，却再度被妮可死死的按回了立柱上。

　　“也许我们最大的错误就是曾有一段交集，马特。”夏天转身走了出去，“我只是感到很荣幸，你我之间还存有唯一的相同之处，你的信仰，我的任务：地狱厨房。”

　　毕竟，

　　你是夜魔。我是冬兵。


第204章 气球

　　“叮！

　　执行任务：英雄之路（初级）。

　　任务性质：连环。

　　任务目标：杀死十名漫威宇宙中的反派。

　　已完成杀戮目标：吉刚信。

　　人物身份核实：手合会在地狱厨房的代表，头目之一。符合任务条件。

　　任务完成度7/10，奖励光球*1。”

　　目前光球数量8。

　　看起来吉刚信就是手合会的成员之一，只不过没有发挥出来应有的战斗力，被妮可直接逼上了绝路，又被夏天一刀刺穿了心脏。

　　一山还比一山高这种道理放在任何世界都是行得通的，也许吉刚信可以在地狱厨房中混得风生水起，甚至对待任何强大的武者都有一战之力，但是在与夏天团队的战斗中，直接被女死侍给单刷了。

　　此时的夏天坐在一张普普通通的沙发上，看着自己拥有的8枚光球，心情倒是好了不少，在仔仔细细的权衡利弊之后，将其中的五枚光球扔进了“精防”的技能之中。

　　霎时间，夏天的人物模板变成了：

　　物理攻击。

　　1格斗大师：LV.6。

　　2冷武器大师：LV.6。

　　3热武器大师：LV.6。

　　魔法攻击。

　　1魔法物理类伤害：LV.0（伤害加成0%）。

　　2魔法精神类伤害：LV.0（伤害加成0%）。

　　3法力充能：LV.0。

　　防御类：

　　1物防：LV.4。

　　2精防：LV.5。

　　光球数量3。

　　如果把7级当成满级的话，那么夏天只差最后两级就可以在“精防”领域中成为这个世界的巅峰层级了，也许到那个时候，他就可以完全脱离九头蛇的掌控，也可以面对各种各样的强大心灵能力者，夏天也知道，距离自己披上毒液套装的日子也不会太远。

　　事实上，此时的夏天就想要尝试着套上毒液套装，只不过需要有人在一旁守护，这样的想法才能去落实，妮可就是一个非常好的人选。

　　这个想法一旦冒出心头，就再也无法抹除。夏天越想越觉得可以试验一下，只不过说服妮可将会是一个非常困难的过程。毕竟女人披上过那毒液套装，最终用自残的方式脱了下来，估计她无论如何也不愿意让夏天冒险做这种事情。

　　夏天知道自己的“精防”等级提高了，有什么用？拿什么去说服妮可？这人物模板夏天可是准备烂在肚子里，不告诉任何人的……

　　夏天暗暗思索的时候，两个搬运工人已经放好了办公桌的位置，和杰西卡礼貌的道别离去。关门声拉回了夏天的思绪，转头看向杰西卡，却发现女人正双手抱胸，站在窗前，看着下面熙熙攘攘的街头。

　　这里并不是夏天的家，而是地处地狱厨房的中南部，在破败的地狱厨房里算是比较“繁华”的了，当然，再怎么繁华也都是那副德行，毕竟本质上这里还是地狱厨房。

　　这是一幢小型的公务用楼，二层一共有三个供给租赁的公寓，杰西卡选择了租金最贵、面积最大的朝阳房间，她将要在这里正是开启她的侦探事务所的职业生涯，同时，公寓内的三个房间不仅让她拥有了办公室，也让她有了卧室和餐厅。她在日后不需要再寄住夏天的家中，也放弃了曾经自己的破烂公寓，毕竟那间公寓总能让她想起紫人，想起那些不好的经历。

　　这独立建筑的一层就是一家咖啡厅，这倒是让杰西卡省了很多事，无论是酒还是披萨，都能够在第一时间送上楼来。夏天真的很担心杰西卡会醉死在这里……

　　让夏天感到难过的是，杰西卡在目睹了昨夜的一切之后，忠诚度直线下降，一路降到了90点。也许夏天和妮可这两个内心极为坚定的人不会被马特的话语所左右，但是马特那非常有道理且极为真诚的话语却干扰了杰西卡，直至夏天在最后毫不犹豫的刺穿吉刚信的心脏过后，杰西卡的状态一直不怎么好。

　　但是夏天却从这里面看到了积极的一面，毕竟杰西卡不是一个杀手的材料，信息介绍上的“超级英雄”可不是随便说说而已，杰西卡在这样的情况下依旧能够拥有90点的忠诚度，这已经意味着她不会背叛夏天，而且对这只小队非常忠诚了。

　　看起来夏天这段时间如此尽心尽力的帮助她，也是收到了应有的回报。她那骤降的、却依旧保持在90点大关的忠诚度足以表明，杰西卡并不欣赏夏天的做法，但是却能理解他的行为。她不是一个当婊立牌的女人，在碰到和紫人相同类别的人时，在无路可走的情况下，她也会选择杀戮。

　　这些，都是她被夏天潜移默化影响的，无论杰西卡原来的生活轨迹如何，此时此刻的杰西卡，正在按照夏天期望的角度切入这支团队，站在一个独特的位置，慢慢的融入这只团队。

　　这些是无所谓的，夏天也不打算继续让杰西卡介入自己冷酷的职业生涯，现在帮助杰西卡开办侦探事务所就非常的符合夏天心意，一方面能够满足杰西卡的心愿，帮助每一个曾被紫人伤害的人，另一方面，夏天也希望杰西卡在未来成为己方团队的一张“人形名片”，一举两得。

　　“一个人的力量很小，我知道你迫切想要帮助受害者的心，也知道你现在需要冷静，我不会逼迫你去做什么，如果你需要帮助的话，可以常联系妮可，你调查过她，知道她手下那些人的力量，这会对你的事业有所帮助。”夏天看着杰西卡那纤细的背影，开口道，“当然，遇到棘手的事情，联系我，我对你的态度始终如一。”

　　“嗯。”杰西卡冷淡的“嗯”了一声，转头看向夏天，一脸你欠我三点五个亿的表情，“知道了，队长大人。”

　　“下周六回我的房子聚餐，只是寻常聚餐，说说近况什么的，不需要带礼物。”夏天站起身子，转身离开了公寓，真是受不了对方那张臭脸。

　　“你以为我会带哦？”杰西卡憋着嘴，一路护送夏天出门，狠狠的关上了房门。

　　走出门之后，夏天看着房门上的标牌，上面的名称为“假名事务所”，假名？夏天一直不是很理解这到底是个什么鬼名称，杰西卡的脑袋里到底装着些什么乱七八糟的东西……

　　这边的夏天帮助杰西卡弄好了房屋，而在远远的几条街区之外，一家私人医院前，一辆黑色的商务车停了下来，在保镖殷勤的开门之后，车门中迈出了一条长腿，一个身材曲线完美、极为高挑的女人走了出来，墨镜、围巾，风衣、打底裤、长筒靴，一副都市丽人的装扮，成为了医院前一道绝美的风景。

　　让这幅风景显得有些有趣的是，女人手中还捏着一条线，长线拴着飘在空中的是一个萌萌的“凯蒂猫”气球……

　　妮可并没有在意周围人偷偷瞄看她的眼神，正如同她曾说的那样，她站在哪里都是焦点，光芒四射，她已经习惯了。

　　有人想看却不敢看，只能暗暗的偷瞄过着眼瘾。而有的人，却是发自内心的根本不想见到妮可，即便她手里拿着萌萌的气球。

　　“祝你早日康复。”妮可来到了一间高级病房中，挥手让护士离去，迈步走到床前，将气球绳子系在病床上。

　　马特睁着无神的双眼，目光空洞的望着天花板，双手被绷带捆绑着，吊在半空中，实际上，他的伤势远比看起来要轻的多，如果不是妮可强硬的态度，他甚至只需要回家休养就可以了。

　　妮可看到马特没有半点反应，默默的站在病床旁，注视了半晌，感觉到马特没有一丁点搭理她的意思，无奈的叹了口气。

　　上帝作证，妮可对于马特真的已经足够包容了。而马特不知道的是，他现在享受的，都是另一个世界的马特为他创造的。妮可转身离去，当她要走出门口的时候，终于听到了马特的问话。

　　“他得手，怎么了？”马特轻声询问道。

　　妮可的脚步一停，沉默半晌，嘴角流露出浅浅的笑容：“我曾设想过你的反应，发怒、吼叫、辱骂又或者是跳下病床试图继续逮捕我。我从未想过，你开口的第一句话，竟然是问候他。”


第205章 我受够了这座哭泣的城市

　　“他的手，怎么了？”马特没有理会妮可的问话，继续追问道。

　　妮可轻轻的关好门，转过身子，来到了衣架前，摘掉了墨镜、围巾，脱下了风衣挂在衣架上，看起来，似乎是有要和马特促膝长谈的打算了。

　　马特不言不语，只是静静的等待着。妮可整理好一切之后，坐到了沙发上，重叠着双腿，摆出了一个舒服的姿势，开口道：“你已经猜出来了，他是个士兵，经历了很多故事。”

　　房间中再次陷入了寂静，马特好像成为了一尊假人，一动不动的躺在病床上，不知道在想些什么。

　　妮可出奇的很有耐心，双腿优雅的重叠在一起，摆弄着自己的手指，转头看着窗外那湛蓝色的天空，几束花朵摆放在窗台上，在阳光的照耀下显得娇艳无比。

　　“你认识我。”不知道过了多久，马特终于开口了，说出的却是肯定的语气。

　　事实上，马特活的也很累，他那极端而又怪异的天赋让他成为了一台人形探测仪，他的一生都活在一个没有谎言的世界里，而这个社会的正常运转模式，就是人人都会撒谎，有善意，有恶意，也有微不足道的玩笑。人们日常交流的普通话语，却是要让马特辛辛苦苦忍受的。甚至在你每一次的开口前，你的呼吸，你的心跳，你的微表情，你身体的细微反应，已经让马特知晓了大概。连身为冬兵的夏天，在想起那段沉重的记忆时，也露出了一丝破绽，从而让马特识破了身份。

　　这个世界上，也许真的只有黑寡妇这种十级特工，才能和马特正常交流。

　　“连疑问的语气都省了呵？看起来你对我已经充满了厌恶感。你还知道什么？”妮可嘴角带着浅浅的笑容，窗口的窗帘一阵飘动，微风抚过妮可的面颊，让马特感受到了那令人迷醉的微笑。

　　“你两天前的午餐中有洋葱圈，昨晚洗过澡，用力揉搓过右手指骨的地方。”马特低声说着，语气无比的平淡，“早上他吻过你的左脸。”

　　“还有昨夜的那股血腥味，无论你把自己洗得多么干净，换了多少件衣物，它都在刺激着我的鼻腔。”马特的话锋一转，声音慢慢变的冷漠。

　　妮可赞赏的点了点头，笑容中带着一丝无奈。

　　“你没有任何愧疚的情绪，恰恰相反，你很骄傲，感觉这是你的荣耀……”马特似乎说到了一个不能忍受的话题，“说出来！你想要解释什么？”

　　妮可愣了一下，微微摇了摇头。

　　“当人们想要说话的时候，会改变呼吸的节奏。”马特用冰冷的语言说出了一个事实，“你刚才想说什么？”

　　“我并不是来和你吵架的，马特。”妮可终于开口说道。

　　“你到底为什么，为什么对我有如此复杂的情绪，我确定，我从未见过你……”马特极为严肃的问道。

　　“在你面前我无法说谎，我又不想告诉你真正的原因。”妮可笑了笑，站起身子走到病床前，看着马特那空洞的眼神，轻声道，“他像你一样，被这地狱厨房紧紧的缠绕着，我知道无法让你们两人中的任何一个放弃这里，所以，我认为我们需要找到一个和平的解决方法。”

　　“呵，萨默女士，萨默……”马特微微摇了摇头，低声道，“你知道，在我小的时候，我总是喜欢听警笛声，直至后来我才发现，原来警笛声也是多种多样的。我也终于了解到，这座城市到底经受了多少痛苦，每个夜晚又会有多少人哭泣，那些恐惧，尖叫，殴打，谩骂……各种各样的声音充斥着地狱厨房，我就一直这样静静的听着他们，坐在窗台上，听着每家每户破碎的声音，听着每个人心碎的声音。”

　　“我曾以为我会就这样当一个旁观者，我认为凭我一人是无法改变现状的，直至一周前，我听到了一条街巷上有个小女孩在哭泣，在她的妈妈熟睡之后，她的养父总是溜进她的房间……”马特转过头，用空洞的眼睛看着妮可，“我给儿童服务中心打了电话，但是她的母亲不愿意相信这一切，她的养父是如此的精明，确保了现场不会留下一丝痕迹。”

　　“所以你也在人们熟睡之后，拜访了他？”妮可轻声询问道。

　　“不仅如此，我决定不再当一个旁观者，我决定在人们熟睡的时候，拜访地狱厨房的每一个罪恶的身影，所有法律无法伸张的正义，由我执行。”马特探了探身子，贴近了妮可，沉声道，“萨默女士，我受够了这城市对我的哭诉，尤其是在每个夜深人静的时候。”

　　“告诉夏天，我会阻止他的一切，我会摧毁他的一切，我会亲手将他送进法庭。我会收集你在地狱厨房肆意妄为的证据，让人们看到你伪善的面具后到底是什么样的嘴脸，我会拎着你这一身钢筋铁骨，将你扔往该去的地方。”

　　“现在，杀了我，是你们唯一能够制止我的方法。”马特的声音缓慢而又坚决，“动手，或者现在就离开！立即，马上！”

　　“你讲故事的时候可没有现在这般急切，为什么急着赶我走？”妮可轻声喃喃着，若有所思的看向了门口，果然，不一会儿的功夫，一个男人跑了进来……

　　“嘿，马特，你还好吗？”人未到，声先至。一个身材略显臃肿，留着半长发的男人闯了进来，因为过于心急的关系，连基本的礼貌都忘记了，手里空空如也，没有带任何象征性的礼物，只是背着一个公文包跑了进来。那肥头大耳、气喘吁吁的模样看起来非常滑稽。

　　“哦，我的天……”金发胖子跑上前，急忙关心着马特，终于在马特的解释下，稳住了心神。胖子这才看到妮可的身影，不由得微微一愣，有些尴尬，伸出手说道，“你好，我是弗吉·尼尔森。”

　　妮可扫了一眼伸在眼前的胖手，没有任何表示，只是又看向马特，沉默半晌之后，轻轻的点了点头，默默的走回了衣架前，披上风衣，慢条斯理的系上围巾，带上了墨镜，最终回头看了一眼马特，轻声道：“祝你早日康复。”

　　说着，妮可关上了房门。

　　“这到底是……为什么……”马特的心一直提着，生怕妮可说出他的秘密，也害怕妮可对费吉不利，却没想到会是这样的结果。当马特听到妮可的告别语之后，马特也是极为疑惑的，因为他知道，妮可的话语是出自真心的，在他敌意的态度之下，妮可不仅仅没有被激的教训他，更没有做出丝毫不利于他的举动，甚至在临走前还留下了一句祝福。

　　“嘿，我说老兄，她是谁？你的新女友吗？她是我在现实生活中见到的最有气质的女人了，就像是从电影走出来的一样，你为什么从未和我说过？”弗吉拽了拽HelloKitty的气球绳，疑惑的问道。作为马特最好的朋友，同时也是马特的大学室友，现在的律所同事，弗吉和马特的关系是非常亲密的。

　　马特摇了摇头：“别问了，费吉，什么都别问……”

　　弗吉看着马特那迷茫的模样，最终还是将一肚子的疑问埋在了心底。


第206章 破天荒

　　小队的成员都有各自的任务，在各自的领域混的风生水起，直至今日，夏天勉强可以说自己已经在地狱厨房站稳了脚跟，只是前些日子吉刚信的死亡让地狱厨房再次陷入了动荡，这种动荡带来的最直接的影响，就是地狱厨房的地下势力重组，失去了吉刚信的领导，夏天相信手合会还会派出来另外一个代表，只是当极道帮再次回归的时候，估计他们的大蛋糕已经被其余的势力瓜分了。

　　面对着全面龟缩的极道帮，夏天手下的爱尔兰帮已经摩拳擦掌，跃跃欲试，目光对准了黑马码头。

　　这些都是无所谓的小事，起码在夏天看来，这些都是可有可无的，真正让夏天纠结的大事，就是此时他眼前的玻璃箱子。

　　那里面有一摊漆黑的“油漆”，正在不断的蠕动着，随着夏天的话语摆着各种各样的造型，似乎是在表忠心。

　　“我希望你能听懂我的话，当然，你的智商一定能听懂。”夏天坐在那被改造成军火库的衣帽间中，盯着眼前桌子上的玻璃箱，“你绝对不会想要被囚禁一生，你知道，我和妮可的生命会非常的漫长……”

　　啪叽，啪叽……

　　毒液不断的跳动着，拍打着玻璃箱子，别说一生几十年了，现在的毒液连一分钟都不想多待了，这么小的箱子，天天蜷缩在这里，这种被囚禁的滋味它真的已经受够了。

　　尼玛，老子也是无辜的好嘛，明明是死侍给我的残忍人格！是他让所有人都嫌弃我，我原来心灵很纯洁的好不！？我也是受害者，我是被那个男人玷污的！

　　毒液四处乱跳着，啪叽啪叽的拍着玻璃：放我出去吧，放我出去嘛……

　　呼……

　　一道人影闪过，毒液兴高采烈、蹦蹦跳跳的模样瞬间没有了，也许它见到了逃出玻璃箱的希望，但是当它感觉到一个女人的身影时，它立刻开启了“装死”模式。

　　“马特现在是哥伦比亚大学的学生，这是他大学的最后半个学期，现在处于实习阶段，目前马特和他的大学室友费吉·尼尔森在兰德曼—扎克律师事务所实习。”妮可手里拿着一叠文件，里面有马特和费吉的详细资料，身子探前，将文件放在了玻璃箱子上，挡住了毒液的“死样”。

　　女人那探前的身子和手臂并没有缩回来，而是直接从背后揽住了夏天，下巴支在夏天的右肩上，亲昵的蹭了蹭夏天的脸蛋：“冬兵的效率让我不得不惊叹，卓娅真的是太好用了，只要我提出要求，没有她带不回来的情报。”

　　“威尔逊·菲斯克（金并）呢？”夏天开口询问道。

　　“都在那文件里，你准备把他提上任务日程？”妮可柔声说着，热热的鼻息弄得夏天耳朵有些发痒。

　　“嗯，我们努力在地狱厨房站稳了脚根，我并不想让一个庞然大物成长起来，将它扼杀在萌芽之中会是不错的选择。”夏天开口说着，身子探前想要去拿玻璃箱上的文件，却被妮可搂着身子，按了回来。

　　“威尔逊·菲斯克和我们的手下韦斯利是至交，你想好这样做的后果了么？”妮可继续问道。

　　“嗯，我会用些手段的。现在地狱厨房人心惶惶，威尔逊·菲斯克又有强势入驻犯罪联盟的意思，那群俄罗斯人早就对他产生不满了。”夏天开口说着，这个世界上一切事情对于冬兵来说并不复杂，无论阴谋还是阳谋，对夏天来说，本质上都是制定计划，然后执行，如是而已。

　　“那么，你想好披上毒液的后果了么？”妮可松开了缠绕着夏天的双手，双手板着椅子旋转，让夏天面对自己，椅子腿与地板发出了刺耳的摩擦声，妮可双手撑在椅背，低着头，目光直视着夏天的眼神，温馨的氛围慢慢变得有些凝滞，夏天很久没有看到她如此严厉的眼神了。

　　“我有把握，另外，这只是个尝试。”夏天开口说道。气场这种无形的东西很难描述，但是却能让夏天真切的体会到了妮可是如此的认真，此时的夏天就感觉到有些压力，甚至呼吸都有点困难。

　　面对普通人和面对一个从尸山血海里爬出来的人，感受是完全不同的。夏天没有表现出任何异样，毕竟身份在那摆着呢，但是那边的毒液已经尽可能的远离妮可了，它将自己的身体粘在了最外侧的玻璃板上，不断的蠕动着。

　　“我不知道你哪来的自信，虽然我一直盲目的信任你，很少质疑你的决定，但是这一次不同。我穿过它，我想我有资格说说我的建议。”妮可看着夏天面无表情的脸，似乎意识到自己的表现过于强势了，随即蹲下了身子，扶着背椅的双手也握住了夏天的手掌，搭在了夏天的大腿上，仰头看着夏天，声音也放轻柔了不少，“它会在不知不觉间影响你的心神，我曾告诉过我别被这点小小的力量而蒙蔽双眼，你为什么要做出这样的决定？”

　　看着眼前明显画风不对的妮可，夏天总有一种想笑的冲动，女人如此小心翼翼的模样可真是太罕见了，真应该拍张照片纪念一下……

　　“对于我这种人形兵器，它能够满足我的一切需求。”夏天开口说着，“事实上，我的意念能力在不断的提升，它保护我大脑的能力在不断的增强，我能感受到这些，把这次当成一个实验也不错。”

　　妮可重重的叹了口气，真是搞不懂他心血来潮的这一幕，难道他的能力真的发生了质变？意念能力又提升了一个层级？

　　虽然夏天的语气很平淡，但是妮可知道，他一旦下定决心，做出的决定就很难更改。而上次妮可穿上毒液的经历真的让妮可不愿意冒这个险。

　　“一点商量的余地都没有？”妮可皱着眉头，手掌慢慢紧握。

　　夏天却牵起了她的右手，轻轻的吻了一口：“只是个实验而已，退一万步讲，就算我迷失了心智，你也可以很轻松的解决我。”

　　妮可抽回了手掌，不再“卑躬屈膝”的仰望夏天，而是站起身子，低头恼怒的看着眼前这个油盐不进的顽固青年：“撑过我说的10个，不，5个单词，我就让你去做。”

　　夏天抬眼看着妮可，心中惊讶不已，错愕半晌，道：“这是不同的性质，妮可，你知道，那些单词是一把钥匙，开启我内心的那一扇门。而毒液是从外部干扰我，这是两码事。”

　　“夏天！”妮可从牙缝中挤出一个单词，眼神凌厉，“听我一次，难道不行吗？”

　　“呃……”

　　“我什么都给你，我愿意做你说的任何事情，别穿上它，好不好？”妮可突然又蹲了下来，寒霜密布的脸蛋慢慢缓解，眼中带着一丝乞求，抓着夏天的衣角，柔声道，“起码要等到你的脑袋完全可以承受的时候，而不是你认为可以尝试着去实验的时候，听我这一次。”

　　夏天哑口无言，看着眼前情绪大起大落、态度无数次转变的妮可，他真的不知道该说什么好了。他从未想过，自己竟然会将妮可逼迫成这番模样。

　　夏天沉默半晌，有点心疼的扶起了妮可，不断的安慰着：“好了好了，没事了，不穿了，没事了……”

　　“真的？”妮可满脸的不可置信，接着，慢慢的转变为惊喜。

　　“抱歉。”夏天又不能解释“精防”等级，人物模板这种东西。从不知情的人角度出发，夏天这样的做法的确是过于冒险，而且有些自私。

　　“这简直就是奇迹，老娘跟了你几年，第一次见到你乖乖听话的时候……”

　　夏天：“……”


第207章 金并之死

　　“这个世界的金并是个白人，终于回归正常了。”夏天心中默默想着，手里拿着一叠资料，看着威尔逊·菲斯克的生平，唏嘘不已。

　　在2005年春夏交际的时间点内，所有人都觉得金并是一个还算不错的商人，有一个曾经想要竞选市长的父亲，以及一个爱他的母亲，除此之外，世人对威尔逊菲斯克并没有过多的了解。

　　但是在这叠资料中，夏天却看到了很多其他的信息，卓娅也是冬兵之一，其手段毋庸置疑，阴狠、毒辣，各种各样的负面形容词加在她的身上都不为过，她只要能够完成任务，不会去顾虑任何的道德和法律。

　　夏天看到了那被宣告死亡的金并之母，此时却被金并安置在一个养老院中，过着安静恬淡的生活，只是她的母亲患有阿尔茨海默病（老年痴呆症），脑子不怎么清楚。

　　让夏天万万没想到的是，万能的女冬兵竟然从金并的母亲口中得到了很多很多被掩埋的历史故事。再结合夏天前世的记忆，夏天得到了一个相对清晰的故事，金并的父亲脾气暴躁，一心想成就大事，但是却总是失败，郁郁不得志的时候，因受不了其母亲的闲言碎语，愤怒之下对其母亲进行了家暴，当时的小金并看不下去了，拿起棒球棍敲在了父亲的脑袋上，惊慌惊恐的小金并下手却也是极狠，没有在父亲被打倒之后就收手，反而是继续殴打，最终将自己的亲生父亲打死了。

　　这一家人都不是善茬，母亲看到了这种情况之后，没有半点惊慌。她帮助小金并毁尸灭迹，凭借着精明的头脑摆脱了嫌疑，最终和小金并过上了新的生活。

　　金并的血液里有着父亲暴虐与母亲阴狠的基因，他刚过中年，便已经在地狱厨房混得风生水起，阳光社会中，他是一个成功的商人，地下社会里，他抓准时机，接替了爱尔兰帮在犯罪联盟中的位置，一步步的向上攀爬，事业蒸蒸日上，即便是没有韦斯利的帮助，他依旧已经显示出了日后其犯罪帝王的资质。

　　无论金并即将拥有多么辉煌的未来，有什么样的品质、手段、地位、社会资源。让人感到可惜的是，今夜的他，被一个代号为冬兵的男人盯上了。

　　在这春夏交际之夜，夏天穿着普通的皮夹克、牛仔裤，身子隐匿在黑暗的角落中，正在一个地下停车场中安静的等待着。

　　金并果然守时，这也许是他成功的要素之一，无论他与对方的地位如何的不平等，他总是能够给对方足够的尊重。地狱厨房犯罪联盟的华夏老太，也许就是看中了金并的这一点，才尝试着让金并加入。

　　另外那群俄罗斯人就不太守时了，5、6分钟之后，一辆面包车开了进来，数个身材雄壮的战斗民族走了下来，嘴里骂骂咧咧着俄语，面色不善的来到了金并的身前。

　　“你向我们保证过，这次的协议不会有任何纰漏！”俄罗斯人开口咒骂道，“你这个撒谎者。”

　　金并微微低头俯视着其中一人，面色诚恳：“在你们通过哨卡的时候，那些人可曾阻拦过你们？在你们护送的路途中，可曾有警察找过你们的麻烦？”

　　一句话，说的两个俄罗斯人哑口无言，愣了半晌，才继续抱怨道：“你知道这些军火对我们来说意味着什么，现在它们被掠夺走了，就在你的眼皮底下，就在你承诺的安全范围之内！我们辛辛苦苦将它们从俄罗斯弄来，却在最后一步上失败了，这一切都毁了！”

　　“抱歉，我很理解你们的心情，我也尊重你们过去的成就。”金并目光直视着两人，道，“但这不是你们推卸责任的借口，你们都清楚地狱厨房的‘幽灵’，我已经尽力做到了一切，爱尔兰帮散了，极道帮溃败了，各种各样排不上名号的势力更是生不如死，这不是我能控制得了的事情。如果你们叫我前来，只是来发泄情绪的话，我只能说我的时间很宝贵！”

　　“你说什么？你这神志不清的美国人，是你主动约我们的……”俄罗斯人咒骂的时候，却听到了“呯”的一声。

　　金并的保镖团队顿时炸了锅，只见其中一个白人保镖愤怒的抬起手枪，直接扣响了扳机，俄罗斯的代表捂着心脏软躺在地。

　　“等等！这是误会！”金并面色一变，这个保镖是自己的亲信介绍而来的，已经守护他足有一个多月的时间了，从未出现过什么问题。而当金并看向那名亲信之时，却发现那亲信的眼中流露出一股浓浓的歉意，一瞬间，金并就意识到了什么。

　　这群俄罗斯人可不会去管这些，飞快的闪躲着，对着保镖们就开了火，他们早就与金并这强势入驻的实力积怨颇深，昨夜一批军用级别的军火失踪之后，这样的损失是他难以承受的，而金并这次约见她们，没有提出任何的解决办法，反而是嘲讽与蔑视，更让他无法容忍的是对方竟然想要杀人灭口！？

　　难道金并想要清除黑手党在地狱厨房的势力？就像是取代爱尔兰人那样取代俄罗斯人？

　　然而这次会面，并不是其中任意一方提起的，而是有人在搞鬼，至于是谁？维克多手中的枪械给出了完美的答案。

　　停车场乱成一团，两个势力你来我往，枪响声不断。纷乱的战场上，没有人注意到，死去的俄罗斯人腰间飞出了一把手枪，飞进了一个阴暗的角落中。

　　极度混乱的场面下，保镖们簇拥着金并上车，却没有注意到，一个人影从拐角处闪了出来，带着白手套的手中还拿着俄罗斯人的手枪，对准了远方，轻轻的扣响了扳机。

　　呯！一发子弹却精准的射穿了金并的后脑。

　　“叮！

　　执行任务：英雄之路（初级）。

　　任务性质：连环。

　　任务目标：杀死十名漫威宇宙中的反派。

　　已完成杀戮目标，威尔逊·菲斯克。

　　人物身份核实，金并，符合任务条件。

　　任务完成度8/10，奖励光球*1。”

　　维克多一身保镖装束，疯狂的杀戮着俄罗斯人，而夏天并没有满足于金并的死亡，拿着俄方的枪械持续进攻着金并团队，噼里啪啦的手枪声甚至让人觉得夏天手中拿的是微冲，那开枪的速度让人瞠目结舌，精准度更是让人震惊不已。

　　维克多也不遑多让，随着那子弹射进油箱中，一股气浪彻底掀翻了停车场，枪响声伴随着周围汽车的鸣叫声，在夜色下显得刺耳无比。

　　“我按你说的做了，求求你，我按你说的做了……”一个男子自始至终没有反抗过，跪倒在地，双手抱头，身子瑟瑟发抖，苦苦的哀求着。他正是介绍维克多进入金并保镖团队的亲信。

　　“你知道什么人才善于保守秘密么？”远远飘来了夏天沙哑的声音，用眼神示意着维克多，“死人。”

　　维克多拿起了手枪，突然发现自己叩响不了扳机，有些诧异的看向夏天。

　　“忘记了，他是金并的人，应该由我来。”夏天抬手就是数枪，故意装成一副打的不准模样，顺便将枪械扔飞了出去，用能力按进了一名俄罗斯人的手中，道，“你有一周的时间休息，别让任何人看到你。”

　　“遵命。”维克多选择了不同的方向，飞快的离去。

　　夏天看这满地的尸体，在一片汽车的鸣叫声中，默默的离去。

　　维克多用一个多月的时间精心策划，两人用了不到5分钟的时间完成了这一切。维克多在背后付出了多少心血，就不需要再提了。

　　此时此刻，这个日后呼风唤雨的犯罪帝王，就这样被扼杀在了萌芽之中。

　　如果金并按照正常的人生轨迹，日后会与超胆侠、蜘蛛侠纠缠，来来回回的入狱出狱，也许会发生很多精彩的故事，画出很多精彩的漫画。可惜的是，金并没有等到还在青涩中的超胆侠，也没有等到未成年的蜘蛛侠，更没有等到形形色色的超级英雄，反而是提前引来了一名冬兵……


第208章 谁才是幽灵？

　　清晨，夏天正在阳台上抻懒腰，呼吸着新鲜空气，看着一片郁郁葱葱的林海，感受着生命的美好，背后突然出现了一道人影，那气势汹汹的模样看起来并不怎么友好。

　　妮可此时心情的确很差，地狱厨房的地下社会消息传递的很快，有点门路的人都知道了停车场中俄罗斯黑手党与金并团队的火并，而妮可却清楚的知道，那只是伪装而已，这一切必然出自夏天之手。因为夏天曾经告诉过她，他要将金并这个庞然大物扼杀在萌芽之中。

　　妮可忍着变种能力，在车子停下之后，快步走进了别墅之中，这才闪烁开来，几个瞬间就走遍了一切夏天可能存在的地方，一层的餐厅，二层西侧的健身房，三层的书房，主卧室中的衣帽间，甚至是几个浴室，最终才在卧室的阳台上看到了那悠闲的身影。

　　妮可本该劈头盖脸的询问一番，却看到了夏天那壮硕的身影，白色的无袖体让那金属手臂显露出来，精美的手臂在阳光的照耀下熠熠生辉。肩宽、腰窄、长腿，这背影真的是太性感了……妮可不可抑制的联想到了和夏天在一起的美妙时刻，她只是感觉到心脏正加速跳动着，似乎有什么东西在蠢蠢欲动，好像……已经很久没和他尽情享受了，这个该死的木头，难道真的这么喜欢禁欲生活？（吧唧：九头蛇第一男模明明是我(╯‵□′)╯︵┻━┻）

　　“早？”夏天回头看向妮可，不由得有些疑惑，她现在应该很忙才对，前几天刚回来过，怎么又回来了？

　　妮可回过神，强行丢掉脑袋里的龌龊想法，面色晕红，也不知道是尴尬还是恼怒，道：“你昨晚去任务了！？”

　　“啊。”夏天愣愣的回应道。

　　“为什么没叫我！？”妮可听到夏天随意的回应之后，顿时更加不满了。

　　“维克多卧底一个多月的时间，精心策划了这一切，我们不想节外生枝。”夏天说着说着，就发现事情的不对，急忙改口道，“这任务对你来说没什么挑战性，你不会喜欢这种机械式的任务，什么时刻到达什么方位，哪一秒钟叩响扳机，我想你不会喜欢的。”

　　“你是怕我不听从命令！”妮可抓住了重点，怒意满满。

　　“呃……”夏天心中一沉，糟了，要出事儿……

　　“你喜欢一切都在计划之中，你怕我给你添乱，过去踹上两脚，砍上两刀，你不喜欢任何的‘即兴发挥’！？”妮可迈步走了过来，恼怒似地说道。

　　“呃……”夏天小心翼翼地说道，“主要是怕你玩的兴起，留下过多的痕迹，毕竟这次想要栽赃。”

　　“呀！”妮可恨恨的跺了跺脚，啪嚓一声，地板就这么碎裂了，“你嫌弃我！”

　　“啊哈！？”夏天已经不知道对方到底是在探讨什么问题了，话题怎么转移到“嫌弃”了？

　　“是不是！？”妮可逼问道。

　　“没有，我从见到你开始就一直和你任务，这种简单的小任务没必要纠结，哪次关键性的任务没有你的身影？你可是我最信任的人。”夏天琢磨了一下语言，开口说道。

　　“你就是嫌弃我，你已经开始不告诉我任务了，以后这样的情况会越来越多，你现在有很多队员了，已经不需要我了对吗？你多久没给我打过电话了，就算是打电话也是交代命令，三两句就挂断了，你关心杰西卡比我还要多，而且每次都是我找你，甚至我几周不回家你都不会想起我。”妮可憋着嘴，不满的嘟囔着。

　　夏天：？？？

　　情商不够，智商来凑。

　　夏天仔仔细细的分析了一下眼前的情况，推测出了无数种女人无理取闹的可能性，最终得出了一个相对完美的解决方案，快步上前环住了妮可，直接把她按在了床上……

　　妮可面色一缓，眼中闪过一丝狡黠，一副阴谋得逞的模样。美好的一天从“晨练”开始……

　　正当妮可“沉迷美色，无法自拔”的时候，却发现夏天并没有按照剧本演，而是给她盖上了被子，关切道：“情绪这么不稳定，是不是姨妈来了？这几天好好休息吧，我去给你倒杯热水。”

　　妮可面色一黑：倒尼玛的冬瓜皮……

　　唉，恼火呦……

　　这边的两位演员正在实力互演，而此时的地狱厨房中，另一个男人却陷入了麻烦。

　　夏天给了维克多一周的假期，这本是维克多调整状态、休息放松的时候，可是他却遇到了一个难题。

　　在一家咖啡厅中，维克多戴着鸭舌帽，他虽然身材壮硕，但是一米九左右的身高让他更接近普通人，再加上他穿着普通，异常低调，所以并没有引起周围人的注意。

　　但是维克多却感觉到了一丝不同寻常的气息，这是他作为一名顶级特工的素养，那敏锐的知觉和玄而又玄的危机感让他察觉到了事情的不对。

　　维克多并没有表现出丝毫的异样，慢条斯理的喝着咖啡，看着报纸，十数分钟之后，维克多吃掉了盘子中最后一块甜饼，随手扔下两张美元，慢悠悠的走了出去。

　　地狱厨房从来不缺乏废弃建筑，更不缺乏脏乱的街区，事实上，如果你看到一个破烂工厂旁边就是一个金碧辉煌的商厦的话，也不要感到奇怪，这就是地狱厨房的特色，好能好到极致，差也能差到极致。

　　如果是寻常人，可能报警，又或者前往人多的地方寻求心理安慰，保证自身安全。但是维克多是什么人？心中的骄傲和过硬的素养让他已经开始琢磨着如何从猎物变为猎人。

　　维克多步行了很久，走进了一条人烟稀少的肮脏街巷，尽管这里阳光明媚，但是却没有多少人。在这满是涂鸦的街巷中，维克多身子消失在了建筑一角。

　　维克多凝神屏息，手探在后腰，放缓着呼吸和心跳，与这安静的氛围融为一体。

　　让他万万没想到的是，他依旧感觉到了似有似无的注视目光，正在静悄悄的打量着他。维克多舔了舔嘴唇，眼中闪过一丝兴奋，虽然情绪波动甚是微小，但是对于冬兵来说，这已经算是比较大的情绪起伏了。

　　一场追踪与被追踪，围剿与反围剿的战争，就这样无声无息的展开了。

　　不知道过了多久，在这极为安静却极度诡异的街巷中，终于传来了消音手枪那小小的声响，几乎在同一时间，两枚忍者镖飞射而出，宛如凭空闪现一样，随之而来的，是两道身着鲜红色忍者服的鬼魅身影。

　　他们各种各样的动作都无声无息，迈步、跳跃、甚至大幅度的躲避动作都安静的可怕，没有脚步声，没有心跳声，甚至好像都没有呼吸声。

　　在维克多瞳孔微微收缩，微微惊诧的注视下，八个红衣忍者露出了身形，从各个角度将维克多围在了建筑一角。

　　维克多真的感觉自己是在和一群幽灵对峙一样，即便是这八个人活生生的站在他的面前，他都听不到任何细微的声音。

　　维克多慢慢的抬起头，建筑二层铁架上，又露出了四个红衣忍者，手中拿着的弓箭已经拉成满月，锋利的箭尖对准了维克多浑身上下的各个要害。

　　12个无声无息的幽灵就这样出现在了这个真实的世界中，如此的诡异。红色忍服，红色头套，身高都在一米七左右，如刀砍斧剁般整齐，那一双双漆黑的眼睛中，没有任何情感。

　　终于，维克多听到了一声日语：“你好，幽灵。初次见面，请多指教。”

　　幽灵？维克多脚步慢慢后移，到底谁才是幽灵？


第209章 惊现手合会

　　“呃……”杰西卡一阵痛苦的呻吟，努力睁开双眼，迷茫的看着前方，浑浑噩噩的脑袋让她认不清楚现在的状况，脸蛋贴着肮脏的地面，嘴里满是灰尘，身体的自然反应让她吐了几口口水。

　　咔嚓……

　　铁门的声响让杰西卡回过神来，手臂撑着地面，努力的支起身子，又是一阵钻心的疼痛，让杰西卡扑通一声倒在地上，此时的她再也感觉不到任何凉意了，四肢百骸中传来的疼痛让她冷汗直流，险些昏厥过去。

　　噗通……

　　杰西卡朦胧的视线中，只看到一个浑身鲜血的男子，狼狈不堪的栽倒在地，身上满是伤口，像是死了一样，头重重的砸在地上，却没有半点反应。

　　“琼斯女士，他没有给我们半点消息，看起来你的团队等级制度也很森严。”极为流利的英语自铁门外传来，杰西卡努力的望过去，却看到了一个红衣忍者，浑身上下被包裹的严严实实，只能看到忍者那如同鹰隼般锋利的双目，杰西卡回忆起了很多东西，这些像是幽魂的忍者突然出现在她的事务所中，尽管杰西卡努力的抵抗，但是却依旧被他们俘虏了，当杰西卡再次睁开双眼的时候，她已经处在这监牢之中了。

　　杰西卡甚至不知道这是什么时间，什么地点。

　　“不要轻易死亡，你的头领很在乎你，你对我们很有用处。”忍者说着，拉上了铁门上方的小窗口，房间中再度陷入了一片昏暗。

　　杰西卡努力的蜷缩着身体，也顾不得新来的狱友是谁了，她只是努力的爬向墙角，忍受着无边无尽的痛苦，背靠在了墙壁上，气若游丝的呢喃着：“见鬼……夏天，到底是我害了你，还是你害了我……”

　　“依旧没有‘黑空’的消息，这两个人应该分量很足，可以当做筹码。”一个红衣忍者开口说着，和其他的忍者不同，他起码会说话。

　　身旁一个高大的红衣忍者点了点头，他明显比较特殊，因为在一群一米七的忍者之中，他是唯一一个一米八的忍者，有点鹤立鸡群的意思，看周围人凝神屏息的架势，他应该是个队长。

　　“人员都到齐了吗？”忍者队长问道。

　　“昨夜已经就位，在收到您的信息之后，我们第一时间赶到了这里。只是抓捕这男子的时候，我们损失了不少人。”

　　“这些都是不可避免的，所以他们才能在地狱厨房创出名堂。”忍者队长说道，“妮可·萨默呢？”

　　“现在正在哈莱姆区的‘天堂’俱乐部中，我们的人一直在跟着她。”

　　“不要轻举妄动，她是最棘手的，我们的目的不是这支幽灵团队，而是要夺回‘黑空’。”忍者队长似乎态度非常明确，开口道，“时间紧迫，今夜执行任务，记住，在没有得到‘黑空’的消息之前，夏天不能死。”忍者队长开口说道，让人感到诧异的是，他竟然准确的说出了“夏天”这个名字。

　　“是！”忍者恭敬的低头应道。

　　“一切伤亡与损失我都能接受，我只要‘黑空’！”忍者队长再度表明态度，极为坚决。让人不得不疑惑所谓的黑空到底是什么东西。

　　这夜，一队又一队忍者们悄悄潜入了西彻斯特郡。

　　如果夏天发现了这个场景，估计会瞠目结舌，因为这些装备精良、训练有素的忍者们，竟然统统都是最顶级、最精英的红衣忍者，连一个穿黑色忍者服的普通忍者都没有……这一次，手合会玩真的了！

　　夏天刚刚完成了任务，正处于休养生息的状态，他给了维克多假期，也给了自己几天的休息时间，此时的夏天只是一边悄悄观察着韦斯利的情况，一边等待时机，默默的看着地狱厨房到底会有什么样的风起云涌。

　　夏天之所以观察韦斯利的情况，是因为金并死了，虽然维克多的计划天衣无缝，夏天两人的执行能力也是没有半点破绽，但是那个精明的韦斯利会有什么样的反应，依旧是让夏天内心担忧的。至于为什么要观察地狱厨房的风起云涌？原因也是如上，因为金并死了。这个替代了爱尔兰人，强势入驻犯罪联盟的黑暗势力新星，死亡所带来的震动恐怕不会比爱尔兰人要小。

　　夏天只是静观其变，无论地狱厨房给予他什么样的反馈，夏天一路征服的脚步永远不会停歇。包括韦斯利在内，都可以成为牺牲品，夏天不会让任何人阻碍自己的步伐。

　　早晨妮可强行演了一波，该配合她演出的夏天没有视而不见，带着怨气的妮可把夏天和她自己都折腾的不轻，幸好两人的能力都很强，下午时分，妮可便精神饱满的离开了家，前往了哈莱姆区，那里有韦斯利强取豪夺的、由妮可点头允许拿下的一家豪华俱乐部。整肃地狱厨房可不是一个简单的工作，仅仅灭绝地狱厨房范围内的宵小，并不能够让地狱厨房重获新生，作为输出违禁品最多的，也是秩序最乱的哈莱姆区，妮可早就有去入侵的想法，韦斯利的大局观不错，两人也在为夏天的事业奋斗着。说实话，即便是他们控制了整个纽约，也无法彻底灭绝犯罪，他们只是在尽力而为。

　　以“天堂”俱乐部为支点，妮可把目光对准了哈莱姆区的臭鱼烂虾们。对于地狱厨房来说，哈莱姆区就像是一条臭水沟，将源源不断的污水注入地狱厨房之中。

　　妮可已经有了很多的目标，比如说内维尔·巴维尔领导的牙买加帮，胡安·卡洛斯·卡斯特罗的古巴帮，彼得·洪的韩国帮，甚至是下城区的华夏市场，统统进入了妮可的视野，这些自地狱厨房和哈莱姆区向外发散的复杂脉络，让妮可的事业心蹭蹭的往上窜着。

　　其实，杰西卡跟踪妮可的时候，拍摄下来的那张犹如电影海报的照片里，其中被妮可处决的男子就是哈莱姆区海地帮的老大——雅克·阿莱夫。虽然各个区域划分明显，但是纽约城的犯罪脉络可是错综复杂，妮可正尝试着将它们统统剁碎。

　　夏天的眼光更加的专注于地狱厨房顶级的犯罪联盟，比如金并、极道帮、黑手党、神秘的华夏集团，让夏天意想不到的是，今夜，同样有人盯上了他。

　　除了隐藏极深的女冬兵卓娅出外任务，以及手合会不敢对妮可轻举妄动之外。夏天团队的另外两名成员已经沦陷，被囚禁在了小黑屋中当成了筹码。

　　在刀尖上摸爬滚打的日子就是如此的公平，你敢拿起手中的枪，就千万别诧异对方亮出锋利的刃。

　　西彻斯特郡，夏天的大型鬼宅中，无数幽魂窜了进来，没有拿出看家本领，什么隐匿、潜伏、暗杀之类的统统被这群忍者抛弃了，看来他们是知道夏天那强悍的能力，所以直接就现身了！上来就给了夏天一镖……

　　夏天正在书房中，看着面板上一个叫做“利兰·奥利斯”的老头，他是华尔街的金融家，负责为犯罪联盟洗钱，算是整个犯罪联盟的财政大臣，夏天正研究这个白发老头的时候，只感觉一道寒芒闪过，猛地扬起左手，忍者镖与金属手臂碰撞在一起，发出了“叮”的清脆响声。

　　接着，一道道暗红色的魅影窜了出来，连一句开场白都没有，一时间，寒芒交错，刀光剑影。


第210章 来来来！战个痛快！

　　夏天可是越打越心惊，面前不断闪现消失的鬼魅身影，统统都穿着红色忍者服，毫无疑问，这应该是手合会的忍者，而且还是手合会中的精英层面的忍者。

　　让夏天感到困惑的是，他隐藏的很好，一直以来小心翼翼的行动，没有透露出半点信息，这群手合会的人是怎么找到自己的？

　　思索间，夏天开出了一枪，子弹没有打到那身形飘忽不定的忍者，却射穿了前方的图墙，将上方利兰老头的照片开出了一个大洞。

　　一个身材高大的忍者站在门口，默默的看着一片狼藉的书房，手合会保持着四名忍者围攻夏天，一旦有任意忍者出现差错，立刻会有忍者替补上来，这源源不断的攻势让夏天都没时间数清楚围攻自己的敌人到底数量有多少了。

　　他并没有妮可那极端而又蛮横的天赋，本质上，夏天只是一个被注射了超级士兵血清、身体素质各方面达到人类巅峰级别的战士而已。加强的4级“耐力”属性让他有了初级的身体自愈能力，也就仅此而已了，面对着这群配合完美的杀戮机器，夏天都忍不住感叹对方的行云流水，一丝一毫的破绽都没有。

　　每一分每一秒，夏天都在死亡的边缘徘徊着，每次抓到对方的一个破绽，总会有其余忍者补充上来，打乱夏天的节奏，直指夏天的要害，这让夏天一次次的步入了“前功尽弃”的轮回之中，看起来，想要找到突破口，必须有伤敌一千自损八百的觉悟了。

　　短暂而又激烈的交锋让夏天的眼神应接不暇，随时都有死亡的可能，夏天知道，在这样下去，一定不会有好的结果，心中一发狠，左腿后侧，身子半转，金属左臂挡住背后的一刀，夏天右手巧妙的翻转，一发子弹就射了出去。

　　叮！

　　子弹与武士刀发出了清脆的响声，那红衣忍者神乎其技的用武士刀横在了自己的眼前，竟然用这样的方式格挡住了那一发致命的子弹，而就在红衣忍者被打退的瞬间，另外一名红衣忍者补上了同伴的空缺，这连绵不绝的攻势简直就是密不透风，让夏天快要喘不过气来了。

　　如果夏天是和红衣忍者1V1的话，对方早就下地狱了！甚至就算是1V4，夏天也相信只要花些功夫，对方一定会被自己逐个击破，但是最恶心的，就是对方一直保持着有生力量的注入，逐渐蚕食着夏天的优势，慢慢的占据上风。

　　右手是血肉之躯，阻挡不了那锋利的武士刀，夏天开枪的瞬间就已经做好了最坏的打算，自己的动作快，对方动作更快，更何况是从战圈之外新加入进来的忍者，无奈之下，夏天用手枪挡住了那一刀，构造精美的P226竟然被砍出了一道凹痕。

　　此时，伫立在门口的忍者队长心中更是惊叹不已，这队红衣忍者是手合会在全世界范围内最顶尖级别的作战团队了，竟然短时间内拿不下夏天！？

　　虽然忍者队长已经见识了夏天的强大，也发觉了夏天那神乎其技的超能力，但是他竟然依靠一己之力，与自己组织中最精英的小队忍者们杀得不分上下？这你敢信？

　　这群忍者是什么人？没有人生，没有自由，自小就加入组织，有着异常严格的作息时间，像一台精密的仪器般运转了十几、二十几年，培养出来的就是世界最顶级的杀人利器！他们每一分每一秒都在生存与死亡间挣扎着，说白了，他们现在能够站在这里，都是踩着无数同伴的尸体爬出来的，本应该大杀四方的他们，却在这里碰到了一个异类！？

　　你训练了十几、二十几年？冬兵也不遑多让啊。不过说句实在话，如果夏天仅仅是单纯的“冬兵”，要不是有人物模板撑着的话，夏天此时的命运已经和维克多一样了……

　　不知不觉间，夏天已经闭上了双眼，无论是反应速度，还是对战局的把握程度都提升了一丝，现在夏天的世界里已经没有别人了，永远是围着他绞杀的四人团队，这四个人的战斗力绝对不是单纯的人数相加，他们组成的队伍战斗力远超四人。

　　夏天能力猛地涌出，背后持刀劈砍的忍者身子一顿，发现自己竟然拽不动手中的刀，就在夏天注意力聚焦身后的同时，左右两侧的忍者直指夏天的要害，夏天急忙窜了起来，而身后被他控制的忍者也恢复了自由，跃在半空中的夏天只感觉一道寒芒闪过，此时围剿他的四名忍者身子比他矮了一截，夏天顿时成为了活靶子，数根利箭自门口飞过，堵着门口的忍者队长甚至连动都没动，任凭利箭擦着他的耳际射出，却发现那箭矢定在了半空中，然后掉落下来。

　　哗啦啦……

　　夏天的身子撞碎了窗户，终于脱离了四人的围剿，也脱离了那小小的书房，栽进了夜色之中，只感觉到身体发寒，两名忍者竟然从天而降，自房顶跃了下来。

　　夏天那精美的金属手臂无数次的立功，再度格挡住了武士刀，顺势抓着红衣忍者在空中一个旋转，嗖嗖嗖……

　　下一刻，三根利箭穿透了红衣忍者的后心，而忍者身旁跃下的战友并没有丝毫的情绪波动，竟然一脚踹在了没入后心的利箭上，似乎要用这种方式将夏天串成糖葫芦。

　　巨大的力道让夏天再度飞回了书房之中，拎着忍者的尸体挡在了自己的眼前，哗啦啦……可怜的肉盾已经被暗器射成了刺猬。

　　昏黄的夜灯下，看不到宅子之外任何忍者的踪迹，但是那射来的箭矢却是实实在在的，夏天急忙远离了窗户，一旦他用能力定格箭矢，注意力势必会集中在背后，而包围着他的忍者们会抓住这一个破绽要了他的命，夏天已经吃过几次这样的亏了。

　　自战斗开始之时，夏天就清楚的知晓。对方虽然和自己并不是一个职业，但是本质上，都是最危险的杀手，一个分神，就会要了自己的命。

　　夏天心中发狠，拎着忍者的尸体当肉盾，一股脑的冲向了大门。相比于危机四伏的户外来说，宅子之内更能让夏天发挥出战力，毕竟意念扫描能力不需要铺天盖地的涌动出去，只需要定格在楼层之内就好。

　　当夏天硬生生的迈过忍者队长，闯出了书房门口的时候，手中的忍者尸体已经只剩下半截了，鲜血洒满了一地，场面异常的血腥，夏天却丝毫不敢犹豫，这样冲破围剿的机会可不多。

　　但是让忍者们诧异的是，夏天竟然没有用超能力一飞冲天，迅速逃窜，反而是迅速的飞向了卧室之中。

　　夏天不可能离开这里，这里有他的一切，枪械军火倒是其次的，这里还有毒液在内，还有数支变种人制作药剂，以及他所收集的全部资料。如果这群忍者搜刮这里，可能就会将夏天和九头蛇联系起来，毕竟这里除了维克多和卓娅的资料之外，还有剩余夏天企图追查的两名冬兵资料，一旦身份暴露出去，夏天面临的可就不是手合会了，而是无处不在的九头蛇。

　　说起来，漫画里的手合会似乎也和九头蛇组织有着千丝万缕的联系，只是不知道这游戏宇宙中是怎么安排的。

　　夏天刚撞开主卧的门，迎面而来的就是两名忍者，夏天再也没有击杀对方的打算，因为夏天知道这样只会耽误时间，意念能力猛地涌出，转变了思想的他直接挥飞了两人，一头扎进了衣帽间中。

　　夏天随手一挥，衣帽间的门猛地关闭，同一时间，夏天也冲到了玻璃箱前：“你渴望一个宿主带你去看花花世界，我希望弄死这群杀到我家门口羞辱我的忍者，怎么样？干一票！？”

　　毒液兴奋的直蹦，啪叽一声拍在了玻璃盖子上，来来回回的啪叽啪叽的欢快跳动着，似乎是在表达着一个观点：“干特娘的！”

　　“约定！”夏天能力涌动之下，玻璃箱子咔嚓一声掀了起来，夏天一手伸了进去，漆黑的毒液团疯狂的蠕动着，飞快的爬上了夏天的胳膊，胸膛，直至全身。

　　噗通！

　　一名忍者劈碎了衣帽间的拉门，身姿轻盈的跃了进来，却突然停下了进攻的脚步，紧紧的盯着夏天，又或者说，他正目瞪口呆的看着那一团漆黑的毒液爬满夏天的身体。

　　唰唰唰，几个忍者闪身而入，冲进了这三面墙摆满了军械装备，如同小型的军火库一般的衣帽间，但是这样的场景却没有让他们惊诧，因为他们已经被夏天吸引了……

　　夏天的瞳孔一阵剧烈的收缩，直至漆黑的毒液彻底将其全身覆盖，夏天整个人变成了黑色的油漆，泛着黑亮的光泽，极具质感，神秘而又慑人。

　　慢慢的，夏天的面部的毒液如同花朵般绽放开来，左臂也不断的蠕动，爬回了夏天的身体，露出了那条金属手臂。

　　随着毒液一阵阵的变幻，最终幻化成了那副经典的冬兵模样。

　　精美无比的战术背心，极具质感的黑色军裤，厚重的进攻型军靴……直至毒液在夏天的脸上变幻出了一张漆黑的下半脸面具，此时的夏天完全管理不好表情了，因为他此时的内心已经快要爆炸了。

　　夏天向左歪了歪头，看着自己手臂上那斑驳沧桑的红色五星，眼中闪烁着阴郁的光芒。

　　右手自腰间一抹，由毒液组成的四管德林杰射出了漆黑的子弹，崩碎了一名忍者格挡的刀具，忍者们惊愕的发现，对方似乎战力直线飙升，不单单是战斗力，那战斗的欲望也是蹭蹭上窜，再没有被动防守的意思了，任何一个动作都极具侵略性。

　　忍者格挡后退了半步，眼前的夏天已经冲了上来，左手中反握着一把由毒液幻化而成的、神秘色泽的蝴蝶刀，他漆黑的眼眸中爆发出了惊人的阴狠之色。

　　来！战个痛快！


第211章 毒液冬兵

　　在夏天战斗的过程中，毒液按照夏天的作战标准模拟出了他的经典装束，一团团毒液不断的融合、拼凑、蠕动，最终幻化出了一套完美的冬兵服饰。

　　毒液牌雇佣军装，毒液战术背心，毒液GX-8攻击型军靴。

　　后颈部塞着毒液VZ-61蝎式冲锋枪。

　　后背下侧带着毒液戈博马克Ⅱ双刃半齿格斗刀。

　　左大腿侧是毒液P226半自动手枪。

　　除了拿在右手的毒液COP357四管德林杰手枪，以及拿在左手的毒液蝴蝶刀之外。

　　夏天发现自己左右肩膀竟然挂上了毒液MK13榴弹发射器。

　　以及毒液M4A1突击步枪，甚至这M4A1还加挂M203A1榴弹发射器……

　　看这个架势，毒液似乎还要弄出一柄巴雷特，这毒液也是有趣，好不容易找了个宿主，估计是想要让新宿主看看自己的能耐，想把好东西一股脑的都塞给夏天，但是尼玛你要找对时机啊，我在近身格斗呢亲！你让我背着榴弹发射器、突击步枪和重型狙击是什么鬼！？

　　（毒液表示宝宝心里委屈，宝宝还说不出来……）

　　夏天并没有在军火库里发射榴弹的想法，来回几个攻防转换之下，榴弹发射器和突击步枪都幻化没了，夏天一个近身，手中的蝴蝶刀深深刺进忍者的咽喉，而那忍者格挡的刀具竟然慢了半分！

　　夏天此时也是有点懵，自己的速度竟然提升了这么多？这一攻本是冲着逼退对方去的，却没想到，自己竟然这么快，夏天索性就刺穿了对方的喉咙。

　　身旁的忍者攻势源源不断，夏天顺势弃刀，握着忍者的脖子横向甩飞了出去，蝴蝶刀变成了一团毒液长条，连接着夏天的手掌，撕扯着爬回了夏天的身体，在夏天背脊处再度幻化出了一柄锋利的蝴蝶刀。

　　夏天手拎着尸体挥出，竟然硬生生的将另一名忍者砸进了墙壁之中，这是什么力量属性？

　　夏天一直自诩为毒蛇，潜伏、暗杀等一切看家本领都彰显了他的毒蛇本色。但是套上这毒液套装之后，一股股兴奋嗜血的气息冲荡着他的大脑，大幅度增强的力量和速度让夏天放弃了毒蛇本色，彻底变成了疯狗……

　　换任意一个人在场，估计也会说出这样的评价：这疯狗一般的进攻压制！

　　是的，此时的夏天就是一个人压着几个忍者打，越打越放肆，越杀越来劲，小小的衣帽间拉门成为了他的优势，一次性面对着2至3名忍者，在夏天近乎脱胎换骨的情况下，忍者们留下了4具尸体，纷纷后退。

　　他们不愿后退，是因为害怕夏天逃离。现在不得已的后退，是战术性撤离。

　　但是他们想多了，此时的夏天根本没有逃跑的打算，已经杀红眼了，真的是好久没有这么放肆过了，这种熟悉的感觉让夏天仿佛找回了曾经的自己。

　　几名忍者翻身而跃，退出衣帽间，来到了主卧室，与此同时，这大型鬼宅里外都被红衣忍者们包围了。

　　忍者队长面色严肃，伸出双手，一旁，一个红衣忍者拿出了一条长长的锁链，锁链上方是一柄寒芒熠熠的镰刀，这日本的古武器也有一个恰当的名称：锁镰。

　　看起来，忍者队长要亲自出手了，他一直不愿意打破己方团队的节奏，如果是单兵作战的话，他也许能够打败每一名红衣忍者。但是硬要让这位忍者队长加入四人团队的话，他并没有红衣忍者们之间相互配合的好，任何一个精密仪器，换了一个不同的部件，运转都不会流畅。

　　漆黑的主卧室中，在一众忍者们的注视下，那更加漆黑的衣帽间里，缓缓走出了一个人影，漆黑的下半脸面具在月光下散发着神秘的光泽，上方那漆黑的眼眸，更是深邃无比。

　　也许妮可应该看看夏天现在的模样，估计她会更加的“沉迷美色、无法自拔”……

　　气氛安静的可怕，空气仿佛都凝结了，在一片压抑之中，窗外微风拂过，传来了树林的沙沙声响，这仿佛是一个信号，开战的信号！

　　让忍者们憋屈无比的是，衣帽间中那沉默的黑影，从背后拎出了一把加特林……

　　噼里啪啦……噼里啪啦……

　　“呜呼~”漆黑的半脸面具后，发出了一声闷闷的怪叫声，由毒液组成的子弹飞快的扫射而出，夏天努力压着不断颤动的加特林，猖狂的扫射着视野里的一切，床铺、落地窗、地板、柜子、相框、墙壁……

　　一切他能够见到的东西，统统被轰了个稀巴烂。

　　忍者们纷纷四散躲避，展现出了惊人的战斗素养，竟然没有任何一个忍者死在卧室之中，只是有两个躲在墙壁后的忍者被射成了筛子，还有一个企图跳出窗户的忍者被一路轰上了天际，噼里啪啦的打得粉碎，栽出去的已经不能算是尸体了，只能用烂肉来形容了。

　　妈的！

　　手合会是吗？精英红衣忍者是吗？训练了十年二十年是吗？

　　让我来告诉你：

　　我叫冬兵！

　　我来自九头蛇！

　　我他妈的被训练了一万年……

　　诶？等等……

　　夏天停下了疯狂的开火，终于感觉到了有什么不对，自己怎么可能会因为九头蛇的身份而感到自豪？

　　夏天松开拿着枪械的双手，毒液连接着他的指尖，爬回了他的身体，夏天一手揉了揉头发，忍受着大脑真真的刺痛，极度疯狂的进攻让他的血脉喷张，脑袋也有些隐隐作痛：“见鬼，毒液，老实点，我要是真沉迷于此的话，咱俩统统都得被销毁，你知道妮可那个疯狂的婊子，一只手能捏死咱俩……”

　　（毒液：你别怪我呀，我是被死侍玷污的呀……）

　　“该死，我怎么会用这样的词汇侮辱妮可，见鬼。”夏天使劲儿摇了摇头，他并不认为这一切都是剧烈运动、肾上腺激素飙升的结果，无论什么任务的时候，夏天都能够安静平稳下来，用冷静的态度分析一切。

　　而现在呢？他说了好几次脏话了，而且还用那样的词汇形容了妮可，这简直是不可思议的。

　　夏天理智上感觉不对，但是内心的真实感受却告诉他，这没什么大不了的，理性和感性相互撕扯着。整整5级的“精防”在这一刻体现出了它应有的价值，夏天依旧能够处于思考状态，就证明着他不会迷失在毒液的残忍人格之中，也许这只是初次穿着毒液的原因，日后会慢慢的熟悉的。

　　夏天险些因愣神而付出代价，那提升的敏捷和自身本就拥有的反应能力救了他一命，一柄飞刀几乎是擦着他的喉结飞了过去，夏天二话不说，左右手纷纷拿出了双持冲锋，长长的火舌喷洒开来，让这本就千疮百孔的主卧更加像是蜂窝了。

　　与此同时，远在哈莱姆区的妮可正坐在高档包厢内，将杯中的威士忌一仰而尽，听着下方舞台上的黑人男子歌唱。哈莱姆区是著名的黑人区，台上的黑人男人年纪不小了，似乎在哈莱姆区很有名气，唱出的歌曲就像是在倾诉一个故事，娓娓道来的感觉让妮可觉得很舒服。这里没有璀璨的灯光，吵闹的人群，这里很安静，安静的让她感到享受。

　　桌上的手机不断的震动，让妮可蹙起了眉头，拿过电话，却发现是一个不认识的号码。

　　妮可接通了电话，没有出声，只听到了电话那头一个熟悉的声音，竟然是马特·默多克。

　　夜魔的话语也非常的简短：“夏天。”

　　仅仅一个单词，妮可慵懒蜷缩在沙发上的身体微微紧绷，终于开口道：“怎么？”

　　“你的家。”夜魔说完，便挂断了电话。

　　妮可愣了一下，站起身子，示意两名保镖跟上，飞快的走出了包房。

　　与此同时，两名在一层喝酒的黄种人对视了一眼，慢慢的站起身子……


第212章 鬼宅

　　夏天的双腿紧绷，军裤中遮挡的小腿肌肉迸发出了无尽的力量，蹦出去的动作让人感觉是在瞬息移动一样。一瞬间就来到了一名忍者面前，而且出乎常理的是，完全不符合夏天作战风格的是，他没有拿起刀或战术匕首，而是拿着双持微冲，将忍者从头到脚射成了筛子……

　　“呜呼~”夏天嘴里怪叫着，鲜血一片片的淋洒在他漆黑的半脸面具上，这浓郁的血腥味反而让夏天更加疯狂了，一众忍者也是有点懵逼，因为夏天前后的作战风格差距实在是太大了，并且在套上了那黑色的神秘物体之后，夏天的速度和力量简直是有了质的提升。

　　最让人无法接受的，是夏天那几近疯狂的战斗态度，活脱脱的一副疯狗模样。

　　猎人与猎物的角色逐渐转变，一个又一个忍者的尸体倒下，夏天身上的伤口也在不断增多。

　　“呲”！

　　一柄散发着寒芒的武士刀刺穿了夏天的胸膛，夏天却仿佛感觉不到似的，手中的半齿格斗刀也抹了对方的脖子。

　　“嗯……这胸膛被撕裂的感觉，有点舒服诶。”夏天一手向前，轻轻推倒了面前的尸体，动作终于缓慢了一分，握着胸前的武士刀柄，一分分，一寸寸的将武士刀抽了出来，随手一松，武士刀扎在地板上，倒立着向下流淌着鲜血。

　　夏天的伤口缓慢的愈合，这些忍者们都看不到，因为毒液雇佣军装已经愈合，修复完毕。

　　“放弃吧，你撑不了多久。”忍者队长沙哑的声音传来，显然是认为夏天受了重伤，他清楚己方团队的战斗素养，那一刀绝对不会致命，但绝对会重创夏天！

　　夏天表示呵呵……

　　心中不屑的同时，却也因为对方的音色而感到惊讶，夏天仔仔细细的看着那高大的红衣忍者，盯着那目如鹰隼的眼眸，略显惊讶的问到：“吉刚信？”

　　“我的尸体说了谎，没有给你正确的答案。”忍者队长冷笑一声，竟然开始和夏天闲言碎语起来。想来，他应该是想要拖延时间，让夏天重创的伤口得不到及时处理，从而捉捕夏天。

　　然而夏天也想要拖延时间，因为他的伤口正在慢慢愈合……

　　两个各怀鬼胎的家伙就这么在满是尸体的“蜂窝”卧室中聊了起来。

　　“难怪你能找到我，而且对我如此熟悉，原来是你。”夏天瘪了瘪嘴，道，“手合会黑科技不少啊？”

　　“这是你永远无法理解的层面，幽灵，我依旧可以是生意人，告诉我黑空被你们藏在哪里，我可以放你一条生路。”吉刚信旋转着手中的锁镰，阴声问到。

　　“黑空？什么乱七八糟的？”夏天感受着身体慢慢愈合，顺口胡说着，其实脑袋里全是疯狂的想法，恨不得冲上去大开杀戒。

　　“我们前些日子在黑马码头接收货物，当船舶抵达的时候，货物已经消失了，在地狱厨房，我找不到其他团队可以做到这些，只有你们，才能在我的眼皮底下将黑空悄无声息的带走。”吉刚信冷笑道。

　　“哦，我可以把你的话语当成夸奖么？”夏天的面色有些古怪，吉刚信说的应该是上次妮可带着维克多的任务，妮可绝对不会说谎，她说当她和维克多闪烁进去船舶之后，里面什么都没有。也就是说，那次货运并不是手合会的诱饵，里面真的有重要货物，并且让人给劫了？而且这口锅还让夏天的团队来背？

　　“交出黑空，一切都好商量。”吉刚信深深地吸了口气，好像是在控制情绪，“我是认真的，我可以忘记你曾捅碎我的心脏，这个交易如何？”

　　“呵，我很乐意。”夏天微低着头，眼眸上挑，那凌厉而又阴狠的眼神让吉刚信身体紧绷，下一刻，夏天扬起手臂，双手中的微冲疯狂的喷洒出一片片子弹。

　　“妈的”吉刚信怒骂一声，怎么也想不通夏天为什么还没因流血过多而倒下……

　　“老子能杀你一次，就能杀你第二次！”阴恻恻的声音回荡在漆黑的宅子中，让这里更像鬼宅了。

　　巨大的鬼宅因子弹而闪亮，而远在哈莱姆区，妮可正一脚踩着一名男子的脑袋，想要问些什么，却发现男子口吐白沫，已经咬碎了口中的毒药，竟然自尽了！？

　　妮可皱了皱眉，收回了手中精巧的手枪，这样的威胁简直是在侮辱脚下的男人，毕竟对方根本不怕死，自杀的如此果断，看起来，他们了解妮可的身份，而不是把妮可当成一个纯粹的商人。

　　这样的情况，再配合上夜魔的电话，让妮可的心情更加焦躁不安了，也顾不得处理脚下的尸体，妮可向身后的两名保镖摆了摆手，示意他们善后处理，她自己飞快的上了车，沉重的汽车轰轰作响，像是脱了僵的野马，冲进了夜色之中。

　　“快点，在快点……”妮可嘴里嘀咕着，第一次觉得自己的瞬移能力太弱了，只能短距离传送，同时也觉得这破车太慢了，下次应该买个小跑……

　　违反了多少交通规则暂且不提，万幸妮可没有造成车祸，一路狂飙，冲进了西彻斯特郡，身后还跟着数辆警车，妮可踩着油门，一头撞在了路旁的大树上，身子直接闪烁开来，消失的无影无踪。

　　警车迅速围了上来，甚至第一时间叫了救护车，却不想那报废的汽车中已经空无一人了。这个社会就是这么有趣，即便是妮可给警察们带来了无数麻烦，飙车的行为给无辜的人带来了生命威胁，警察们依旧在努力保证妮可的生命安全。

　　妮可焦急的闪烁着，能力全开，十几秒钟之后，身子却猛地紧绷，定格在了原地，因为她听到了一声枪响！

　　荒山野岭的鬼宅中，夏天脚踩着窗台，一手拎着毒液巴雷特，悠哉悠哉的扛到了肩膀上，回头看向吉刚信，俯下身子，在吉刚信的耳旁道：“跟你说了，一个都别想走。”

　　吉刚信眼神中流露着一丝惊惧，他真的从未见过如此自杀式的进攻风格，更让他无法容忍的是，夏天的身体早就该千疮百孔了，但是此时却像个没事人似的，难道他真的不是人？

　　吉刚信的视线中，看到了夏天脖子上那致命刀伤正在缓慢愈合，这一刻，吉刚信都有骂娘的冲动了，怎么打？我的确能依靠手合会的神秘仪式复活，但是眼前的变态时时刻刻都在“复活”啊……

　　“现在，我们好好谈谈，告诉我，黑空是什么？”夏天用枪托砸了砸吉刚信的右大腿，那鲜血淋漓，如残肢碎肉一样的大腿，是夏天用脖子上的致命刀伤换来的。

　　“呃啊……”吉刚信疼痛难忍，忍不住哀嚎出声，却没有换来夏天的半点怜悯，反而是冲着吉刚信的左腿又开了一枪，如此今的距离，而且手中毒液幻化的还是巴雷特……吉刚信的左腿直接被打爆了，是的，一点也不夸张，打爆了……

　　妮可深皱着眉头，闻着刺鼻的血腥味，看到了一地红衣忍者的尸体，横七竖八的躺在这宅子中，把这里彻底装饰成了鬼屋。

　　有躺在地板上的，有倚着门框的，有横在走廊的，甚至还有半截身体挂在吊灯上的。

　　妮可踩着一路的鲜血，迈过各式各样的尸体，终于来到了被射成筛子的主卧室，看到了一副让她微微心悸的图案。

　　只见那身着冬兵装束的夏天，大马金刀的坐在血泊中，背倚着墙，身旁堆满了尸体。双手中还拿着一柄漆黑的巴雷特，此时男人正低头摆弄着，习惯性的擦拭着，似乎有些不耐烦的样子，微微抬起头。

　　暗淡的月光下，那漆黑的眼眸带着慑人的光芒，半脸面具弥漫着神秘的色泽，声音有些嘶哑：“依旧不肯给我透露半点信息，是么？其实我也忍很久了，我很想知道，如果你的头没了，你还能复活么？”

　　夏天说着，缓缓抬起了金属手臂，单手拎起了沉重的毒液巴雷特，长长的枪管对准了猎物的头颅，直接扣响了扳机！

　　呯的一声，厚重的枪响声响彻夜空，如此近的距离，还用重机枪处决，吉刚信的头颅爆裂开来，鲜血和碎肉涂满了墙壁。

　　“哼”夏天冷哼一声，随手将巴雷特扔在地上，沉重的巴雷特慢慢变成一摊毒液，爬过一地的尸体，爬上了夏天的军靴，最终融为一体。

　　“唉……”妮可深深的叹了口气，看着那金属手臂上斑驳的红色五星，看着月光下男人的侧脸，看着那阴森刺骨的眼神，妮可知道，接下来自己的行为和态度至关重要，一个被毒液附体的冬兵，任何事都能干出来，这满地的尸体就是最好的证明。


第213章 吵吵更健康

　　“我才离开你多久？3个小时？5个小时？你就给我带来了这么大的‘惊喜’？”妮可缓了缓心神，迈过了一具忍者的尸体，来到了夏天面前，低下头，看着背倚着墙坐在地上的夏天，轻声道，“真是无法想象，如果我不在你身边的话，你会变成什么模样。”

　　夏天挪了挪脚，弓着腿踩在血泊中，手臂搭在膝盖上，低着头没有说话，沉默的样子有点吓人。

　　但是却吓不到妮可。妮可看到夏天这样的态度，心情本来就不好的她，话语也冰冷了起来：“你不是非常注重承诺么？你不是向我保证过，不会去穿这件毒液衣服么？”

　　“他们想要我的命。”夏天终于开口了，嘶哑的声音从那半脸面具中传来，声音闷闷的。

　　“呵呵。”妮可冷笑了一声，环顾四周，看这宛如地狱般的场景，从兜里掏出了手机，拨通了一个号码。

　　夏天挪动身体，似乎想要从侧面离开，一条修长的美腿却挡在了他的身侧，只见妮可的脚步前移，双腿伫立在夏天的身体两旁，拿着手机说道：“你尽快运作一下，你的队长用枪炮把西彻斯特点燃了，他想要把整个纽约的目光都聚焦在我的家里，我并不想看到这样的结果。”

　　电话那头传来了韦斯利的声音：“好的，萨默女士。”

　　夏天抬起头，顺着妮可的风衣尾部向上看去，却看到了那极为严厉的目光。她的动作意图很明显，就是不打算让夏天离开，不打算逃避目前发生的问题。

　　“你觉得我有半点发疯的迹象么？我能控制得了这毒液，我能消除它对我的影响。”夏天耸了耸肩膀，尽可能的让自己的话语正常一些。无论脑子里是什么想法，起码表现的要正常。

　　“睁开你的眼睛，看看四周。你认为你正常吗？”妮可放下手机，手指在主卧室内点了一圈，在一片尸体交错中，寒声道，“我认识的夏天，不会浪费任何一发子弹，任何动作都是简单到极致，看到右侧的尸体了么？你把他打成了筛子！这是你的风格特点吗？”

　　夏天转过头，看向了那血肉模糊的尸体，随意的瘪了瘪嘴：“这不重要，重要的是我现在很清醒，很理智，非常正常和你交流。”

　　“你欺骗不了我，因为我曾穿上过它，你现在想要把眼前的一切都撕碎，包括我在内。”妮可低头看着夏天，目光愈发的凌厉了，“这几十平米的卧室？距离你几步之遥的忍者，你用重狙击射杀他？你只是单纯的享受血腥为你带来的快感。而且我知道，你只会越陷越深。”

　　夏天猛地仰起头，目光阴冷的看着妮可，道：“而你现在禁锢着我，一直高高在上的俯视着我，我却并没有一点反抗的意思，你觉得我深陷其中了吗，我企图撕碎你了吗？”

　　这一刻，在暗淡的月光下，四目相对，气氛愈发的紧张起来，一片沉寂中，妮可开口道：“脱了它。”

　　“可以。我可以证明我有这样的自控能力，但我对你的态度很不满意，也许你更应该在第一时间关心我有没有受伤，而不是这样教训我。”夏天冷冷的看着妮可，一字一句地说道。

　　妮可抿了抿嘴，沉默半晌，慢慢的跪了下来，一手伸向夏天的脸颊。

　　只见那漆黑的半脸面具突然沸腾了起来，飞快的爬走，融入了夏天的战术背心之中，体现出了毒液欺软怕硬的“品质”……

　　妮可抚着夏天的脸颊，嘴唇吻了上去。

　　夏天却猛地撇开头，没有理会妮可的示好，沙哑着嗓子，冷声道：“你在进来的时候完全可以让我脱下它，为什么还要玩这一出？非要把一切踩在脚下你才开心？我就是你的下一个目标？”

　　“因为你没有遵守你对我的承诺！”妮可强忍着怒意，青筋直跳，“我连对你生气的资格都没有了吗？我曾像个疯子一样求你不要沾染这东西，这些你都忘了？”

　　“我说过了，他们想要我的命，我在求生！”

　　“好，现在你安全了，脱了它。”妮可不理会夏天的辩解，一手按在那战术背心上，动作娴熟的帮夏天解开了衣物，随手扔到一旁，接着是军裤，军靴……

　　直到把夏天扒的干干净净，妮可捏着夏天那已被鲜血染红的体恤衫，轻轻碾磨了一下，一滴滴鲜血滴落下来，看着面无表情的夏天，妮可真是放松不下来。

　　她感受到了夏天的变化，而且她也发现了自己行为的不妥当，她只是不想让夏天离开，她想要正面解决这个问题，也许刚才的动作让夏天很反感。但是在这种危急的情况下，妮可真是关心则乱了。她曾穿过毒液套装，知道毒液对一个人的影响会有多么的大，她甚至在那个时候想要宰了夏天，在感同身受的情况下，妮可对毒液的忌惮真的很深，也非常的厌恶。所以此时的她才会如此的惊慌和气恼。

　　想来也是非常有趣，两人第一次吵架是因为毒液，那个时候妮可穿上了它。第二次吵架还是因为毒液，这次是夏天穿上了它。

　　正常情侣哪有不吵架的？结果夏天和妮可每次吵架都是因为毒液，毒液也算是功成名就了……

　　“这种情绪会持续好几天，洗个澡之后，你就去‘秘密’那里放松放松吧，我来清洁这里。”妮可一边说着，虽然还在生气，但是依旧帮夏天脱下衣物，带着男人闪烁开来，进入了一层的浴室中。

　　接着，夏天眼前一花，妮可再度消失不见，当夏天愣愣的打开花洒的时候，妮可带着干净的衣物闪烁了回来，将衣服扔进篮子中，放在了浴室门口。

　　妮可回到三楼，看着这鲜血弥漫的景象，重重的叹了口气，目光慢慢定格在了毒液套装的身上。

　　战术背心，军裤，军靴就这样扔在地上，一动不动，让妮可更加恼怒了，她似乎感觉到了毒液无声的嘲讽。

　　（毒液：不要强行给我加戏，你觉得我敢嘲讽你么……）

　　冰凉的水滴冲洗着夏天的身体，让他清醒了不少，虽然大脑还在隐隐作痛，但是夏天正努力的思考着接下来的动作，这个住所暴露了，手合会的攻势一定会源源不断，把这里的资料都销毁应该是第一任务，另找寻一个地方落脚也应该提上日程。

　　在夏天努力平复情绪的时候，一身漆黑的夜魔，将杰西卡扔到了一家医院门口。

　　夜魔躲在了暗处，看着杰西卡被人发现，并且抬进医院之后，便默默离去了。与杰西卡命运完全不符的，是维克多的命运。此时的维克多浑浑噩噩的，正被绑在一个阴暗的地下室之中。

　　不知道过了多久，一副盲僧形象的夜魔走了进来。

　　看起来，维克多是刚从虎口脱险，又被送入了狼穴。而夜魔的目的也很简单，他要从维克多的嘴里得到一切他想要的信息。

　　夜魔那强悍的能力让他几乎共享了手合会的情报，在手合会拷打杰西卡的时候，他将杰西卡所说的一切都听在耳中，后知后觉的他这才发现，杰西卡与夏天的团队完全不是一个风格，在他赶往拯救杰西卡的旅途中，这个名叫维克多的神秘男人，为夜魔开启了新的世界，他知道，扳倒夏天和妮可的机会就在眼前，维克多就是突破口！

　　不过话说回来，既然想要扳倒夏天，为什么还打电话提醒妮可夏天遇险了呢？难道真的要让夏天活着，接受法律的制裁？

　　人呐，还真是个复杂的动物……


第214章 老爹理发店

　　“你并非只是一个普通的下属，你是一名杀手，也许曾是一名士兵。”一道温润的嗓音轻轻的回荡在这阴冷的地下室中。

　　维克多摇晃着浑浑噩噩的脑袋，模糊不堪的视线里甚至看不到人影，更找不到是谁在和自己交谈，也许，这又是那群忍者的鬼把戏。

　　“呵呵，下地狱去吧。”维克多嘴里不清不楚的嘟囔着，用力吐了口血沫，可是连这样简单的动作都做不好，那带着血丝的唾液连接着他的嘴唇，浸染着他细碎的胡渣，滴落在了他的身上。

　　没办法，任谁在手合会的酷刑审讯中走上一遭，都不会有什么好的结果，维克多现在就处于生不如死的状态之中。内心的坚持让他顽强的活了下来，被妮可占据着灵魂的他，正在努力的撑着这幅空虚的躯壳，苦苦的挣扎求生，队长没有要求他死亡，他不能死亡，他知道自己还有利用的价值，虽然这样的描述听起来非常的悲哀，但是被一连串俄语单词开启了傀儡模式的他，内心的真实想法就是这样。

　　维克多却不知道，他早已被人解救了出来，此时他面对的并非忍者，而是一个比忍者们更加棘手的审讯者，这名审讯者甚至不需要维克多开口说任何话，就能用那极端的天赋得到自己想要的一切。

　　“所以你是一名士兵，却不是为任何国家服务的，那你在为一个什么样的团队效忠呢，夏天是你的首领，你在为他服务么，还是在你们两人的背后另有……”夜魔轻声细语着，突然停顿了一下，语气中带着一丝肯定，“所以，你们来自相同的组织。”

　　“在离开孤儿院之后，他去了哪里？还在美国境内？加拿大？嗯……亚洲，非洲，欧洲，嗯？欧洲？英国么，挪威，瑞典，芬兰，俄罗斯……”夜魔说到这里，微微抿了抿嘴唇，“俄罗斯。”

　　维克多努力的睁开双眼，尝试着看清楚到底是谁在和自己说话，对方已经询问自己两个问题了，语气轻缓，听起来像是在平白叙述着什么，但是每次都能获得正确的答案，这简直是不可思议的，这是什么样的审讯技巧？见多识广的维克多表示闻所未闻，这是魔法吗？

　　“我曾联想到中东地区，又或者是阿富汗这类的地方，看起来他没有能够走的更远。”马特低下头，嘴角带着一丝笑容，情绪有些复杂，开口问道，“你想反驳？你的意思是，他走了很远么？倒是我武断了。”

　　维克多已经处于震惊状态之中了，身体状态本就极度不好的他，面对着如此神鬼莫测的场面，他不仅仅是身体在崩溃，他的心防也在崩溃。

　　如果是健康状态下的维克多，也许不会流露出这么多的破绽，不会有过多的情绪起伏，但是现在的他正在努力活着，强撑着续命，真的保持不了平常心，更保持不了冬兵的状态。

　　“那条金属手臂就是那个组织接上的吧，构造很精致，很难想象这个世界上还有这样的医疗技术。”马特轻轻的叹了口气，道，“他回到了地狱厨房，是因为那组织的命令，还是因为他自己的心愿？你认为……”

　　“他带着你脱离了那个组织，嗯，回到了他的家乡，我早该猜到的。”马特摇了摇头，终于来到了维克多的身前。

　　“停，停下……别问了……”维克多气若游丝地说道，声音断断续续，一身还未愈合的伤口上被冷汗浸染，刺骨的疼痛让维克多知道他还活着，但也就仅此而已了。

　　“你现在的身体状况很不好，那群忍者下手实在是太狠，但我知道你也不是什么好东西，我可以给你处理伤势，你只需要回答我一个问题，如何？”马特低着头轻声问道。

　　“你……做梦……盲人。”

　　“夏天带着你脱离了那个组织，你现在只为他效忠，这是你表现给我的！说出那个组织的名字，对你来说没有任何影响。”马特的声音中带着一丝蛊惑，“你想要活着对吗？你顽强的撑到了现在，这样的意志力让人惊叹，我想你一定有着心中的目标，一定有！衡量一下，士兵先生，我离开了便不会再回来。”

　　马特站起了身子，一步步的走了出去，威胁的动作远比语言更有实际效果。

　　只不过，直至马特走出门的一刻，维克多都没有说出“九头蛇”这个名字。

　　与此同时，夏天也睁开了惺忪的睡眼，目光呆滞了很久，才慢慢有了些焦距，看清了天花板那奢华的暗金颜色。

　　夏天揉了揉太阳穴，撑着身体靠在了沙发椅背上，将搭在自己小腹上的一条长腿挪开，转头看到了杰西卡醉生梦死的模样，她甚至还在打鼾。夏天这才想起来，自己是在哈莱姆区的“天堂”俱乐部，身边是从医院里接回来的杰西卡，女人伤势并没有好完全，但是在看到夏天之后就坚持出院，也不知道是急着为夏天道歉还是急着喝酒。

　　也许是两者都有，昨夜杰西卡疯狂的道歉，将自己噩梦般的经历统统叙述了一遍，最终醉死在了威士忌中。

　　万幸杰西卡并不知道夏天太多的信息，被手合会逼问出来的都是些可有可无的东西。

　　夏天还记得昨夜杰西卡一边灌酒，一边谩骂叙述的模样，夏天也没感到任何心疼，这个伤势颇重的病号连自己都不爱护自己的身体，夏天也没必要阻拦她喝酒。

　　捅了蜂窝的夏天团队，这回算是和手合会彻底对立了，夏天并没有觉得有什么不妥，毕竟手合会是夏天的优先任务，他可不想手合会举行什么神秘的仪式，造出来什么妖魔鬼怪，然后再将他拆的七零八碎。

　　夏天揉着脑袋走出了包厢，俱乐部里冷冷清清的，只有几个工作人员在打扫卫生，夏天直接离开了“天堂”，走上了熙熙攘攘的街头。

　　哈莱姆区不愧是著名的黑人区，很明显能够看到黑色人种在这里聚集。温暖的阳光洒在夏天的身上，却没有让他感觉到有多么舒服，毕竟有个神秘团体解救了杰西卡，却也掳走了维克多。

　　夏天相信维克多的素养，不会给任何人透露任何信息，但是这也就意味着，维克多不会有什么好下场。只是让人感到困惑的是，为什么对方会将杰西卡扔到医院门口。

　　夏天能够想明白对方舍弃杰西卡而俘虏维克多的意图，毕竟杰西卡真的什么都不知道，而维克多对夏天却是知根知底。但是对方为什么会如此好心的送杰西卡去医院呢？这不符合常理啊，想要舍弃杰西卡的话，随随便便扔哪不行？

　　夏天嗅到了一丝阴谋的味道，此时，他被妮可强制性的要求放松精神，被妮可赶出了家门，要求去往“秘密”夜场娱乐，夏天又非常讨厌那吵闹的夜场氛围，索性来到了哈莱姆区的“天堂”俱乐部，不过他也没有享受到高级俱乐部的宁静舒适，毕竟昨天晚上杰西卡就像是怨妇一样一直在他耳边嘟嘟囔囔着。

　　毒液依旧影响着夏天的大脑，让他的情绪和思维有些错乱，这些后遗症都在夏天的承受范围之内，只是一件又一件的烦心事让夏天很是恼火。

　　就这样，浪荡街头的夏天被一群孩子的欢声笑语所吸引，驻足放目，却看到了一个小型的休闲广场，几个黑人孩子正在追逐嬉戏，秋千上一个小女孩的甜美笑容更是引人注目，这幅纯真美好的画面的确能够治愈人心。

　　也许，在这样的气氛下散步才能让夏天今早脱离毒液的影响，正当夏天准备前往休闲广场的长椅上坐一会儿的时候，背后传来了一道声音。

　　“看到他们就像是看到了希望，是吧？”一道略显沧桑的声音从身后传来，言语中带着一丝欣慰，也有些许的感叹。

　　夏天挑了挑眉，回头望去，看到了一个白发老者，戴着圆帽，正坐在摇椅上晒太阳，摇椅来回的晃动着，发出了轻微的响声，老头那副恬淡的模样与这繁忙的城市非常不符。

　　夏天观察对方的时候，恰好几个年轻人自摇椅旁路过，纷纷友好的向老者打招呼，来来往往的人群好像都认识这位老者，自老头开口和夏天说了一句话之后，就一直忙着应付来往人们的善意问候。

　　“你看起来很受欢迎。”夏天做梦也想不到自己有一天会散步，并且和一个陌生老者闲言碎语。也许这一切都要感谢毒液，让他有了新的生活体验。

　　“那是因为我做了正确的事情。”老头挥手送别了一个咬着热狗的青年，手撑着扶手站起身子，微微侧头，示意了一下自己的后方，“你也应该如此，年轻人，进来洗洗脸，喷些香水，你的妈妈不会想要闻到你身上这股酒气，我的上帝，我隔着你几米远都能闻到你昨晚那糜烂的生活气息。”

　　“Huh？”夏天愣了一下，顺眼望去，看到了一个老旧的招牌“老爹理发店”。


第215章 一美元

　　夏天下意识的歪着头，闻了闻自己的右肩，带着些许褶皱的格子衬衫上弥漫着一股酒气，这还是在“天堂”俱乐部里，这要是在“秘密”夜场中的话，估计烟味也不能少了。

　　白背心，格衬衫，牛仔裤，运动板鞋，这些本应该把夏天装扮的清爽舒适的衣物，却统统被糜烂的气息玷污了。

　　“进来。”黑人老头睁着大眼睛，已经来到了理发店门口，一脸和善地说道。

　　夏天犹豫了一下，这几天对维克多信息的调查一直没有结果，让他心烦意乱，再加上妮可强制性的要求他不要参与更多的事情，专注于摆脱毒液的影响，更是让他心中苦恼。其实内心中，他也知道妮可是在为他着想，把所有的重担都揽在了她自己的头上。

　　神情恍惚中，夏天已经走了进来，看着这不大不小的理发店，不远处几个青少年打电玩的身影让他的目光定格了，他们玩的是NBA么？2K系列吧，嗯……达成成就：我在游戏里看别人玩游戏……

　　“这些孩子称不上无家可归，但是他们糟糕的父母不能给他们更好的成长环境，我可是费了好大功夫才把他们拽进来。”白发老头一手指向房间角落的洗手池，道，“去清洗一下，你喜欢什么样的香水？如果不介意的话，空气清新剂行不行？”

　　“呃……”夏天挠了挠头，“你让他们在这里玩游戏？”

　　“总比让他们混迹街头要好很多，放任他们离开的话，除了犯罪，我想不到他们会学到什么好东西，哈莱姆区的人渣比商店里的矿泉水都要多。”老头无奈的说着，指了指一旁的角落，那里有一个小桌子，上面还摆着一副棋盘，“我倒是想教他们下棋，但是他们并不喜欢。”

　　“看来你在这里如此的受欢迎是有原因的。”夏天伪装出了一丝微笑，走到洗手池前，右手拧开了开关。

　　“当然，这里所有的人都认识我，你也可以叫我‘老爹’，年轻人，你不是本地人。”自称为老爹的黑人老头看了看夏天怪异的洗手动作，眼神在夏天左手的运动手套上观察了一会儿，继续道，“你是新搬来这里的？”

　　“不是，只是路过。”夏天抹了一把脸，直接坐到了椅子上，看着镜子中的自己，道，“让我看看你的手艺。”

　　“嗯，头发的确有点长，让我给你换一个精神点的发型。”老爹熟练的穿好工作服，给夏天系上了白色的围布，在整理围布的时候，左手似有似无的按了按夏天的左肩。

　　夏天的眼眸一挑，看着镜子中的老爹，一个细微的动作，却带着常人无法想象的危险气息。老爹手中的没拿稳，啪嚓一声掉落在了地上。

　　一个男人从后门探出了头，当看到只是个小状况的时候，顿时松了口气，打趣道：“我说，老爹，你简直是太老了，应该待在家中安享晚年，这些年赚的钱还不够你养老的吗？”

　　“放下你的拖把，拿出一美元。”老爹动作缓慢的捡起了剪子，向一旁的桌子上努了努嘴。

　　“哦，见鬼。”一个男人拎着拖把走了出来，恰好听到了老爹的声音，“两美元。”

　　“好吧好吧。”男子不情不愿的将两美元扔进了存钱罐中，让人感到新奇的是，存钱罐上面贴着一张纸，上面写着“赃款”。

　　“这里不允许说脏话，我得给孩子们创造一个良好的环境，有些人总是忍不住说脏话，我会惩罚他们一美元。”老爹好像没事人似的，一手比量着夏天的脑袋，开口解释着。

　　桌子上的存钱罐已经塞满了零钱了。

　　夏天也意识到了自己过于敏感，对于一个普通的老者，他没必要这样抵触对方，便也没再计较什么。

　　“糟糕的事情总会发生，告诉我，是因为车祸吗？”老爹却开口询问道，显然，他认为夏天的左臂是假肢。

　　“嗯，是因为车祸。”夏天沉默半晌，开口回应道。老爹说的很对，他在地狱厨房的人生开端，就是一场车祸。只是夏天的答案并非所问。

　　“哦，那可真不幸，你知道……”

　　“为什么不说些快乐的事情？”夏天开口打断了身后的老者。

　　老爹的动作停滞了一下，继续修剪着头发，道：“哈莱姆区快乐的事情很少，这里只剩下我这一块净土了，也许我是哈莱姆区快乐的源泉。”

　　老爹打趣着说道，突然想起了什么，面色微微一喜，看得出来那并不是装的：“这里著名的‘天堂俱乐部’换了主人，这段时间我听到了很多传言，据说那里干净了不少，好像是地狱厨房‘秘密’夜场的老板将‘天堂’购买了下来，这是哈莱姆区的幸运，终于有了一个能让人们享受正常娱乐的场所了。”

　　“他们前几天还请了哈莱姆区的传奇演唱家，你知道，那个老黑可是我儿时的玩伴，据说那天的‘天堂俱乐部’是免费对任何人开放的，真是太可惜了，我生意太忙，没有去过过耳瘾。”老爹细细碎碎的念叨着，“我一直想要一张入场券，去过的人都说那里是纯正的‘哈莱姆’。你知道什么叫‘哈莱姆’么？黄皮肤小伙子。嘿嘿，你不知道，这是我们这群黑人特有的文化。”

　　夏天默默的倾听着，不言不语。

　　老爹的嘴却像个话匣子，打开了就再没合上，竟然开始给夏天介绍起了黑人文化。

　　时间一分一秒的流逝，最终老爹习惯性的拿起了剃刀，来到了夏天的身后，言语中带着一股可惜：“可怜的年轻人，你知道这里真正的手艺人不多了，我的剃刀技术就是其中之一，可惜你并没有留胡须的想法，话说回来，你们黄种人的体毛很轻啊，想要留个酷酷的胡子也很困难吧。”

　　“呲……”门外传来了刺耳的刹车声，老爹手中的剃刀顿了顿，转身望去，通过玻璃门，看到了一辆纯黑色超级跑车。

　　“Holy……Shit……那是雪佛兰的克尔维特吗？”一个青少年放下了手柄，目瞪口呆的看着门外。

　　“一美元。”老爹也目不转睛的看着门外的超级跑车，嘴里却下意识的说了一句话。

　　“我的天，它竟然停在老爹的门口了！？老爹，你的手艺已经这么出名了吗？真是见鬼了！”另一个孩子傻傻的问道。

　　“你也记得交一美元……”老爹拿着剃刀，一动不动的注视着那跑车中走下来的身影，“我的手艺当然是……孩子们，坐下，拿起你们该死的手柄，赶紧给我玩游戏！”

　　“哈哈，一美元哦，老爹。”

　　“是哦是哦，我也听到了。”几个孩子大声嬉笑道。

　　“我一会儿交10美元，你们赶紧给我坐下，玩游戏，如果你们不想现在就被我送回家里去！”老爹表情非常严肃，大声呵斥道。

　　叮铃铃……

　　随着门被开启，拴在门上的铃铛发出了清脆的响声，妮可推开门，面无表情的走了进来。

　　“为什么这么紧张，而且还训斥那些孩子？”夏天看着镜子中的映像，看到了那群青少年不情不愿的拿着手柄，心不在焉的摆弄着，又忍不住偷看来人的模样。

　　“我活了几十年，眼神还算可以，我知道什么人能惹，什么人需要避而远之。这群孩子因为无知，所以无畏。我见识得多了，也学会了敬畏。”老爹开口说着，转过头，看向了镜子，与夏天的眼神交汇在一起，“只是没想到我却看错了你，我不该把你让进来的，年轻人。”

　　夏天微微一愣，老爹的话很有道理，也许他真的眼神毒辣，能够在如此混乱的社区中活到现在，他也许真的有自己的生存法则。要知道，哈莱姆区可是罪恶的集中地，每天都有因斗殴、抢劫、枪弹横飞等等原因而造成的死亡事故。

　　妮可来到了夏天的身后，看着镜子中夏天的脸，道：“听说你在这里，我很惊讶。”

　　夏天错开了眼神，没有说话。


第216章 哈莱姆小记

　　“你打算一直不与我交流？”妮可那面无表情的脸终于有了一丝变化，微微蹙起眉头，寒声问道。

　　“差最后一道程序了。”夏天开口道。

　　“喏。”老爹将手中的剃刀送到妮可的身前，示意了一下夏天的脖颈。

　　“终于听到你那该死的声音了，我是不是该感到幸福？”妮可哼了一声，看着镜子中的夏天，冷冷的扫了他一眼，接过了老爹手中的剃刀。

　　“一美元。”夏天开口说道。

　　“你说什么？”妮可手里握着剃刀，和手里没拿东西的时候，气质完完全全是天差地别。从女神变成恶魔，只需要一个趁手的物件。

　　“这里不被允许说脏话，那边还有孩子。”夏天看了妮可一眼，话语中隐晦的透露着一丝信息，“老爹和我讲了很多故事，他说哈莱姆区的‘天堂俱乐部’很好，我想去看看。”

　　妮可回头看了一眼远处几个噤若寒蝉的青少年，面色不由得缓了缓，轻轻的“嗯”了一声。

　　此时的老爹也是心惊肉跳，他本身也不是什么善茬，虽然现在看起来慈眉善目的，而且在这条街区备受敬仰，但这都是他出狱之后的事情，在他年轻的时候，在那个混乱的哈莱姆区，他也称得上是赫赫有名，最终在监狱里蹲了数十年，阅尽了人生百态，见识到了形形色色的人，遇到了各种各样的事。

　　老爹是一个聪明人，随着年龄不断增大，出狱之后的他改头换面，想要让自己的家乡哈莱姆区也改头换面，所以他做出了自己的一份努力，开设了这家理发店，也给街区的一些孩子打造了一个庇护所。

　　眼光毒辣的老爹自看到妮可那眼神的时候就感觉头皮发麻，也许普通人只会觉得这位衣着名贵的神秘女子是个上流人士，又或者是个富家女之类的人，但是老爹不会这样认为，因为他曾遇见过与妮可相类似的眼神，那是几十年前在他的监狱生涯中遇到的一个死刑犯，其“辉煌”的一生也许比整个监狱所有的囚徒加起来犯下的罪孽都要深重。

　　女人那晶莹剔透的冰蓝色眼眸也许会让很多人痴迷，但是老爹却看到了里面的死寂，那眼眸扫过任意一个人的时候，都像是在打量一具具死尸，没有任何的情绪波动，更没有对待一条条鲜活的生命所应有的尊重。

　　此时后悔已经来不及了，老爹只能顺从着情况发展，努力让这一切变得顺利起来，然后尽可能快的送走这对儿男女。

　　老爹说的很对，他看错了夏天，他不应该把夏天让进来。他那毒辣的眼光失了准，做梦也不会想到，这个浪迹街头的迷茫青年，竟然有着这样的同伴，从其女伴的身上来推测的话，这个黄皮肤青年并不是什么好货色。

　　“轻轻……轻轻的按着他的头。”老爹开口说道，努力平稳着心情，继续道，“下手要稳，迅速，贴着……”

　　妮可左手轻轻的按着夏天的脑袋，剃刀抵在他的后方发际线上，在老爹的指点下，细心的修理着，神情专注，完成了最后一道程序。

　　将剃刀还给老爹，妮可拿着毛巾为夏天擦拭着，看着镜子中他那被自己随意摆弄的模样，妮可的心情也好了不少，道：“我这边来消息了。”

　　“嗯？”夏天抬起头，想要通过镜子看妮可的眼睛，却被她调皮的按了下去，继续给夏天擦洗着。

　　“如果你的状态如常，应该早就猜到了对方是谁。”妮可随手将毛巾扔给老爹，俯身吹了吹夏天脖子上的头发渣，不过好像并没什么用，最后只能用手指将其拨掉。

　　“是……”夏天愣了一下，心中急转，欲言又止，心中浮现了一个人的身影，难道是马特？

　　“嗯，他给我来电话了，要和你好好谈谈。”妮可听出了夏天的意思，看到夏天正抬头目不转睛的看着她的眼睛，终于，他正视自己了。虽然是因为马特的缘故，但是他的动作确是真真实实的。

　　妮可一时间没忍住，顺势抱住了夏天的脖子，脸蛋在夏天的侧脸上左右蹭了蹭，悄声道：“情绪好点了么？上次我确实有些过火，这几天我仔细想了想，我知道你是迫不得已才穿上它的，只是我对它的忌惮程度让我的反应过激了，我知道你是个值得信赖的人，你不会有意打破承诺的，这一切都是你被迫无奈的选择。”

　　“还没洗头，头发渣都粘你身上了。”夏天努力推开了妮可的身子。

　　“哦。”妮可感觉到夏天的态度，心中不由得轻松了不少，斜靠着坐在桌子上，双手抱胸，看着老爹给夏天清洗头发。

　　夏天受不了她注视的眼神，即便是他闭着眼睛都能感觉到浑身不自在，随即开口说道：“记得交罚款。”

　　“嗯。”妮可憋着嘴，站直身子从兜里掏出一百美元，目光扫过那写着“赃款”储钱罐，毫不犹豫的塞了进去。

　　一切打理完毕之后，老爹终于目送这两位神秘男女离开，看着两人一前一后的走出理发店，老爹一边用毛巾擦拭着手掌，一边看着夏天的背影，询问道：“车祸，呵？”

　　夏天回手关门的动作顿了顿，动作停滞了几秒，笑道：“刀伤，撒谎需要罚款么？”

　　“当然，不过看在你态度良好的情况下，我可以替你交。”老爹摇头笑了笑，从兜里掏出一枚硬币，扔进了存钱罐中。

　　“为什么对她噤若寒蝉的样子，对我却有说有笑？”夏天颇为诧异的问道，对于屋中的这位长者，夏天真的是兴趣浓厚。

　　“因为她对这里不屑一顾，永远不会主动踏足这里。而你不同，我想要尽量表现得和善，礼貌的请求你不要再进入我的理发店。”老爹微笑着，点头致意。

　　夏天若有所思的看着老爹，点了点头，轻轻的将门关好，转身快速上了跑车。

　　然而夏天和老爹都没有预料到，两人的下一次见面，会是在一片枪林弹雨之中。

　　“这辆车引起了所有人的注意，我告诉过你要低调的。”夏天知道现在和妮可的关系有些紧张，所以他尽可能的不找妮可的麻烦，但是看到这辆车之后，还是忍不住开口说了一句。

　　妮可“哼”了一声，辩解道：“纽约这种车多的是，没什么大不了的。我只是受够了那些速度缓慢的笨家伙，它们无法让我在第一时间赶到现场。”

　　夏天张了张嘴，听到妮可的这个理由，他最终还是没有说话。

　　妮可似乎意识到了气氛的尴尬，转移话题问道：“你觉得马特会提什么要求？”

　　“让我去自首？”夏天望着窗外飞快倒退的街景，轻轻的叹了口气。

　　“我可以对他很好，我也想要对他友善，但是他绝对不能触碰我的底线。”妮可开口说道，语气很是坚决。

　　“这听起来很困难。”夏天拄着脸蛋，轻声叹道。

　　妮可突然眼前一亮，开口建议道：“我们把他扔去那边的地狱厨房好不好，把达尔文和迈克换回来？”

　　“别闹了。”夏天有些好笑的看着妮可，颇为无奈的摇了摇头，“也许他正在偷听我们的对话，注意你的语言。”

　　妮可闭上了嘴，颇为厌弃的“哼”了一声。


第217章 再来一次嘛……

　　“始终不敢相信，他竟然要和你面对面交谈，真是不知道他的脑袋是怎么想的。”妮可载着夏天回到了地狱厨房，回到了“秘密”夜场中，七拐八拐的走进了二层最里侧的一扇门，入目的是一条长廊，走过安静的走廊之后，来到了一个百多平米的房间内，这里是妮可的私人空间，她不回家的那些日子都在这里休息，位置应该在一层E区休息区的斜上方，隔音效果很好，即便是夜晚的时候，这里都不会有任何吵闹的声音，毕竟这里曾是那群墨西哥大佬的“办公”地点，屋内装潢可谓是金碧辉煌，看起来那些墨西哥人和黑人一样，都喜欢那种极尽奢靡的感觉。

　　“地毯换了？”夏天踩着毛茸茸的地毯，有点迟疑，没敢往前走，这地毯是纯白的，踩上去也很舒服，但也一定很难清洁。

　　“原来的那地毯能拍打出一垃圾箱的白粉，那群墨西哥人在这房子里可没做什么好事，估计每天都在醉生梦死中度过，我把这屋子里能换的都换了。”妮可哼了一声，回身看到夏天的模样，不由得笑了笑，“别转移话题。”

　　“好吧，马特抓住了我们的弱点，他很聪明，知道我不会对他不利。”夏天耸了耸肩，不情不愿的承认了一个事实。

　　按照常理来讲，两人也仅仅是发小的关系，者并不能给予马特一张“免死金牌”，但是马特是什么人？从上次夏天的举动，包括妮可对他那极为异常态度，马特心中已经推测出了很多，虽然不知道因为什么，但是结论是毋庸置疑的，那就是这对儿男女对马特有着一些极端的情感，甚至可能超出生死的范畴。

　　尤其是妮可的表现，让马特如坐针毡的同时，也有一种怪异的安全感。

　　“换身衣服吧？用不用穿的正式一点？我这里也为你准备了很多衣物，都是我精心挑选的呢，总算能派上用场了。”妮可颇为无奈的瘪着嘴，该死的马特，你给我收敛点啊，不要放肆的挥霍另一个世界马特为你创造的一切啊！

　　“不用，老爹说隔着几米远都能闻到我身上那糜烂的生活气息，我觉得恶心一下马特挺好的。”夏天摇头拒绝了妮可的建议。

　　妮可愣了一下，接着捂嘴笑了起来，头上好像长出了一对儿恶魔角：“好，这样好，就这么愉快的决定了。”

　　夏天揉了揉自己刚剪的短寸发，突然觉得自己很有恶趣味。

　　正当夏天准备睡一觉，下午赴约的时候。远在美国洛杉矶，一幢极为豪华的别墅之中，一名男子正穿着睡袍，懒洋洋的躺在自家后院的游泳池中，舒服的享受着日光浴。

　　只见男子双手抱着头，软躺在气垫床上，任由游泳池的全自动浪潮带着他来回漂浮，男子戴着一副墨镜，有着一头黑色的短发，头型虽然有些凌乱，但是那胡子却非常的有型，看得出来，他应该是精心的打理了自己的胡须，估计理发的花费都没有修理胡子的花费高。

　　小胡子男人“嗯嗯”的哼唧着，懒洋洋的翻过身子，一手拨着水面，趴在气垫上努力的向游泳池边缘荡去，不一会儿便靠了岸，拿起了岸边的红酒，动作优雅的夹在二指之中。

　　“噗通……”一道人影从天而降，直接砸进了小胡子身后的泳池之中，溅起了一片浪花。

　　小胡子被水花溅了一身，手中的红酒也洒进了游泳池中……

　　“哦，见鬼！”小胡子颇为气恼的嘟囔着，一手扔掉了红酒杯，抹了一把湿漉漉的脸，向身后看去。

　　却发现一个穿着红蓝配色的制服男子从泳池中冒出了头来。

　　“呃……你是谁？这是我的家，谁允许你进来的？”小胡子脚步后移，虽然嘴上说着强硬的话，但是动作却很谨慎，慢慢的爬出了泳池，毕竟那个神秘头套男出现的实在是太过诡异了。

　　“咕嘟。”身着红蓝配色制服的男子喝了一口泳池的水，又滑稽的从头套里吐出几口水，说出了一句让小胡子惊讶不已的话，“你就是这个世界的主角？”

　　“嗯哼，可以这么理解。”小胡子颇以为然的耸了耸肩，语气中带着极度的自信与自傲，“虽然你很有眼光，但是拍马屁是没有用的，你现在是私闯民宅，你有麻烦了！另外，你是不是活在梦里？万圣节距离现在还很远，你这身行头难道是去参加化装舞会了？”

　　“有我存在的地方，就是万圣节的开幕场所，老子就是一个行走中的‘万圣节’。”神秘男子扒着岸边，跳出了游泳池，那红蓝配色的蜘蛛侠套装简直就是最低配的版本，像是几片碎布生拼硬凑的一样，背后的卡通蜘蛛图案甚至都掉了色，清澈的泳池已经被红色和蓝色的墨水浸染了，但是那残次品制服却不能掩盖男人修长壮硕的身材，那极度优美的线条被勾勒的淋漓尽致，就像世界顶级男模一样，“听说过夏天这个名字吗？”

　　“当然，夏天快到了，预计还有……”小胡子抬起手，看着手上那名贵的手表，煞有介事的算了算，“还有十多天吧，我说，小子，你的品位实在是太差了，这衣服简直是在挑战我的审美底线，你是怎么突然出现在我的家中的？”

　　“我就随手切了几次镜头，就来到这里了，别在意这些细节。”神秘男子摆了摆手，道，“诶，我问你话呢，我说的是‘夏天’这个人，不是那个充满了肥婆内裤油脂味儿的季节。”

　　“这听起来真有食欲，你尝过她们的味道？”小胡子愣了一下，似乎见到了一个比自己思维还跳脱的人。

　　“想象一下，那肥腻腻的、白花花的大腿，里面充盈着厚厚的脂肪，从她们粗大的毛孔中流淌出来的汗液中，夹杂着浓郁的油脂，再被厚厚的皮裤闷上一天，在燥热的盛夏夜中，她们爬上了你的床，脱下裤子，用一摊肥肉堵住你的鼻孔，那种味道……吸……啊……”神秘男子深深的吸了口气，转头看向小胡子，“味道怎么样？”

　　“呕……”

　　“就你这样还当主角吶？”神秘男子不知何时来到了小胡子身旁，一手轻轻拍打着小胡子的背脊，“吐吧吐吧，充满这味道的季节还有十多天就来了，你有的是时间享受。”

　　“咔嚓。”小胡子突然将腕上的手表摘了下来，趁着神秘男子拍打自己的机会，迅速的套在了神秘男子的手腕上，紧接着，一阵电流的噼里啪啦声不断响起，神秘男子也哆哆嗦嗦的大叫起来，“呜哇哇哇哇哇，我高潮啦……”

　　“抱歉，小子，你不能就这样随意的闯进我的家中，然后恶心我，你需要受到惩罚。”小胡子的呕吐动作显然是装出来的，看起来他的计划成功了，用电击的方法制服了这个不速之客。

　　“诶？”神秘男子躺在地上，身体还在抽搐着，磕磕巴巴地说道，“那个……”

　　“什么？”小胡子挑着眉，低头看着被自己制服的不速之客，一脸的戏谑。

　　“再让我爽一次，好吗？”男子哆哆嗦嗦的伸出手臂，示意小胡子再让他再来一次。

　　小胡子：“……”


第218章 还太嫩

　　地点：美国，地狱厨房。

　　时间：春末夏初，晚20时。

　　“你一定要用这样的方式摧毁地狱厨房？”马特一身的西装革履，一手拄着盲杖，稳稳的坐在椅子上，听着耳边悠扬的钢琴曲，却没有半点享受的模样。在他那如同火焰般燃烧的雷达感官中，浮现出了这高档餐厅的全貌，他从未想过，这次简单的会面，竟然以对方包场这种奢侈的形式展开了，看得出来，夏天的犯罪团队搜刮了很多钱财。

　　这餐厅里的食客并不多，确切的说只有夏天、妮可和马特三人，远处还有一名侍者在等待着召唤。

　　夏天看着窗外璀璨的灯光，闪烁的霓虹让这样的街景更加唯美，他那漆黑的眼眸中也倒映着点点色彩：“为什么和你方式不同，就意味着摧毁？为什么和你的想法不一样，就一定是错误的？”

　　“这并不是正常社会的运转模式……”

　　马特开口说了半句，就被夏天打断了：“我的耳朵已经快出茧子了，我听了很多很多你的想法，你没有必要再苦口婆心的规劝我了，说出你的条件吧。”

　　“停止你们在地狱厨房的所有行动。”马特深深的吸了口气，好像在按捺着心中愤怒的情绪，面前桌上的餐盘中，依旧摆放着诱人可口的食物，他却没有吃过一口。

　　“呵呵。”妮可切好了一小块牛排，送入口中，听到了马特的话语，不由得嗤笑一声。

　　“这个世界的任何人都值得拥有第二次机会，你现在的决定关系着你下属的生死。”马特握紧了盲杖，指尖泛白，可以看出他用了多么大的力道。

　　“上城区的华夏市场里有这样一间仓库，里面有30多名盲人，此时此刻，他们应该正在监工的看管下分包着毒品。你应该省下这番口舌，也许你能够在今晚拯救30多名无辜盲人的悲惨命运。”夏天依旧看着窗外的霓虹，看着川流不息的车流，轻声喃喃道，“我下属的命运掌握在你的手里，他无论生与死，都是你自己的事情。”

　　“故意放任一个人死亡好像也是故意杀人的一种哦？”妮可晶莹的唇角微微扬起，露出了一丝迷人的微笑，似乎很有兴趣马特会如何处理维克多。那副淡定优雅的模样颇为刺眼，让马特心中的怒火蹭蹭上窜着。

　　“你们两个恶魔！”马特一手狠狠的拍在桌上，将餐具打翻在地，“你知道他靠着什么样的信念才能挣扎到现在吗？你们就这样抛弃了他？难道从没有在意过他吗？他到底是你们的队员还是你们手中的工具？他是一个人！一个活生生的人！一条鲜活的生命！”

　　“如果你不去那间制毒工场的话，我今晚就去了，我不想让那工厂存在太久。”夏天开口说道，似乎没有听到马特那歇斯底里的问斥。

　　妮可目光直视着马特那暗红色的眼镜片，轻声询问道：“你不是很善于揣摩人心么？他的所作所为应该统统被你知晓了吧？你认为这种人值得第二次机会么？”

　　“那你们为什么要赴约？从始至终你们就没有谈判的意思！为什么还要来到这里！？让我心存希望！？”马特猛地站起身子，怒声问道。

　　“因为在你坐下的那一刻，在你的注意力集中在我身上的时候，我的人已经把一切你可能到过的地方都翻了个遍，相信很快就会有结果的，地狱厨房并不大。”夏天轻轻的叹了口气，眼神第一次直视着马特，“你不是那种会离开地狱厨房的人，你的生命只属于这里，地狱厨房真的很小，马特。”

　　“你们……”马特愕然伫立在原地，却感觉到前方的魅影消失再闪现，突兀的出现在了他的身后，女人那双手按在了他的肩膀上，动作缓慢却又坚定的将他按在了椅子上。

　　“我有太多种方法了逼迫你就范了，你的手机随随便便就可以定位，你的生活方式和路线在我的眼中一目了然，你的朋友弗吉是你最重视的人……”夏天轻轻的叹了口气，看着眼前这位青涩的英雄，无奈的摇了摇头，“甚至是那边的那个侍者，你不认识他对么？我如果威胁你我要杀了他，你会怎么做？如果他还不够资格，明天我去找几个孩子当做筹码呢？我找来弗吉当成筹码呢？马特，你是一名社会治安警察，请把你的目光从我的身上移开。”

　　夏天继续叙述道，每一句都让马特愈发的心寒：“我不愿意逼迫你，马特，但你应该知晓我是个为达目标不择手段的人，别让这一切变得更难堪。”

　　妮可伫立在马特身后，轻轻的拍了拍他的肩膀：“夏天总说地狱厨房很小，但是我确认为这里很大，容得下全世界的罪犯，我们都在拯救地狱厨房，只是用了不同的方式，别再阻挡我们的路了，好不好？我可是很少请求别人的。”

　　“你并不是不择手段的人，你欺骗不了我。”马特突然笑了出来，只是那强挤出来的笑容很勉强，神情有些沮丧，“告诉我一件事。”

　　“嗯？”夏天看着马特，道，“算是对失败者的安慰么？”

　　马特身子紧绷，却感觉到肩膀上妮可的双手也慢慢紧握，将他稳稳的禁锢在椅子上。

　　“为什么我还活着，为什么！？”马特从牙缝中挤出一句话，问出了一切问题的本质，“不要告诉我是什么该死的童年友谊。”

　　这句问话之后，马特清楚的感受到了背后妮可动作的僵滞，这样的画面实在是太熟悉了。

　　夏天默默的看着马特，心中喃喃道：因为曾有一个人，他替代你我二人死过一次。

　　震动声嗡嗡响起，夏天从妮可的包中翻出了手机，接通了电话，而话筒中传递过来的信息也毫无疑问的和马特共享了。

　　夏天只是在挂掉电话之后，向妮可点了点头：“找到了。”

　　“你还没回答我的问题！”马特看着站起身子企图离开的夏天，大声问道，站起来的身子却再度被妮可按了下去。

　　“不要纠结这些，我的目光不会只盯着地狱厨房，当我觉得它焕发活力的那一天，我会离开的，你也许再也不会见到我。”夏天摆了摆手，快速的消失在门口。

　　“你知道我不会停下这样的脚步的，夏天！”马特大声吼道，“我会把你一切的秘密都挖出来，把你所有的恶行都公之于众，我总有一天会阻止你！”

　　把我的恶行都公之于众么？倒也不是不可能，黑寡妇就做到了，而且她是把所有人的恶行都晒在了阳光下了，嗯……她将九头蛇和神盾局扒了个干干净净！怎么说呢……祝你成功吧。

　　与此同时，一架私人飞机冲进了纽约城的上空，不管不顾任何的警告和阻拦，蛮横的降落在了一个民用机场之中。

　　远在洛杉矶，小胡子被五花大绑在充气垫上，漂浮在冰凉的游泳池中，有气无力的喊着：“贾维斯，贾维斯……”


第219章 神经病？不，我是传奇！

　　清晨时分，妮可悄声接打着电话，时不时轻轻的“嗯”一声，几分钟之后挂断了电话，小心翼翼的将手机放在床头，翻转过身子，看到了身旁熟睡的夏天。

　　妮可静静的注视了一会儿，似乎是在忍耐着什么，最终还是有了一丝动作，小心的钻进了他的怀中，在夏天的胸膛上左右磨蹭了蹭，找到了一个舒服的位置，却在没有一点睡觉的意思，只是在享受着温馨的感觉。

　　夏天被她细微的动作弄得痒痒的，嘴里嘟囔道：“怎么样了？”

　　“他们在照顾维克多，不会有事的，相信维克多很快就会恢复健康的。”妮可知道自己还是吵醒了夏天，索性不再小心翼翼，挪动身子趴在了夏天的胸膛上。

　　“呃……”夏天只感觉胸口一闷，呼吸有点困难，任谁胸膛上压了一个两百多斤的杠铃都不会感觉舒服。

　　“既然你醒了，我有个消息要告诉你，你会很有兴趣的。”妮可轻声说到。

　　“马特又怎么了？”夏天哼哼唧唧的说着，努力把妮可从身上推下去，结果妮可倔强的劲头上来了，不仅不下去，反而整个身体都爬了上来，这下可是苦了夏天了，一脸的生无可恋，睁开了惺忪的睡眼。

　　“你就知道马特，我明天就把他扔另一个地狱厨房去。”妮可不满地说道。

　　夏天：“……”

　　“曼哈顿大桥上出现了个有趣的事情。”妮可嘻嘻一笑，也不为难夏天，继续道，“有人在大桥上写下了你的名字。”

　　“啊哈？”夏天懵懵的看着妮可，一脸的茫然。

　　“我也是有点疑惑呢，没想到你这么受欢迎呢。”妮可一副戏谑的模样，揶揄道。

　　“怎么回事？”夏天面色严肃的问到。

　　“有个怪胎在曼哈顿大桥侧面写了几个单词‘夏天，我在这’。”妮可伸长了手臂，努力将床头柜上的手机拿过来，手肘撑着夏天的胸膛，一边寻找着手机视频。

　　“我的身子真不是铁打的，我早晚得让你折磨死。”夏天看着妮可的模样，想了又想，最终还是放弃了掀翻她身体的打算。

　　“喏。”妮可找出了一小时之前的新闻视频，终于舍得从夏天身上翻下来，将手机放倒了他的面前，“我的手下以为这个人是在找我，毕竟他们知道我的姓氏是‘夏’。”

　　此时的夏天已经被视频吸引了，屏幕上，一个女主播正播报着新闻，时不时向斜上方看去，这应该是现场播报。

　　“今日早晨6时，我们在纽约标志性建曼哈顿大桥上看到了非常浪漫的一幕，众所周知，这历史悠久的曼哈顿大桥见证了纽约市的兴衰，也许它现在正见证着一场恋人之间的真情告白。我们可以看到……”女主播侧身向身后指去，“我们还不知道这些类似于蜘蛛丝的东西是由什么组成的，但是毫无疑问，它们很美，在美丽的晨曦下闪烁着耀眼的光芒。”

　　那些光芒闪闪的蜘蛛丝拼凑出了一句话“夏天，我在这”，硕大的英文字句几乎占据了五十米的长度，可谓是异常惹眼。

　　“有人认为这是某人对夏季的期待，但是更多的人认为这是一场浪漫的表白。事实也如大多数人所料，我们在桥上看到了这位身着怪异服饰的人，从体型上来看，他应该是名男性，我也曾亲眼看到他用一种小器械射出蜘蛛丝，以来完善这句子的个别字母。”随着镜头转动，夏天和妮可看到了一个身着蜘蛛套装的男子，正坐在高高的桥梁最上方，此时好像正低头画画，双脚调皮的来回摆荡着，一副天真无邪的模样……

　　妮可刚才也是从电话里听下属报告的，当她真正看到画面之后，心中的怒意已经是滔天了，没办法，这样闪烁的英文字母实在是太好看了，画面实在是太浪漫了。

　　可怜的妮可也被无良媒体误导了，明明像是寻人启事一样的信息，让可恶的媒体硬生生包裹成了一场盛大的告白仪式，媒体这样故意歪曲事实以用来吸引眼球的方式真是让人感到厌恶。

　　万幸的是，妮可内心还是坚定的认为夏天是个直男，并且深爱着她的。但是这并不响妮可心中的恼怒。

　　“派人去把那个贱人叫下来，别让他再丢人现眼了。”夏天满脑子黑线，“该死的韦德，真是个神经病。”

　　“也对，彼得不会这样做的，他还是个孩子，这应该是韦德装的。既然是那个神经病，那我们就别搭理他了。”妮可撅着嘴，扔掉手机，抱着夏天的金属手臂就准备继续睡觉。

　　夏天却拍了拍妮可的脑袋：“听话，他一定有事，要不然不会穿越世界来找我。只要别是让我去见琴葛蕾就好。”

　　“嗯，好吧。”妮可不情不愿地说道，还是一如既往的听从命令。虽然她很想踹死侍两脚……

　　夏天也是被勾起了兴趣，这又是什么剧情？会有光球奖励么？又或者是宝箱？

　　夏天拿起了妮可的手机，开始寻找直播画面，显然，一小时之前新闻中那唯美的场面已经不见了，毕竟韦德的位置太高，实在太危险，所以有人报了警，现在的现场可谓是一片混乱，消防员好心的爬高，架梯子，搭建保护措施，企图将韦德救下来。

　　然而韦德这个没心没肺的人，一手扒着梯子，小幅度来来回回的摇晃着，连带着上面的消防员也在来回摇晃，下面的人看的心惊胆战，而韦德却哈哈大笑着。

　　这样的一幕被摄像机拍了个正着，估计韦德快要把蜘蛛侠的名声败光了，复仇者联盟主世界的小蜘蛛还是个几岁的孩子，日后可怜的小蜘蛛还敢不敢穿那套制服？

　　二十多分钟后，几个身穿嘻哈风格的男人来到了大桥上，偷偷摸摸的溜进了警戒线，突然大声吼叫道：“神经病，滚下来，要不然再给你毁一次容。”

　　“呐……呐……”韦德正无聊的调戏着消防员，突然听到了“毁容”这个词，身子一哆嗦，双眼放光的看着下方的嘻哈男，紧接着，双腿一蹦，在所有人大惊失色的表情中，像一只灵活的兔子一样，在钢索上不断借力，身子闪转腾挪，最终在蜘蛛丝的帮助下，稳稳的落在了地上。

　　“哦，我的上帝。”

　　“哦，天呐，天呐，我是在做梦吗……”

　　“这简直就是奇迹，太不可思议了！！！”

　　韦德推开了围上前来企图帮助他的警员们，蹦蹦跳跳的上了车顶，看起来心情美丽极了，飞快的跳跃向了嘻哈男的方向：“老子跑了五六个世界，做了这么多次直播，终于找到你了，我的夏天，呜呜呜，我的黄皮肤小恶魔……”

　　“在哪在哪他在哪，告诉我告诉我快告诉我！”韦德来到了嘻哈男面前，碎嘴子像是机关枪一样向外喷射着唾液，双手抓着嘻哈男的肩膀，前前后后的摇晃着，一个不小心，竟然把嘻哈男举了起来，想来是他太激动了的缘故。

　　结果嘻哈男已经被这样的一幕吓傻了，毕竟刚才韦德可是神乎其神的从大桥最上方跃了下来，而且还是完好无损的平稳着陆。特技演员都不敢这么浪，这到底是个什么物种？

　　“快说话，快告诉我！”韦德前后摇晃的动作愈发的剧烈。

　　嘻哈男在一片天旋地转中，傻傻地说道：“晚八点，地狱厨房，帕兰朵意餐厅……呕……”

　　韦德松开了嘻哈男，他来这个世界才两天，已经让两个人呕吐了。

　　“为什么要八点，为什么是晚上？？我现在就要见他！”韦德跺着脚咒骂道。

　　“我的老板说了，给你一白天的时间销声匿迹，他不想与你见面的时候有任何关注的目光。”嘻哈男弱弱地说道。

　　韦德看着身后追来的人，无奈的砸了砸嘴，在人们惊愕眼神的注视下，在一片惊呼声中，韦德快步奔跑着，一个翻身，跃下了大桥。

　　那身子在空中被拧成了麻花，一个极度高难的入水，钻进了河流中。

　　让韦德不敢想像的是，在未来数年都没有超级人类现身的主世界中，他的声名响彻纽约，被视为纽约市的一个传奇……


第220章 角色切换

　　“你知道，我是不会让他把你带走的，我感受过失去你的滋味，那短短的几天就已经让我心神不宁，甚至是暴躁不堪了。”妮可伫立在衣帽间的门口，双手抱胸，斜靠着门框，看着夏天将肥大的牛仔裤套上，继续道，“如果我把他轰出了餐厅，请别怪我，你得提前做好心理准备。”

　　妮可说的，应该是上次死侍去往夜魔副本中将夏天带走的那次，也正是因为那次意外，夏天才开启了变种狂潮的主世界，并且成功攻陷了变种人制造工厂，获得了丰厚的光球奖励不说，甚至还将妮可骨骼注满了亚德曼金属，也让她多了几项强悍的变种能力。

　　夏天微微愕然，细细品味着女人的话语，这算是告白的一种么？

　　“不会的，他应该是有求于我，态度应该会很好。”夏天又挑了一件宽大的纯灰色卫衣，边穿边说道，“你想想，韦德根本不知道我们在这个世界之中，所以他应该是穿越了很多个世界来寻找我，能让他花费这么大的功夫，闹出这么大的动静，一定是有什么困难了，我倒是很感兴趣他为什么如此执意的寻找我。”

　　“说不定是那个叫什么琴葛蕾的威胁他呢？”妮可有点担忧的问道。

　　“以他那疯疯癫癫的性格，不会受到任何人的胁迫或威胁的，我上次已经和他交代的很清楚了，他应该不会在这件事上麻烦我。”夏天从墙壁上挑了个一个印有“纽约尼克斯”球队标志的鸭舌帽扣在脑袋上，冰冷的杀手模样不见了，一个嘻哈风格的小混混就这样出现了，与妮可那高贵典雅的女神装扮格格不入，“另外，我们毕竟有恩与他，他不会那样做的。”

　　其实夏天内心中更多的是好奇，对他诱惑最大的就是光球，此时夏天真的认为这是一个非常难得的支线任务。

　　“一定要这么穿嘛？”妮可颇为嫌弃的看着夏天，双指拾起自己的名贵的连衣裙裙摆，左右晃了晃，示意两人的风格极为不符。

　　“我还是个孩子。”夏天耸了耸肩，表示自己才19岁，这样子的穿着才是正常的。

　　“我也很年轻！”妮可目光一凝，狠狠的瞪了夏天一眼，“你说过的，当你老死的那一天，我也许才刚刚步入中年。见鬼，夏天，你这身装扮不适合那家餐厅，我们应该穿的像一对情侣，让韦德看到我们和谐美满的样子。”

　　“帕兰朵不是韦斯利的产业么？在自己家里穿什么都无所谓的。”夏天开口说着，眼神看到了妮可表情有些阴晴不定，不由得试探性的问道，“你为什么想要在韦德面前秀恩爱？”

　　妮可美眸直直的看着夏天，沉默了一会儿，冷冷地说道：“因为他今早向你表白了！”

　　夏天：“……”

　　十分钟后，哈莱姆区的天堂俱乐部里，冲出了一道黑色的闪电，超级跑车发出着阵阵的轰响声，咆哮着冲进了夜色之中。

　　夏天活动了一下左臂，总感觉身上穿着的这套休闲西装很不舒服，是不是自己的动作稍微大一点，这衣服就会开线吶？

　　夏天的评判标准当然是有失公平的，这衣服正常活动是一点问题没有的，但如果以战斗来衡量的话，当然“不合身”。

　　妮可的态度好多了，时不时笑语盈盈的看向夏天，眼神中满是赞赏的意味，一副非常满意的模样。

　　夏天并没有表现出来太多的情绪，但是此时夏天的内心中已经有一万头草泥马狂奔着，挨千刀的死侍，一个寻人启事搞得那么浪漫干什么，强行诬陷我吗？现在好了，我还得穿着这套让人浑身不自在的西装和妮可去赴约。你等着，我一会儿要好好喂你几碗狗粮。

　　“这玩笑是不是有些过火了？它真的让你这么不舒服么？我只是觉得你很适合这身装扮。”妮可看到夏天闷闷的模样，不由得有些担忧，关切的问道。

　　“呃……”夏天突然想到了一个问题，他到底是更喜欢现在的妮可，还是喜欢自己的队员女死侍。

　　在自己闯荡地狱厨房的过程中，妮可被赋予了更多的责任和身份，现在的她无疑让夏天更接近了普通人的生活风格，让他体验到了很多普通人生活中本应有的色彩，两人平日里的行为举止也和普通情侣没有二样。

　　而小队执行任务状态下的女死侍，无疑是夏天更熟悉的“妮可”，那个女人话并不多，执行能力极强，对于夏天的命令是也是绝对的服从，一直以来非常的顺从、听话，除了偶尔“自由发挥”之外，她可以称得上是一个完美的队员。

　　女人显然在这两个身份中切换的很好，但是夏天真的不知道，自己是更喜欢妮可一些，还是更喜欢女死侍一些。

　　“夏天？”妮可慢慢停下车子，转头看着夏天，问道，“你真的不喜欢它？”

　　“没有，只是在胡思乱想。”夏天回过神来，安抚似的笑了笑，问道，“梅尔文·波特找到了么？”

　　“那个裁缝？嗯，已经找到了，我明天就让他为你亲手制作一件西装。”妮可显然会错了意。

　　“不，没必要，什么时候找到他的？”

　　“一个星期之前，那个时候我们一直在处理手合会，马特、维克多的事情，我忘了告诉你了。”妮可转过身子，笑着问道，“怎么？有什么交代？他已经被正式聘用了，就在我开设的那间服装工厂里，让他做什么都可以，那群工人对我们感恩戴德，梅尔文也是如此，我们给他们提供了工作和薪水。”

　　“你真以为他只是个小有名气的裁缝？”夏天示意妮可继续开车。

　　“哦？”妮可启动了车子，饶有兴味的问道，“怎么？那个穷困潦倒的流浪汉真有什么特异功能？嗯……也对，就算他有超能力也不奇怪，毕竟他是你点名道姓需要招纳的家伙。”

　　“这阵子忙晕了，差点忘了这块珍宝了。”夏天点头说道，悄声说道，“你记得我们收缴而来的战利品中，马特的‘警棍（BillyClub）’么？”

　　“嗯？”妮可点了点头，那警棍科技含量很高，能变化数种形态，在另一个世界的地狱厨房中，妮可和夏天分别收缴了一支，无论是妮可身穿女死侍套装、还是夏天身穿冬兵套装的时候，大多会带上这个警棍。

　　“梅尔文制作的。”夏天开口说道。

　　“哦？后勤保障型人才？专门制作武器的？”妮可眼前一亮，有机会去和这个梅尔文探讨探讨，说不定能让自己的武器更新换代。

　　“夜魔的铠甲，也是他做的。”夏天小声说道。

　　“哦，那头套上面小小的恶魔角很萌。”妮可说出了礼节性的赞美。

　　夏天没好气的看了妮可一眼，道：“你那强悍的身体天赋当然不会在乎衣物的防御力，你知道那质地如此轻，舒展度那么高，防御力又那么好的铠甲需要多么强的技艺才能制造出来么？”

　　“哦，听起来很厉害的样子。”妮可不以为然地说道。

　　“以后别穿着你那红黑相间的破布四处闲逛了，让他专门给你制作一件。”夏天看到妮可一副兴趣缺缺的模样，无奈之下，只好下达了命令。

　　“其实我自己缝制的也很……”

　　“这是命令。”夏天直接打断了妮可的话语。

　　妮可转头看向夏天，对视了几秒之后，看着夏天认真的模样，女人点了点头：“如你所愿，给你也来一件？”

　　“当然，在我不能百分之百驯服毒液之前，他制作的衣物应该是个很好的过度装备。”夏天开口应和道，虽然普通的雇佣军装也能够满足夏天的需求，但是好东西谁都不会嫌多，虽然和毒液相比，梅尔文的产品也许会低级点，但是在复仇者主世界的层面上来讲，梅尔文的技艺应该是一流的，毕竟夜魔可是穿着梅尔文的手艺，在纽约的舞台上大放异彩的。


第221章 崩溃的世界

　　地狱厨房著名的帕兰朵意式餐厅中，本应该人声鼎沸的这里却空无一人，妮可的任性在这方面体现的淋漓尽致，这家餐厅已经连续两晚没有正常营业了，昨天是夏天会见夜魔，今天是夏天会见死侍。

　　不知道再这样开下去，这家餐厅会不会关门大吉。

　　对于餐厅的信誉、收益、人气等这些方面毫不在意的妮可，真的是不知道韦斯利心中都在滴血，正因为这家餐厅的配置顶级，所以前来这里用餐的人都是名流商贾，而连续两夜不营业，已经对这家餐厅的名气有了影响，韦斯利也只好要求店员辩解说餐厅正在维护中，从而在未来的日子里能提供更好的服务，好吧，这个理由还算过得去。

　　此时的帕兰朵餐厅中，正有一个皮肤溃烂的丑陋青年，这边摸摸钢琴，那边摸摸油画，甚至还时不时的调戏着侍者，摸摸她们的屁股，侍者强忍着不敢发作，知道这是老板的重要客人，但是在这样骚扰下去，给多少薪水都不值啊，都快失身了，还是昨天那个盲人正经一些，今天的这个丑鬼是不是刚从监狱里出来？为什么这么饥渴！？

　　正当韦德和一个女侍者搭讪的时候，只感觉脖颈一凉，一只冰凉的手掌抓住了他的脖子，巨大的力道让他无法挣脱，拎着他的身体向餐厅内中走去。

　　“是谁呀，这么暴力，朋友，你这手骨是不是的用钢筋打造的，轻点，诶，很疼的……”韦德嘴里不断的嘟囔着，双手扒着脖颈上的手掌，努力的扭头抬起看向来者，却发现对方竟然是个女人？虽然因为角度的关系，暂时看不到她的面容，但是从体型上来看，这应该是个身材火辣的妞儿。

　　妮可拎着韦德来到了昨夜马特就座的地方，直接将韦德扔在了椅子上，冷冷的看着韦德，道：“你来干什么？”

　　“哇……妮可！我的小妮可！我好想你，来！”韦德看清了那张清冷的面容，顿时双眼放光，张开双臂，似乎要给妮可一个大大的拥抱，“来，快来！亲亲、抱抱、举高高……”

　　妮可满脑袋黑线，一手按在韦德的肩膀上，恶狠狠的将他按在座位上，厉声道：“我警告你，韦德·威尔森！你别想再把夏天从我的身边偷走，无论你此行到底有什么目的，你都有五分钟的时间向他阐释清楚，如果五分钟之内你还是这幅神经兮兮的模样，我保证你一生都无法见到夏天。”

　　“一个拥抱都没有？怎么说我也培训了你小半年呢，我们一起出生入死的时候你都忘记了？”韦德摊开双手，一脸的不满，眼中还带着丝丝严肃的意味，让妮可微微一愣。

　　看着韦德非常认真的模样，妮可也不知道对方是真的伤心了，还是被自己的警告震慑了，妮可想了又想，抓着韦德的衣领将他拎了起来，给了韦德一个礼节性的拥抱。

　　“muma~”韦德眼中闪过一丝狡黠，趁着妮可礼貌问候的时候，用那皮肤溃烂的嘴唇在妮可白嫩的脸蛋上亲了一口，甚至他还配了音，声音很大，那悠扬的钢琴曲都掩盖不了……

　　妮可整个身体都僵硬了，好像被石化了一样，接着，胸中的怒意如同火山般爆发开来，自己竟然被调戏了！被！调！戏！了！

　　妮可猛地一手抓住了韦德的后脑，狠狠的向下一按，哗啦啦……

　　韦德的脑袋砸在了餐桌上，一片玻璃破碎的声音伴随着韦德的哀嚎声，让整个餐厅彻底安静了下来，远处弹琴的男子大气都不敢出，惊恐的看着远方的这一幕，都已经忘了工作。

　　“你这个该死的家伙，我把你当朋友，你却调戏我。”妮可厌恶的抹了一把脸蛋上的口水，心中气极了，又是一脚狠狠的踩了上去。

　　此时的夏天刚进入餐厅，后半程是他开的车，在接近这家餐厅的时候，妮可就闪烁离开了，等夏天停好车，将钥匙递给服务员，进来之后，正看见妮可在发疯。

　　“妮可！住手！”夏天大声喝道。

　　妮可胸口剧烈的起伏着，身子猛地僵滞在原地，虽然心中恼怒，却也停止了踢打的行为，那怒不可遏的模样让夏天疑惑不已，这才几十秒而已吧？韦德再怎么混蛋也不至于把妮可折磨成这样啊？

　　地上的韦德哼哼唧唧的，翻过身子坐了起来，道：“你的女人已经疯了，我就亲了一口，她就想要了我的命，唉，我的腰……”

　　“你说什么！？”夏天一脸的震惊，你他妈的在逗我？夏天双手在自己的西装上来回摸着，嘴里嘟囔着，“我的枪呢……”

　　“诶，诶！有话好好说，这只是一个友好的问候，这只是一个亲吻礼，不要一副大惊小怪的样子，这在我们的国家很常见的好嘛……”韦德连滚带爬的抱着脑袋，跑进了远处的包厢。

　　“我的肤色只认可握手礼，不接受亲吻礼。”夏天咒骂着，随手拎起身旁的椅子，狠狠的砸了过去。

　　妮可皱着眉头看着眼前的两人，为什么总感觉这两人是在演戏？又或者是在秀恩爱！？

　　妮可越想越觉得不对劲儿，一手拽着夏天推进了包厢中，回手狠狠的关上了大门。

　　几个侍者目瞪口呆的看着这一切，只听到包厢里面一阵阵的惨叫声……

　　十几分钟之后，侍者听到了铃声，小心翼翼的打开了包厢门，里面称不上一片狼藉，还能用餐，桌子椅子什么的都没碎，只看到那个黄皮肤青年和那个丑鬼面对面的坐着，大眼瞪小眼，画面颇为诡异。

　　“上菜，别愣着。”妮可扫了侍者一眼，吓得侍者急忙躬身退去，看起来这三个人没一个正常的。

　　夏天看着单手托腮的韦德，在这个碎嘴子没开口之前，抢先说道：“先说你此行的目的，我不想在这里浪费时间，如果你只是想要见见老朋友，你的目的已经达成了，一会儿上来的三份餐点都是你的，我们俩很忙。”

　　妮可一边用湿毛巾擦着自己的脸蛋，一边目光冰冷的看着韦德，不知道对面的这个神经病脑袋里在想些什么东西，刚才她的反应的确有些过激，这样的礼仪的确很常见，而且妮可深知韦德对于温妮莎（韦德妻子）的情感，这位内心坚韧的斗士全因温妮莎，才能挺得过变种人改造过程，那过程对于韦德夫妇来说是一段噩梦，同样也是感情的试金石。妮可几乎是两人爱情的见证人，想通了这点之后，妮可的情绪也缓解了不少，把刚才的事件当成了韦德的恶作剧。

　　“求助。”韦德拄着腮帮，哼哼唧唧地说道。

　　“嗯？”夏天来了兴致，真的是支线任务？

　　“夏天。”韦德突然站起身子，双手伸向夏天的手掌。

　　吓得妮可急忙抱住了夏天的手臂，一脚踩在餐桌上，脚下用力，向前一踹，餐桌另一端撞在了韦德的小腹上，再度将韦德撞坐在椅子上。

　　妮可一脸戒备的看着韦德：“你已经占过我便宜了，别再想要其他的福利了。”

　　“呃……”韦德不得不承认，他的确想去握住夏天的双手，做出一个尽可能符合社会常态的请求动作，“好吧好吧，我的世界现在一团糟，我想要让夏天帮帮我，把温妮莎解救出来。”

　　“什么意思？”夏天饶有兴味的问道。

　　“你知道的，只有你我二人看待这个世界的角度不同，我能够自由的穿梭任何宇宙，但是却无法携带其他人。而你不同，你一直带着妮可，行走在各个世界中，一次次的冒险，这让我很羡慕。”韦德瘪着嘴说道。

　　“你想要和温妮莎去其他的宇宙玩耍？”夏天面色古怪的问道，这算是哪门子任务？我是个职业杀手，而不是旅行社经理，更不是导游。

　　“哦，跑远了。”韦德敲了敲自己的脑袋，似乎有些时候真的没办法控制自己的思维，急忙回归主题，“我的世界快要被摧毁了，它正在逐步迈向死亡，用一种肉眼可见的方式，我只是想要在温妮莎受到伤害之前，将她带到一个安全的世界里。”

　　“被摧毁？”夏天抓住了重点，目光直视着韦德，“解释一下。”

　　“吶……”韦德懊恼的揉着自己那张腐烂的面庞，嘟嘟囔囔的开始讲述起来……


第222章 死侍的困扰

　　夏天此时的心里已经做好了准备，正如同蜘蛛侠副本世界一样，当夏天不负责任的开启了那个副本之后，没有及时去那里刷任务，当再回去之后，发现小蜘蛛已经被毒液附身，出了很多的乱子，好在最后的结果是好的，在夏天和妮可的强制性帮助下，小蜘蛛走上了正常的道路。

　　而自从夏天开启了死侍副本之后，他收获了自己的女友妮可，恶灵骑士达尔文，也见识了威名赫赫的死侍，消灭了阿贾克斯和沙尘天使，获得了变种人制作药剂，以及很多很多的光球。

　　但是却也因为一些意外的因素，无意间弄死了X教授，最终在镭射眼和暴风女的追杀之中，将两位X战警也绞杀了，显然这个副本宇宙已经偏离了正常的故事线，正在以一种不可控的态势发展着，自从夏天知晓了琴葛蕾在寻仇之后，夏天便毫不犹豫的离开了那个世界，现在想来，那个世界已经偏离了故事线三年多的时间了，不知道发展成了什么模样。

　　“我的世界出现了一种非常强大的机器人，等等。”韦德开口说着，在身上一阵摸索，但是怎么可能找到纸笔这种东西？

　　在妮可要来了纸笔之后，韦德一边画着，一边叙述道：“黄皮肤小鬼，X教授应该是因你而死的吧？上次琴葛蕾那么疯狂的寻找你，再看你死也不愿意跟我回去，我就猜到了。”

　　“那是个意外。”夏天皱着眉头说道，不知道眼前的死侍为什么提起这茬。

　　“X教授、镭射眼、暴风女都死了，变种人学校乱成了一团，那个疯女人琴葛蕾又是那么不稳定，已经没有人和万磁王、兄弟会抗衡了。”韦德不断的嘟囔着，一边在纸上胡乱的画着，“这几年万磁王可是风光无比，好像在要求什么变种人权益，你知道，那些东西我不怎么在乎，我只看到了兄弟会的人成为了整个社会的噩梦，所有的人都在咒骂变种人群体，那种被敌视的滋味真是糟透了，想我死侍大人如此玉树临风、潇洒倜傥……”

　　“说重点！”妮可冷哼一声，一手拍在了纸张上，拿起了韦德的画作。

　　千万不要对韦德的画技有什么奢望，映入妮可眼帘的是一副卡通图案，不过与韦德的形象极为不符的是，纸上画着的卡通机器人倒是很Q……

　　“然后就是矛盾升级，升级，在升级。压迫和抵抗每时每刻都在上演，没人能奈何的了万磁王的入侵，直到一年前，一批机器人出现了，和那群兄弟会的变种人对抗了起来。”韦德耸了耸肩，一脸的不屑，“我本以为有好戏看呢，结果那些笨重的机器人被打了个落花流水。”

　　“然后呢？”夏天面色凝重，已经知道韦德口中的机器人到底是什么东西了。

　　韦德的世界是新世界线，也就是金刚狼回到1973年逆转未来之后的时间线，当金刚狼计划成功并且回到2023年的时候，世界看起来一片美好，变种人们也没有被统统毁灭，但是毫无疑问，哨兵机器人这种东西应该是存在的，只是计划被搁浅了。

　　最为有利的证据，就是在新时间线的世界里的1983年，天启入侵的大事件中，最后X战警团队在学校中模拟训练的时候，对战的敌人就是早期型号的哨兵机器人。

　　通过韦德传递的信息，是不是表明哨兵机器人一直都存在，只是因为金刚狼逆转了未来，X教授带领着变种人们履行职责，尽可能的做到了和人类和平共处？

　　而今X教授死了，万磁王率领的兄弟会像是脱了缰的野马，再也没有人能够真正意义上的阻止这位极端的民族主义者，所以社会矛盾再度尖锐起来，哨兵计划再次启动了？

　　“我在任务中、电视里、网络上看到了那些机器人一次次的进化，嗯，大概更新换代了三次，在第二次更新换代的时候，变种人们就已经快要抵挡不住了。”韦德叹了口气，道，“那个世界会很适合你的，妮可女神，我知道你喜欢鲜血弥漫的味道，喜欢摧毁，破坏，揉碎你面前的任何人。”

　　妮可似有似无的看了韦德一眼，冷哼道：“那你看错了我，现在的我，在夏天的指引下，我有了几个新的工作，我喜欢看到孩子们纯真的笑脸，为他们提供庇护所，提供良好的教育，为流浪汉们施舍食物，给生活苦楚的人们提供新的工作，这些画面都让我感到生存的价值。”

　　“哦？是吗？这听起来真无趣。”韦德嘟嘟囔囔着，出乎意料的状态低迷，好像有些惆怅。这简直是不可思议的，韦德！？这个神经病！？竟然惆怅起来了！？

　　“告诉事情的发展。”夏天揽住了妮可的肩膀，示意她不要说话。

　　妮可听话的闭上了嘴，毕竟死侍副本也是她出生的世界，曾是她的家。只不过自从遇到了夏天之后，他在哪里，那里就是她的家。

　　“普通人们欢呼雀跃，每当有变种人罪犯被抓捕，每当有新闻捷报传来，他们就像是过圣诞节一样，彻夜狂欢。这个号称民主自由的国家在面对变种人的问题上，大部分人都变成了极端主义者，他们喜欢看到变种人被囚禁，甚至是被宰杀，我知道，相比于那些机器人成功抓捕一个变种人，他们更喜欢看到那些机器人杀死一个变种人。”韦德情绪终于沉淀了下来，在为妻子温妮莎努力争取活路的时候，他极力忍耐着想要让自己变得正常一些。

　　韦德继续说道：“然后就是矛盾再升级，机器人再升级，无辜的变种人们成为了替罪羔羊，人们不再仅限于希望兄弟会的人被捕被杀，也希望所有的变种人群体被捕。”韦德冷笑了一声，“妈的，老子上次差点被关进一个集中营里，你敢相信？那群道貌岸然的官员们竟然开始建造集中营了！就差将星条旗换成纳粹旗了。”

　　听到这，妮可已经预料到了那个世界的发展趋势，她右手伸出，握住了夏天揽着自己肩膀的手掌，轻轻的揉捏着，似乎情绪有些复杂。

　　“事情就是这样，现在所有的变种人都在苟延残喘，琴葛蕾也不知道死哪里去了，估计再过不久，我可能真的都难见到温妮莎了，那个世界太混乱，我想让你帮我把温妮莎带出来，随便哪个世界都行。”韦德开口说道。

　　夏天轻轻的叹了口气：“变种人只是第一步，现在的普通人只顾着欢呼雀跃，发泄这些年被万磁王压迫的愤怒，慢慢他们会理解到的，无论是变种人，还是普通人，在那些真正掌权者的眼中，都是一类人，机器人会成为那些统治阶级的有力武器，当那些普通人反应过来的时候，一切都已经晚了。”

　　“这我倒是没想到，看起来你很有想法嘛。”韦德煞有介事的点了点头，道，“我只是想把我的妻子从水深火热中拽出来，其他的没想太多，他们爱怎么死怎么死，那个世界变成什么样都和我没关系。我要是像你一样就好了，可以带着妻子漫游世界，多么浪漫吶，我在外面杀人赚钱，回到家中舒服的来上一炮，啧啧，美好的生活正该如此。”

　　“不得不说，这个神经病还是有点可取之处的，你能不能学学他？”妮可用额头撞了撞夏天的太阳穴，道，“前一句杀人赚钱你做的很完美，后一句你能不能学学他？你的眼中除了任务就是任务，能不能给我打电话的时候不交代任务，只是说你想要我陪床？哪怕一次？”

　　夏天原本在想一个非常严肃的问题，结果被妮可这么一搅合，顿时懵逼了……

　　“怎么样，夏天？帮我这一次，你让我做什么我都愿意。”韦德将铅笔夹在耳朵上，歪着头看向夏天。

　　妮可也在这韦德的句话后恢复了状态，面色一紧，握着夏天的手掌微微用力，她的双重身份冒出了截然相反的两种想法，女友的身份告诉她，不应该让自己的男人涉险。而女死侍的身份告诉她，她体内的杀戮细胞正在欢呼雀跃，心中的征服欲望正在慢慢沸腾。

　　所以，此时的妮可也有点迷茫，不知道应该选择哪种身份去面对这个问题。沉思了一会儿之后，妮可突然松了口气，看起来是想通了什么，毕竟现在的夏天已经撇开了毒液的影响，那么做出来的决定应该是比较理智的。那么只需要遵从夏天的旨意就好，当然，如果夏天要求她留在这里的话，妮可表示这是无法容忍的。

　　“咚咚咚……”礼貌的敲门声响起。随着房门被打开，两位服务人员小心翼翼的推着餐车走了进来。

　　夏天没有第一时间作出决定，只是开口说道：“看来你不需要吃三人份了，你的妻子暂时没有危险，我们有很长的时间聊聊这件事。”


第223章 逆转未来？

　　“给我具体介绍一下那些机器人吧？”等到侍者们出去之后，夏天开口询问道。

　　听到这句话，韦德顿时松了口气，脸上洋溢起了贱贱的笑容，一手捏起了一块羊排就往嘴里送，一边咀嚼着，一边嘟囔道：“哨兵机器人啊，那些家伙可都是非常强大的……”

　　“它们被称为‘哨兵’么？”妮可喃喃自语着，说不清楚心中什么滋味，如果夏天心意已决，那么她此时应该考虑的是如何让夏天在此次行动中全身而退。妮可看着韦德那副贪吃的模样，嫌弃的白了他一眼，手掌下意识的转了一下餐刀，开始切割盘子中的羊排。

　　夏天内心更为复杂，哨兵机器人对于漫威粉丝来说并不陌生，其威力更是有目共睹的，当哨兵机器人进化成为完全形态之后，真的可能会将变种人群体亡族灭种，无论漫画中是怎么描绘的，起码在电影宇宙中就是这样呈现的，教授和万磁王联手之下，带领着双方最为强大的变种人群体们，都被一波又一波的哨兵机器人被逼入了死角，险些真的亡族。

　　幸亏有着主角光环的金刚狼穿越回了1973年，才将这场危机扼杀在萌芽之中。

　　“在我的世界里，哨兵机器人正以一种无法控制的态势疯狂的进化着，我不太清楚它们是用什么样的材质制作的，哨兵机器人第一次出现的时候，万磁王还能够把它们统统搅碎，但是第二代，第三代更新过后，万磁王那个老头已经无法再控制它们了！”韦德摇头晃脑的说着，听得妮可惊讶不已，万磁王在她的世界里可是声名赫赫，妮可也有所耳闻，对于这个反派人物的能力颇为熟悉。但是机器人不应该是钢铁制作的么？为什么万磁王的变种能力失效了？

　　“这就让你惊讶了，听好了！还有更劲爆的！它们并不是使用普通的枪炮弹药进行攻击，而是使用变种能力！在一开始的时候，哨兵机器人就拥有镭射光束的能力，杀的兄弟会措手不及，虽然最后被兄弟会的人拆成了废铜烂铁，但是不可否认它们的亮相极为惊艳。”韦德吞下了口中的食物，那张腐烂的丑脸第一次流露出如此严肃的神情，“更让人感到不可思议的是……它们进化了！增添了更多的变种能力，比如说身体冰化，火化，钢铁化这类的，然后它们又学会了喷洒火焰，甚至杂七杂八的还有很多变种能力，我知道，这听起来很不可思议吧？”

　　妮可转头看向夏天，诧异地问道：“威廉·史崔克？那个上校的杰作？”

　　“什么上校，没听说过。”韦德愣了一下，不明所以。

　　妮可的疑问，当然是出自于她自身的变种能力增多，这些多事威廉·史崔克在变种人制造工厂中给她赋予的能力。

　　这韦德的反应也是有趣，明确表示没听过威廉·史崔克这个名字。殊不知，另一个被封闭了嘴巴、一身无数变种能力的死侍就是威廉·史崔克的作品。

　　可惜这里的韦德并不知晓，在夏天第一次开启死侍副本的时候，被包裹着死侍外壳的系统音曾吐槽过那个哑巴死侍，但是当夏天真正去往死侍副本之后，发现韦德根本就不知道那个哑巴死侍，所以夏天才认定了当初努力推销死侍副本的声音并不是韦德，而仅仅是系统提示音而已。

　　妮可看着夏天，却得到了夏天的否定：“应该不是，具体的不太清楚，威廉史崔克在你的世界应该已经自然死亡了吧？少说也有7、80岁了。”

　　“其实只需要你配合一下就可以了，我可以先回去，把温妮莎接到一个特定的位置，然后你开启传送门，我把她接过来就行，不会有什么危险的。”韦德非常聪明地说道。

　　“那你要走的路程可是不近，我的传送门开启地点，不出意外的话，应该是在明尼苏达州……”夏天想着自己林中小屋的地址，开口叙述道。

　　一个光球换死侍的一个人情，这买卖绝对是值得的。

　　但是夏天的心却活泛了起来，那里末日将至，自己能不能够趁乱搞点事情？一个反派变种人就值一枚光球，如果兄弟会的反派们都被押送到集中营里的话，炸翻那里自己岂不是发达了？

　　当然，能在电影宇宙中留下赫赫威名的反派并不多，当初夏天在死侍副本中宰杀阿贾克斯和沙尘天使（变种人制造工厂的老板）时候，两人都没有给夏天光球奖励，恐怕这任务也需要反派足够资格，才能给夏天光球。

　　万磁王身边的那群反派，基本上都有些名气，十个里面总有三个能给光球吧？想法的确很好，但是夏天一想到万磁王，就有点难过了，自己的手臂是金属的，妮可浑身都是金属的，想要乱中取利的话，先得有命活着才行。

　　那么，屠杀正派？钢人、弹头少女之类的？夏天表示如果对方不招惹他的话，他还是不愿意做这种事情的。

　　如果能顺便招揽几个队员也是不错的，反正那群变种人已经快要被逼死了，自己把他们拯救出来，算是有恩，再加上夏天的手段，应该能获得几个忠诚的下属，似乎范爷（闪烁）也是在这个时候出场的吧……

　　变种狂潮正常时间线的世界末日发生在2023年，现在死侍副本应该在2019年，那些太阳黑子、闪烁、征途、毕肖普什么的都应该出场了，这些可都是极品队伍成员，如果把他们拽到复仇者主世界，绝对会大放异彩！

　　想到这里，夏天怦然心动，只是不知道死侍副本世界中会不会给配套这些变种人，退一万步讲，就算是自己没拽回来几个强大的变种人队员，单单是死侍这次欠下的人情，就足以让夏天受用一时了。

　　现在万磁王及其兄弟会和哨兵机器人针尖对麦芒，见到自己和妮可的时候绝对不会抱有敌意，毕竟万磁王是个极端的民族主义者，一定会拉拢夏天和妮可的，复仇者主世界此时是如此的安逸，各种各样的剧情还没有展开，去死侍副本转一圈也是个不错的选择，如果能够带回来一个半个的哨兵机器人，那么也有利于自己在复仇者主世界玩出点花活儿。

　　归根到底，一切的前提，那就是有命活着回来。

　　看起来，这次出行，达尔文是必不可少的了，女死侍也是必不可少的，再加上死侍本尊，配合上冬兵的领导，这只极品队伍应该能撑一撑。

　　卓娅是不可能召回来了，毕竟这个俄罗斯大妞儿还在努力的混入斯塔克工业，用肉体和才智尽可能的上位给小胡子当秘书呢。维克多是可以带的，他“冬兵”的素养对这只团队非常有利，而且还不是一个变种人，活动起来非常的自如。

　　妮可揽着夏天的手臂，看着男人那闪烁的目光，她看到了一副熟悉的画面，每当夏天深思熟虑的时候，那漆黑的眼眸总是显得如此深邃，夏天那认真思考的模样比其解开衬衫扣子的动作都要性感。

　　“我需要制定一个详细的计划，我也需要召唤团队成员，你的妻子温妮莎可以成为团队的第一目标，但是我还想要附加几个任务目标。”夏天沉声说道，随着自己的话语，夏天的内心竟然慢慢的沸腾起来了，很久很久没有碰到如此有挑战性的任务了。

　　“听着，老伙计，我已经给你提供计划了，你只需要按照我刚才说的去做。”韦德整日一副神经病的模样，但是其聪明才智是毋庸置疑的，已经帮助夏天制定好了计划，听起来万无一失。

　　“不，韦德，在你的世界将乱未乱，将毁未毁的时候，正是我乱中取利的时候。我可以帮你带回温妮莎，但我也想带回来几个绝望的变种人。”夏天开口说道，心中补上了一句：如果能够杀几个反派，拿几个光球，顺便完成初级英雄之路任务的话，那就更好了。


第224章 另类情侣

　　最终夏天的决定还是让韦德松了一口气，因为夏天做出了最有利于韦德和温妮莎的决定，那就是先让韦德去寻找温妮莎，把女人带到夏天在明尼苏达州的家中，只要一得到韦德的消息，夏天就会立刻开启传送门，温妮莎就会来到复仇者世界。

　　至于后续的任务，那就是夏天团队该做的事情了，温妮莎可以在复仇者主世界安逸生活了。

　　听到夏天的决定之后，韦德屁颠屁颠的就跑了，消失在了这个世界中，只留下了夏天和妮可面面相觑，看起来，他真的非常喜爱他的妻子。

　　夏天和妮可也去拜访了梅尔文·波特，这个家伙身强体健，是个光头，在与其言语中交谈的时候，夏天和妮可都发现了对方的智力似乎有点问题，不仅一根筋、认死理，而且情绪还特别容易失控，当知道妮可就是给他提供工作、薪水的老板之后，梅尔文抱着妮可就哭了起来，哭诉着谢谢妮可给他的薪水，这让他能给自己的家庭提供面包和牛奶，看起来他曾生活窘迫，穷困潦倒。

　　妮可当然是对任何人不假辞色的，所以态度强硬的推开了梅尔文，然后……

　　然后梅尔文不乐意了，觉得妮可不礼貌，没有感受到他的真心实意，差点要揍妮可，周围的工人都懵逼了……嗯，梅尔文四处碰壁找不到工作并不是没有道理的。

　　这些都是小插曲，在仔细听闻梅尔文要努力工作，养家糊口之后，妮可反而是觉得梅尔文有点可爱了，一个智商有点问题，却有责任担当的男人，比那些精明能干却狼心狗肺的人强多了。

　　夏天也尝试着招揽这名队员，虽然梅尔文一副呆呆地样子，表明要帮助夏天干事业，但是系统一直没有任何提示，夏天也只好留下了自己对作战制服的想法和建议，便和妮可离开了这间工厂。

　　在等待韦德的日子中，夏天自己也展开了对手合会的调查，让人觉得惊奇的是，手合会真的就像是幽灵一样，销声匿迹了，起码在地狱厨房中，夏天找不到他们的影子。

　　在吉刚信彻底死亡之后，在那四支手合会顶尖战斗序列彻底被消灭之后，手合会终于意识到他们面对的是什么样级别的怪物了。顺带连着日本极道帮也不断龟缩，在妮可手下爱尔兰帮的蛮横撕咬下，彻底退出了地狱厨房的大舞台，至此，金并，极道帮，曾经的爱尔兰帮统统退出了顶尖犯罪联盟，让妮可心中舒爽不已，有一种强烈的满足感。

　　可惜的是，夏天杀了两次吉刚信，却只在第一次的时候给了夏天一个光球，也许第二次复活的吉刚信并不能让系统认可。

　　在夏天的视野里，地狱厨房的顶尖犯罪联盟中，只有华夏老太、俄罗斯的黑手党和利兰那个华尔街精英了，自己的任务完成的还算不错，至于那些遍地都是的帮派份子，根本成不了气候，不用担心的太多。

　　只是夏天并不认为手合会能够就此罢休，所以未来的狂风骤雨是在所难免的，但是现在夏天也没办法，这群真正的幽灵退出了地狱厨房，想要隐匿起来，真的没人能够找到他们。

　　利兰·奥利斯作为犯罪联盟的财政大臣，称不上富可敌国，但绝对是富甲一方，这个眼中只有利益的华尔街精英，如果能为夏天所用的话，那将是对夏天团队的质的提升。

　　一个韦斯利足以媲美千军万马，将夏天在地狱厨房的事业打理的井井有条。如果再加上利兰这个老狐狸，那么一切就太完美了，韦斯利有能力，有手段，有眼界，更有魄力，他绝对不能将自己的才华浪费在开设各种产业上面，也许在碰到利兰之后，他就可以站在更高的平台上了。

　　这边的夏天在等待死侍，也在搜集利兰的情报，准备做个任务。而那边的死侍，此时正极为无奈的看着眼前倔强的女友。

　　温妮莎之所以能吸引韦德并不单单是因为她那火辣的肉体，更是因为这个女人的性格。虽然她曾是个妓女，出身并不光彩，但是遇到韦德之后，她就彻底爱上了韦德，至死不渝，不离不弃，在韦德最艰难的岁月中，一直陪伴在韦德左右，这也是韦德如此爱她的原因。

　　敢爱敢恨的温妮莎性格也是古怪刁钻，此时正被五花大绑着，对韦德送到嘴边的甜甜圈不屑一顾。

　　“我说，亲爱的，你已经一天没吃东西了，你已经够瘦的啦。”韦德回头看着车后座上的温妮莎，谄媚地说道。

　　温妮莎依旧一言不发，扭过头，就是不吃东西。

　　韦德狠狠地砸了一下方向盘，开车门走了下去，来到了后方车门，叼着甜甜圈，打开车门双手掐腰看着温妮莎。

　　“好了好了，我给你解开，求求你吃点吧。”韦德含含糊糊的说着，弯腰给温妮莎松绑，非常肉麻的叼着甜甜圈送到了温妮莎的嘴边。

　　温妮莎一被松绑，瞬间就像一只炸毛的猫咪，亮出了锋利的爪子，又挠又踹的将韦德打出了车子。

　　“应该的，我自找的。”韦德捂着脸蛋，被温妮莎的长指甲挠出了一道血印。

　　“这也是我自找的。”屁股上挨了一脚，韦德细细碎碎的继续念道。

　　“呃，啊，哦……”韦德突然哼哼唧唧着，不知道是舒服还是疼痛，因为温妮莎突然一手抓住了他下身的“东西”。

　　“别呀，亲爱的，小死侍给了你那么多幸福，别……啊……”韦德痛苦的哀嚎一声，“疼，疼诶……”

　　温妮莎的出身决定了她不可能是那种清纯女孩，更何况，能跟死侍在一起生活，其“战斗力”可想而知。

　　“你要带我去哪？你难道看不到那些追捕变种人的机器人吗？”温妮莎虽然刁蛮，但是一开口，说的话全是关心韦德的话语。

　　“我要带着你逃离这个世界。”韦德疼得倒吸一口凉气，哆哆嗦嗦的说着。话说回来，这个东西被抓坏了之后，也能修复的吧……

　　“嗯？”温妮莎右手狠狠地向上一提，疼得韦德点起了脚尖，这个世界真奇妙，还真是一物降一物。

　　“这一路上的凶险别以为我没看到，韦德，我在你身边就是累赘，你应该扔下我自己去逃！”温妮莎大声叫到，“不要在乎我，我会回去喊醒那些无知的人们，我会去组织游行，我会去示威，我要用自己的力量帮助你不再躲躲藏藏！”

　　听到这句话，韦德的心中满是感动，但是他那疯疯癫癫的脑袋怎么可能说出什么好话：“你可真性感……”

　　“诶呀！韦德！！！”温妮莎右手狠狠的一捏。

　　韦德：“……”

　　“整个北美都是这样，我们能逃到哪里？你怎么就不明白……”

　　温妮莎的话说到一半，就听到韦德哆哆嗦嗦的声音：“我要带你去别的宇宙，另一个世界，对了，那里有夏天，有妮可，你还记得他们对吗？那里绝对安全，不像这里一副世界末日即将降临的样子。”

　　“夏天？妮可？”温妮莎愣了一下，有点不相信的问到，“别的宇宙？你是认真的吗？”

　　“当然，我用它的幸福担保。”韦德向前挺了一下胯部。

　　简直是污的不行……


第225章 征程

　　“这老狐狸还是有点智商的。”夏天风尘仆仆的回到了地狱厨房的“秘密”夜场，回到了妮可的私人套房内，趴在柔软的大床上，这次出行算是毫无结果。

　　话说回来，地狱厨房犯罪联盟的成员一个一个的覆灭，利兰奥利斯作为犯罪联盟的财政大臣，要是不逃跑的话才是不正常吧？

　　夏天闭上了眼睛，迷迷糊糊的慢慢睡着，因为等待韦德的关系，所以这几天夏天是尽可能快的任务，休息时间很少，这段时间也的确是累坏了。

　　只是已经小半个月过去了，韦德依旧毫无音讯，这倒是让夏天暗暗担心，韦德不会是被哨兵机器人给围剿了吧？虽然死侍声名赫赫，但是电影里的死侍和电影里的哨兵机器人，两者之间的战斗力……

　　睡梦中的夏天感觉有人在打扰自己，一双手似乎正在给自己揉肩膀，力道适中，很舒服。

　　夏天很是享受的“嗯”了一声，已经想象到了背后妮可那温柔的眸子。

　　“左肩不用，那都是刚铁。”夏天右手按在左肩上，却没有入手的那片柔嫩，没有想象中妮可那冰肌玉肤似的手掌，却摸到了一片坑坑洼洼，满是疤痕的烂肉……

　　夏天猛地睁开双眼，目光惊悚的歪头看去，只看到一张丑陋的大脸，此时正一脸谄媚的笑容：“老板，舒服嘛？”

　　“哦，韦德，你这无可救药的神经病，难怪妮可会误解我们的关系。”夏天推开韦德，尽量和韦德拉开距离，问到，“找到我的家了？”

　　“嗯，当然，满是灰尘，脏死了，呃，我的意思是……装扮的非常有品位，我很久没看到那么华丽的建筑了。”韦德双手来回揉搓着，嘻嘻笑道。

　　“好，我去召集一下队员，你回去陪着温妮莎吧，等我一会儿。”夏天来了精神，一边拿起手机，“抱歉，我还有些事情需要交代。”

　　“呐……我就在这陪着你，回到温妮莎身旁才是更危险的，那群哨兵机器人只追杀变种人。”韦德站起身子，四处看了看，似乎对于床铺和沙发都不喜欢，而是直接倒在了毛茸茸的地毯上，蜷缩着身体，将脸蛋埋在柔软的羊毛地毯上，左右磨蹭着，一副小猫小狗的模样，怎么形容呢？嗯……丑萌丑萌的……

　　妮可此时正在工厂中，拿着梅尔文特制的女死侍套装，有点爱不释手的样子。虽然妮可一开始对于死侍套装所谓的防御力嗤之以鼻，但是当梅尔文真的按照她的意愿，制作出来了女死侍套装之后，妮可才发现，自己制作缝纫的衣服简直就是太没品味了，现在手中的这件才能彰显自己的独特嘛。

　　“怎么样，恩人？”梅尔文脸上带着一丝骄傲的神情，和小学生没什么两样，一副快来夸我的模样，继续道，“你一定会喜欢的，加强版的碳纳米管头盔，里面填充了很多我喜欢的小玩意，几乎是刀枪不入的。”

　　梅尔文开心的笑着，献宝似的拿起女死侍制服：“红色的部分能抵御刀剑，黑色的部位防御力更强。我做到了你要求的一切，试试吧，它很舒适，足以保证你做出任何大幅度的动作。”

　　“你的确做到了我要的一切，不过我不是指它的防御力，而是指这种色泽和质感，它可真美。”妮可纤长的手指滑过这套足以称之为艺术品的炫酷制服，包中的手机突然响起。

　　妮可接通了电话，几秒钟之后，便合上了手提箱，向梅尔文点头致意，离开了服装工厂。

　　当妮可尽可能快的回到秘密夜场之时，发现了夏天已经全副武装，身穿着一套漆黑的冬兵装扮，那裸露出来了金属手臂正在灯光的映衬下散发着迷人的色彩。

　　“还是有些匆忙，梅尔文只来得及做我这一件。”妮可有些后悔，真应该让梅尔文先做冬兵套装的，毕竟她才是那个无法死亡的人。

　　“没事，一旦情况不对，我们直接瞬移离开，我开传送门，直接回到这里。这次任务很危险，我们的人身安全才是第一位的。”夏天面无表情地说道，显然已经进入了冬兵模式，“未经我的允许，你不可以离开我半步。”

　　“这是我这几年听到的最顺耳的话了。”妮可满心欢喜的点头道，转身走入套房卧室，穿上了新获得的装备，那极轻的制服都让妮可怀疑这装备到底有没有梅尔文吹嘘的防御力了，妮可舒展四肢，眼中满是赞赏，简直是太舒适了，梅尔文不愧是夏天选中的人才。冬兵在搜集情报的方面上，真的是巅峰层级。

　　事实上，夏天只是借了穿越者的优势而已。甚至包括这一次任务，夏天脑袋里的记忆也是指引他一切行动的先导。

　　当这尊威风凛凛的女战神闪烁到夏天身旁的时候，韦德蜷缩在地毯上的身体猛地蹿了起来，眼睛里都快冒出红心了，大叫道：“哇，好高级的样子，我也要！”

　　韦德说着，就准备去摸摸妮可的制服，身子却微微一滞，因为他发现了夏天身旁那炫紫色的传送门，正在向外散发着梦幻般的光芒。

　　另一个世界中，正在别墅中无聊的温妮莎吓得向后退了两步，虽然眼前的传送门很唯美，但是已经成为了惊弓之鸟的她，生怕这是哨兵机器人的新能力。

　　接着，温妮莎看到了一个熟悉的身影，黑发黑眸黑脸罩，黑衣黑裤黑靴子，以及那银色的金属手臂。

　　“夏天？真的是你？难道韦德说的是真的？”温妮莎顾不得看夏天身后一男一女两个死侍了，她的眼睛里已经只有夏天了，在温妮莎的世界里，夏天就是最危险也是最靠谱的人，没办法，夏天给温妮莎的第一印象就是无比的强大、自信和神秘。

　　“这传送门只能开启十秒钟。”夏天将一封信递在温妮莎手中，道，“感谢的话以后再说，去吧。”

　　夏天说着，将温妮莎推进了传送门中，韦德看到温妮莎踉踉跄跄的身子，急忙也跟了进去。

　　“家，甜蜜的家。”妮可环顾四周，看着这熟悉的装潢，脑袋里满是回忆，那边的家庭房，不就是自己和夏天被恶灵骑士“守尸”了一夜的地方么，现在想想还真是有趣。

　　“原来甜蜜，现在就不知道了。”夏天将一副隐形耳机扔给妮可，道，“我们的目标是宰一些渣子，收纳一些成员，见识见识哨兵，如果能带回去一个半个的哨兵，那就更完美了。”

　　“嗯，听起来很有趣的样子。”妮可对于夏天所谓的“宰一些人”是嗤之以鼻的，毕竟她不知道夏天能够获得光球，她对于夏天说的招纳一些队员倒是很认可，因为这里是变种人的世界，人才很多。

　　传送门缓缓关闭，复仇者主世界的温妮莎，正和韦德看着夏天的信，看这优美清秀的字迹，应该是出自妮可之手：“这个夜场是我的产业，我和经理说了你，他会帮你办理身份，如果你想，可以在这里开始新的生活，也可以在这里工作，你对这种场所应该很有经验。祝你好运。”

　　“他们为什么对我们这么好？”温妮莎小心翼翼的将信件收好，看向韦德，“这已经是他们第二次挽救我们的生命，挽救我们的家庭了。”

　　“因为英明神武的死侍大人魅力突破了天际，你知道，他们俩每天都哭着喊着要给我捏脚捶腿……”韦德嘟嘟囔囔地说道。

　　温妮莎当然知道自己男人的德行，根本没把韦德的话语当回事儿。

　　与此同时，远在尼泊尔，一个光头女人正负手而立，现在一片白茫茫的雪山之上，仰望苍穹，目光微微凝滞，那淡金色的古朴长袍随风飞舞。

　　古一法师轻轻的叹了口气，二指中佩戴着金色的指套，不断的在胸前虚画着圆圈。

　　随即一个传送门开启，古一法师走了进去……


第226章 末日之启

　　“叮！

　　完成支线任务：死侍的求助。

　　奖励光球*1。”

　　目前光球数量：4。

　　竟然有光球奖励啊？相当于自己免费开启了一次传送门。

　　夏天此时内心中的想法更加笃定了，这趟旅程应该是自己的疯狂之旅。毕竟这个世界快要世界末日了，这里完全可以成为夏天和妮可的狩猎场。

　　说起来，自己在复仇者主世界的剿匪任务也快完成了，只要妮可随随便便再杀2、3个帮派头领，就会又有一枚光球入账。

　　夏天一边想着，妮可已经打开了家门，一股股清新的空气扑面而来，天高云淡，一片生机盎然的深林美不胜收，哪里有半点世界末日的景象？

　　“第一站？”妮可轻声询问道。

　　“搜集情报。”夏天尝试性开了一下门灯，结果可想而知，这里已经被废弃了太久，“随便找一户人家吧，让我们见识见识哨兵机器人的威力，看看这个世界已经变成了什么模样了。”

　　“好的。”妮可点了点头，指着门前停着的破旧皮卡，道，“这个应该是韦德留下来的，我觉得能用……”

　　同一时间，加拿大领空，一架军用级别的运输机正在急速飞行着，几个士兵正襟危坐，丝毫没有打盹儿的意思，也没有往日里大战前夕的放松打趣，因为今天他们接到了上级的任务，要用一场酣畅漓淋的胜利给全世界的人们展现希望。

　　运输仓上，正有两男一女在细心准备着器械，他们的衣着风格和士兵们格格不入，看得出来，他们根本不是战斗序列的人员。事实上，正是因为这三个人的存在，士兵们才装的像模像样，务必把最饱满的精神展现出来，因为这三个人是上级指派下来的战地记者，嗯，说是记者也不太准确，毕竟他们不是来体验生活然后回去写报纸的，他们是要真正的进行现场直播。

　　统治阶级用什么样的方式安抚民心？用什么样的方式展现国家力量？又用什么样的方式使自己的民众支持度大涨？再没有什么比直播拍摄更能鼓舞人心的了，将哨兵机器人抓捕罪犯的镜头直接展现在千家万户的电视机前，收视率，转播权，赞助费这些是资本家考虑的事情，也是他们一手促成这次行动的动力，真正的背后主使要的是自己地位更加的巩固，未来的各项任令能够畅通无阻。

　　在各方各面的因素影响之下，这场别开生面的战地直播就这样展开了，士兵们心中对于这些媒体人士当然是不以为然，但是也不敢表露出来什么，只是眼观鼻、鼻观口，一动不动。

　　“好了吗？”女主播脸上洋溢着一丝兴奋，虽然她也有些小紧张，但是她更多的是期待。这次的场面实在是太大了，而且是史无前例的，她付出了巨大的努力才讨要到了这个职位，只要这次的播报顺利，那么她未来的事业将是平步青云，前途无量。

　　扛着摄像机的男子比划了一个“OK”的手势，随着几声默念，女主播强行压抑着兴奋与激动，恢复了一脸的高冷，看起来很是专业的模样：“美利坚合众国的人民你们好，无论你们是在大屏幕亦或是小屏幕面前看到这次现场直播，我都不得不提醒您，这是一次纯粹的、百分之百的、实时任务跟进直播，军方获得的命令是尽可能的逮捕这名变种人罪犯，但是我们不能确保这穷凶极恶之徒会做出什么，所以场面可能会涉及血腥、暴力等因素，如有不适，请根据自身状况及时调整。”

　　“我们都知道，此次我们追捕的罪犯是变种人兄弟会的成员之一，在部分兄弟会成员被关进监狱的今天，这位代号为‘蛤蟆’的变种人依旧逍遥法外，他是兄弟会的元老之一，曾犯下的罪行罄竹难书，颠覆国家政权、故意杀人、绑架、放火、投毒等等罪名。如果您有兴趣，可以在网络上搜寻一下，我想我无法在有限的时间内将他罪恶的一生介绍完。”

　　女主播几句话便勾起了变种人与普通人之间最为激烈的矛盾。可惜了那些普通变种人了，那些原本安分守己、甚至是懦弱不堪、委曲求全的普通变种人们，无奈的背下了兄弟会的锅。

　　“这是我们此次任务的精英战斗序列，由于这次的任务性质，我们只能做简单的采访，当然，这次破例为您呈现节目，我们的目的便是让所有公民看到正义被伸张。我们的国家会用最顽强的品质与态度表明立场，我相信类似于‘蛤蟆’这些罪恶滔天的罪犯，最终会得到国家法律的制裁，让我们拭目以待。”

　　千家万户的电视机前，有着一双又一双眼睛，似乎整个世界的目光都聚焦在了这个节目上，这其中当然也包括了夏天和妮可。

　　此时两人正在距离家中最近的小镇上，一个普通的民宅中，夏天在网络上搜集着情报，而妮可正抱着一个还在襁褓中的婴儿，拿着奶瓶给小家伙喂奶，不远处的沙发上，一对儿年轻夫妇被捆绑了手脚，早就没有了挣扎的念头。

　　“他们还真会玩花样。”妮可冷笑着，听到了远处女人“呜呜”的声音，诧异的转头看去，这对儿年轻夫妇可是连大气都不敢出的，女人现在这样的表现……

　　妮可立刻就反应了过来，应该是不让再喂了吧？妮可放下奶瓶，轻轻的摇晃着婴儿，嘴里哼着不知名的小调，这婴儿也是非常给面子，不哭不闹，沉沉的睡了过去，那可爱的小脸让妮可那冰冷的容颜都解冻了。

　　妮可不知想到了什么，目光幽幽的看向夏天……

　　夏天当然不会注意到妮可，他只是看到了民众拍摄的各种各样的视频，大都模糊且摇晃，但是很多都能看到哨兵机器人的身影，也能看到一个又一个变种人被抓捕，视频中的欢呼雀跃声总是伴随着哨兵的任务成功而响起，这让夏天觉得这个世界真的已经没救了。

　　电视机中，镜头已经转向了另一侧：“介绍完我们的人民英雄，现在该介绍我们精良的武器了，可惜我们不被允许近景拍摄，但是我想大家都见过这些强大的机器人了，对么？有些人甚至亲眼目睹过，正是在它们的帮助下，我们才能逆转颓势，才能让万磁王和他的兄弟会大败而逃，虽然我很不愿意承认这一点，但是……这次任务我们的哨兵可能无法现身，因为同舱的士兵已经自信满满的告知我们，此次任务会有一个非常简单、迅速的过程……”

　　“他们这么做的目的是什么？羞辱兄弟会？羞辱万磁王？又或者是为了赚钱？”妮可怀中的婴儿已经熟睡，她的声音也小了很多，冰冷的声线似乎也温柔了不少。

　　“都有吧。”夏天不是很确定，他只是个特工，上位者的权谋手段并不是他需要考虑的事情，只能猜测道，“或许，他们是在企图麻痹这些普通人，让他们狭隘的民族精神不断高涨，让他们被蒙蔽在成功的喜悦中，也许那些幕后黑手只需要多一点时间，多一些支持。”

　　妮可听着夏天的解读，心中也有了些计较，她一直认为夏天的分析是正确的，虽然夏天的话语也有些不太自信。因为她已经预见到了这个世界的发展趋势，从韦德口中的“集中营”来说，在这样特定的历史条件下，人民的情绪受到了极大挫折，经受万磁王兄弟会的欺凌侮辱，饱经风霜之后，民族主义和复仇主义已然模糊不清，弱肉强食、优胜劣汰的丛林法则必然带来军事扩张，战争、灾难也会随之而来，只是最后会发展成什么模样，一切都需要时间来给妮可答案。

　　对于夏天来说，他早就有了心目中的答案，在《逆转未来》之中，整个世界可以用满目疮痍来形容，无数的变种人堆积成了血海尸山，也有更多的变种人成为了奴隶，而普通人们永远无法想到的是，其实……变种人是人类进化发展的下一个阶段，这也就意味着，所有的普通人，身上都携带着变种人基因，他们时时刻刻都有可能转化为变种人，他们的下一代，下下代，很可能成为变种人的一员。

　　本着非我族类其心必异的想法，所有的人们都在同仇敌忾，为了自己的权益而奋起抗争，只是不知道，当他们抱着自己新出生的孩子，发现自己的下一代竟是自己最为痛恨的变种人时，不知道他们心中会作何感想。

　　嗯，也许他们并不需要考虑那么多，毕竟到那个时候，他们已经不需要感想了，也根本没有机会去想了，因为那个时候的世界早就一片荒芜，早已没有了什么所谓的人权，更没有什么所谓的民主。

　　他们只需要在哨兵机器人的看管下，勤奋的当一只工蚁，受人奴役，浑噩一生。


第227章 暮狼

　　这个星球的民族大义，民主自由什么的，统统与夏天无关。他们自己买的锅，含着泪也要背上。夏天只是觉得有些可惜，那个代号“蛤蟆”的变种人的确是兄弟会的元老，是万磁王的左右手，应该价值一个光球的，但是却被当场处决了。

　　这次任务甚至连哨兵机器人都没有出动，直播画面中，蛤蟆被堵进了一家医院，在与士兵们激战过后，最终军方放弃了逮捕的想法，围剿射杀了这位变种人。

　　这位穷凶极恶罪犯的死亡，应该给更多的人带来了生活的希望，给他们带来“一切将会好起来的”信念，比如那边被捆绑着的年轻丈夫，眼神里那种舒爽的意味是怎么也隐藏不住的，年轻的妻子倒是没有注意这些，她只是一直看着妮可怀中的婴儿，生怕这个身着红黑制服的神秘女人对她的女儿不利。

　　夏天感受到了那仇恨的目光，转过头，看到了年轻丈夫的眼神，似乎在传递着一个信息：看到了吗？下一个就是你！

　　夏天轻轻的叹了口气，要知道，这位年轻的丈夫还被捆绑着，生死就在夏天和妮可的一念之间，即便是如此情况下，这位年轻的丈夫依旧毫不掩饰心中的仇恨与愤怒，似乎已经将生死置之度外。一个普通人连生命都不顾，甚至连妻儿都不顾，没有半点服软求饶的态度，依旧对变种人们恨意滔天，恨不得杀之而后快。这表明了什么？这只能表明变种人与这个社会的矛盾太深，太过激烈，这些人已经病入膏肓了。

　　伟大的万磁王先生啊，没有了X教授，你到底做了些什么天怒人怨的事情，让整个社会几乎呈现了一边倒的态势。这简直是不可思议的，世界上没有完全统一的想法啊，一切事物都要辩证的来看才是正常的啊！？

　　夏天想要看到的是一群狂热极端的份子中起码能有一两个清醒的人，但是夏天为什么在视频中评论里看到的全是“大快人心”这种评价词语？这群人都疯了吗？就没有一个清醒的人吗？

　　夏天翻了半天，可算看到了几个“表示担忧”的评论，这才继续寻找其他资料，也不知道他到底在执念什么。

　　“我们可以看到，这位臭名昭著的罪犯负隅顽抗，经过再三警告无效，为了保护医院中平民百姓的生命安全，军方指挥官做出了一个明确的决定，让这些士兵……”女主播依旧是一脸高冷的女神范儿，冷静的播报着，但是她的心里已经乐开了花，完美，太完美了！虽然没有看到哨兵机器人的英姿，但是这次播报任务已经非常棒了！她知道，也许下次的随战任务依旧会有她的位置，在这举世瞩目的节目中露脸的她，用不了多久，她在这个国度中的影响力就会节节攀升，金钱、名利、社会地位……统统都会随之而来，她不想要都不行。

　　沉浸在美梦中的女主播放肆的幻想着，明尼苏达州北部的偏僻小镇上，妮可解开了年轻妻子的束缚绳，小心翼翼的将婴儿送到了她的怀中。

　　“谢谢，谢谢你。”年轻的妻子也许是傻了，抱着自己的女儿不断的感谢着妮可，似乎都忘记了妮可是一位私闯民宅的匪徒。

　　一旁的男子疯狂的挣扎着，颇为严厉的目光似乎是在咒骂妻子，他对于妻子的道谢行为非常不满，这群令人厌恶的变种人统统都应该下地狱，应该被千刀万剐，根本不配我们正眼相看，一个怜悯的眼神都不该施舍给他们。

　　妮可一脚就踹了上去，“咚”的一声，男子脑袋撞在了墙上，昏死过去。

　　妻子抱着婴儿一个哆嗦，忍着眼泪不敢出声，委曲求全的模样让妮可微微心疼。

　　“走吧，如果那些人能够测查到我们的变种基因，留在这里只会给她带来麻烦，这只是个无辜的小生命。”妮可来到了夏天身旁，轻声说道。

　　“嗯。”夏天点了点头，收回了纸笔放入战术背心中，转身离去。

　　变种人蛤蟆在加拿大被猎杀，而同样身处加拿大的，还有几位声名赫赫的人物，其中一位就是电影宇宙故事线的主角——金刚狼。

　　此时的金刚狼披头散发，胡子拉碴的模样看起来非常的邋遢，身穿着破烂的长衣，正身处深山老林中，独自坐在一个天然洞穴中，面前的篝火熊熊燃烧，劈啪作响，金刚狼手里拿着一枝树杈，上面串了一只野兔，金刚狼的手掌正不断的翻滚着，眼神有些空洞，似乎眼前的美味烤肉并不能提起他的兴趣。

　　“嗅……”金刚狼短暂而又迅捷的吸了吸鼻子，空洞的眼神变得有些凌厉，浑身上下散发出了野兽般的气息，沙哑着嗓子低声嘶吼着，正像是野兽准备进攻时候的状态。

　　唰唰……

　　远处的深林草丛左右摇晃了些许，不知道是什么野兽被金刚狼恐吓逃跑了，但是金刚狼却没有放松下来，而是目光定定的看着洞口。

　　蓦地，一个头发苍白的老者出现在洞口，布满褶皱的老脸，苍老的皮肤，形如枯槁。行动缓慢的动作和那高高肿起的眼袋，都让这位老者看起来像是行将就木的人。

　　来者正是埃里克·兰谢尔，也就是大名鼎鼎的万磁王。

　　“我隔着几英里，都能闻到你身上的钢铁气息。”万磁王慢腾腾的行走着，气喘吁吁的模样和他给人印象中的强悍形象极为不符。

　　万磁王和X教授是同一代人，万磁王更是出生在20世纪20年代后期，在2019年这个年份里，万磁王已经是一个90多岁高龄的老人了。

　　听着那苍老的话语，金刚狼没有半分回应，只是低下头翻转着树枝上的野味。

　　“我多么想像你一样，有着无穷无尽的生命力，能为一个伟大的事业一直奋斗下去。”万磁王开口说着，慢慢的坐在石头上，看着远处的金刚狼。

　　“如果你是我，你就不会这样想了。”金刚狼开口说道，也许任何人都无法理解，金刚狼最大的愿望，就是能够衰老，能够像正常人那样死亡。

　　金刚狼的一生经历了太多的苦难，见到了太多的生死离别，承载了太多人的希望和苦痛，沉重的枷锁早已将金刚狼压的喘不过气。

　　并不是所有人都渴望永生的，尤其是像金刚狼这种人，在他生命的长河中，快乐的时光很少，痛苦才是贯穿了他生命的主旋律。

　　一个个亲人离别，一个个战友离去，有的爱人与他天人永隔，有的心爱的人一直投在他人怀抱，现在也不知踪影。金刚狼从未真正意义上的得到过什么，却总是在不断的失去，不断的失去……

　　“哦，罗根，我想你的愿望很快就会达成了，那些机器人已经将我们逼上了绝路。”万磁王沉声说道。

　　“对你，是逼上绝路。对我而言，是解脱。”金刚狼冷笑道，野人般的囫囵吞枣，三口两口吃掉了野味，“离开这，我不想见到你。”


第228章 如何归乡

　　“虽然我老了，但是还能动。”万磁王伸出右手，金刚狼的身子猛地飞起，被按在了石壁上，“罗根，你看不到吗？我们就要被赶尽杀绝了！这个种族，都要灭绝了！”

　　“关我什么事？”金刚狼晃了晃头，满是泥土的长发沾染在他的脸上，让这位流浪汉更加的邋遢了，“这难道不都是你的功劳吗？教授三番两次的阻拦你，最终，你还是得到了应有的结果，呵呵。”

　　“查尔斯不会愿意看到这样的景象的。”万磁王不得已之下，竟然搬出了X教授，“罗根，你是我们的希望，带领我们奋起抗争。”

　　“你找错人了。”金刚狼像是一具没有灵魂的躯壳一样，话语也低落了下来，似乎想到了那个亦师亦友的教授，目光黯淡，低着头，没有半点斗志。

　　“查尔斯（X教授），瑞文（魔形女），艾玛（白皇后），阿萨佐（红魔鬼）……”万磁王开口念叨着，却被金刚狼直接打断了。

　　“忘了他们吧，我生命中离开的身影比你还多，我已经习惯了，这对我来说没有用。”金刚狼的笑容有些凄凉，他的一生背负的使命和责任太多了，最终在时间的流逝下，一切的胜负，信仰，争斗统统都是虚无的，“我不想参与这些毫无意义的事情，我只想躺在这泥土里，闻着这让人腐烂的气息，等待着我死去的那一天。”

　　“你不是一个束手就擒的人！”万磁王怒声喝到。

　　“我期待那些机器人找到我。”金刚狼感觉控制着自己身体的力道一松，身子重重的落在地上。

　　两个千疮百孔的男人默默的看着对方，洞窟中，安静的有些可怕。

　　良久，万磁王收敛了强硬的态度，声音低沉了下来：“我发现了一个孩子。”

　　“呵呵。”金刚狼看着用尽各种手段的万磁王，不假辞色的冷笑一声，没有言语。

　　万磁王转过头，门口，出现了一个瘦小的身影，这个小女孩看起来有6岁？又或者是7岁？她有着一头半长的黑发，湛蓝色的眼珠，脸蛋是如此的清纯可爱，但是那表情却很是僵硬，本该是天真烂漫的年纪，可那眼睛里却满是冷漠。

　　那小小的身体就这样伫立在洞口，眼神淡漠的看着背靠着石壁的金刚狼。

　　“她是个孩子，一个变种人，你不能看着她在监牢中死去，又或者是被哨兵撕的七零八碎。”万磁王沉声说道。

　　“这与我无关。”金刚狼低垂着眼帘，有气无力地说道。

　　“她很像你，很像很像你……”万磁王沉声道，“她……就是你。”

　　金刚狼猛地抬起头，看着远处的小女孩，有些茫然。

　　万磁王转头看向小女孩，没有了穷凶极恶的罪犯模样，看起来就像是个溺爱孩子的普通老者：“劳拉·金妮。”

　　小女孩依旧面无表情，瘦小的身体挡在洞口前，好像一阵风就能把她吹倒。她慢慢伸出了稚嫩的小手，下一刻，两根亚德曼合金爪破肤而出……

　　金刚狼的瞳孔微微一阵收缩，甚至连呼吸都忘记了，傻傻的看着那小女孩，慢慢的，慢慢的，金刚狼背靠着墙壁，滑坐在地。

　　“帮帮这个群体。”万磁王再度开口。

　　“她是谁？”金刚狼的声音有些颤抖，轻声询问道。

　　“她的体内有你的变种基因。”万磁王轻声道，“她是另一个你。”

　　“呵呵。”金刚狼低着头，嘴角勉强的牵扯出一丝笑容，那悲伤的模样让人暗暗心疼，甚至连远处的小女孩眼神中都流露出了一丝异样。

　　“为什么？”

　　“嗯？”万磁王皱着眉头询问道。

　　“为什么要在这样的时刻，我已经……”金刚狼握紧了拳头，唰……三道亚德曼利爪破肤而出，露出了三道锋利的合金爪，而在下一刻，利爪消失在了金刚狼的指骨之间。

　　万磁王微微张大了嘴巴，目瞪口呆的看着滑坐在地的金刚狼，这还是那个生命力旺盛的罗根吗？这还是那头肆无忌惮的野狼吗？他的……变种能力去哪了？

　　金刚狼的手背上利爪收回的位置，流淌着丝丝的鲜血，伤口在以极度缓慢的速度愈合，早就没有了当年他意气风发时候的模样。

　　“我的治愈能力在慢慢的消退，我活了太久，受了太多的伤，它替我承受了太多，它已经不堪重负了，我能感觉到，它在慢慢的离我而去。”金刚狼后脑轻轻的撞在石壁上，默默的看着远处的小女孩，声音有些颤抖，“为什么，要在这样的时候出现在我的眼前，在我终于得偿所愿的时候，在我的能力慢慢消退，终于可以死亡的时候……”

　　“我保护不了你，我无法……”金刚狼说着，说着，声音慢慢变小，最终变成了呢喃自语。

　　小女孩却迈开了脚步，踩着凸凹不平的地面，一步步来到了邋遢的流浪汉面前，蹲下了小小的身体，却没有看金刚狼那披头散发的模样，而是用两只稚嫩的小手捧起了金刚狼还未愈合伤口的右手，就这样静静的看着。

　　时间一分一秒的流逝，金刚狼右手上的伤口也终于愈合，小女孩手指轻轻的擦去了金刚狼手背上的血丝，红嫩的小嘴，轻轻的吹了吹那伤口的位置。

　　金刚狼的眼神慢慢柔软了下来，那颗执拗而又坚硬的心也在不断融化，他伸出手，想要揉揉小女孩的脑袋。而身旁的小女孩猛地亮出了锋利的合金爪，狠狠的刺进了金刚狼的肾脏。

　　“金妮！”万磁王怒目圆睁，大声喝道。

　　金刚狼同样面目狰狞，错愕的看着身旁那瘦小的身体，看着那稚嫩的拳头顶在自己的腰间：“为什么？”

　　小女孩目光冷漠，再度抬起左手的时候，身子已经被万磁王拽了回来。

　　“为什么？”金刚狼颤声问道。

　　小女孩双臂敞开，被吊压在了山洞的石壁上，那一直淡漠的双眼，流露出了丝丝仇恨的光芒。

　　“金妮，我们讨论过这个问题。”万磁王面色严肃的看着眼前这个仅仅6岁左右的小萝莉，千万不要被这稚幼的年龄所欺骗，因为她的变种能力关系，所以她的实际年龄要比看起来的大上几岁。劳拉·金妮，就是日后的鼎鼎有名的X-23，金刚狼衣钵的继承人，她就是作为一柄武器而存在的，而将她亲手制作成为武器的人，正是劳拉·金妮的母亲和一个疯狂的科学家。

　　科学家制造武器的动机也很简单，因为金刚狼杀了科学家的父亲，所以他企图报仇。这是一个简单的不能再简单的复仇故事，只是这可怜的小女孩却成为了最为无辜的受害者。

　　幸福的人大都是相似的，而不幸的人各有各的不幸。

　　年幼懵懂的劳拉·金妮已经是一个被训练了好多年了武器了，自在她记事时候开始，在短短的几年中，她就一直被训练着，训练过后便被关押，回炉，等待着下次营养舱的开启，然后她会继续跟随着一位日本大师修习战斗技能，日复一日，年复一年。

　　劳拉·金妮不知道，这样的日子到底会持续多久，她就这样睁开眼睛训练，闭上眼睛被关进营养舱，也许再过不久，当那位科学家满意的时候，她就会被释放出来，她曾幻想着扑入母亲的怀抱中，享受到应有的一些宠溺，一些温暖，这并不是多么高深的思想，这只是人类的自然反应和作为一个孩子的需求，可惜她并没有等到那一天，因为一个变种人闯入了她的世界。

　　数个哨兵机器人摧毁了那间工厂，乱斗之中，这位老者带着她逃离了囚笼，镭射光束追杀着万磁王，却也泯灭了她的母亲和那位科学家，劳拉至今也不知道该用什么样的态度去面对自己的生母，她只知道，她一直被灌输的理念：作为一个能够杀死金刚狼的武器而存在。

　　也许等她再成长几岁，会对这样的理念产生质疑，但是此时还太年幼的她，并不能深层次的独立思考很多问题。

　　青涩懵懂的她，只是注意到远处的那个金刚狼，并没有对自己有一丝一毫的敌意，甚至是在自己刺杀过他的情况之下，那金刚狼依旧只是安静的注视着她，眼眸中满是探寻的意味，一手捂着那缓慢愈合的伤口，还在等待着她给出一个解释：为什么要这样做？


第229章 詹姆斯·傲星

　　“喏，距离我们最近的一个人，已经在网络上出现过三次了，证明他起码逃过了三次战术小组的围剿。”妮可拿着平板电脑，手指向下滑动着，略显惊喜的看着下方的信息。

　　“哦？听起来这个人是个狠角色啊。”夏天一边开着车，走在泥泞不堪的土道上，此时两人已经进入了加拿大领域。

　　美国本土的打击力度实在太大，现在发生围剿的地点更多的集中在了北美洲大陆的北方。加拿大被称之为美国的后花园，此时正在燃烧着“熊熊烈火”。

　　“加拿大的曼尼托巴省中南部，他最后一次出现是在达尔小镇，有的民众拍摄下了他的身影，然后上传到了网上。”妮可面色怪异地说道。

　　没来到这里之前，妮可真的不知道变种人已经成为了人人喊打的对象，虽然曾经的变种人与普通人矛盾很深，但是从没有尖锐到如此程度，北美大陆似乎已经是全民皆兵的状态了，哪里有人看到了熟悉的变种人，就会立即报警，偶尔也会有人上传到网络上，妮可就是通过这些信息，一路跟过来的。

　　“描述一下。”夏天开口说道。

　　“男性，身高七英尺二英寸（220cm左右）……”妮可开口说着，夏天的眼睛已经放光了。

　　夏天一手夺过了妮可手中平板电脑，将车子慢慢停稳，看着画面中的男子，一种熟悉的感觉直冲他的大脑。

　　作为一个变种人，能够拥有两米二左右的身高，再加上画面上呈现的模样，夏天已经能够叫出对方的名号了：征途！

　　这个征途可是了不得，原本就是军人出身，军事素养非常过硬，真正经历过战火的洗礼，在枪与炮、血与尸中被淬炼成为了一柄寒兵利器。

　　身为一个变种人，征途的能力也是不少，大幅度增强的身体素质，尤其是在体力和力量上增幅明显，格斗水平极强，善用双刺，军刃。刺探、暗杀这类技巧几乎是教科书般的登峰造极，能够熟练的运用各种知识，周围环境，对方心理等因素。他在听觉和视力上的增幅尤为明显，这是一个天生的特工，他所拥有的一切变种能力，几乎都在支持着他成为一名传奇级别的刺探。

　　他的身高足有两米二，也难怪很难隐藏的住。

　　妮可看到夏天双眼放光的模样，心中微微惊讶，她已经很久没有看到夏天流露出这样的情绪了，难道夏天认识这个变种人？

　　“他是谁？”妮可咬着夏天的耳朵，轻声询问道。

　　“詹姆斯·傲星。代号征途。”夏天看着视频中那模模糊糊的格斗身影，那高大的身体，漆黑的眼罩和锋利的金属军刃，更加确定了夏天的猜想。

　　“傲星？”妮可眨了眨眼睛，轻叹道，“好美丽的名字，可惜了，落在了一个男人头上。”

　　“我们去会会他。”夏天舔了舔嘴唇，开门下车，让出了驾驶位，他准备在这一路上更多的了解这位强悍的刺探，如果条件允许，夏天必然会招揽这位成员，他的系统模板已经蠢蠢欲动了。

　　自从回到复仇者联盟的主世界之后，夏天的第一任务目标完成的非常不错，不仅在地狱厨房站稳了脚根，甚至还在不断改变着地狱厨房人们的生活方式，用独特的方式改建着地狱厨房。

　　当初定下的第一任务已经走上了正轨，一切按照惯性行驶即可，夏天接下来要面对的将是无边无尽的九头蛇，其中的凶险可想而知，如果能多一位像征途这样的成员，毫不夸张的说，将会是对这团队质的提升。

　　永远不要将战斗力与实际价值划等号，也许征途会被浩克砸的稀巴烂，但是征途在特定的领域有着独特的价值，正如同韦斯利一样，韦斯利可以一个人撑起夏天在地狱厨房的所有事业，让夏天富甲一方的同时也让地狱厨房欣欣向荣，而征途也可以一个人撑起夏天的地下组织网络。也许，系统迟迟不肯给夏天开启的帮派模板，就是在等待着这样一位人物的出现。

　　比起有太多身份顾虑的冬兵来说，征途就是一个最完美的选择。

　　妮可感受到了夏天的心情，开车也愈发的狂野了起来，根据夏天在网络上东拼西凑所推敲出来的信息，即便两人没有任何的正规情报，两人依旧在通往正确方向的道路上，这一刻，夏天的价值也体现了出来，夏天的种族天赋注定了他不可能像是达尔文、妮可那样毁天灭地，他只能作为一个团队的组织者，决策者和精神领袖，类似于复仇者联盟中美队的身份。想要夏天真正拥有毁天灭地实力的话，也许他还需要很多时间去收集光球，又或者需要一些特殊的际遇。

　　妮可调转了车头，按照夏天的指引，一路向北……

　　7天后，加拿大，曼尼托巴省中部领空，一架运输军机上，那熟悉的战斗序列依旧在兢兢业业的执行着任务。

　　与这群士兵同行的，依旧是那两男一女，女主播容光焕发，事业的蒸蒸日上让她欢喜不已，相比起一周前那个有着恶心的绿色皮肤，会伸出长舌头的“蛤蟆”来说，今天他们要抓捕的人无疑更让这位女主播兴奋。

　　詹姆斯·傲星这个人早已经在民间大有名气，他那壮硕的身躯，雄壮的体魄，凌厉的攻势和那飘逸的长发，可谓是一而再、再而三的闯入世人的视线中。

　　按照常理来讲，这样一个世界顶尖级别的刺探，绝对不可能如此频繁的出现在各大新闻媒体的头条上，但是不知道什么原因，征途总是会在不经意间出现在人们的视野中，也许他在固执的执行一个任务。

　　这些人们都不得而知，人们知道的是，今天就是征途的末日。蛤蟆虽然贵为兄弟会元老之一，但是他的战斗力实在有些弱小，上次的围剿行动中，甚至连哨兵机器人都没有出动，就被那些训练有素的军人屠杀了。

　　但是这个征途明显不同，他数次逃离了军方的围剿，甚至有几次是在哨兵机器人的手中逃离了，他那高大的身躯并没有影响他的敏捷，更没有影响他的速度，每一次围剿，人们似乎都能看到这位神秘的变种人展现出更多的能力，上一次，他们竟然看到了征途会飞！

　　“我们很明显能够感觉到这次任务的不同，这里的氛围有些凝重，士兵们在紧张的备战，我们能够发现，哨兵机器人似乎也处于了备战状态。”军机的螺旋桨声非常震耳，女主播不得不加大声音，“说实话，我不希望看到这些强大的机器人出动，我更希望看到属于我们国家士兵的英姿，只是这位变种人罪犯实在太过狡猾，直至今日，我们都不知道这个变种人到底在计划着什么，又或者是在寻找什么，如果您在身旁发现了他的身影，请务必小心，他是一名恶贯满盈的谋杀犯，请您在保证自身的生命安全。不过我认为，在这次行动之后，这个世界上又会有一名罪犯被关进监狱之中。”

　　下方的崇山峻岭之中，征途目如鹰隼，放目远眺，那极强的视力和听力让他已经率先发现了远在天际的军机，征途面色冷峻，漆黑的眼眸微微闪烁着，迟疑了一下，还是松开了背后的军刃，身影飞快的没入了深林之中。


第230章 说出来你可能不信，我竟然在直播

　　征途本以为这次的围剿会像平时一样，在自己的努力之下能够侥幸逃脱。但是他愈发的感觉到了事情的不对劲儿，对方似乎下定了决心要抓捕他，虽然天空中看起来一片晴朗，没有任何飞机的影子，但是他那极强的视力已经发觉了又四面八方围来的军机，看这架势，似乎要将他围困。

　　征途手掌微微一松，沉重的身体像是羽毛一样，从巨树顶端轻飘飘的落了下来，看准了12点钟方向，飞快前行。

　　可是他的飞行速度再快，也没有军机快。

　　他预想中的突破口并没有出现，军机远在距离他十数英里之外，就开始投放了哨兵机器人。

　　就像是下饺子一样，一个又一个闪烁着银色光泽的“长方体”落了下来，狠狠的砸在了山间、湖水、深林之中。

　　“呯”的一声，一台哨兵将树木砸成了两截，紧接着，长方体开始变形，两条长长的手臂显露出来，狠狠的扒在地面上，蜷缩的身体不断舒展开，一台三米左右的哨兵机器人就这样站了起来，阳光透过那细密的树叶，照耀在哨兵机器人的身体上，散发出了耀眼的光泽，那如同鳞片般的身躯如同花朵般绽放开来，一圈圈的荡漾着，最终调试完毕，迈开长腿，大步大步的奔跑起来。

　　征途那永远沉稳的面容，终于也变了色，自己到底是有多么的重要，竟然前前后后有12台哨兵机器人落了下来，对他形成了包围圈，而且那包围圈还在飞快的缩小着。

　　“命。”征途轻声开口，说出了一个单词，猛地睁开双眼，漆黑的眼眸中爆发出了惊人的色彩，身子如同一根利箭般飞射而出，再也不是大步奔跑，而是低空飞行。

　　三十秒之后，呼……

　　两台哨兵机器人狠狠的砸在了他的眼前，那锋利的爪节抓向了征途的脖子。

　　征途双手背在腰后，猛地抽出背后的双刃，一个“X”字形画了出来，让人感到惊讶的是，那几乎进化为完全体的哨兵机器人，竟然被双刃截断了手臂！露出了里面的内部构造。

　　征途的双刃闪烁着锋利的光芒，很少人知道他的双刃有多么的强大，这材质和美队的盾牌一样，都是振金制造的……

　　“咣”的一声，双刃的再次挥舞，却没有得到良好的效果，哨兵机器人皮肤不断的绽放开来，最终变成了类似于变种人钢人的金属皮肤，不仅挡下了征途的一击，甚至还用那异常强悍的力量将征途带飞了出去。

　　背后，一道镭射光束射了过来，摧毁了一片茂密的树林，镭射光束所过之处，被轰碎的树干甚至没有着火，而是直接被焚为灰烬了，只有远离镭射光束的地方，才星星点点的冒出了火星。

　　身后的哨兵机器人头颅敞开，里面闪耀着镭射光芒，三台哨兵呈三角形，就这样稳稳的站在原地，用镭射光束给征途交织出了一张大网，不让其四处乱飞。

　　两台化身钢人皮肤的哨兵与征途展开了近战，即便是征途战斗技巧再怎么强悍，他依旧是落了下成。

　　只要给征途足够的时间，他手中的振金军刃的确能够破开对方的防御，但是现在的情况显然不允许征途盯着一台哨兵的一个弱点穷追猛打。

　　征途猛地一弯腰，沉重的金属手臂擦着他的背脊挥了过去，机器人的格斗水平出自于计算机的算法，也是世界顶尖水准，那巨大的手掌顺势拍了下来，挥舞的短短一瞬间，钢铁手臂变成了寒冰手臂，拍在了征途的腰际。

　　征途猛地撤身劈砍，却再度砍在了金属手臂上，迎面而来的，是一道气势汹涌的镭射光束。

　　征途踉踉跄跄的飞向一旁，身子在那寒冰手臂被触碰的一瞬间，便被冻得僵硬，一片冰霜已经爬上了他的身体，让他的动作缓慢下来。

　　呯！呯！呯！

　　三台哨兵稳稳的落在地上，将征途包围其中，巨大的脚掌将松软的泥土踩出了一个个深坑，它们挺直了腰板，像一个个铁塔般伫立在原地，无边无尽的气势直逼征途而去。

　　“哦，我想我得为我的言论做出道歉，我曾担心这次任务是否会顺利进行，看来我的担心是非常多余的，这位数次逃脱我们手心的变种人罪犯，在我们的智慧和武力之下，马上就要束手就擒了。”女主播脸上洋溢着笑容，转头看向摄像机，“这就是我们的国家的实力！我们不会向任何的恐怖主义低头，更不会……”

　　“呵……呵……”征途大口大口的吸着气，胸口一阵翻涌，险些喷出一口鲜血，壮硕的体格让他撑过了哨兵的重重一击，但是自腰间传来的冰冻气息已经影响了他的身体活动，在这样下去，他只可能被擒住，这是毫无疑问的。

　　三台军机中放下了绳索，一个又一个训练有素的士兵滑了下来，全副武装的冲了上来，将征途围在了正中央。

　　摄像机拍摄的画面里，征途似乎已经是穷途末路了。

　　“双手抱头，跪下！跪在地上！”一连串的大喝声传出，如此直播军方的作战行动，不仅仅能够让人民的自信心大涨，让民众的支持度、满意度增高，也能让普通平民们看得热血沸腾。

　　这就是这些曾经凌辱我们的变种人！这就是这些作威作福，伤害我们的变种人！这就是他们应有的下场！

　　三台哨兵机器人伫立在原地，而战术小队的士兵们手拿突击步枪，用标准的姿势向前移动，路过了机器人，飞快的围了上去，嘴中大喊着：“跪下！双手抱腿，跪在地上！”

　　“事实证明，这位总是能够逃脱法网的罪犯也是不堪一击的，在我们的国家机器面前，他无能为力，只能束手就擒，这样一幅震撼人心的画面，希望你们能……”女主播还在巧妙的引导着人们的情绪，还在兢兢业业的完成上级需要她为人们灌输的思想，话语却没有说完全，就看到一个又一个士兵软倒在地。

　　女主播大惊失色，看着一个个惨死的士兵，女主播下意识的想要用手遮挡住摄像机，她不想要让人们看到这样的一幕，但是已经晚了。

　　在人们欢呼雀跃，骄傲自豪的看着征途被围剿的画面时，这样的一幕已经通过电视屏幕，清晰的传递到了全世界的人们眼中。

　　“这里，可能有一些突发状况，但是我相信我们的士兵会……啊……”女主播忍不住惊呼一声，那突击的战术小组在她说话的瞬间，已经没有了一个活口。

　　这样的一幕简直是让人毛骨悚然。

　　军机的螺旋桨声实在太大，而那装有消音器的M4A1发射出来的子弹，却是弹无虚发。

　　征途眼中充满了绝望的情绪，也在这短短的一瞬间，惊愕不已，身子紧绷，但是却没敢有半分动作。

　　一方面他害怕被哨兵机器人处决，另一方面，围来的士兵们一个个倒地，这也证明着一伙神秘人暂时的杀戮目标并不是他自己，贸然动作也许会引起对方的反感。

　　所以，在电视屏幕上，征途依旧老老实实的站在那里，不曾有一丝一毫的动作。屏幕前的人们神色各异，有的惊慌，有的愤怒，也有的义愤填膺，似乎征途就是这一切的罪魁祸首。

　　“哨兵很强，妮可，我得提醒你，我们现在根本没有和哨兵正面对抗的资本。”夏天趴伏在山腰之上，手中的突击步枪不断发出细小的声音，每一发子弹，都代表着敌人的死亡。

　　蓦地，哨兵机器人动了，它们检测到了变种人基因，来自南方！

　　四台哨兵机器人飞奔而来，夏天开口命令道：“就是现在，妮可。”

　　唰……

　　征途紧绷的身子下意识的挥舞军刃，却被一只手以更加迅捷的速度抓住了手腕，征途低着头，看到了一缕飘扬的金发，紧接着，征途的视线中，一个又一个场景不断的转换着。

　　夏天将突击步枪挂在了身后，看着四个飞奔而来的哨兵机器人，嘴里喃喃着：“好吧，让我们荡起双桨……”

　　说着，夏天一手伸出，用意念能力疯狂的挤压着一个哨兵机器人的头颅，试图将其碾碎。


第231章 高冷征途

　　“呃……”夏天努力之下，却毫无效果，也不知道哨兵是用什么样的材质制作而成的，夏天能力全开的情况下，根本捏不碎对方的头颅。

　　情急之下，夏天再也顾不得留着光球以备不时之需了，因为这就是需要的时刻！

　　4枚光球，夏天直接将其中3枚扔进了魔法类别的魔法物理类伤害。

　　霎时间，夏天的魔法物理类伤害升级到了LV.2（伤害加成10%）

　　看着急速飞驰，迎面扑来的哨兵，看着那明晃晃的金属爪节已经变成了钻头似的长臂，夏天怒吼一声，能力全开，右手猛的一挥。

　　呲！

　　哨兵机器人跃在半空中，一往无前，那锋利的钻头手臂狠狠一歪，深深的刺进了它身旁同伴的胸口中，直接将身旁的哨兵串成了糖葫芦！

　　“果然有点效果，控制能力更强了，这伤害加成应该也不是狭义上的攻击伤害，控制能力应该也在其中。”夏天一边快速撤退，心中暗暗的琢磨着。

　　正如同系统模板所体现的忠诚度一样，并不是狭义的指“忠诚”这一项，韦斯利对夏天的恐惧，威胁等等因素也能够让其对夏天的忠诚度上涨，这是夏天曾经发现的问题。

　　夏天一边倒飞，漆黑的身体如同闪电般划过深林，紧闭的双眼让他扫描出了背后的地形，也更加看清楚了袭来的哨兵机器人。

　　那个被串成糖葫芦的哨兵机器人胸前被开了一个大洞，好像有报废的趋势，这让夏天开心不已，也许自己真的能够弄一台哨兵回主世界研究研究。

　　呼……

　　夏天身子迅速的矮了一截，并且左右来回穿梭着，飞奔而来的哨兵头颅如花朵般绽放，荡漾出一层层的美丽波纹，两道镭射光束轰了出来。

　　夏天迅捷的闪躲着，险而又险的躲过了那道镭射光束，而威力巨大的光束轰在了地面上，炸出了一条深深的沟壑，被崩飞的泥土漫天飞舞，像是雨点一样洒在了夏天的身上。

　　轰！

　　让人感到不可思议的是，又一道镭射光束轰在了极速前行的哨兵机器人身上，而且那镭射光束的光芒还在加粗加大，威力成倍成倍的上升，最终狠狠的击穿了哨兵机器人那相对脆弱的脖颈，让这具近三米高的“战神”脑袋分家了。

　　征途两只大手抓在妮可的腰间，低空飞行着，努力的稳住妮可的身子，一个简易的人形炮台就这样诞生了，只是让征途暗暗疑惑的是，这女人为什么这么沉，也是哨兵之一？

　　多亏了征途有这样狂暴的力量属性，但凡换成另一个人，估计连抱妮可都抱不起来。

　　也许妮可真的可以被称之为人形哨兵，当征途看到妮可那爆发而出的镭射光束时，他就在心中暗暗猜测了，这种高阶的变种能力非常少见，曾有一位变种人，正是靠着这样的高阶能力，成为了X战警的领袖，那就是镭射眼。

　　除了镭射眼之外，在征途的印象里，还没有见过第二个拥有这样变种能力的人，这威力实在是太强大了。更别提女人展现出来的瞬息移动技巧，虽然两人从未说过话，也暂时是盟友身份，但是征途也忍不住有些心惊，也许他是一个顶尖级别的刺探，但是眼前这个神秘女人，才是当之无愧的顶尖级别，征途不敢保证，如果他被这个女人盯上的话，会不会在某个普普通通的夜晚里死在睡梦之中。

　　这么强大的变种人，怎么从未出现在众人眼前？按照她表现出来的战斗水平，不可能一直默默无闻，她到底是从哪里冒出来的！？

　　思索间，征途只感觉手中的躯体一扭，那纤长的手掌再次抓住了他的手腕，征途眼中的场景继续飞快的变化着。

　　“它们的脖子相对而言是最脆弱的，给我几秒钟的时间，能够轰碎它。”妮可突然出现在了倒飞着的夏天身旁，为了给征途分担压力，夏天在飞行中侧着身子，双手拽住了妮可的左手。

　　虽然从未有过交流，但是征途也意识到了这一点，征途也一边飞行，一边侧着身子，双手抓住了妮可的右手，三人几乎是以身体平行地面的方式，飞快的撤离着。

　　但是，身后的哨兵速度同样不差，正所谓的“遇山开洞，遇海搭桥”，哨兵机器人从没有躲避深林树丛的习惯，摧毁着一切阻挡在它们身前的树木，山石，一点也不走弯路，在这片细密的深林中硬是跑出了一条直线，速度丝毫不减。

　　“换个角度。”妮可双手抓紧了两人的手臂，一个闪烁，三人的左右位置转换了一下，妮可也从“趴着”的姿势变成了“仰躺”的姿势。

　　夏天和征途微微有些错乱，好在反应都很快，而且前进的方向没有改变，倒也迅速的适应了过来，妮可“仰坐”起来，双目中爆发出了两道粗大的镭射光束，肆无忌惮的向后方扫去。

　　自魔法物理攻击升到2级之后，夏天感觉自己的控制能力也有了一定程度的上涨，控制自己的身体飞行也更加得心应手，在不敢冲出深林，不敢将自己暴露在空荡荡的天空这种情况之下，对身体的控制能力帮助夏天更好的躲避前方的障碍物，三人组成的飞行器也绝对不是简单的一路畅通，时不时变换着角度，正比如现在，夏天向上移动，征途向下方移动，三人与地面形成了一个垂直角度，在一片巨木的缝隙中惊险穿过。

　　还真是浪出一个未来啊，为了征途差点连命都搭上。

　　短短5分钟的惊险追击，终于以哨兵机器人无功而返落幕，不知道它们接到了什么命令，总之在妮可的又一次镭射光束之下，几台哨兵机器人停下了疯狂的追赶，驻留在了原地，目送着三人越来越远。

　　“呜呼~”也许是妮可面对强敌艰苦奋战之后体验到了胜利的快感，又或许是她在激烈的运动之后肾上腺激素飙升，总之妮可兴奋的欢呼一声，转头看向夏天，耳边依旧是呼啸而过的风声，“我要奖励，夏天，就在今晚。”

　　说着，妮可松开了征途，双手抱住了夏天，沉重的身体坠在了夏天的身上。

　　霎时间，一直保持平稳飞行画面被打破了，征途突然冲了出去。

　　事实上，征途并没有改变速度，而是夏天被女人那沉重的身体坠了一截……

　　“好的，功臣。”夏天心情也是不错，如此惊险刺激的事情真的很少做了，去往复仇者主世界之后，在那个还没有超级英雄出现的年代里，能给夏天带来挑战性的战斗真的不多，他差点都忘记了这种紧张刺激的感觉了。

　　“让他给我们守夜，嘻嘻。”妮可得到了夏天的回应，随即开心地说道，抱着夏天的身子，脸蛋在那漆黑的半脸面具上左右磨蹭了蹭。

　　“他还不是我们的队员，你就开始命令他了？”

　　妮可瘪了瘪嘴，转头看向身旁默默飞行的征途，道：“诶，大块头。”

　　“你好。”征途的嗓音低沉，有些沙哑。

　　“听说你叫傲星，名字真美。”妮可笑着说道。

　　“名字只是个代号而已。”征途默默说道，“没有任何意义。”

　　“哟呵，高冷类型的呢。”妮可笑着揶揄道。

　　征途：“……”


第232章 品质

　　“啪！”一只手掌重重的拍在桌子上，一个身着军装的男子一脸愤怒，都能够看到他脸上胀满的青筋，“12台哨兵！没有带回那个该死的变种人，而且还报废了两台！”

　　面前一众军官噤若寒蝉，没有人敢言语。

　　“我们需要受到责罚的，我可以一力承担，但是最让人无法容忍的是，那些画面已经被传递到千家万户之中了！你们知道这样的影响有多大吗？”男子怒声喝到，“我已经不知道还能不能穿着这身军装为这次的事故负责了，我们的天职就是完成任务，没有任何借口！”

　　“找出他们，现在！立刻！我要那两个人的资料，他们的过去，他们的身份，他们的变种能力！他们的履历，甚至是他们的医疗帐号，我要一切！我不是瞎子，我有眼睛，我不是聋子，我要听到你们的回答！”

　　“遵命，先生！”

　　“遵命，先生！”

　　曼尼托巴省北部，一众三人小队一路赶到这里，尽可能的避免进入大众视野，城市、小镇更是避而远之，此时的三人依旧躲进了山林之中，只不过相比于白天战斗时候的紧张刺激，现在的气氛颇为宁静。

　　征途坐在篝火前，轻轻的拨弄着树枝，篝火劈啪作响，偶尔崩溅出一丝火星，夜空如洗，晴朗清澈，漫天的星斗让这幅画面显得更加唯美，夏夜里寂静的山林中，时不时传来蝉叫声。

　　妮可坐在夏天身旁，斜靠着他的肩膀，手中拿着的却是一柄锋利的军刃，眼眸中带着一丝赞叹，这军刃的材质看起来比自己的武士刀好多了。

　　其实夏天也不知道，征途的军刃竟然是振金打造的。这种材料实在是太过稀有，钢铁侠的父亲霍华德斯塔克，在全世界搜集了那么久，最终才制作出了一块美国队长的盾牌，可见这样的材料是多么的珍贵。

　　振金的珍贵性是毋庸置疑的，但是夏天作为一个穿越者，却知道在哪里能够获得振金，黑豹的家乡瓦坎达，就是出产振金的地方，如果条件允许的话，夏天会尝试着和黑豹大人处好关系，将自己的手臂更新换代成为振金材质的，应该是个不错的选择，又或者……

　　去变种狂潮主世界寻找亚德曼金属？这听起来有点困难，毕竟史崔克上校穷尽一生搜刮而来的亚德曼金属，现在统统都浇筑在了妮可的体内。

　　布满繁星的夜空，跳跃的篝火，静谧的深林，这样美好的氛围让人很享受，但是夏天不得不打破这安静。

　　夏天转头看向一旁的征途，细细的打量着。

　　这个男人面如刀削，有棱有角，目如鹰隼，漆黑的眼眸甚是凌厉，好像没有可以隐去锋芒的意思，半长的黑发搭在耳际，带着黑色的眼罩，同样身着一身漆黑，恨不得将自己融入这夜色之中。

　　“通过观察与合作，我很肯定你的实力，你不像是不会隐匿的人，为什么总是出现在大众的视野里。”夏天开口询问道。

　　征途用树枝拨动着篝火，这一路上他已经想了很多了，挣扎的内心早在白日里赶路的时候做出了决定，开口道：“我在寻找一个人，一个变种人。”

　　“哦？”妮可来了兴趣，随意的将军刃扔给征途，问道，“谁？”

　　征途接过自己的军刃，反手插在腰间，沉声道：“X战警，金刚狼。”

　　夏天挑了挑眉，诧异道：“为什么？”

　　“他是仅存的X战警，在变种人的群体中有着常人无法想象的号召力，我认为，只有他能够让我们连接在一起，改变现状。”征途说出了自己的目的，听起来很有说服力。

　　夏天却从另外一个角度分析着情况，主角不愧是主角，即便是剧情发展脱离了原本故事线，依旧有各种各样的故事企图找到金刚狼的头上。

　　“你们是谁，我从未在这个世界中见到你们，凭借你们的实力，不可能在这样的末日中默默无闻。”征途终于抬起头，看向了夏天，他早已分析出了两人的关系，虽然那个女人实力更加蛮横，但是从言行举止上能够推测出来，这个男人才是领导者。

　　“冬兵，女死侍。”夏天手指来回的指了指自己和妮可，“夏天，妮可。”

　　征途看着夏天漆黑的眼眸，在火焰的映衬下，那深邃的眼眸中也点缀着点点色彩。

　　一旁的妮可打了个哈气，抱着夏天的手臂，脑袋靠在他的肩膀上，慢慢的合上星眸，自从将军刃还给征途之后，她便一直处于无聊的状态。她也知道夏天在做正事，所以一直忍着没有讨要奖励，不过既然夏天已经答应她了，那就绝对不会食言，闭着眼睛的妮可，已经开始幻想在这山野丛林中会体验到怎样的情趣了。

　　“名字只是个代号，毫无意义。”征途说出了和白天时候一模一样的话语。

　　“我们来自另一个世界，收到了一个朋友的求助信号，他对这个世界已经绝望了，预料到了未来的末日降临。我们是来帮助他的，在几天之前，我们将他和他的妻子送往了我们的世界。”夏天解释道，“然后我觉得这里有很多财富，所以想要在这里驻留一段时间，看看能否找到一些珍宝。”

　　征途听闻过后，闭口不言。白天赶路的时候，他已经听出了妮可话语中的额外含义，这对儿男青年女似乎想要招纳自己，而征途也一直在考虑着这个问题，这两人拯救了他的性命，他理应报恩，但是拯救他的生命并不意味着他未来的一生都要为其所用，每个人都是独立的个体，有着自己的思想，救人一命，不意味着可以操纵这人的一生。

　　在听到夏天来自另一个世界之后，征途的内心更加挣扎了，他本以为可以联合这两个强大的变种人，挽救一下这即将到来的世界末日，但是却没有想到，他们只是过客，而非归人。

　　世界上最悲哀的事情莫过于此，给了我希望，再赠我绝望。

　　“我找到了金刚狼的行踪，他就在加拿大，在这个省的最北部，我想距离我们不会太远。”征途低下头，默默地说道。

　　夏天点了点头，心中也有这样的心理准备，征途并不是温妮莎那样以家庭为中心的女人，况且温妮莎是个普通人，韦德是个变种人，独特的条件之下，温妮莎离开了自己的家乡，选择和韦德前往了另一个世界开始新的生活。

　　然而征途身为一个变种人，也许也有着自己的坚持和信仰，在夏天的认知中，征途应该是一个偏正义的角色，也许他并没有拯救世界的伟大抱负，他只是大难临头，看清了现实，他想要自己不再受过多的迫害，从而走上了这条道路。

　　“这个世界已经无可救药了，也许这种话你并不爱听，但是事实就是如此，大厦将倾，我们无能为力。”夏天开口说道，“也许你跟随着我，能够实现你人生的最大价值，也会给你自己敞开一个更加宽广的世界。”

　　“告诉我，你在这里有亲人么？”夏天不等征途开口，继续询问道。

　　征途沉默半晌，轻轻的摇了摇头，道：“没有亲人，我只是有些坚持，有些梦想。”

　　夏天愣了一下，意识到眼前的男子虽然声音不高，话语不多，但是他那颗心却如同磐石。

　　征途站起身子，轻飘飘的飞向远处的巨树之上，瞭望天空，不知道是不愿意再说话了，还是准备兢兢业业的当一位守夜人。

　　夏天看着那星空下挺拔的身影，看着那微风吹拂，飘荡起的半场黑发，夏天摇头叹了口气，左手揽住了妮可的身子，手臂用力，将女人抱坐在了自己的身上。

　　“嗯。”妮可双手抓着夏天的衣襟，睁开了朦胧的睡眼，道，“他走的足够远么？”

　　“他的听力和视力一样都被大幅度增强了，走得再远，也能听到。”夏天无所谓地说道，“放心吧，他不是那种人。”

　　“好像你很了解他似的。”妮可嗔怪的白了夏天一眼。

　　“有些品质是一眼就能看透的。”夏天非常熟练的甩了一口锅，“比如说你，太爱胡闹了，竟然逼着我做这种荒唐的事。”

　　“闭嘴，夏天，完成你白天时候的承诺……”妮可轻喝道，“你这个没有责任、没有承担的……嗯……”


第233章 初遇万磁王

　　夏天既然选择了要招纳征途，当然不会因为对方的一次拒绝而就此罢休，夏天非常明确来到这个世界的目的，既然已经如此幸运的碰到了征途，那么夏天就会做出一百分的努力，尽可能的去吸纳这位几近完美的队员。

　　此时，夏天和妮可正在征途的指引下寻找着金刚狼的踪影。而自从上次电视直播的“事故”之后，军方受到了社会各界的压力，他们也在疯狂的寻找着征途，寻找着那新出现的两位变种人。

　　无论这两位变种人曾经有何作为，起码在上次的战斗中，一群士兵死亡了，这罪名自然而然的落在了夏天和妮可的头上，事实也的确如此，那些士兵也的确是夏天射杀的。

　　既然你们提着枪，操纵着哨兵机器人企图抓捕射杀变种人，那也请你们做好被射杀的打算。毕竟哪里有压迫，哪里就有反抗。

　　只可惜在这样的社会里，几乎一切针对于变种人的任务行动都被套上了“正义”的外套，所以社会各界对新出现的两位变种人都是咬牙切齿，非常仇恨。

　　夏天并不在乎在这个世界引起注意，也并不在乎自己有多么出名，这里是副本世界，随便浪，只要别把他自己浪死就行……

　　此时此刻，夏天已经抱有一个想法，那就是：只要征途入队，那就不虚此行！让他立即开传送门离开这里都值了！

　　只是让夏天没有想到的是，他们还没找到金刚狼的踪迹，却有人闻着钢铁的气息找到了他们。

　　深林中静悄悄的，漆黑一片，正是这只团队的保护伞，征途突然身子一僵，伫立在原地。

　　一旁的妮可停下了脚步，诧异的看着征途，又转头看向闭着眼睛扫描世界的夏天，问道：“怎么了？”

　　“不清楚，我的扫描范围没有他的感官敏锐。”夏天摇了摇头，不一会儿，便看到了一个身影出现在他蓝白色线条的世界中。

　　紧接着，夏天猛地睁开双眼，这个世界是不是在玩我？我最不想看到两个人，一个是琴葛蕾，一个是万磁王，结果你非得把对方送到自己的眼前！？

　　万幸，这只是万磁王，不是那个饱含敌意的凤凰。

　　也幸亏自己和万磁王没什么过节，估计此时老万应该不知道教授死于夏天之手。如果是凤凰直接到来的话，那想都不用想，夏天一定是迅速让妮可带着自己闪烁离开，找机会开传送门逃离。当初韦德明确和夏天表示，琴葛蕾已经很久没有出现，早就不知踪影，甚至可能已经死亡了，夏天才来到这个世界里的。

　　在征途手掌暗暗伏在背后，呈戒备姿势，握紧军刃柄部的时候，万磁王终于露出了身形，月光照耀出了他年迈的身影，那苍老的面容上布满了褶皱，显示出了岁月的沧桑痕迹，与夏天印象中那个精神矍铄，意气风发的顶级反派完全不符。

　　“你……还有你。”万磁王没有理会征途，第一眼看着夏天，目光在那泛着金属光泽的精美手臂上驻留了一会儿，接着，便看向妮可，自从眼神落在妮可身上之后，就再也没有移开。

　　“这是亚德曼？”万磁王声音中带着一丝惊讶，非常疑惑的看着妮可，好像看到了一个女版的金刚狼一样。

　　事实上，万磁王看着的女人是一个女版的死侍。

　　“夏天？”妮可身子慢慢的漂浮起来，有些无法自控，虽然无法转头也无法开口，但是话语还是从牙缝中挤了出来。

　　夏天听出了她的意思，说道：“没事，别冲动。”

　　唰。

　　妮可身子一闪，伫立在了夏天的身旁。夏天给出的话语，决定了她到底是闪烁到夏天身旁还是闪烁到万磁王的身后。

　　万磁王的能力感应突然断了，而随着妮可的再度出现，那能力再度联系上，这样的一幕让万磁王更加惊讶了，那是……瞬息移动么？她竟然能够脱离自己的控制？

　　“万磁王！”征途的声音有些冰冷，漆黑的眼眸中满是阴沉，变种人群体之所以变成今天这幅模样，统统都是拜万磁王所赐！没有想到，万磁王竟然会出现在这里。

　　征途并不认为这个世界很小，万磁王的出现必然有着一定的原因，是身旁这对儿男女引来的？又或者是金刚狼就在附近？

　　“欢迎，我的族人们，愿意自我介绍一下么？”万磁王似乎看到了希望，虽然再向三人说话，但是却眼神一直停留在妮可的身上。

　　万磁王感受着紧张的气氛，依旧一副云淡风轻的模样，他经历了太多太多了，这种场面真的是小意思，目光转向夏天：“你！孩子，只有你没有对我表现出敌意。”

　　没有敌意！？恐怕这里对万磁王敌意最深的就是夏天，只不过夏天冬兵的素养过硬，自我管理情绪与表情的能力实在太强。

　　“你们来这里的目的？”万磁王得不到任何回应，却看到了征途那慢慢紧绷的身体，随手一挥，征途拽着振金双刃，身子倒飞了出去，撞在了一棵大树上。

　　“金刚狼。”夏天开口说了一个名字。

　　“哦？”万磁王来了兴致，问道，“为什么？”

　　“有人觉得金刚狼是唯一的救世主，可以团结变种人群体奋起抗争，我认为这很有道理，便一路护送他来寻找希望。”夏天歪头示意了一下远处大树旁的征途，开口解释道。

　　“你的观点很正确，与我的想法如出一辙。”万磁王看向征途，却又轻轻的叹了口气，“可惜，那头狼已经不再是当初的恶狼了，他的爪子虽然依旧锋利，但是他早就没有了狂野的心。”

　　“不要用那样的眼神看我，你还年轻，不懂得很多事情。”万磁王目光直视着征途，看着这位高大男子那充满杀意的眼眸，道，“我只允许人们犯一次错误，不会继续原谅你。”

　　“这一切都是你造成的。”征途恨声说道。

　　“呵呵，无知。”万磁王嗤之以鼻，似乎懒得再和征途交谈，看向了夏天和妮可，目光在两人身上来回穿梭着，“年轻的心，年轻的身体，真是美好的画面。孩子，也许我们应该好好谈谈，这个世界对我们的种族并不友好。”

　　夏天突然握紧了手掌，弄得妮可微微惊诧，有些不明所以。万磁王的态度还算平稳，甚至是很友好，夏天为什么会有这样的反应？

　　而在夏天的视线中，远处的丛林里，走出了一个高大的身影，披头散发，灰头土脸，那本该在夜色下冒着精光的野兽眼眸，此时也是黯淡无光，身披着破烂长衣，远远的看着征途，道：“逃吧，离开这里。”

　　“罗根，你没有了斗志，就不要去泯灭他人的斗志！”万磁王回过头，怒声喝到。

　　这是……狼叔？

　　生活到底是怎样摧残你的，竟然让你变成了这幅模样？

　　“我找到了幻影猫，但是她不足以撑起一片天空，你是仅存的X战警领袖，只有你能号召、唤醒这个种群。”征途直视着金刚狼的双眼，厉声喝道。

　　金刚狼默默都看着征途，良久，重复了一句话：“逃吧，离开这里。”

　　说着，那高大的身影转身离去，显得如此落寞。

　　“啊！”征途恨恨的一甩手，双持军刃冲了上去，万磁王眼中竟然有了一些期望，没有制止征途，只是静静的看着事态发展。

　　直至双刃即将刺入金刚狼背脊的那一刻，这个男人依旧在默默的行走着，没有半点躲闪，抵抗的痕迹。

　　征途的身子也猛地定在原地，再也无法下手，似乎，这样的方式唤不醒一头决议沉睡的老狼。

　　所有人的注意力都落在了那落寞的身影上，只有妮可，惊讶的看着丛林的另一个方向，那里有一个纤细瘦小的身影，杂草从没过了她的腰肢，一双明亮的大眼睛一眨一眨，像是天上的星辰般美丽，稚嫩的小脸蛋上满是迷茫之色，让妮可忍不住有些心疼。

　　这是……哪来的小孩子？


第234章 一只小萝莉

　　“嗨，小家伙，你迷路了么？”妮可身子闪烁开来，站到了小女孩的身前，低头看着这个精致如洋娃娃般可爱的小萝莉。

　　小孩的头发很长，已经是黑发披肩了，身高才到妮可的大腿，稚嫩的脸蛋上此时正带着一丝迷茫的表情，小女孩使劲仰起头，看着伫立在自己眼前的高大身影。

　　妮可蹲下了身子，察觉到了小女孩的惊慌，随即想起自己还穿着制服带着面具，虽然自己的套装在成年人眼中看来品味很是独特，但是在这漆黑的夜里，这面具也许吓坏了这个孩子。

　　妮可手指小心的搭在小女孩的肩膀上，右手褪下了脸上的头套，露出了那张绝美的面容，因为正处于女死侍的身份，她的面色不可避免的有些僵硬。

　　小女孩眨了眨大眼睛，长长的眼睫毛忽闪忽闪的，异常可爱。当妮可褪下面罩之后，小女孩的注意力第一时间便被妮可那美眸吸引住了，美丽的月光下，那晶莹剔透的眼眸像是宝石般完美无瑕。

　　也许，将它们挖出来放在手中把玩的话，将会是很好的玩具。小女孩如是想着。

　　“你迷路了么？”妮可半跪着身子，褪下手套，一手轻轻的揉着小女孩的脑袋，很柔顺，摸起来很舒服。

　　小女孩没有说话，只是摇了摇头。

　　“嗯。”妮可意识到了一些问题，比较委婉的询问道，“你叫什么？”

　　小女孩依旧没有开口，她从未有过这样的体验，脑袋上的手掌虽然冰凉，但是却如此的柔软，让她感觉很舒服，小女孩忍不住闭上了眼睛，来回蹭了蹭妮可的手掌。

　　“嗯？”这样小猫小狗似的动作也让妮可感到好笑，长长的手指抚过小金你的脸蛋，“我该怎么称呼你，小家伙？”

　　“金妮。”

　　“好吧，小金妮，你是跟着他们俩谁来到了这里呢？”妮可将小萝莉抱在怀中，俯身在小女孩的耳边轻声询问道。

　　小女孩的身子一僵，并不是因为妮可询问的问题，而是因为这样亲昵的动作，这就是怀抱的滋味么？母亲的怀抱是不是也会是这样的感觉？只可惜她的母亲从未给过她任何的温暖，只是在逼迫着她不断的训练，不断的将她扔上医疗床，用手术刀在她的身上摆弄着。

　　“没事的，告诉姐姐。”妮可会错了意，认为小金妮不敢回答，却发现小金妮正努力的投入她的怀抱，尽可能的将她那小小的身体融进妮可的世界里，似乎在寻找着什么，又或者是在享受着什么。

　　妮可愣了一下，在任何世界里，对待孩子的态度都特别友善的她，自然而然的做出了应有的举动，手掌抚着小女孩的背脊，轻轻拍打着，就连妮可自己都不知道为什么要安慰对方。

　　“人们总是在这样的时候卸下心防，对于美好的事物，对于懵懂的孩子。”万磁王扫了一眼一旁的妮可，以及那个寻找着温暖的金妮，转头看向夏天，继续开口道，“殊不知，越是美好的东西就越可能致命。”

　　“你的意思是，那个孩子很危险。”夏天沉声开口。

　　“你很聪明，你来自哪里？东方国度？口音却像是土生土长的纽约人。”万磁王试探道。

　　“这些并不重要。”夏天看着眼前漫威宇宙中顶级的大反派，心中微微叹息着，时间老人最终还是要带走每一条生命，即便是万磁王也不能幸免。

　　“金妮。”金刚狼默默的伫立在远处，看着远处的金妮，看到了小女孩贪恋着女人怀抱的模样，甚至看到了小金妮努力的闻着，嗅着妮可身上的味道，那小小的胳膊缠绕着妮可纤细的腰肢，越来越紧。

　　征途也是彻底无奈了，他试图唤醒眼前的野兽，可是着头历经沧桑的老狼只是用温暖的眼神看着远处的孩子，并不在意征途手中可能夺取他性命的利刃。

　　妮可一手伸在腰后，手掌直接包裹住了金妮的小手，制止了小女孩手掌触碰武装腰带的动作，低头看着怀中的孩子，开口道：“那可不能碰，很危险。”

　　“哦。”小女孩非常听话的蜷缩起了手臂，折叠在胸前，靠进妮可的怀中。

　　“呃……”妮可也是有些无奈，这小女孩什么都不说，只告诉了自己一个名字，然后就赖在了自己的怀里，真不知道这是什么情况，“你的爸爸妈妈呢？还有亲人在身边么？”

　　一句话，金妮的眼眸猛地睁开，双手用力，滑出了妮可的怀抱，妮可反应当然很快，下意识的伸手想要扶住她，却发现她的动作是如此的敏捷。低头，撤步，轻巧的一个弹跃，瞬间与妮可的距离拉开一米多。

　　“怎么了？孩子？”妮可诧异的问道，事实上，她更诧异这个小孩子的动作，似乎过于灵巧了。

　　妮可并不知道一句“父母”让金妮想起了很多东西，她只是注意到，这个小女孩的目光略过了她的身体，投向了远方，那明亮的大眼睛里还带着丝丝杀意。

　　这是真的吗？一个6、7岁的孩子，眼中弥漫着杀意？

　　妮可惊讶的转头看去，却看到了远处那头老狼，老狼的眼中并没有杀意，反而有些温柔。

　　这个世界，又发生了一个怎样的故事？让这一切都显得如此复杂？

　　“你知道，我们……”万磁王的话语突然被征途打断了。

　　这位视觉与听觉极度敏锐的刺探，第一时间发现了事情的不对，开口道：“有情况。”

　　极远处的军机之上，女主播面色严肃，在螺旋桨的噪音之下，大声播报着：“我们已经锁定了对方的位置，此时正在迅速接近指定区域，根据刚才军官透露的消息，我们得知了一个消息，那里竟然有六位变种基因携带者，我想我们已经知道了征途的目的，他应该是在集结变种人罪犯，我们不清楚这一切的背后是否有兄弟会的影子，但是我们能够确定的是，这次行动，我们必然会将他们一网打尽！”

　　天空中飞来的军机一片又一片，从四面八方汹涌而来，似乎在体现着对方这次的决心。

　　静谧的树林中，万磁王冷哼一声，身子迅速没入了山林。

　　他没有留下任何话语，不知道失去对抗敌人了，又或者是迅速逃跑了，没有人能够揣测出这位反派的内心想法。

　　“你引来了它们。”金刚狼终于正眼看向了征途，开口说道。

　　“我……”征途有些哑口无言，沉默半晌，道，“也许一场战争能唤醒你沉睡的心。”

　　“我等待这一天已经很久了，只可惜，现在的我还不能死亡。”金刚狼眼神飘过了远处的金妮，又冷冷的看了一眼征途。

　　这冰冷的眼神，反而让征途有些欣喜，无论对方做出什么呀的表现都行，只要不是那副落魄的模样就好。

　　“正面对抗绝对不是一个好的选择，自上次我们突围之后，对方一定会加强围剿力量，这次我们会是凶多吉少。”夏天给征途泼了一盆冷水，道，“你还在等什么，告诉我哪个方向是他们的薄弱环节，告诉我突破口在哪里。”

　　征途闻言，默不作声，甚至都没有观察敌情的意思了，只是握紧了手中的军刃。他似乎都没有逃跑的打算，反而是期待着这次围剿，他的眼神一直落在了金刚狼的身上。

　　“征途！？”夏天发现了事情的不对，提高了声音，厉声问道，“发挥你的价值，告诉我们突破的方向！我不想死在这里！”

　　征途停顿了一下，身子飞上了天空，左右观望着，面色一瞬间变得有些难堪，接着，眼中又流露出了一丝决绝，指向了东北方向。

　　“走。”夏天望着一望无际的星空，没有看到半点敌人的影子，但是他却很相信征途给出的信息，对妮可下达了命令，飞快撤离。

　　金刚狼若有所思的看着征途，最终还是选择了信任，跟着众人跑了出去。


第235章 最后的围剿

　　轰隆隆……

　　数架军机砸落在地，螺旋桨搅碎了一片树林，在军机与地面相撞之后，发出了一阵爆炸，凶猛的火光冲天，一阵气浪翻腾。

　　残破的运输军机中，几台哨兵机器人伸开了手脚，爬了出来，身上似乎受到了不同程度的创伤。

　　另一个方向的军机之上，女主播花容失色，却还要强忍着情绪，迅速的整理好表情，看着远处的天际火光冲天，在夜空下显得如此刺眼，这让她的汗毛直立，四肢发寒。

　　变种人之所以被普通人所厌恶，正是因为他们千奇百怪的变种能力，没有人知道变种人到底有多少种能力，所以女主播并不知道自己这次的行动是否有生命危险，那边坠落的军机不就是最好的证明吗？

　　让女主播惊讶的是，距离如此之远，军机上已经开始投放哨兵机器人了，随机应变的她，绝口不提刚才的爆炸声，而是再度开始了表演：“我们可以看到，我们的国家利器，哨兵机器人已经开始被投放，请观众们拭目以待，这次，任何一名变种人都不会逃脱我们的手心。”

　　沉重的脚步声越来越紧，一众突围的人们也愈发的心慌，终于，数台哨兵机器人露出了真容，并且在第一时间爆发出了镭射光束。

　　从这样致命的攻势来看，它们并不打算抓捕众人，而是企图直接销毁夏天一众人。

　　“走，妮可！”夏天一挥右手，疯狂发射镭射光束的哨兵机器人脑袋一歪，轰向了另一侧的哨兵机器人，顿时，危急情况缓解了不少。

　　“去拿下一个军机，这是命令，立刻执行！”夏天开口说道。

　　不得已之下，妮可放下了怀中的孩子，小金妮伸出小手，似乎还想要拉拽妮可的衣襟，让她不要丢下自己，但是妮可的战斗服饰并没有让金妮找到衣角。

　　妮可的身子闪烁开来，十数秒钟之后，寒星般的眼眸盯上了远处天空中的军机，就这一台了！它就是我的交通工具！

　　妮可身子一闪，出现在了半空中，再度一闪，直接闪烁进了运输军机的内部，看到了一众严阵以待，整齐划一的士兵。

　　下一刻，寒芒闪烁，子弹横飞。

　　左手刀，右手枪，妮可的身子如鬼魅般闪烁跳跃，极为优美的身体线条让人无法驻足观赏，因为她所过之处留下的只是一具具尸体。

　　眨眼间，妮可来到了驾驶舱，伸出手掌，掐住了驾驶员的脖子，冷声道：“现在，下降。”

　　妮可本以为对待士兵，威胁的手段需要更多一些，却不想这架军机真的下降了，不，正确的表述应该是下坠。

　　“我不会陪你死的！”妮可毫不犹豫的捏碎了对方的喉结，拎着士兵的身体扔飞了出去，却又犯了难，她是真的没开过飞机，无论是死侍的教导还是冬兵的教导，都不曾涉猎过这一方面，也许下次应该让夏天帮帮她。

　　其实并不是士兵在捣鬼，因为士兵都已经吓傻了，哪有那么快的反应速度，真正的罪魁祸首，是一个伫立在深林中的老人。

　　他看着四面八方涌来的军机，不断的挥舞着双手，面色刚毅，目光阴沉，但是，却掩盖不了他气喘吁吁的疲惫模样。

　　他真的老了，曾经的变种人王者，最终还是抵不过自然规律，再强悍的变种人实力评级，也无法让他重获新生。

　　“征途！向我报告，立刻！”夏天闭着眼睛，蓝白线条的世界里，已经是一台又一台哨兵机器人围了过来，他不愿意放弃征途这位队员，但是万不得已之下，夏天也只能选择离开，他不能把命搭在这里。

　　至于那头老狼，夏天不知道应该怎么办，自始至终，两人从未说过一句话，夏天感受到了金刚狼那颗千疮百孔的心，感受到了他从骨子里弥漫出的疲惫和颓废，如果仅从一个粉丝心理出发，将金刚狼扔进一个相对和平的世界里养老，应该是个不错的选择。

　　但是世界上的事情哪有这样轻松容易的，金刚狼在这里活了数百年，他的心，他的灵魂都深深的扎根在这里，任何一个未经沟通的莽撞举动，都有可能引起一场灾难。

　　说到底，这个世界并不是以夏天的意志而转移的。比如说现在，如果事态继续这样发展下去，夏天很可能会看到金刚狼战死在这里，而夏天那蠢蠢欲动的粉丝心理当然希望能够复活狼叔，但是可能出现的结果是什么？是金刚狼根本不想要复活，他穷尽一生都在寻找衰老死亡的方法，当金刚狼再度睁开眼睛的时候，会以一种什么样的心态活在这个世界上？继续忍受着苦难折磨，失魂落魄的流浪一生？

　　相遇的时间还是太少，夏天的“话疗”优势根本没有办法体现，刚才跟万磁王扯了半天，到底还是耽误事，夏天现在只想着突围出去，好好的和征途、金刚狼谈一谈，也许一切都还有转机。

　　在这之前，夏天绝对不会贸然的带两人前往主宇宙的，一方面出于尊重，更重要的一方面，便是夏天的身份安全问题。

　　短兵相接，金刚狼邋遢的长发不断飞舞，像个野人一样嘶吼着，看起来，他还能动，还能够张开那锋利的爪节。

　　轰隆隆……

　　又是数台军机坠毁，妮可也恼怒的闪烁到半空中，她清楚的发现了事情的不对劲，刚刚那台军机上，她还没来得及有所动作，那军机就坠毁了，难道是万磁王？

　　“缴获不了，军机都在坠毁，你也听到了那些爆炸声音，一定是万磁王在搞鬼。”妮可回到了夏天身边，与此同时，远处跟随着奔跑的金妮眼睛明亮了一丝，目光投射在妮可的身上。

　　战斗中的金刚狼敏锐的发现了这一点，若有所思的看了妮可一眼，却在分神之下，被一台哨兵机器人一脚踹飞了出去，喷洒出了一大口的鲜血。

　　“去告诉他，留下两台。”夏天当机立断，妮可迅速执行，身子消失不见。

　　征途立刻来到了金刚狼身边，扛起了金刚狼的身体，险而又险的躲过了一道镭射光束，背后，一片片树木被湮没，星星点点的火光弥漫开来，一场大火似乎无法避免了。

　　“你怎么会变成这样？”征途惊声询问道。

　　却得到了金刚狼的低声回应：“我老了。”

　　你，老了……

　　这样心酸的话语，似乎并不适合在这样惊险的战斗中出现。

　　“你能帮我照顾她吗？”金刚狼被抗在征途肩膀上，飞快的奔跑着，转头看向同样飞行的夏天。

　　“嗯？”夏天皱了皱眉，在金刚狼的示意之下，看向背后那个异常灵巧，迅捷如猫科动物般的小金妮，这孩子应该是个变种人，仅从灵敏度上来说，是很多精英战士都无法媲美的，更让人觉得她有潜力的是，此时的她仅仅是个小孩子而已，谁知道未来会成长为哪番模样。

　　“不行！哨兵太多了！”妮可拎着疲惫不堪的万磁王出现在了众人身旁，言语中带着一丝焦急。

　　霎时间，数道镭射光束交织成了一张大网，挡在了众人的前进方向上，对方似乎改变了战术策略，不再一味的进攻，而是在迅速撑开一个包围圈。


第236章 恶灵降世

　　“看到了吗，观众朋友们！你们看到了吗？”女主播兴奋的大叫着，与一向强行稳定情绪的她极为不符，因为她一直处于死亡的惊惧之间，早已乱了分寸。

　　他们毕竟不能操控这架军机，而军方士兵遵守命令是他们的天职，女主播眼看着一台又一台飞行器坠毁，但是又疯又闹之下，却根本无法让这台军机停下，最终只能祈祷着自己不要死亡，祈祷着这台机器不要坠落。

　　上帝好像听到了她的祷告声，己方方向阵营中的三架军机都完好无损，而远处那由镭射光束交织出来的大网也将变种人们团团围住，女主播的情绪已经失控，喜极而泣的尖叫道：“这就是他们是死期，他们的末日，我们的军机一台台坠落，但是这并不能阻挡我们逮捕他们的决心，所有的变种人都该死！”

　　人在死亡的威胁之下，可能做出任何事，显然，此时女主播的情绪彻底失控了。她凄厉的尖叫声通过大屏幕，传递给了千家万户，她不曾发觉，正是这样歇斯底里的尖叫声，反而引起了人民群众的共鸣，曾有多少人面临着变种人的威胁？兄弟会犯下的恶行不仅仅是让人们惶恐，也让很多并不属于兄弟会的变种人们看到了榜样的力量，自发的在社会各界中引起了骚乱，那段黑暗的时间里，整个社会都乱成了一团，人们如此痛恨变种人并不是没有原因的。

　　一众人停下了脚步，各个方向的哨兵迅速落下，大地都在颤抖，震动着人们的心灵。

　　“去，后方的军机，不要放弃。”夏天沉声说道，一旁的妮可扔下万磁王，身子再度消失不见。

　　只不过，除了夏天之外，似乎所有的人都不对生还抱有希望了，哨兵机器人铺天盖地的席卷而来，战场如同一枚炸弹，瞬间被引爆开来。

　　万磁王心中苦涩，根本无法控制这群哨兵，人类终于还是成长了，自从几个月前，他就发现了哨兵机器人改变了材质，他本想用坠机爆炸的方式毁灭这群冰冷的机器，这样的努力却收获寥寥，并没有给这次围剿行动带来致命的打击。

　　在力量上，没有人是哨兵机器人的对手，更何况所有人都是同一时间面对着两台以上的哨兵机器人，夏天的意念能力全开，不断的操纵着哨兵借力打力，反而成为了最主要的输出点。

　　对于场面形势的明确判断，让夏天开口喝到：“我可以带你们离开这里。”

　　征途闻言默不作声，双臂挥舞，振金双刃与哨兵的金属手臂擦出了一阵火花。

　　金刚狼身子踉跄，闪躲着哨兵利爪，道：“我哪都不去，孩子，这正是我寻求的归宿。你带着金妮逃离这里！”

　　“我的意思是另一个宇宙，平行世界！”夏天大声喝道。

　　金刚狼闻言一愣，几个动作之后，身子不断的倒退着，说道：“那就请你带金妮离开，我替你挡住这些金属机器。”

　　夏天虽然没有拯救万磁王的意思，但是万磁王也根本没有离开的意思，这就是他的家，这是他为一个目标奋斗一生的地方，90多岁高龄的他，似乎也失去了雄心壮志，只是抱着微弱的希望寻找金刚狼，当发现一切都太迟了之后，他似乎也没有了什么过多的念头，也许早就该去和查尔斯见面了，他让那位老友等得太久，只是……不知道再次重逢的时候，查尔斯会不会对他报以失望的眼神。

　　远处的军机之上，女主播大声尖叫道：“对，就是这样！他们在我们的进攻下节节败退，很快就会被我们撕碎，请电视机前所有的变种人们注意了！一旦我们来到你的家门前，你们要做的就是立即束手就擒，乖乖的投降，否则这就是你们的下场，这就是抵抗我们的下场！啊……”

　　“乖乖投降？”一道冰冷的声音自身后传来，女主播转身望去，却看到一个红黑制服的女性正低头看着自己，手中的武士刀散发着锋利的寒芒。

　　女主播身子猛地歪倒，被一个靴子踩倒在地，她疯狂的挣扎着，却听到了一声声刺耳的枪响，这短短的一瞬间，她便不敢再挣扎了。

　　“你们三个，有人会驾驶飞机吗？”妮可环顾四周，看着满地的尸体，阴森的询问道。

　　三人吓得大气都不敢出，纷纷不敢言语。

　　“这是你们唯一活下来的理由。”妮可寒声说道。

　　“我，我会。”扛着摄像机的男子惊慌失措地说道，“私人，我驾驶过小型的私人飞机。”

　　“嗯，那已经足够了。”妮可拿起枪，对准了另外一个男子，毫不犹豫的扣响了扳机。

　　“我也会！我，我会！”女主播哭喊着爬了起来。

　　“可是我是一个变种人。”妮可俯下身，一手拍了拍女主播的脸蛋。

　　“我，我……我不想死。”

　　“嗯？”妮可突然转过身子，一手扒着舱门，上身探出飞机之外，因为她似乎听到了来自地狱的嘶吼声。

　　在看到了那滔天的火光之后，妮可面具后的脸蛋上满是兴奋，转头看向身后的一男一女，道：“你，继续拍摄，你跟我来。”

　　“我，我不会……”女主播哆哆嗦嗦地说道，“我能拍摄，我能扛着摄像机。”

　　“嗯。”妮可厌恶的看了女人一眼，拎起男子的身子，身子一闪，出现在了驾驶舱，用靶眼军刺抹了士兵的脖子，顺手将尸体拽了出来，将男人扔进了驾驶舱。

　　双手扒着操作台，妮可目露精光，嘴里喃喃着：“啧啧，真是好久不见呢。”

　　十几秒之前，远处节节败退的战场之上，夏天的身旁突兀的开启了一道传送门，炫紫色的颜色美丽异常，让众人看得目瞪口呆。

　　“再见，谢谢你的帮助。”征途似乎意识到了夏天将要离开这里，开口道别的同时，竟然冲向前去，试图为夏天创造离开的时间。

　　“我和你一样，不愿意轻易放弃。”夏天看到了征途的动作，也不知道该说什么好，对方越是这样表现，夏天就越觉得这人几乎是自己完美的队伍成员。夏天能力涌出，控制着征途飞快撤离，而在那梦幻般的传送门中，突然传出了一道尖利的嘶吼声，单单是那声音就足够让人毛骨悚然了，紧接着，一股股凶猛的火焰自传送门中喷洒出来。

　　哨兵机器人当然是没有什么心理活动的，继续前行冲向众人。

　　“嘶！”传送门中却飞出了一道燃烧着火焰的锁链，精准的卷上了哨兵机器人的脖子，引擎的声音嗡嗡作响，一台燃烧着地狱烈火的沉重哈雷冲了出来，熊熊燃烧的骷髅头仰天长鸣，阴森刺骨的嘶吼声划破夜空……

　　“Oh！my……”金刚狼被夏天拉扯着向后退去，傻傻的看着那冲出来的地狱战车。

　　万磁王同样惊愕的看着那白骨森森的骷髅头，见多识广的他，一生都没有遇见过这样的画面。

　　征途因为身在传送门前方的缘故，所以在被夏天能力拽回来的途中，与那阴森的骷髅擦肩而过，只感觉心灵都在瑟瑟发抖，一股阴森的恐惧感油然而生，像是被一道阴影笼罩了一般。

　　“啪嚓……”女主播哭叫着扔掉了摄像机，因为机器的缘故，所以她看得更加清楚，但是她并不愿意看得更清楚，那来自地狱的身影，似乎过于恐怖了。


第237章 英雄末路

　　“嘶！”达尔文手中的锁链狠狠一拽，驾驶着地狱战车冲向了哨兵，火星撞地球的场面就这样出现了，只听到一声狂猛的爆炸，哨兵机器人直接粉身碎骨，而达尔文也被炸飞了出去，滚落了好远好远。

　　真尼玛是帅不过三秒……

　　达尔文当然是没受到什么伤害的，飞快的爬起身子，燃烧着火焰的地狱战车自动回到了他的身旁，达尔文直接骑上了哈雷，面对的确实铺天盖地的镭射光束。

　　“嘶！”达尔文似乎非常不满，口中突然喷洒出一条粗大的火柱，地狱战车躲过了镭射光束的同时，那火龙也席卷上了哨兵机器人的身体。

　　哨兵机器人当即做出了最明智的决定，身子如同花朵般绽放，变成了一副岩浆形态，身上还冒着火苗。但是，它似乎失算了，达尔文的火焰，并不是普普通通的火焰，而是来自地狱的烈火。

　　毫无疑问的是，哨兵机器人的脑袋就这样被火焰湮没了，踉跄倒地，再也无法爬起来。

　　可是达尔文却被另外一台哨兵一脚踹飞了出去，那力量强的有些吓人，达尔文的身子起码拦腰砸断了三个粗大的树木，这才滚落在地，紧接着，一群群哨兵机器人脑袋开花，十数道镭射光束激射而出。

　　“嘶！”达尔文仰天长鸣，身上爆发出了惊人的火柱，直冲云霄，画面一时间火爆无比，自从他加入了战场，整个战斗的画风都变了。

　　“你们现在就得走，他们的援军源源不断。”征途突然开口，给心存希望的夏天浇了一瓢凉水。

　　“你说什么？”夏天皱着眉头问道。

　　“它们太快了，半分钟，不，也许20秒就会抵达这里。”征途望着天际，身子旋转了一圈，向四面八方观察着，“你召唤来的生物就算再强，也无法抵挡这源源不断的攻势。”

　　“这……”夏天紧皱着眉头，难道这计划真的行不通吗？

　　“扛起它，让你们的人民看看什么叫‘希望’。”妮可回到机舱，一脚踹了踹女主播的肩膀，冷笑着说道。

　　“把军机引爆，不能让那群该死的变种人离开！”一个军事基地中，一个军装男子大声命令道。

　　紧接着，让妮可意想不到的是，数台哨兵机器人仰起头，发射出了镭射光芒，而目标，正是这台军机。

　　轰隆隆。

　　军机毫无悬念的被炸的粉碎，妮可也在最后时刻闪烁离开，背后是凶猛的气浪，妮可咬紧牙关，迅速的回到了战场之上，只听到一阵又一阵的地面颤抖，远处的夜空像是坠落流星一样，铺天盖地的投放着一台又一台哨兵。

　　“啊……”万磁王身子一个翻滚，险些被镭射光束炸得粉身碎骨，但是那凶猛的气浪也掀翻了他，让他的胸口一阵翻腾，本就90多岁高龄的他，真的快要撑不下去了。

　　从来没想过，这个顶尖反派竟然会落得如此下场。其实仔细想想也就不奇怪了，哨兵机器人能够进化成这般模样，完全是针对万磁王的能力而进行升级改造的，万磁王能让一个世界因他而改变，倒也算是某种程度上的功成名就了。

　　远处的达尔文被十数台哨兵围困，竟然不落下风，这本该是最完美的结局，但是那源源不断的后援部队却让这结局破碎了。

　　“我不是你要找的人，孩子，放下我。”金刚狼拍了拍征途的背脊，身子艰难的落了下来，刚才哨兵机器人普普通通的一脚给金刚狼造成了严重的伤害。

　　金刚狼看着征途的目光，一手撕开了自己的长衣，露出了里面那被撕裂的肌肤，血肉模糊的样子很是惊悚：“抱歉，我不是你要寻找的那个人。”

　　征途一向坚定的眼神终于有了一丝动摇，不可置信的看着那尚未愈合的伤口，看着那一片血肉模糊，颤声道：“你……”

　　“我老了。”金刚狼微笑道，笑容有些复杂，并不勉强，反而是带着一丝解脱的意味，“我穷尽一生，寻求我的记忆，寻求我的身世，寻求正确的事情，到最后我才发现，我寻求的是如何死亡，如何老去。现在，我找到了。”

　　金刚狼努力移动着脚步，挡在了众人身前，转头看向夏天：“她是我唯一的牵挂，你能帮助她活着逃离这里么？”

　　夏天张了张嘴，却不知道该说些什么，甚至都不知道该怎么称呼对方，心中一直称呼对方为狼叔，但却从未开口叫过一次“金刚狼”这样的名号。

　　也许这样的场景才算正常，毕竟，在这个世界里，夏天和暮狼才第一次见面。

　　“开启你的传送门。”金刚狼盯着夏天的眼神良久，终于转过头，双手一甩，左右各三道锋利的亚德曼合金爪破肤而出，“不要管我，带着她走。”

　　“我们应该离去。”妮可来到了夏天的身边，抱紧了夏天的手臂，理智告诉她，继续留在这里，将会是一次自杀行为。那铺天盖地席卷而来的哨兵机器人，并不是来玩闹的。

　　而让妮可想做出这样决定的另一个原因，正是身后的小女孩，那大眼睛愣愣的注视着金刚狼高大的背影，不知道在想些什么。

　　妮可不知道这一老一少经历了什么，她只是知道，每当看到这小女孩迷茫的眼神时，她都觉得有些心酸。这个世界为什么如此的冷酷，连一个孩子都不放过。

　　妮可向后伸出手，按在了小女孩的脑袋上，小女孩回过神来，顺势抱住了妮可的长腿，躲在了妮可的腿后，露出了小脑袋，怯生生的看着天空中不断下落的哨兵机器人，似乎，看到了世界末日。

　　“给你。”征途突然将手中的双刃放在了夏天眼前，道，“这是我最珍贵的伙伴，希望你能让它在另一个世界中大放异彩。谢谢你曾经挽救我的生命。”

　　“征途！？”夏天惊愕道。征途这样的选择，就证明着他不打算走了！这是为什么？这里已经是绝路了！

　　“我的生命中不应该有退缩，更不该有逃避。如果我选择了逃离，那便不再是我。”征途看着金刚狼的背影，一步步的跟上前去，“我已经失去了希望，绝对不能再失去我内心的坚持。”

　　暮狼颇为诧异的看了征途一眼，随即洒脱的耸了耸肩膀，露出了生命中最后一丝笑容，迈开了脚步，一步，两步，接着，小跑了起来，嘶吼出声，冲向了远处那新投放下来的数台哨兵机器人。

　　征途身子腾空而起，根本没有了战斗的意思，而是企图引诱哨兵的注意，为夏天的离开创造时间。

　　这一刻，金刚狼和征途出于不同的原因，想法和目的竟然出奇的一致。

　　夏天默默的低下了头，他已经尽力了，真的，可是这个世界真的要崩溃了，他想要留有一丝喘息的机会去说服征途都不允许，夏天无法霸道的将征途扔进传送门中，有什么问题日后再探讨，夏天无法这样做，征途一切的行为，让夏天只能尊重他的抉择，尊重这个信仰坚定的男人。

　　夏天转头看向万磁王，那垂垂老矣的身子坐靠在大树下，浑浊的眼神望着远处洒下来的哨兵机器人，不言不语。

　　“抱歉，万磁王，我曾拼了命的想要完成这项任务，但是事情却出乎我的预料。”夏天开口说道，慢慢的抽出了手枪。

　　为了能给自己创造时机，去收获一个完美的队员，夏天用最后的光球开启了夜魔副本世界的传送门，当时的夏天已经给自己铺好了退路，他的眼神聚焦在了万磁王身上。

　　说起来可能有些不可思议，但是事实的确如此，这位恶贯满盈的顶级反派，如今却成为了夏天的后路，想当初在为妮可浇筑亚德曼金属的时候，夏天无比的抵触接近万磁王，却不想，在这样的情况下，反而要主动的与之战斗。

　　万磁王感受到了夏天的杀意，虽然有些困惑，但是……似乎，一切都不重要了，不是么？

　　万磁王看着不断降临在这个世界上的哨兵，他的心，早已经死了。大树之下，面目沧桑的老者有一种无法形容的凄凉落寞，也许，可怜之人必有可恨之处吧。

　　夏天不会用“英雄末路”这样的词汇评价万磁王。

　　也许，远处那扬着利爪、发出最后一声嘶吼的暮狼，以及那个目光依旧坚毅、沉默寡言的征途，更配得上这样的评价。

　　呯！一声枪响。


第238章 奖励、回归和至尊法师

　　“叮！

　　执行任务：英雄之路（初级）。

　　任务性质：连环。

　　任务目标：杀死十名漫威宇宙中的反派。

　　已完成杀戮目标，艾瑞克·兰谢尔。

　　人物身份核实，万磁王，符合任务条件。

　　任务完成度9/10，奖励光球*1。”

　　“叮！

　　系统检测：

　　死亡人物身份，万磁王，变种人王者，兄弟会绝对领袖。

　　奖励宝箱*1。”

　　“达尔文！”夏天高吼一声，刚刚获得的光球消失无踪，一道炫紫色的传送门再度开启。

　　达尔文仰天长啸，身体像是炸弹一般爆炸开来，凶猛的火柱冲天，那地狱火焰如同海浪般汹涌澎湃，火海四散而去，彻底焚毁了这片深林，达尔文骑着哈雷，一股脑的冲了过来。

　　夏天一手将妮可推进了传送门，小金妮身子踉跄，抱着妮可的长腿，神色复杂的看着那被没入哨兵群中的暮狼，有些迷茫，有些不舍，似乎，还有些伤感。

　　小小年纪的她，自始至终被灌输着一个理念，可是当她真正的来到任务目标的身前，却发现这个任务目标竟倾尽全力的保护在她，她听到了暮狼与夏天的对话，也知道那头老狼为了什么而奋不顾身的冲进了哨兵群中，这一刻，小女孩彻底迷失了。

　　“我见过形形色色的人，也见过一些有着坚定信仰的人，真的希望你能在我的团队之中，而不是活在我的记忆里，变成一个无人倾听的故事。”夏天喃喃自语着，看着那一往无前的征途，轻轻的叹了口气。

　　每一位英雄，皆因独特的内心而闪耀，也许征途说得对，逃避永远不会出现在他的生命之中，如果他真的选择了离开，那么他便不是他了。

　　夏天说不出什么“战术撤离”的话，也说不出什么“只要活着一切都有希望”的言论，对于这个即将崩塌的副本世界，夏天也是无能为力，一旦他离开这个副本，便不会再回去了。死侍副本和夜魔副本一样，都可以被封存了。

　　也许真的有一天，夏天会带上无限手套，装好六枚宝石，回到这个世界，去帮助征途完成心愿，但是到那个时候，这个世界也许早就荒无人烟，寸草不生了。

　　有些时候，夏天只能承受这样的无力感，心有余而力不足。他甚至花费了最后一枚光球，选择了召唤达尔文，而非理智的离开这个副本，但是结果依旧不尽人意。

　　“嘶……”达尔文嘶吼着冲进了传送门，燃烧的锁链卷上了夏天的身子，带着夏天冲进了大门。

　　达尔文冲进了一个装潢奢华的私人套房，燃烧的地狱战车瞬间将地毯引燃，达尔文绑着夏天，一头栽进了酒柜之中，那酒水本该助燃，但是却统统被地狱火焚烧殆尽，达尔文急忙运用能力，一股股火焰飞快的爬回了他的身体，他也终于露出了人形，口吐出一团神秘的雾气，一头栽倒在地上：“呵……呵……”

　　“队长，我等了你太久太久，我曾设想过你会在怎样的危急时刻召唤我，但是从未想过这样的惊险，你的世界可真刺激！”达尔文断断续续的说着，努力爬起身子，看向夏天，却发现夏天的面色极为严肃，正看着远处的客厅。

　　那里正有一个优美的金色弧线不断出现，星星点点的金色火星肆意落下，显得如此唯美。

　　妮可双眼赤红，爆发着粗大的镭射光束，恶狠狠的向炫紫色传送门中射去，刚才她差点被传送门中刺来的金属手臂刺穿！

　　眼看着炫紫色的传送门关闭，妮可急忙闭上了眼睛，她可不想将自己的私人套房摧毁，虽然达尔文的地狱火已经将这里焚烧的不成样子了。

　　妮可转过头，身子却突然僵住了，不知何时，远处的客厅中，同样开启了一道传送门，这道传送门是华丽的金色，与夏天这绚丽的紫色传送门不太一样。

　　时间回到10秒前，纽约的魔法庇护所中，一个身披古朴长袍的光头女人，正静静看着眼前不断不断旋转的神秘法器，当空间产生了一丝振动之时，女人皱起了眉头，轻轻的叹了口气。

　　而在五秒钟之后，当达尔文冲进了传送门中之后，光头女人猛地瞪大了双眼，目光中流露出一丝惊骇，看着眼前的神秘光晕，女人飞快的转过身，白嫩的双指不断的滑动着。

　　最让她担心的事情还是发生了！

　　现在，妮可身子微微躬起，做出了一副战斗姿势，她清晰的记得上次古一大师对他们的警告，看起来，这位至尊法师是来找麻烦的。

　　小金妮怯生生的握着妮可的手指，紧握成拳，小小的手掌包裹住了妮可纤长的食指，睁着大眼睛看着传送门中走出来的人影，而让小金妮有点奇怪的是，对方看起来并不是什么凶神恶煞的家伙，不是那群高大的哨兵机器人。

　　古一大师微低着头，淡金色的兜帽之下，是一张古井不波的脸，全然没有了刚才震惊的模样，目光略过妮可，略过小金妮，扫过夏天，最终停留在了达尔文的身上。

　　不得不承认，眼前的一幕与她设想的并不相同。古一法师微微蹙眉，迈步走向了达尔文。

　　达尔文站起身子，对于这个神秘人物心怀戒备，询问道：“队长？”

　　一边说着，达尔文的眼中慢慢泛起了赤红颜色。

　　“队长？”古一法师愣了一下，活了这么久，她睿智的眼神能够看穿一切，却在今天这短短的几个呼吸之间，看错了很多事情。

　　“他是我的队员。”夏天一手拉回了达尔文的身子，看着古一大师，继续道，“我为他的身份，以及未来一切的行为负责。无论你在担忧什么，你的担心都是多余的。”

　　“哦，是么？”古一大师慢慢抬起头，平淡的眼神直视着夏天的黑眸，似乎要穿透他的灵魂。

　　“我怎么感觉……感觉……”达尔文有一种说不出来的怪异感觉，怎么总觉得眼前这位极致优雅，眉清目秀的女人身上散发着罪恶的气息？

　　当然，达尔文不是在感觉杀人的气息，这个光头女人杀过人，达尔文能够清晰的体会到，让达尔文觉得奇怪的是，她的身上有另一种能量，非常的……嗯……邪恶。这与她这近乎完美的正面形象，正派气质极度不符。

　　古一大师看着夏天，突然伸出双手，画出了一个传送门。

　　“嗯？”夏天挑了挑眉。她要走？不能啊，难道是过来散步的？绝对不可能，夏天立刻做出了备战动作。

　　古一大师的目光又在达尔文的身上停留了几秒，不知道在思考些什么，反而是不再关注达尔文，而是将所有的注意力都集中在夏天的身上。

　　接着，双手一划，达尔文和小金妮的表情如出一辙，睁大了嘴巴，目瞪口呆的看着这旋转的世界，脚下已经失去了支撑，身子眼看就要掉落出那窗户了。

　　“夏天！”妮可身子一闪，却被定回了原地，妮可倒是第一次遇到这样的情况，情急之下，妮可双目赤红，却看到一个带有奇怪符号的魔法印章凭空出现，拦在了她的身前。

　　与此同时，一个精美的魔法阵散发着淡金色的光芒，阻挡住了夏天的退路。

　　不到万不得已的时候，夏天绝对不愿意招惹这位地球上仅存的至尊法师，但是现在……

　　夏天的身子被一条金色的魔法长鞭捆住，就像是刚才被达尔文捆绑着冲进传送门一样，现在的夏天被古一大师绑住了手脚，拽进了金色的传送门之中。

　　“哦，我的上帝，这到底是什么世界？那是魔法吗？”达尔文趴在窗子上，伴随着房间不断的调整角度，终于落在了地毯上，惊讶不已的看向妮可。

　　“妈！的！”妮可嘴里爆了一句粗口，她已经很久没有说过脏话了，但是刚才的一幕，让她有一种再度失去夏天的感觉。与上次死侍把夏天从她身旁掳走时的感觉一模一样。


第239章 小金妮

　　小金妮踮着脚尖，小胳膊撑在冰箱上，正努力的伸手拿着保鲜层里面的牛奶瓶，漆黑的半长发被扎成了一个可爱的包子头，再配上那稚嫩的脸蛋，那小模样非常的萌。

　　小金妮终于拿到了牛奶瓶，关上冰箱门，小跑着穿过开放式的餐厅，来到了套房里侧的卧室中，正看到妮可站在落地窗前，看着下方的城市，那温暖的阳光洒在女人瀑布般的长发上，洒在那洁白的连衣睡裙上，染出了一层迷人的光晕。

　　小金妮小心翼翼的走了过去，伸手拍了拍妮可的腿，却没有得到妮可的回应。

　　女人已经这样愣愣的出神很久了，眉头微皱，似乎有一抹解不开的愁绪。距离夏天被带走已经三个多月了，她用尽一切能够想到的办法去寻找夏天的踪迹，但是依旧找不到夏天的踪影。

　　曾经死侍没有办到的事情，那个可恶的光头女人终于办到了。妮可曾害怕死侍将夏天带走之后，就再也无法与夏天见面了，但是夏天在几天之后就回到了当时布鲁克林的家中，并且带着她继续闯荡世界。

　　而这次，自那位至尊法师开启了传送门之后，妮可最不愿意见到的事情终于发生了。

　　公平的说，当夏天将达尔文带到这个世界之后，古一法师最不愿意见到的事情也终于发生了。

　　“妈妈。”小金妮开口叫到，伸出小手，轻轻的握住了妮可的手指，终于引起了妮可的注意。

　　妮可回过神来，低下头，看到了小女孩努力的模样，随即勉强的笑了笑：“睡得好么？小家伙？”

　　小金妮执意叫她“妈妈”，也是让妮可颇为无奈的事情，她在小金妮的面前一直以“姐姐”自称，但是在两人相处了一周之后，在一个普普通通的清晨，妮可睁开眼睛时，夜里搂在怀里的洋娃娃已经换了个姿势，正骑在她的身上，低头看着她惺忪的睡眼。

　　当时的妮可正想要开口说什么，就听到小金妮叫了一句“妈妈”。这个称呼，让妮可错愕了很久。

　　这个小女孩非常的倔强，年龄成为了她的保护伞，让妮可对她一再纵容，最终也任由她这般称呼自己了。通过这几个月的相处，妮可旁敲侧击出了这个孩子的悲惨身世，不胜唏嘘的同时，她也对小金妮更加友善了。

　　妮可对这个没有感受过童年温暖，甚至不知道母爱是什么模样的孩子，真的是狠不下心来，更何况，这个孩子悲惨的命运自出生时就被注定了，她体内有着金刚狼的基因，并且从小就被作为一个杀手而培养，区别于金刚狼的是，这孩子左右手各有两根骨爪，双脚上也各有一根，她并没有全身被浇筑亚德曼合金，只是被浇筑了骨爪部分。

　　小金妮只要得到妮可一点点的回应，她就好像抓住了希望的稻草一样，在妮可面前非常的懂事和乖巧，甚至连任性的妮可都很少能挑出毛病来，妮可也注意到了，小金妮对自己的贪恋和痴迷似乎有些病态，其中包含着一种特殊的占有欲望。

　　上次达尔文来汇报工作，当达尔文稍微接近妮可一点的时候，小家伙身上传来的丝丝杀意让这两个成人都咋舌不已。

　　万幸的是，妮可及时制止了小金妮亮出锋利的爪节，并让达尔文退到了墙角……达尔文也是非常无语，他从来没有对妮可半点不敬的意思，结果却受到了这样的冤屈，好在妮可还是明事理的，没有认为自己要刺杀她，要不然的话，等到队长回来，还不得被批评教育啊。

　　而从妮可的角度来说，想要安抚小金妮真的很简单，她只需要将她抱在怀里，轻轻的抚摸就可以了，这也让妮可更觉得心疼了，小金妮要的真的不多，这个小女孩甚至可能只想要一个温暖的怀抱，又或者是一种温馨的感觉。

　　“妈妈，喝牛奶。”小金妮的话不多，看着妮可那暗暗出神的眼神，不由得踮起脚尖，尽可能的将牛奶瓶送到妮可的眼前。

　　“谢谢。”妮可接过牛奶瓶，俯下身子，拍了拍小金妮的脑袋，“真乖。”

　　小金妮僵硬的脸蛋上终于流露出一丝笑容，得到了夸奖之后的她，那甜美幸福的模样真的是可爱极了。

　　“真想要让他看到你的样子，还真是能治愈人心呢。”妮可蹲了下来，轻轻揉着小金妮的脑袋，看到了小金妮闭着双眼享受的模样，心情也好了不少。

　　小金妮闭着眼睛，用脸蛋和肩膀夹着妮可的手掌，左右的磨蹭着，疑惑道：“他是谁？”

　　“嗯……”妮可的面色有些古怪，想了好一会儿，道，“你的爸爸。”

　　“我没有爸爸，只有妈妈。”小金妮睁开眼睛，不满的说到。

　　“呃，我的意思是，我的男友，我的爱人。”妮可笑着回应道。

　　“你为什么要有爱人？有我就够了，我会一直陪着你的，他们说，我可以活很久很久。”小金妮面色严肃的看着妮可，那稚嫩的脸蛋上满是认真的表情，让人有些忍俊不禁。

　　但是妮可却感觉到了丝丝凉意，她知道，小金妮的话语是发自内心的，这个小家伙表现出来的强烈占有欲望并不是说说而已。

　　“可是我也发誓要一直陪着他啊？”妮可拧开了牛奶瓶，送到了小金妮的嘴边。

　　“是那个有着金属手臂的男人么？夏天？”小金妮捧起了牛奶瓶，咕嘟孤独的喝了几口，红嫩的嘴唇上沾着奶渍，小舌头舔了舔着自己的嘴唇。

　　“嗯。”妮可轻轻叹了口气，不知道是对小金妮说话，还是自言自语，“你说，他现在哪里呢？”

　　小金妮将大半瓶牛奶送回了妮可的手里，在她那极为倔强的眼神注视下，妮可只好敷衍似的喝了几口。

　　看着妮可喝牛奶的样子，小金妮的目光慢慢变冷，嘴里轻声嘀咕着：“夏天……”

　　而此时，被妮可惦记着的夏天，正非常无聊的坐在一间古色古香的房间内，身上的装备早已经褪去，他甚至还来不及拿着征途的振金双刃，去回忆那个慷慨赴死的变种人，就已经被扒了个精光。

　　此时的夏天正身穿古朴的服饰，非常类似于华夏古代的武者，但绝对不是那种“白衣胜雪，来去如风”的剑客，而更像是卸下了装甲之后，普通的不能再普通的小兵。

　　夏天坐在地上，一手拄着脸蛋，懒洋洋的斜靠着矮桌子，这种无聊的生活到底什么时候是个头啊……

　　夏天此时也是一点办法都没有，系统模板上一个光球都没有，想开传送门都开不了。至于跑？还是别想了，一个个魔法师大人都盯着自己呢，夏天甚至觉得这间房都被安置了魔法阵，上次夏天企图飞上天际，逃离这里的时候，就被无数个“魔法印章”给压了回来。

　　“古一，走也不让走，见面也不见，不打我不骂我，就这么一日三餐的供着，我还年轻，我不能从现在开始就养老。哪怕你给我本魔法书让我打发打发时间也行啊。”夏天心中嘀咕着，正无聊透顶的时候，门突然开了。


第240章 无知与渺小

　　“你这是非法拘禁。”夏天看着走进来的光头女人，开口说道。

　　“和你在这个世界上做的那些事情相比，根本不值一提。”古一法师白衣胜雪，来到了矮桌前，盘膝而坐，身后一个类似于学徒的男子端着茶盘，将茶具放到了桌上，然后躬身而退。

　　“况且，我并不被这个社会的制度而约束，我的事业，注定了我不能像普通人那样遵守一些普世的行为准则。”古一法师撇了撇嘴，非常轻微的耸了一下肩膀。

　　干什么？卖萌吗？你已经是个老的不能再老的女人了，要点脸好吗？

　　“按你这么说，我的事业也注定了我不能遵守一些行为准则。”夏天“哼”了一声，一屁股坐了下来，虽然心中非常的不屑，但是夏天不得不抓住这次机会，这可是三个多月以来她第一次想要与自己正面交谈。

　　“呵呵。”古一法师一阵轻笑，开口道，“我去找了你的队员，他叫达尔文，对么？他并没有想象中的那样勇敢，但是他的内心很坚定，而且，他很善良，却用着非常极端的手段惩戒罪人。”古一大师慢慢的沏茶，白玉般的手指让人看着赏心悦目，浑身上下流露着一股淡然与优雅。

　　“然后呢。”夏天默默的看着古一法师，不知道她将自己的队员怎样了。

　　“没有然后，他是个幸运的孩子，碰到了你，是你让他抛去了怯懦，是你让他重拾了信心，也是你为他树立起了人生的目标。”古一法师抬起头，看着夏天，眼中却毫无赞赏之色，“他也是个不幸的孩子，也许他在做着正确的事情，但是却是在你的意志下生存，为你的一己私利而服务。”

　　“我的一己私利是什么？让地狱厨房改头换面？让人们生活的更好？让纽约城的犯罪率下降？让流浪汉吃上食物？让孤儿院焕然一新？让医院的药品供给更加充足？”夏天伸手拿过了一杯茶，古一大师的手掌定格在半空中，那本是她想要喝的……

　　古一大师倒也没气恼，重新给自己倒了一杯茶，道：“从客观上来讲，你的行为造福了这个社会，也许应该有人为你制作一面锦旗。但是你知道，我的目光不会聚焦在这样的层面上，我只看到了一个为了目标而不择手段的人，一个为了复活自己的队员，甚至不惜将复仇之灵召唤到这个世界上来的人。”

　　“复仇之灵……”夏天皱起了眉头，也不知道是装不知道还是真不知道。

　　“达尔文并不明白他是如何复活的，你未曾和他解释过，这让我很担忧，你有这样沟通异维度能量的能力，很不幸的是，无论你在其他的世界如何放荡不羁，在这里，我不会允许你肆意妄为。”古一法师终于喝到了茶水，轻轻的抿了一口，“告诉我，你和它们做了什么的交易？”

　　“没什么交易。”夏天义正言辞的开口说道。

　　“呵呵。”

　　“我没必要说谎。”夏天摊开双手，“用你睿智的眼睛仔细观察，我像是在说谎么？”

　　古一法师放下茶水，静静的看着夏天，几秒钟之后，道：“自始至终，你都在说谎，即便是你最亲近、最信任的人生伴侣妮可·萨默女士，都一直被蒙蔽在你的谎言之中。”

　　“你说什么？”夏天愣了一下。

　　“我说，你一直在说谎，你自诩为一个信奉承诺的人，一个对待家人非常忠诚的人，但是事实并非如此，你成功的自我催眠了，你认为你自己是一个真诚的人，一个富有责任感的人，但是事实并非如此，你的每一句话，每一个词语，都在欺骗着身边的每一个人。”古一法师轻声开口，语气中没有任何的攻击倾向，反而是非常的平淡，似乎在阐述着一个事实。

　　夏天并不知道古一法师这些话语是基于什么样的角度而说出来的，但是不可否认的是，以系统模板为最大依仗的夏天，本质上的确是欺骗了身旁的所有人。以穿越者为身份的夏天，更是在欺骗着身旁的每一个人。

　　对人物的评价，对任务的先知，对剧情的熟悉，对未来的预测，这些所有的一切都是支撑着夏天前行的有利基础，他也的确用各种各样的谎言去解释了一些自己被常人无法理解的行为。

　　“何出此言？”夏天虽然微微心悸，但是表情管理的非常好，假装疑惑的问道。

　　古一法师淡淡的看了夏天一眼，开口道：“我不会参与人世间任何的纷乱争斗，你那疯狂壮大的地下势力，你那强取豪夺的肮脏手段，你那些杀人、欺骗等等的罪名，都不是我需要关注的，这个社会自会有人去制裁你，如果没有人拿下你，那便代表着你的存在即为合理。但是当你将达尔文召唤来这个世界之后，我就不得不行驶我的职权了，夏天，将你知道的一切都告诉我。”

　　古一法师的声音慢慢变的严肃起来：“我守护这个世界很久了，在我没有卸任之前，我会对任何其它维度的力量持最小心谨慎的态度。”

　　“你还没有回答我，你是因为什么说我是一个彻头彻尾的撒谎者。”夏天开口问道。

　　“人的心，是不会说谎的。”古一大师淡淡地说道。

　　“你还会读心术哦？”夏天挑了挑眉。

　　“也许。”古一大师又撇嘴耸肩卖了个萌，“到你了。”

　　“我只是在另一个世界偶尔获得了一张羊皮纸，据说它能让一个人充满力量，我就给达尔文使用了。”夏天这句话一点毛病都没有，完全是实话。

　　“在哪里获得的？”古一大师追问道。

　　“一个神秘的家伙，想让我签字，我根本就没理会。”夏天“哼”了一声，言语中带着一丝误导性，但是说的模棱两可的话真的是实话。

　　“不可能，如果是其他平行世界的层面，达尔文不会再来到这个世界之后，依旧有着这样的力量。”古一法师皱着眉头说道。

　　夏天微微有些诧异，真的假的啊？电影里恶灵骑士的确没有穿越过平行宇宙，也不知道能不能继续拥有复仇之灵的能量。但是漫画里没有相关场景么？应该会有恶灵骑士穿越到平行宇宙的情节吧？他们的能量消失了么？

　　呃，好吧，这个世界是基于电影而生的，讨论漫画没什么意义。

　　那夏天该怎么说？说那个神秘的家伙并不是来自地狱的恶魔，而是系统大人？系统大人无处不在，无论达尔文跑到哪个世界都能给达尔文能量？

　　“我不知道。”夏天的九头蛇培训再一次立了功，模糊不堪的语言说的还是实话，“如果你不信，我可以带你去那个平行世界看看，说不定你会很喜欢。”

　　夏天突然有一种恶趣味，恶灵骑士副本开了之后还没去过呢，也不知道那个世界变成什么模样了，从蜘蛛侠副本、死侍副本来推测的话，估计恶灵骑士副本也不会好到哪里去，如果把古一法师扔到那里的话……

　　“我清楚我的职责。”古一法师微微摇了摇头，慢慢的站起身子，轻声开口，“你不理解我的苦心，也许，应该让你亲身体会一下，你莽撞会带来的后果。”

　　下一刻，夏天的背后突然出现了一扇破碎的镜子。

　　夏天敏锐的知觉让他感觉到了不对，身子下意识的想要前冲，却被古一法师一手按在了胸膛上，轻轻的将夏天推进了破碎的镜面之中。

　　夏天目瞪口呆的看着周围不可思议的世界，他也是第一次真正意义上的进入另一个维度，另一个未知的领域。

　　看电影和亲身感受是完全不同的，古一法师曾经用过这样的小花样去对付傲慢的奇异博士，最终奇异博士丢掉了自大，哀求着法师大人教导他。

　　夏天不知道自己会有什么样的反应，此时他正处在一个神秘莫测的维度之内，感受着自己的无知与渺小。


第241章 镜面维度

　　“我的天，我的……上帝……”夏天真的是很少说“我的上帝”这种词语，但是此时的他，已经是彻底处于懵逼的状态之中了，当初看奇异博士电影的时候，夏天只是觉得电影效果特别的绚丽，让他大饱眼福，但是当他真的踏上古一大师给予他的梦幻旅程之后，夏天简直是快要失去思考的能力了。

　　“你的眼界很小，你因为无知，所以无畏。当你洋洋自得的认为可以开启多元宇宙，用高高在上的眼神俯视众生的时候，你却并不知道，你只是这奇妙世界中的一粒尘埃，不，也许你连尘埃都算不上，我们都是如此的微不足道，但是让人感到好笑的是，我们却总能因为各种各样的好奇与失误，让这个世界走上一条崎岖的道路。”古一大师开口说着，微微仰起头，看着这个支离破碎的世界，轻声道，“我曾无数次的守护这个世界，让它免受更高层面的入侵和困扰，让它免受毁灭之灾。我并不在乎使用了什么样的手段，我只是知道这个世界依旧在平稳的运行着，所以，夏天，告诉我你的秘密，告诉我你用什么样的方式让达尔文与其他平行世界的另一维度建立起了联系。”

　　夏天眼神迷离，还没有从刚才那梦幻般的场面中回过神来，那五彩斑斓的时间与空间隧道，那层层渲染的异纬度空间，以及那些他根本不知道用什么样的语言去描述的美妙画面。

　　夏天错愕良久，这才发现自己回到了现实世界，不，这里并不是现实世界。夏天看着周围，虽然这里依旧像是那个囚禁自己的古香古色的小房间，但是这里的一切都是扭曲的，破碎的，那不远处的茶壶，根本就是两幅画面拼凑成的，而且还并没有拼凑的完美，但是里面的茶水并没有洒落出来。

　　“这是一个多元化的宇宙，有着你意想不到的多维空间，我已经竭尽所能向你展现了那些未知的、可怕的多元世界，如果你愿意配合，现在就是你开口的时机，如果你不愿意的话……”古一大师负手而立，默默的看着夏天，不再言语。

　　只是，那话语之中有着非常浓郁的威胁意味。夏天能够听得出来。

　　“我……”夏天欲言又止，整理了一下自己的思路，可是还未等他开口，古一大师已经从他的眼神中得到了答案。

　　古一大师叹了口气：无论自己如何努力，这个青年依旧执迷不悟。

　　“没有环戒，你会永远被困在这镜面维度之中，这里看起来像是现实，但是，这里发生的一切都不会干扰到现实世界。”古一大师伸出白嫩的二指，轻轻的抚摸了一下手指上套着的金色环戒，“你有着常人无法想象的坚韧、信念和野心，这是我能够做出的对你最好的处决方式了。”

　　古一大师淡淡的扫了一眼夏天，声线中没有一丝人类应有的情感：“把这样的方式当做是我对你最后的仁慈吧，下次我们再见面的时候，希望你能够敞开你的内心。”

　　古一大师一边说着，一边转身离去。

　　那白衣胜雪的身影，就这样走出了破碎的镜面，夏天伸手想要去阻拦，却也已经晚了一步，事实上，当古一大师下达最后的通牒时，当夏天犹犹豫豫的时候，当古一大师感受到夏天那颗永远无法对任何人敞开的内心时，夏天的命运就已经注定了。

　　“回来！”夏天伸手去抓，却没有碰到古一大师的衣角，她就这样离开了镜像维度，就这样离开了这个扭曲、破碎的世界。

　　而夏天的身子却没有跟随着她一同出去，而是被永远的困在了这个镜面维度之中，夏天就这样眼睁睁的看着古一大师坐在矮桌前，静静的喝着茶水。

　　夏天迈步上前，伸手想要拽住女人的手臂，却发现自己的手掌直接穿过了她的手臂，她说的都是实话，镜面维度之中，任何发生的事情都无法影响现实世界。

　　“你这个疯子，不杀我就是对我最后的仁慈？”夏天厉声喝道，“你只是迫切的想要我的解释而已！你也许对待这个世界是仁慈的，但是你骗不了我，你的本性就是无情，没有半点人性可言！”

　　古一大师似乎听不到夏天的话语一样，静静的喝完一杯茶，潇洒离去，只留下了夏天那孤独的身影，独自徜徉在一片支离破碎的维度之中。

　　与此同时，远在哈莱姆区的“天堂”俱乐部，哈莱姆区的名人老爹，手里正拿着一张神秘人士送来的门票，老爹站在“天堂”俱乐部的大厅中，啧啧轻叹着这富丽堂皇的景象，虽然送门票的人没有透露姓名，但是老爹知道，一定是那个黄皮肤的小伙子送给他的，这位置最好的舞台区座位票价少说也要上万美元，甚至可能更加昂贵，比少数VIP包厢都要昂贵，老爹也实在是忍不住想过过耳瘾，才下定决心来到了这里。

　　要知道，今晚这里可是再度邀请了那哈莱姆区的传奇黑人歌唱家，今夜的“天堂俱乐部”可谓是一票难求，为了能给观众们良好的娱乐体验，购票进入这里的顾客数量都是限量的，能够买到门票就已经不错了，更何况老爹手里拿的是这样彰显身份的最好位置。

　　老爹也是个黑人，活了这么久，也有一种炫耀的心理，今夜的他基本上是人生巅峰的状态了。

　　老爹亮出了黑色的票证之后，在一位侍者的殷勤服务之下，来到了舞台下面正前方的小圆桌前，小小的圆桌只有孤零零的一个座位，桌子上摆放着一束鲜花，清香沁鼻。

　　“您可以点您任何需要的，我们会尽可能快的为您提供。”侍者躬身说着，老爹的眼神却已经已经定格在了二层的一个包厢上，那落地窗后面，正有一个高贵迷人、气质优雅的金发女人在向自己点头致意。

　　老爹心中微微一凉，这不是那个心狠手辣的女魔头吗？自己到底还是贪心啊，这会不会给自己带来什么不必要的麻烦？老爹想了又想，最终还是没有起身离开，反正自己一无所有，她应该不会把自己怎么样。

　　情况也的确如此，妮可对老爹并没有任何的图谋，她只是尽可能的完成夏天交代给她的任务，又或许，她是在用这样的方式慰藉自己的内心。

　　“你并没有留住她。”妮可一手举着酒杯，向老爹点头致意之后，转过身子，看向了身后的达尔文，将手中的酒水一仰而尽，慢慢的走到茶几前，将高脚杯随意的放在了桌子上。

　　一旁的小金妮蜷缩在沙发上，本该萌萌的大眼睛中，却满是寒霜，冷冷的注视着面色难堪的达尔文。

　　“抱歉，夫人，我已经尽力了。”达尔文有些懊恼的回应道，事实上，他除了下意识的惧怕妮可之外，内心中更多的感受是愧疚和自责。他同样想要将自己的队长找回来，他对夏天的情感与妮可对夏天的男女之情不同，但是却同样深厚。

　　“金妮。”妮可深深的舒了口气，却也知道达尔文对待夏天的态度，走到小金妮身旁，将女孩小小的身体抱起，揽在怀中，轻轻的揉着小金妮的头发，“妈妈在谈事，你不能总是这样打扰我。”

　　“哦……”小金妮瘪着嘴，有点委屈的将脸蛋埋进妮可的怀中，似乎是在耍脾气，使劲儿的蹭着妮可的胸膛，试图用这样的方式将妮可的注意力从达尔文身上转移回她的身上。

　　“她说他还活着。”妮可轻轻的安抚着怀中的小猫，开口问道。

　　“是的。”达尔文重重的点了点头，“她不像是那种会说谎的人。”

　　“她也不像是那种会杀人的人，但是你却告诉我，你能够在她的身上闻到血腥的气息。”妮可眼眸一凝，目光凌厉，冷冷的扫了达尔文一眼。

　　“她对我很友好，对我的身世很感兴趣，从以往的表现来看，她应该只想要调查清楚我的来历，并没有太多的恶念。”达尔文一边思考着，一边问道，“夫人，你知道我是怎么被队长复活的吗？”

　　妮可皱起了眉头，她曾听过夏天的解释，那一张神奇的羊皮纸是这个奇迹的开端，而羊皮纸好像是夏天在“变种狂潮”的平行世界中获得的，具体从哪里得到的，妮可倒是不怎么清楚。

　　“你没有必要知道那些，你只需要明白夏天是你的队长，你的造物主，是你能够活下来完成人生目标，实现人生价值的缔造者。”妮可这番话语，不知道是在描述达尔文，还是在描述她自己。

　　“夫人，你没必要这样，你知道我是什么样的人，我还有太多太多的目标没有完成，还有太多的旅程想要和队长一起去经历，我了解你的心情，但是你不该这样冷漠。”达尔文也许是唯一一个敢劝诫妮可的人了，继续道，“杰西卡·琼斯，韦德·威尔森，甚至包括你的下属维克多和韦斯利，你不该再给他们施加压力了，真的，他们快要被你摧垮了，所有人都希望队长能够平安归来……”


第242章 逃离·重生

　　达尔文也许是唯一一个敢劝诫妮可的人了，继续道：“杰西卡·琼斯，韦德·威尔森，甚至包括你的下属维克多和韦斯利，你的态度和手段不该再继续这样强硬狠辣，不该再给他们施加压力了，真的，他们快要被你摧垮了，所有人都希望队长能够平安归来……”

　　妮可深深的吸了口气，面无表情的“嗯”了一声，不再言语。

　　达尔文驻足半晌，最终无奈的走了出去，心中在想着队长大人到底什么时候才能回来，要是再不回来的话，这位女死侍的心情只会越来越糟，这段时间，妮可做出的任何决定好像都带着愤怒，让达尔文觉得背脊发凉。

　　在夜魔副本中守护地狱厨房的达尔文，很少真正的变身过，他的手段大多是以教育为主，惩戒为辅。而现在的妮可……

　　掀翻了纽约的她并没有从人多口杂的地下社会势力中得到有关于夏天的半点消息。

　　面对打击，有些人选择颓废，一蹶不振。而有些人会选择用强硬的手段去宣泄自己的不满，又或者是想要用这样的方式寻找希望，重拾信心。

　　妮可多种调查的手段之中，当然包括从纽约这些鱼龙混杂的混混口中获取情报，这也在客观层面上加速了夏天曾经立下的任务目标的进程。

　　这样疯狂的举动有利有弊，弊端也许是纽约的治安再度泛起了红灯，引来了多方的注意，那个四处打击罪犯的青涩夜魔也亮出了锋利的獠牙，直指妮可在纽约的各项地下势力。而其中的一个好处，就是夏天获得了一枚光球，因为妮可帮助夏天完成了这个世界的剿匪任务。

　　徜徉在镜面维度之中的夏天，曾企图穿门而出，去看看外面的世界，哪怕是偷偷观看这些魔法师的日常训练也好，但是这只是夏天的异想天开，数个泛着金色光泽的魔法印章不允许夏天离开这镜面维度中的房间半步。

　　孤独慢慢的吞噬了夏天，这和关禁闭没有什么两样，区别在于，夏天并没有被关进小黑屋中。

　　夏天不喜欢孤独，但是他的九头蛇经历却早已让他习惯了孤独。而在九头蛇冰冷的职业生涯中，夏天起码还有一丝希望，还存有一丝念想，他知道只要抓住时机，他总有一天会逃出去。

　　但是在这镜面维度之中，在这夏天从未涉及到的神秘领域里，夏天似乎找不到半点逃离的可能性，夏天唯一能够明确的事情，就是当他的意志慢慢崩溃，当他的想法中慢慢冒出一丝妥协之后，那么他内心的防线就会被撕破一个缺口，之后，产生了裂纹的大坝是无法抵挡住滔天的洪波的，等待他的只有溃败，他早晚会说出古一大师想要的一切信息。

　　夏天静静的飘在镜面维度之中，看着不远处那早已落满了灰尘的茶壶，它依旧是破碎的，画面依旧是重叠着的，就像是此时的夏天，也许他的身体也是扭曲着拼凑出来的。

　　夏天不知道自己在这里漂浮了多久，也不知道外面的世界过了多少时光，在一次次的努力逃离、失败，努力挣脱、失败……无数个循环过后，夏天只能在这房间中独自彷徨。

　　夏天曾尝试过开启那唯一的宝箱，反正已经这样了，他也没有什么后手了。可是，宝箱并没有如他所愿的给出什么惊人的宝物，抽出来的物品几乎算得上是极品，但是在这样的情况之下，夏天并没有感觉到多么的兴奋。

　　“叮！

　　获得物品：黑科技面膜。

　　还在为你丑陋的行为而感到惆怅吗？

　　戴上它，让它为你堆砌出一面华丽的墙，将肮脏的你隐藏在后面。

　　向众人隐藏，也向你自己隐藏。

　　注：神盾局出品，质量保证。”

　　夏天看着手中扭曲的面膜，无奈的将其收入怀中，虽然说镜像维度中一切的东西都无法影响到现实，但是这东西应该能够带出去吧？要是带不出去，夏天可就要哭死了。

　　这黑科技面膜可是件不可多得的神器，曾经在《神盾局特工》和《美队2》中，特工33号以及黑寡妇就拥有这面膜，戴上它之后，能够自由改变容貌。只要气质、行为举止隐藏的好，拥有者完全可以成为另一个人。这对于善于伪装的夏天来说并不是难事，可是……这面膜对夏天逃离镜面维度并没有什么卵用。

　　明明应该非常高兴的时刻，都被那个该死的古一大师给剥夺了，见鬼！

　　“叮！

　　完成任务：剿匪。

　　奖励光球*1。”

　　失去了最后一丝幻想，心情稍微有些沮丧的夏天，又不知道在这里徘徊了多久，猛地被一道电子音惊醒，打开了系统模板之后，夏天的眼神慢慢有了一丝焦距，在镜像维度之中，可以开启平行空间的传送门吗？

　　剿匪任务完成了，是妮可做的么？还是达尔文？不管是谁，他们已经给了夏天最大的支持了！

　　也幸亏被囚禁的是夏天，在这个没有时间空间概念里的神秘纬度之中，夏天自小在九头蛇的培训让他拥有着强大的心理素质，一直没有心理崩溃，一直还心存希望，还沉稳如常。但凡换了另一个人，恐怕早就被孤独吞噬，早就被逼疯了。

　　“走是一定要走的，但是去哪里是一个非常艰难的选择。”夏天皱着眉头仔细的思考着，如果真的能够在这个维度中开启传送门的话，那么夏天的下一站目的地就非常的重要。

　　先假设自己真的能在这个维度中开启传送门，那么去往的另一个世界是不是也是另一个平行宇宙中的镜面维度？如果夏天依旧被困在另一个世界的镜面维度之中，那等待下一个光球的日子恐怕会是遥遥无期，不夸张的说，这一枚光球的意义和价值是难以估量的。

　　而且，不出意外的话，当夏天再度回归的时候，必然也是会处于这个维度之中，他依旧无法打碎这镜像维度，归根结底，夏天的目的是从这里出去！

　　“难道真的要去恶灵骑士的世界寻找方法？”那个副本世界很显然是夏天不曾涉及过的层面，但是……自己真的能在那里找到回到真实世界的方法么？对魔法一窍不通的夏天，会不会随随便便被一个“小鬼”吞噬了身心？

　　夏天不知道自己犹豫了多久，因为在这里，一切的时间和空降仿佛都定格了，如此玄而又玄的扭曲世界里，夏天感觉不到任何时空的流逝，就在他不决的时候，突然听到了镜子破碎的声音。

　　咔嚓，咔嚓……

　　一直扭曲的世界里，突然出现了一道道碎裂的镜面条纹，夏天急忙关上了系统模板，一手试探性的触碰向那镜子碎文，手并没有像寻常那样穿透过去，而是消失在了碎裂的纹路之中。

　　夏天眼睛微微瞪大，飞快的冲了进去，扑通一声！脚踏实地的感觉！？爽！！！

　　夏天使劲儿晃了晃脑袋，身子还感觉轻飘飘的，不知道在镜像维度中活了多久，更不知道今夕是何年的夏天，只是大口大口的呼吸着空气，享受这一股股清新的空气灌入肺部的感觉，这就是重生的感觉，真正意义上的重生！

　　夏天半跪在地上，努力的支撑着身子，长时间漂浮的他好像成为了无脊椎动物，身体无法在第一时间反应过来，给予夏天足够的支持，身子一软，夏天倒在了地上，视线中，却看到了两柄寒芒熠熠的振金军刃插在地上，亦如当年的锋利，寒芒刺骨。

　　夏天迷茫之中，努力的调转思维，眼前征途的振金军刃很明显的在表述着一个事实，有人解救了自己！不仅如此，还送来了双刃，似乎要让自己在武力上多一分加成？

　　对方是什么目的？让自己大闹尼泊尔吗？按照正常的情况来讲，夏天此时的内心应该是被仇恨完全吞噬了，出来的这一刻，就恨不得将这里的一切都撕碎，对方想要利用自己的仇恨去做一些事情么？

　　夏天冷静的考虑着，思维缜密，不断的设想着各种各样的可能性，同时努力的让四肢恢复知觉，努力的重新适应这个现实世界。

　　与此同时，美国纽约魔法庇护所中，一个正在冥想中的光头女人睁开了双眼。


第243章 互相利用

　　古一大师急忙站起身子，双指滑动着圆圈，面前开启了一道金芒闪烁的传送门。

　　正当她那白衣胜雪的身子消失在纽约魔法庇护所中的时候，又一道金黄色的传送门凭空开启，数名魔法学徒走了进来。

　　其中领头的是一位中年男子，面色阴沉，目露凶光，来到了古一大师身影消失的座位前，一手伸向桌上，拿起了一本古朴的书籍，仔仔细细的翻看起来。

　　“嗯？”一道轻轻的疑惑声响起，众魔法学徒纷纷转过身，面色不善的看着身后来者。

　　“凯……凯歇尔大师？”男子的声音中带着一丝惊惧，不明所以的看着一众面色阴沉的同僚，似乎意识到了什么。

　　唰……唰……

　　数个魔法学徒双臂挥舞，手中冒出了金色的魔法长鞭，狠狠的抽打在男子的身上，并且将其手肘、脚踝捆绑住，用一种“五马分尸”的方式将男子拎了起来，挂在了空中。

　　与此同时，远在尼泊尔，夏天踉踉跄跄的站了起来，知道时间不等人的他，最终用意念能力将自己的身体控制起来，飞在了半空中。

　　又是这种漂浮的滋味，曾让夏天无比厌恶的滋味！

　　夏天双手伸出，属于征途的临终礼物飞了过来，夏天一手一个，将两把振金军刃握在手中，身子突兀的飞向那古香古色的木质房门。

　　咔嚓！

　　两把锋利的军刃划出了一个“X”字形，房门直接被撕裂，夏天也终于冲出了这个似乎囚禁了他一生的房间，入目的是一片鸟语花香，郁郁葱葱的青山树林，太阳照耀着稀薄的晨雾，宛若仙境般，夏天并没有时间欣赏那美丽的云海，他只是一飞冲天，狂风呼啸，灌入了他的衣领，这种寒冷的感觉却也让夏天再次体验到了“活着”的滋味。在镜面维度之中，夏天甚至早已忘却了“温度”这种东西。

　　呲呲！

　　两个金色的魔咒符文盾凭空闪现，向夏天直接拍来。

　　但是这一次，夏天却没有半点退却的意思，躲避可以有，但是后退，绝无可能！

　　“夏天。”一道淡淡的声音缭绕耳旁，虽然传自脚下，但是那隐隐绰绰的声音仿佛从天际传来，优雅中带着一丝淡漠，冰冷而又无情。

　　“我不知道你玩了什么小花样，这真让我感到惊讶，在我漫长的生命岁月里，你也许是唯一一个让我感到神秘的人。”古一大师一身白袍，欺霜胜雪，伫立在雪山之上，微微仰头，仰望着那用锋利军刃深深刺入魔法符文盾中的男子。

　　夏天的身子微微一滞，如果她在自己的身旁，夏天是无论如何也打不破那魔法符文盾的。

　　“无论怎样，这都是我们的再一次见面，愿意和我分享你的秘密么？”古一大师轻声问道。

　　“我有一个问题。”夏天低下头，远远的看向古一大师，目光中流露出一丝仇恨。

　　“我并没有找到逃脱镜面纬度的方法，是有人解救我出来的。”夏天冷笑着，想要拿我当棋子，那我们就相互利用吧，“而且对方还将我的军刃送了过来，你觉得是谁想要让我引起你的注意呢！？”

　　“我会考虑的，谢谢你的提醒。那么，现在的你会告诉我答案，还是在仇恨中走向灭亡？”古一大师轻轻的叹了口气，慢慢的伸出手掌。

　　两个词汇，足以将古一法师解读出来，仁慈和无情。

　　仁慈：对待这个世界，她是仁慈的，她有着正确而又宏伟的目标。在漫长悠久的岁月里，她见过了太多魑魅魍魉，遇到了太多爱恨情仇，而这些东西在滚滚历史的长河中掀不起一丝浪花，她依旧站在一个高度上，为所有人维护着这个星球的正常运转。

　　无情：正因为这目标太多宏伟，在她的眼中，没有任何东西能与之相提，所以，她对待每一个人，都是无情的。只要为了这个世界，她便不会顾忌自己的手段，不会顾忌法律、社会制度、公序良俗，她也更不会顾虑任何事物的感受，也许，这世上的所有存在，都可以成为她的牺牲品，不幸的是，夏天就是其中之一。

　　“相信我，夏先生，我不愿意事情发展到这番模样，我……嗯？”古一大师的面色一滞，紧接着，那永远古井不波的面容豁然变色，飞快的伸出二指，滑动着圆圈，距离她一步之外瞬间开启了一个金色的传送门，古一大师直接走了进去。

　　夏天差点开启了传送门，对于他来说，任何一个世界对于他来说都是一个缓冲，他再也不想当成一个幽魂在镜面维度中独自彷徨了，但是眼前的一幕却让夏天升起了一丝希望。

　　无论是谁解救了自己，对方一定有所图谋，可以猜测出来的是，夏天被当成了一个棋子，这听起来很刺耳，但是从结果来说，夏天却是一个受益者。没有了古一大师，夏天飞快的窜了出去，再也不顾及魔法符文盾的追赶，逃出生天。

　　而失去了古一大师的操控，那两个精美的魔法盾像是两个无头的苍蝇，并没有足够的灵活性阻碍夏天一飞冲天。

　　古一大师一脚迈出传送阵，能够让她直接放弃了抓捕夏天，甚至是不敢多停留一丝一毫的时间去再度将夏天扔进镜面维度之中，可见这次的突发状况对于古一大师来说是多么的危机和严重。夏天的话语到底还是影响了她，不仅让古一转移注意力，而且还紧绷了一根弦。

　　呲……

　　走出传送门的古一大师正好看到了那极为血腥的一幕，一个头扎发髻的男子手持匕首，撕碎了那被拉扯在空中的守护者。

　　“凯歇尔大师，那咒语并不会让你成长，你能体会到的唯一滋味就是‘痛楚’。”古一大师开口说道，步步向前，滔天的气势回荡在魔法庇护所之中。

　　“伪君子。”被称为凯歇尔大师的男子，也就是一众魔法学徒的领导者，嘴角微微扬起，不屑的冷笑道。怀揣着刚刚从魔法古籍上撕下来的一页咒文，转身飞快的跑了出去。

　　一众魔法学徒挥舞着金色的魔法长鞭，卷向了古一大师。

　　古一大师的脚踝瞬间就被两道长鞭捆绑住，但是她却没有像守护者那样被挂起来，只见古一大师一腿后撤，竟然硬生生的将一个魔法学徒拽倒在地，古一大师右手挥舞的瞬间，一把精美异常的金色折扇出现在手中，接下来，这位至尊法师简直化身成为了一名绝世武者，一手金色折扇，一手金芒魔法盾，白衣胜雪的身子犹如蝴蝶穿花般飞荡在魔法庇护所之中，留下了一具又一具尸体。

　　在鲜血弥漫的尸体之中，她的面色未曾改变过分毫。

　　可是，当她冲出了重重包围的时候，那名叫做凯歇尔大师的背叛者，已经不知道通过传送门去往了哪里。

　　也许，最让人伤感的是，凯歇尔大师曾是古一大师的爱徒，现在却成为了一名背叛者。


第244章 自拍是会被抓的……

　　纽约，地狱厨房。

　　一家训练馆中，正有一大一小两个妞儿汗流浃背的对战着，身材高大的女人手持双刀，攻势异常凌厉，似乎并不在意与自己对战的只是一个小女孩。

　　而对面的小女孩也是不遑多让，双手处各有两根亚德曼利爪，那锋利的爪节时不时与武士刀擦出点点火星，可想而知这样的战斗是多么的激烈。

　　这根本不是训练，而是实打实的生死战。

　　妮可与小金妮一同训练很久了，早已经过了“怜香惜玉”的阶段，因为她知道眼前的小女孩并不是一个只会唬人的小猫，而是一头危险的猎豹。

　　最终，这样的战斗以妮可一刀刺穿了小金妮的小腿结束。

　　“呵……呵……”妮可大口大口的喘着粗气，胸口剧烈的起伏着，如此高强度的生死斗让她不得不绷紧神经，她那被大幅度提高的反射神经已经算是近战神技了，但是小金妮真的是完全遗传了金刚狼的变种基因，不仅仅拥有超强的自愈能力，甚至连那“野狼”的敏锐感知都遗传的彻彻底底，一个不小心，妮可真的有可能被对方攻的手忙脚乱。

　　“嗯，疼。”小金妮感受着妮可抽出武士刀，也不顾小腿上尚未愈合好的伤口，瘸着脚扑进了妮可的怀里。

　　“金妮，你不能总是这样，你已经9岁了，是个大孩子了。”妮可略显无奈的看着将脑袋埋在自己小腹上的小女孩，轻轻的揉了揉那俏丽的短发，“你不能总是赖在我的怀里撒娇，你得想想下次如何击败我。”

　　“我永远不会伤害妈妈。”小金妮闷闷的声音自妮可的小腹中传来。

　　“这招对我已经没有用了，如果不是我的身体能够自愈，我相信我的背脊还有你曾留下的疤痕。”妮可按着小金妮的脑袋，将其的小脸蛋向后仰，俯视着这个“撒谎”的孩子，嗔怪的白了对方一眼，“爸爸寄来的信，是不是被你偷走了？”

　　“他不是我爸爸。”小金妮憋着嘴说道，使劲儿晃了一下脑袋，那被“哈莱姆区的老爹”修剪的俏丽的短发此时已经变得凌乱不堪，红彤彤的脸蛋上尽是不满之色。

　　“你想要赖在我的身旁，就只能接受他是我的男人，这是我唯一的原则，也是我的底线。”妮可蹲下身子，目光直视着小金妮，面色严肃地说道，“那封信，你应该没胆子烧毁或者丢弃，你知道那样的后果。”

　　小金妮气鼓鼓着脸，沉默半晌，最终还是点了点头。

　　“我希望在晚上睡觉之前，它出现在我的床头柜上。”妮可拍了拍小金妮的脑袋，转身离去。

　　小金妮做了个鬼脸，狠狠的冲妮可吐了吐舌头，几秒钟之后，看到妮可马上就要消失在门口，小金妮感觉到对方没有任何安慰自己的意图，赶忙迈开小腿，屁颠屁颠的追了上去，看起来，妈妈真的生气了呢。

　　那封信，正是两年前夏天托人送来的，只是让妮可恼怒的是，里面只是寥寥数语，而且大多是关于任务的，除此之外，便是约定去往蜘蛛侠宇宙的时间和地点。

　　而妮可只是想要用双刀刺穿夏天的胸膛，以表达自己对这个可恶玩失踪的人“思念”之情。

　　此时的夏天身处何地呢？他并不是不想回到纽约，古一大师那种至上无情的人，似乎并没有找夏天队伍成员的麻烦，甚至连那个引起一切的“导火索”达尔文，她都没有去限制对方的发挥。但是一旦夏天回去了，那恐怕就会不同了，夏天并不想再进入镜面维度中体验一把监牢的感觉。夏天和古一都清楚，引起这一系列事件的最根本的原因，都是夏天本身。

　　不过细细想来，夏天团队的成员做的一切应该都在古一大师的监测之下。又或许，古一大师被一个新的、有形的危机所困扰，所以才将夏天这类无形的、充其量是潜在的危机暂时放下了。

　　这些夏天都不得而知，他只是改头换面，为自己新一阶段的事业开始打下基础。

　　夏天身处镜面维度的时候，不曾感觉过时间的流逝，但是当他逃出来之后，真真切切的看到时间年月的时候，才发现他在镜面维度之中驻留了整整9个多月，那个时候的主世界时间线就已经来到2006年了……

　　不愿现身、四处浪荡的夏天在外漂泊了整整两年，此时的主世界已经是2008年了。在这两年中，他去过俄罗斯，回去过中国，走过东欧数个小国，也在非洲停留过，加入过雇佣兵组织，潜入过九头蛇基地，寻找过异人族的“来世”聚集地，也面对面的和神盾局特工们谈笑风生，最终把他们敲晕在咖啡厅里……

　　夏天回归了单人任务模式，效率出奇的高，布下了一条又一条脉络，只等待着未来风起云涌时，他能够同风而起，扶摇直上。

　　此时的夏天正在非洲一个科技异常发达的国度中，这个国家在这个世界中并不算太起眼，但是在漫威粉丝的心目中，这个国度可谓是一个圣地。

　　它的名字叫做瓦坎达，黑豹的家乡，一个拥有着无穷无尽自然资源、再生资源的国度，一个富得流油的国度，一个高出世界各国科技水平的强盛国度。

　　夏天一直带着黑科技面膜，这一路走来，每到达一个国度，都会改变一下自身的面庞，此时的夏天有着一张略显青涩的脸，笑起来很阳光，与那副冬兵的阴郁气质大相径庭。

　　但是夏天“背包客”的形象并不能让这个国家所接受，嗯，起码这里的皇室并不怎么喜欢这个擅自闯入这里的旅行者。

　　夏天被两个身着古朴的黑人大汉架着，一步步的行走着，不知道自己要被押送到哪里。

　　“我说，你简直就是个淘气包，你是真的不要命了还是骨子里就这么放荡，我的上帝，你会被他们处死吗？”夏天佩戴的隐形耳机中，传来了一个青年女性的声音，虽然字面上带着调侃的意味，但是却掩盖不住那关切的语气。

　　夏天并没有说话，他不想被人发现自己带着隐形耳机，这个国家可是一个比较封闭国家，虽然不能说全国没有一个外来人，但是夏天真的很少在这里看到外国人。

　　“潜入”这一项业务对于冬兵来说的确是登峰造极的，夏天溜进了这个位于非洲东北部的小国，找到了这里的首都，看到了那伫立在崇山峻岭中的宏伟建筑，也在刚才见识到了这群黑人们在一个类似于斗兽场的地方举办活动，最终……嗯……夏天以破坏公物、亵渎国度信仰神灵等罪名被两名雄壮威武的黑人士兵抓捕了。

　　为什么不是“偷渡”罪名？因为夏天非常确定，当这群黑人看到夏天骑在黑豹雕像上自拍的模样时，第一反应绝对不是抓住这个偷渡客，而是抓住这个渎神者！

　　看起来，骑着黑豹雕像的脖子拍照并不是一个好的选择……

　　这个国家很奇怪，有些建筑极致古朴典雅，能够看得出来那悠久的传统。而有些建筑却“高科技”过头了，让夏天觉得自己并非生活在21世纪，而是生活在22世纪。

　　“我跟着你走遍了半个地球，看到了太多花花世界，挖掘了太多不为人知的秘密，我真的不想这就是我们最后的旅程。”隐形耳机中，年轻女孩的声音愈发的焦急起来，随着夏天眼镜的微型摄像，她能够清晰的感觉到一股股庄重威严，她知道这并不是闹着玩的。

　　随着夏天被扔进了一个白色的通道中，夏天也意识到有些东西藏不住了，开口道：“别担心，斯凯，我到了和女友约定的时间了，所以我想尽可能快的见识见识这个国家的国王。”

　　远在美国的洛杉矶，一个有着明显东方面孔的混血女孩揉着头发，苦恼的看着腿上的笔记本，道：“可是你现在很危险，我是不是应该报警，谁知道这群野人会怎么对待你。”


第245章 斯凯

　　“他们要是野人，我们不都成史前人类了？”夏天看着白色通道对面的房门开启，“记住我们的约定，我带你去见识世人无法见到的世界，挖掘一切美丽外壳背后的秘密，见识各种各样神秘的武装力量，但是在我允许之前，你不能把这些放到网络上，单单是神盾局和九头蛇就不会放过你的，你知道的太多了。”

　　夏天看着两个壮汉面色不善的走进来，语速极快地说道：“另外，你觉得以我的身份，你报警的话，会不会让我们俩都死无葬身之地？等着我联系你，斯凯，你还记得三个月前印度洋上我们找到的那艘游轮么？”

　　“哼，你得到了我提供的信息，然后将信号中断了好长一段时间，鬼知道你都干了些什么。”斯凯有些怨言地说道。

　　“那是一艘走私货轮，走私的东西是这个世界上最稀有的矿物，是这个国家独一无二的产品，我有护身符，不用担心我。呃，恐怕这次不是我主动切断信号了。”夏天开口说着，视线里，两个面色不善的大汉正伸手拽向他的眼镜。

　　“我还没有见过你的真正模样，谁知道你会受到什么样的惩罚，又或者是被一矛刺死。”被叫做斯凯的女孩双手抓着笔记本，同样看到了夏天视线中的世界，那两个黑人壮汉粗鲁的抓向了夏天的眼镜。

　　伴随着笔记本电脑的屏幕上的画面变成黑暗，斯凯苦恼的抓了抓头发。对于这个用蛮横态度闯入自己生活的神秘青年，斯凯真的是不知道该说什么好。

　　“你真的以为我看不到那里发生了什么？那是一个国家，可不是那该死的游轮！”斯凯手指噼里啪啦的在电脑键盘上敲打着，脑袋里却浮现出了很多想法。

　　斯凯本身就是一个孤儿，自幼在圣阿格尼丝孤儿院长大，但是成长过后的经历并不美好，她没有得到一个良好家庭的收养，几经周折之后，她在洛杉矶落了脚，生活的贫困和自身的爱好让她的生活一团糟，不得不自力更生的她很难找到像样的工作，而所谓的“社会福利”对她也并不友好，像她这种身世，并且还有案底的人，并没有得到社会各界的更多支持。

　　为什么她会有案底？这就要说到斯凯的兴趣爱好了，是的，她是一个喜欢挖掘秘密的人，往小了说可以称她为八卦狗仔，往大了说她想要曝光一切社会上不公平的事情，以得到更多的关注，让人民群众不被蒙蔽在虚伪的谎言之中，她认为这个世界的一切信息就应该暴露在阳光下，不应该让私权利在阴影中被滥用，并且还被某些人孵上一层美丽的泡沫，愚弄大众。

　　独特的人生经历和悲惨的童年生活让斯凯变成了这番模样，也让这个小偷小摸、在网络上犯下各种不轻不重的罪名的年轻女孩受到了国家暴力机关、司法机构的注意，可怜的小斯凯在没有成长为顶级黑客之前，那糟糕的技术总是会让她在“作案”之后留下一些蛛丝马迹，两年前，高中辍学的她差点被扔进监狱。

　　而就在她的人生一片昏暗的时候，一个神秘的女人找上了她，动用各种各样的关系和资源，将斯凯秘密的解救了出来，不仅尽可能的帮助她消除案底，也为斯凯提供了大量的资金，供她上了洛杉矶名校。

　　这在斯凯的眼中看来，简直就是不可思议的事情，但是事实就是如此，她真的被一个好心人解救了，不单单是让她免受牢狱之灾，甚至是将她的人生扶上了正轨，无论在物质上还是在精神上，都让斯凯得到了极大的满足，这两年来，斯凯一直沉浸在这样天翻地覆的变化之中，无法自拔。

　　就算是一个普普通通的贫困孩子，被好心人资助上了大学，这个孩子只要有点良知，都会对这位好心人感恩戴德。更何况斯凯这个即将被扔进监狱、一生都要被摧毁的年轻女孩，斯凯曾很努力的寻找到底是谁帮助了她，但是她那糟糕的技术并没有让她成功。

　　而对方好像非常了解她的心理，总是会在适当的时间带给她最需要的东西，比如说，当斯凯揉着脑袋，懵懵的打开房门时，门外正站着一个陌生的高年级学姐，说是来手把手教导斯凯如何“网上冲浪”，上帝作证，那一个上午就是斯凯眼界大开，脱胎换骨的一个上午，斯凯也终于知道自己这样的小打小闹和真正大神级别的黑客有着什么样的差距，在日后不断的学习和培训中，斯凯特有的天赋让她成长极快，不仅亲自黑入系统消除了自己的案底，也终于找到了那个在背后资助自己的女人。

　　事实上，最让斯凯感到可怕的是，对方不仅仅拯救了她的人生，不仅仅为她提供了颇为丰裕的物质生活，而且还让她在精神生活上得到了极大的满足。她不小了，已经22岁了，她知道，如果对方不是自己的亲生母亲的话，那么对方就一定是对自己抱有很大的目的性。

　　然而斯凯并不认为那个俄罗斯大妞儿是自己的亲生母亲，所以她依旧不依不饶的刨根问底，最终在那个自称为“莎叶娜娃（女冬兵卓娅的化名）”的史塔克工业高管口中，斯凯找到了一切的根源，找到了这个女人幕后的老板。

　　让斯凯更加意想不到的是，这个有着年轻声线的幕后老板，竟然提议和她一起旅行，见识见识这个世界的广阔，让她看到什么才叫真正的秘密，美其名曰要拓宽她生命的宽度，不让她的眼睛只盯在哪个肥猪挪用公款，哪个肥猪主判冤假错案……

　　接下来的两年里，斯凯笔记本屏幕的视线总是跟着夏天的视线，见识了太多太多她不敢想象的事物，她的眼界也愈发的开阔，生命中第一次接触到了各个国家中更为深层次的秘密。

　　调取监控摄像对于斯凯来说并不是难事，斯凯耍过小聪明，曾经定位了夏天的地点，通过当地的影像设备，看清楚了夏天的容貌，她迅速的对人脸进行比对，可是当斯凯跟随着夏天喝完那杯咖啡之后，执行下一个任务的时候，斯凯发现这个幕后老板的脸蛋竟然变了……

　　这样的黑科技让斯凯兴奋不已，却也无能为力，她一直想要调查出来夏天真正的身份，却总是没有结果。

　　实施通讯总会时不时的断掉，斯凯知道那并不是普通的信号中断，她能够猜测出来这位幕后老板并不是安分守法的普通公民，和她这种宅女罪犯不一样，这位幕后老板的手上染过血，是一位训练有素的士兵，斯凯内心非常清楚这一点，但是一路跟随夏天走过，斯凯一直认为夏天是在做正确的事情，这也让她对于夏天的抵触感直线降低，她就这样看着夏天破坏一场场违规交易，打败一些国际通缉犯，潜入一些守卫森严的恐怖组织……这一幅幅画面点缀了斯凯生活的点点滴滴。

　　斯凯每天窝在家里“看直播”，帮助这位青年查找各种讯息，两人一同制定各种各样的作战方案，一同见识各国各城的风土人情，这些都已经成为了她生活的一部分，她也终于寻求到了自己的人生价值，也许帮助这名男子，两人共同成为一个世界性的社会治安警察才能满足她那颗炙热的心。

　　斯凯虽然认为自己帮助了夏天很多，比如查找资料，调查敌情，伪造证件，获取情报等等事项，这些都让夏天的任务效率成倍成倍的上涨。但是斯凯并不认为这就是这位幕后老板的最终目的，毕竟想要找一个高水平的黑客对于夏天来说并不是难事，这一度让斯凯很困惑，但是随着时间的推移，斯凯也渐渐淡忘了这些，她认为，也许这位幕后老板只是想要一个身份清白且忠诚的情报员。斯凯也渐渐沉浸在这项至关重要的事业中。

　　但是这一切都被幕后老板的女友给毁了，见鬼，这个该死的老板竟然要放弃直播这项主业务了，要去找女朋友玩了！真是一个没有抱负，没有理想的Low逼！我特么陪了你整整两年，你竟然跟我说要抛弃我找女朋友去了？

　　突然有那么一瞬间，斯凯希望对方拯救自己的人生是因为看上了自己的美色……

　　“嘿，朋友，轻点。”夏天身上被扒的干干净净，甚至耳中的隐形耳机都被拿了出来，裸露着金属手臂，随着黑科技面膜被撕下来，夏天恢复了原貌，“你看我想要有反抗的意思么？”

　　两个士兵微微愣了一下，上下打量着夏天雄壮的身体，颇以为然的挑了挑眉，转身向身后看去。

　　夏天的目光也顺着士兵的目光看去，见到了一个高大壮硕的黑人青年，长相颇为英俊，一头卷毛，双目炯炯有神。更加惹眼的是，这名黑人青年的周围有5、6个黑人女子，个个身高一米八开外，但体型并非模特般纤细，反而是颇为雄壮，块块肌肉虬结，让夏天提不起半点兴致。

　　“偷渡者？这倒是件新鲜事。”黑人青年睁着明亮的大眼睛。

　　“我只是来见识见识花花世界，这个国度在世界地图上占有一席之地，但是全世界却对这里知之甚少。”夏天耸了耸肩膀，那精美的金属手臂异常惹眼。

　　“哦，朋友，我并不这么认为。”黑人青年拿过下属送来的双肩背包，随意的翻了翻，又接过属于夏天的高科技面膜，道，“你恐怕要吃一番苦头了。”

　　“我并不这么认为，我可是怀揣着满满的诚意来到这里的。”夏天示意了一下黑人青年手中的U盘，道，“这里面有你感兴趣的东西。另外，你叫什么？你可以叫我夏天。”

　　黑人青年愣了一下，上上下下的打量着眼前沉着冷静的黄种人男子，不过倒也并不觉得意外，毕竟对方能够潜入到这个国度的首都，甚至是进入“皇宫”范围，这个有着机械手臂的青年必然不是普通人。


第246章 年轻的黑豹

　　“咚！咚！咚！”

　　一阵敲门声响起，引起了夏天的注意。

　　由于瓦坎达王子亲自下命令要善待夏天，所以夏天此时并没有被关进监牢之中，反而像是在一个类似于招待室的地方，皇室招待室的奢华程度可想而知，夏天算是住进了一个梦幻庄园之中，只是有很多守卫不让他自由行动而已。

　　“主人有请。”一个高大的黑人女子开口说着，嘴里说着怪异的英文强调。

　　夏天看着眼前健壮的女人，微微咋舌，真是不知道未来的黑豹大人到底是什么品位。

　　夏天跟随着女人七拐八拐走进一个电梯，随着位置不断的上升，夏天也看到了这片原始森林中的高科技城市，独特的建筑风格真是让人流连忘返。

　　当夏天来到一个豪华而又庄严的宫殿时，未来的黑豹大人正坐在餐桌前，并没有动那些可口的食物，而是手中把玩着夏天的振金双刃，眼神有些痴迷。

　　“我看到了你给我们带来的信息，我们核实了那些消息，发现你带来的情报完全正确，证据充分，的确有人在向外走私贩卖着我的振金。”黑人青年手中玩了个话，将精美锋利的振金军刃随意的插在名贵的餐桌上，随意的打了个眼色，偌大的餐厅中侍者们纷纷离去，只留下了刚才那位健壮黑人女子，问道，“我的金属都被制成了这样的武器么？”

　　“嗯，并非如此，这两把军刃的材料不是来自于你的国家，它们是我的一位友人临终时给予我的礼物。”夏天摇了摇头，在黑人女子的指引下，坐在了巨大餐桌的另外一侧，隔着5、6米的长餐桌看向对面的黑豹。

　　“哦？那倒是出人意料。”黑人男子点了点头，道，“你的确展现了你的诚意，为我们的国家挖掘出了蛆虫，如果没有及时遏制，我想这些蛆虫们还会继续伤害我的国度，也会让一些野心者得到强大的金属原材料，我的确欠你一个感激。”

　　夏天点了点头，从黑人青年的语气来看，他还有后话。

　　果然，黑豹继续说道：“你想要一些回馈，对么？机器人先生？”

　　“你的国家已经让我大开眼界了，如果能得到回报就再好不过了。”夏天倒是没想到对方说话这么直白，看起来得调整言语对策。

　　“我可以给你任何想要的东西。”黑人青年的话语中带着浓郁的自信，他当然也有资格说这样的话，“是谁派你来与我们交好的？”

　　“我自己。”

　　“嗯？”

　　“我走了很多地方。”夏天开口说道，语气不急不缓，娓娓道来，“欧洲，亚洲，非洲，美洲，各种各样的国家，见识了各种各样的人，这为我开拓了眼界，也让我看到了各种各样的罪恶，在货轮上发现的这个情报，只是我人生中小小的一个浪花，通过我的调查，我发现你们国家对这样的政体很是拥护，人们对你的评价也很高，整个国家的人民生活富足，我认为这里的国王是一个不错的人，就顺便帮你们解决一个小麻烦。”

　　青年黑人的面色有些古怪，看着夏天的眼睛，良久，疑惑道：“所以你是一个……嗯……英雄？像漫画里面的超级英雄？一直在全世界做这样的事情？”

　　夏天的面色如常，但是心里也有些古怪，自己在为覆灭九头蛇铺路的两年时光中，的确是做了不少好事，虽然他的本意并非如此，他只是为自己的事业打下基础，但是从客观层面上来讲，的确给九头蛇带来了不小的损失。

　　“不算……吧……”夏天迟疑了一下，抬了一下自己的金属手臂，道，“我从小被一个组织俘虏，看到他们做了很多伤天害理的事情，自从我逃离了那个组织之后，就一直企图覆灭它，你可以把我当成一位复仇者，而不是一位至善至仁的超级英雄，这次我能调查到走私振金金属，也是因为我在那艘货轮上企图找一个组织成员的麻烦，无意中得知的这次走私行动。”

　　“你看起来很有自信，竟然敢这样开诚布公的说出这一切，不怕我就是这次走私的幕后主使么？”黑人青年挑了挑眉，并不认为夏天的智商下线了，他觉得这名神秘特工似乎非常透彻的调查了瓦坎达的一切，所以才会如此说话。

　　夏天心中想的却是，因为特么的你是黑豹啊，跟电影里的一模一样，黑人男子是不是又永驻青春的特异功能？20岁长这样，30岁还长这样？

　　显然，夏天的穿越者优势又让他做出了不符合常理的举动，但是以夏天的水平，自然像他曾经无数次做出的举动一样，将这样的危机化为无形。

　　“我的职业就是获取情报，请不要质疑我。”夏天避重就轻地说道，“也不要质疑你自己。”

　　“愿意说说那个俘虏你的组织么？我感觉它可不是什么毫无名气的小组织。”黑人青年开口问道。

　　夏天眼神似有似无的看了为黑人青年倒酒的女人一眼，道：“你还没有告诉我你的名字。”

　　“她是我的女人，我的保镖，从小陪伴我一起成长，如果你真的将我调查的很透彻，你应该知道这些。”黑人青年笑道，“包括我的名字。”

　　“好吧，特查拉，算了，我还是叫你王子殿下吧，直呼你的姓名似乎让你未来的妻子感到不舒服。”夏天同样笑了笑，“我倒是很羡慕你这种妻妾成群的制度，听起来很酷。”

　　“她只是候选之一。”特查拉言语中带着一丝自豪，到底还是个青年，还没有继承“黑豹”的衣钵，偶尔还会流露出真实的情绪。

　　虽然这个世界也有一些君主制国家，但是随着文明的发展，那些皇室大都沦落为了“吉祥物”，类似于瓦坎达这个古代一样的王国，真的是在世界上很少见了。这里名义上被称之为君主立宪制，但是夏天怎么看都觉得是君主专制的政体，呃，好吧，扯远了……

　　“九头蛇。”夏天开口说出了一个单词，既然已经决定与未来的黑豹交好，并且尝试着给自己找一个后盾，夏天也不会藏着掖着，九头蛇在世界上本就声名赫赫，尤其是在二战时期，而且在未来的2、3年九头蛇就会被全世界所知晓，夏天并不在乎黑豹提前一些知道这样的信息。

　　黑豹的表情并没有太多的变化，只是点了点头，道：“九头蛇，嗯，一个历史悠久的组织，我曾有耳闻，也知道它是真实存在的，只是没想到从九头蛇出来的人，竟然还会有良知。”

　　“呵呵。”夏天听出了对方的意思，道，“我可不是双面间谍，我的履历可以证明我走在什么样的道路上，另外，诚实的说，能和瓦坎达的国王交好，这可是个不可多得的机会，说不定你能在未来为我提供帮助。”

　　既然对方喜欢平铺直抒，开诚布公，夏天也知道投其所好的道理。说白了就是语言技巧，见人说人话，见鬼说鬼话。一切都为了自己未来的要求能够得到最大的满足。

　　“很遗憾，我还不是国王，我尊敬的父亲在外忙于国事，等他回来之后，会对你有所评定的。你的身份很特殊，理应享受最高的审判规格。”黑人青年操着怪异的英语腔调，继续道，“我们找不到你的半点信息，你说出了九头蛇的身份，这真让我感到惊讶。”

　　夏天心中默默的给斯凯点了个赞，夏天在世界中的活动如此频繁，却又能够一直销声匿迹，一方面是他冬兵的素养过硬，另一方面也少不了斯凯这位黑客帮助他隐藏。

　　对于黑豹，夏天没有必要隐藏，这就是穿越者的优势。事实上，在漫威宇宙中，黑豹基本上可以被当成一个黑色皮肤的“美国队长”，其个人品质是没什么好挑剔的。

　　说出这个身份，既能给自己的所有行为作出合理的解释，又能让自己表现的更加诚实而加分，而且不久之后九头蛇又会回归世人的事业，一举数得的事情夏天是不吝啬去做的。


第247章 振金！

　　“我喜欢你的诚实，你的坦荡，你眼中所表露出来的真诚，也许‘复仇者的身份’也是‘超级英雄身份’的另一种表现形式，不过，你得知道……”黑豹拿起酒杯，优雅的抿了一口葡萄酒，眼中带着一丝兴奋，“真正获得友谊的方式可不是帮助我的国家找出蛆虫，那只会让我以王子的身份对你感到感激，对我个人来讲，我更喜欢纯粹的勇士，强大、勇敢、坚韧的武者。”

　　“你说你自小被培训，然后现在又走南闯北，一定锻炼出了过人的技巧，对吗？”黑豹继续问道，眼神瞟向了振金双刃。

　　“我的风格并不适合切磋。”夏天拿起了果盘里的香蕉，一边扒着，一边说道，“我所接受的所有培训，都是以杀死对方为目的，我制裁了很多罪恶滔天的人，看起来并不能获得你个人的友谊。”

　　黑豹微微一愣，眉毛皱起，虽然已经有了心理准备，但是眼前这个坦荡热诚的青年自我表述为一个刽子手，依旧让黑豹的内心有点纠结，好在对方表述制裁的都是罪犯，而且人生的终极目标也是覆灭九头蛇这个恐怖组织。

　　“你不用担心我的人身安全，你也许根本伤不到我分毫，自信过盛的机器人先生。”黑豹的话语中带着浓浓的自信，战意似乎掩盖了很多内心情绪。

　　“它们也不行？”夏天示意了一下远处插在餐桌上的振金军刃。

　　“恐怕也很困难。”黑豹针尖对麦芒地说道。

　　“哦，那我得提前透支我的奖励了，那一船振金，以及那些在你发觉制止之前，依旧会被源源不断运送走私出去的振金金属，够不够换我一条振金手臂？”夏天扬起左手，微微活动了一下金属手指。

　　黑豹哑然失笑，道：“你本可以获得整整一船的振金，却只要一条小小的金属手臂作为回报。”

　　“我要那些东西干什么，我的目标是九头蛇，又不是发家致富、组织恐怖武装力量之类的，我不适合当一个武装组织的首领，我适合单打独斗。”夏天颇为嫌弃的看了黑豹一眼，话语半真半假地说道。

　　黑豹的面色渐渐严肃下来，夏天知道，自己的振金手臂有着落了。

　　振金和亚德曼两种金属，在漫威宇宙中可谓是威名赫赫，亚德曼不用多说，金刚狼已经将它展现出了它的威力，基本上是无坚不摧的存在，是漫威宇宙中的进攻利器。而振金虽然不如亚德曼有穿透力，但是在防御上面，应该是领先于亚德曼的，一切都因为它能吸收伤害的特性。

　　振金在美国队长手中大放异彩（漫画中某些美队的盾牌是亚德曼&振金混合制成的，但是在主世界电影宇宙中并没有亚德曼的存在，所以这里的盾牌只是振金制成），美队参与各种各样世界级的战争，其中那块振金盾牌可是帮了不少忙，它还有一个别称，叫做“吸音金属”，电影宇宙中队长扛着盾牌硬生生的挡住了雷神索尔的愤怒攻击，可见这“吸音金属”到底能够吸收多少的伤害。

　　振金的特质使得它是漫威宇宙中最稳定，也是最耐久的物质，能够承受住几近无限的冲击，虽然振金的吸收能量特性是有上限的，毕竟漫画中曾有先例，美队的盾牌曾经碎裂过，也爆炸过，但是那些也都是漫画层面，与电影宇宙有很大区别，唯一可以确定的是，破坏振金也不是不可能的，但是这个上限并没有被明确的规定过。

　　振金的属性是极度稳定，以及近乎永不磨损的超强耐久，再加上瓦坎达的高科技加工，夏天日后可以尝试着徒手敲炸弹的动作了，起码在“物防”能力达到7级之前，夏天浑身上下防御力最强的部位应该都是左臂。扛得住任何枪炮弹药，激光震荡波……

　　最后一点，虽然说振金有吸收能量的上限，但在前几个阶段的电影宇宙之中，基本上就相当于“无限吸收伤害”的水平，根本没有那般强大的能量能够撕碎振金，当漫威宇宙抵达终级阶段的时间段时，那个时候的夏天也许物防能力也已经到达很高的层面了，所以，对于这一阶段的夏天来说，振金手臂，尤其是瓦坎达为自己制作的振金手臂，足以让夏天撑过这一过渡阶段了。

　　“我是一个能够分清层次的人，给你的回报，是犒赏你对这个国家做出的贡献，挽救了我们极大的损失，替我们找出了蛆虫，也阻止了那些强大金属流往世界各地有心人的手中。”黑豹站起身子，当机立断，雷厉风行，“我可以给你这样的回报，但是你最后的命运会是如何，一切还要等待真正的国王回归之后再做决定，功不能抵过，毕竟你是一名偷渡客。”

　　“好的，我相信你的父王也是个明事理的人，我不怎么担心，我只是担心你的生命安全。”夏天嘴角微微扬起，自从跟黑豹谈话以来，就没有冷面特工的模样，反而是一而再再而三的锋芒毕露，夏天特意改变了行事风格，因为他真的认为可以和这个比较青涩、比较好战的青年打出一番友谊。

　　另外，夏天觉得等真正的国王殿下回来之后，并不会把他怎么样，最多就是给他下个禁止令，把他驱逐出去，永远不许进入这个国家。他在这里没有做任何坏事，反而是做了一件大好事。当然，如果国王殿下非要说骑着黑豹雕像自拍是死罪的话，那么夏天表示我日你大爷！

　　在这个还存有古代王国遗风的国度里，王子殿下的命令并不会引起很多的质疑声音，更何况年轻的黑豹只是调用了一小点资源，并没有弄得众人皆知。

　　黑豹毫无疑问是含着金钥匙出生的，自他出生以来的那一刻，基本上就一直处于人生巅峰的状态之中，享受着绝大多数人都无法想象的荣华富贵，但是他却并没有太多“富二代”的脾气，反而被瓦坎达国王殿下培育、教导成为了一名忠诚的，勇敢的，正直的年轻君王，这些美好的特质统统被灌注在了一名黑人男子身上。细细想来，在当初那个种族歧视比较严重的年代里，李老爷子能够创作出这样的人物也是很有压力。

　　如果夏天在“盒子”之外看电影，看漫画，也许会感叹些许。但是此时身处漫威宇宙中的他，只可能想着如何通过这个契机和黑豹成为朋友，又如何利用这个资源为自己增添一份实力。

　　目前看来一切发展的都还不错，这个国家高度发达的科技让更换金属手臂成为了一件比较轻松的事情，可塑性很强的振金也在瓦坎达专业人士的手中，被打造出来了一条1:1比例的金属左臂，虽然更换手臂的时候夏天总觉得有点不自在，但是当夏天看着那条崭新的，比九头蛇金属手臂更加精美、厚重、大气的振金手臂之后，夏天已经顾不得许多了，再联想到振金金属的特性，夏天已经“沉迷美色，无法自拔”了……


第248章 夜谈

　　“呵……呵……你是……”黑豹摘下纯振金打造的豹子头盔，大口大口的喘着粗气，一屁股坐在了精美的大理石地面上，断断续续地说道，“真正的勇士，真正的武者。”

　　夏天一边活动着振金手臂，看着大臂上黑豹特意嘱咐工匠制作的斑驳沧桑的红色五星，抿了抿嘴，没有说话，只是心中有些欣喜，神器，这手臂简直就是妥妥的神器啊，在自己“物防”能力没有到达一定级别之前，这振金手臂真的能挽救自己的性命！

　　夏天没有那些毁天灭地的天赋，更不像是教授、万磁王、凤凰那样的变种人王者，他只是一个善用意念能力，有着超级士兵血清的冬兵而已，一路走来，他见过太多太多的强者，他能够活到今天，又或者说到达现在的成就，真的是一步一个脚印，硬生生拼出来的。

　　“棘手的家伙，竟然敢无视我，你不也一直拿我没办法？”黑豹看到夏天没有理会他，反而是盯着振金手臂暗暗发愣，不由得笑骂道。

　　“含着金钥匙出生的人就别说话了。”夏天扫了一眼黑豹那一身用纯振金打造的盔甲，鄙夷道。

　　“呃……”黑豹顿时语塞。

　　“我对我的身手很自信，真是不敢想象你当特工时会是什么模样，你曾说过你不是一个正面对决的武者，是吗？”黑豹靠着石柱，慢慢的撑起身子，转头看向宫殿之外，两人的演武场颇为奢华，是在豪华的宫殿二层，外面就是一片阳光明媚、鸟语花香的美丽花园，偶尔还能看到一两个侍者在精心的修剪花枝。

　　“嗯，谢谢你的帮助。”夏天不愿意在这个话题上谈太多，活动着自己的振金手臂，感受着比之前九头蛇手臂那更加灵活性，此时的夏天对瓦坎达的科技水平有了新的认识。

　　“不，谢谢你让我见识到了人外有人。”年轻的黑豹似乎已经在这个国度中再无敌手了，又或许碍于他王子的身份，没人敢对他下狠手，但是夏天没有那些顾虑，反正这小子一身振金黑豹套装，自己怎么敲都敲不死他。

　　宫殿周围四个角落上各站立着一个健壮的黑人女子，她们看向夏天的眼神简直是凶狠异常，估计在她们的心目中，谁敢对自己的王子殿下大打出手，早就被她们碎尸万段了。

　　“来，我们继续。”黑豹歇了一会儿，气还没有喘匀，继续开口大叫一声，战意很高。

　　“最后一场，你知道我的身体并不是机器做的。”夏天似乎也有些疲惫，从战术背心的背脊处，抽出了两把振金军刃。

　　看到夏天这个动作，黑豹眼前一亮，相比于夏天那几近大成的徒手格斗技巧来说，黑豹更喜欢看到夏天的冷兵器近战格斗，他能够清晰的感觉到，对面这个被自己强行逼迫成为“武者”的特工，当他拿出军刃的时候，才会在无意间流露出毒蛇本色，也许那才是夏天应有的风格。

　　无论未来的黑豹如何强大，此时的黑豹并不是夏天的对手，也不知道电影宇宙中，黑豹家族有没有那些玄而又玄继承仪式，从而让年轻的特查拉彻底化身为“黑豹”，拥有先人的战斗意识，战斗技巧，庞杂的知识与超高的智慧。

　　此时的黑豹面对着格斗技巧几近登峰造极的夏天，并没有什么好的办法，只能任由那振金军刃一次次的在自己的脖颈处划过，振金军刃和振金盔甲不断的发出刺耳的响声，也不知道是有意无意，夏天每次进攻的地方都是黑豹的右脖颈，难道真的要水滴石穿，终有一日会将对方的盔甲刺穿？

　　两人玩的热火朝天，在不断对练的日子里，瓦坎达的真正国王终于回来了。

　　那是一个月色迷人的夜晚，天空中的繁星如同星罗密布的棋局，闪烁着点点星光，挂在这一片安静祥和的宫殿之上，特查拉正在自己的寝宫凉台纳凉，他侧身躺在羊毛毯上，手肘拄着地面，一手撑着侧脸，时不时拿起美酒喝上一口，也时不时的看向远处那个站在石质栅栏旁，背靠着立柱的黄种人青年。

　　“我倒是希望这样的日子一直持续下去，你真的是一个很好的对手。”甚至是一个很好的导师。当然，后面这句话被特查拉压在了心底，他的自尊并不允许他说出这样的话。

　　夏天轻轻的擦拭着手中的军刃，微微笑了笑，轻轻点了点头。这段时间他过得也很快乐，这是真的，两年来的四处奔波耗费了他太多的精力，无时无刻不在算计着，筹划着，在生与死中摸爬滚打着。在这里的日子反而让他放松了下来，黑豹成长的很快，哦，不，是特查拉成长的很快，前几天，黑豹郑重的要求夏天叫他的名字，也许在特查拉的心里，他已经认可了夏天这位不是“勇士”的勇士。

　　“我自小在这里长大，可以得到我想要的一切，从小便接受着最精英的教育，我能感觉到，我们的年纪相差不大，你甚至比我还小几岁，但是你却能一次次的让我束手无策。”特查拉摇了摇头，他就像是一个鸡蛋壳，当外面的蛋壳被打碎之后，真诚的心表露无遗，也难怪他被坊间称为黑皮肤的美国队长，“真的无法想象你曾过着什么样的生活。”

　　“呦呵，这么长时间了，我好像第一次看到你服软的时候？”夏天打趣似地说道，“也许在生与死间摸爬滚打比所谓的精英教育要强很多？”

　　特查拉喝了一口葡萄酒，砸了咂嘴，虽然不愿意承认这样的事实，但是这么长时间的对战似乎很清楚的证实了这样的结论。

　　“外面的世界……”特查拉仰躺在地毯上，看着漫天的星斗，嘴里轻声的嘀咕着。

　　“没你想象的那样美好。”夏天看着这位年轻的王子殿下，不由觉得有些好笑，随手玩了个刀花，道，“你曾问过我它们的来历。”

　　“你愿意告诉我？”特查拉坐起身子，目光诧异的看向夏天。

　　“这是另一个世界的武者送我的礼物，那是一个几近崩溃的世界，那就是一个世界末日，我邀请他前往我们的世界，逃避那场灾难，但是他毅然决然的拒绝了，并且将这两把刀送给了我。”夏天想起了征途那漆黑的眼眸，轻声道，“离别时，他说希望我能让这军刃大放异彩。”

　　夏天叹了口气，继续道：“我很努力的帮助他解决危机，但是情况并没有得到好转，我也努力尝试着招纳他，劝说他离开那个世界，但是他也无动于衷，却坚持为我离开而吸引火力。他说：‘我既然已经失去了希望，便不能再失去了心中的坚持。逃避，不应该出现在我的生命之中’。”

　　特查拉却被这样如此平淡的叙述勾去了心神，如此简单的故事却让特查拉的心中描绘出了一个坚韧武者的形象。一个勇敢的、无所畏惧的、慷慨赴死的勇士。

　　特查拉目光静静的注视着夏天手中的双持军刃，默默回味了很久，埋藏下了很多情绪，开口问道：“另一个世界？”

　　“是的，平行宇宙，除了我们的宇宙之外，还有很多平行宇宙，还有很多的地球在发生着各种各样精彩的故事，你问我为什么会变成今天这幅模样，也许这就是答案，生存、死亡，困境、绝望、希望、压抑、欢乐、使命、悲伤、重逢、离别……”夏天回想着自己这一路走来的经历，嘴里说出了一个又一个形容词汇，“它们浓缩在短短20年的生命中，让我变成了这幅模样。”

　　“我可以和你一起游历么？去往那些平行世界，见识更多的人，经历更多的故事？”特查拉站起身子，目光如炬，灼灼的看向夏天。

　　“你可是一国的储君，你有着更重要的使命。”夏天摇头说道，“我的目的也并非走遍世界的每一个角落，我只是在为覆灭九头蛇而打下基础，试图找到更多能和我同仇敌忾的同盟。”

　　“嗯。”特查拉想到了自己的身份，顿时有些泄气，还是忍不住好奇的问道，“那结果如何？”

　　“目前来说还算不错，他们都在这个世界里，在某个角落里帮助我完成这项计划，当然，我找的都是价值理念相同的人，他们也在完成着各自的人生价值。”夏天心中满怀期待，一切，都等着风起云涌的2009年到来吧！

　　“冒昧的问一句，你竟然能够去往平行宇宙？你……”特查拉知道这样的问题很是敏感，所以语气中带着一丝探寻。

　　夏天看着这位瓦坎达王子，右手微微抬起，特查拉的身子也突兀的飘了起来。

　　特查拉眼眸瞪得老大，这是魔法？和自己国度古老的传统仪式有关联么？

　　“过不了多久，你就会看到很多超级人类的，我这点能力不算什么。”事实上，在明年，也就是2009年到来之后，钢铁侠、浩克、索尔就纷纷现身了，随之而来的，就是越来越多的超级人类。

　　在《内战》中，幻视有句话说的很有意思：强大能力者会带来挑战，挑战会引发冲突，冲突会带来灾难。

　　这样的分析很有道理，只要有一位强大的复仇者向全世界宣布老子闪亮登场了！那么一众宵小将会随之而来，超级英雄/超级恶棍的时代便会在顷刻间开启。


第249章 斯凯的任务

　　夏天到底还是被释放了，虽然称不上被逐出这个国度，但是瓦坎达国王也没有让夏天多驻留的意思，所以在潜规则的影响下，夏天迅速的离开了这个国家。

　　也许是因为瓦坎达王子的暗中助力，又或许是夏天真的帮助瓦坎达做了一件好事，所以夏天不仅仅换了一条振金手臂，而且还完好无损的离开了这个闭关锁国的神秘小国。

　　临别时，特查拉将夏天的黑科技面膜等一切装备都送还给了夏天，看得出来，这位年轻的君王对夏天的离开很不舍，也许他还希望能多听一听夏天那精彩的人生旅程，又或许是多和夏天演武训练，只可惜两人都有着各自的使命，只能挥手道别。

　　对于特查拉来说，他遇到了一个能让他真正认可的勇士，一个背负着责任与使命，为了目标坚定前行的男人。而对于夏天来说，黑豹只是成为了他众多精彩故事中的小插曲，如果夏天写一本游记的话，属于黑豹的章节恐怕不会很多，也许未来复仇者大时代降临之后，两人的交集会更多一些。

　　在特查拉的帮助下，夏天坐上了私人飞机，特查拉动用了私人关系，让这架飞机的目的地直指美国的佛罗里达州。那里，正是夏天和妮可约定的地点。

　　客机之上，夏天再次联系到了斯凯，面对这个22岁的大学二年级女孩，夏天是真的没有想到，斯凯看到自己之后竟然会眼眶红润，还真是没有辜负她90点的忠诚度。

　　是的，早在女冬兵卓娅将斯凯介绍给夏天之后，夏天便将这位未来的强悍神盾局特工收入了囊中，并且在两年多的时间里，与斯凯配合的愈发合拍，女孩的忠诚度也在不断的上涨。

　　毕竟夏天拯救了她的人生，而且还是在她最艰难的时候、人生最为黑暗的时候送给她一片光明。有了这样良好的基础，想不招纳到这位队员都很困难，再加上两人随后共同任务的时光，夏天潜移默化的影响着斯凯，也让斯凯在一次次任务中对他的认同感不断提升。

　　斯凯带给了夏天一枚光球，这是毫无疑问的，无论在漫画里，还是在影视宇宙中，斯凯这位女主角分量可是不小，她的价值是毫无疑问的。

　　“交给你个任务？”夏天也是真的毫无人性，没有半点闲聊的意思，直接给斯凯下达了任务。

　　斯凯满腔牢骚被硬生生的憋进了心里，郁闷的不行，大眼睛恶狠狠的盯着夏天，似乎要用眼神杀死自己这位总是“换脸”的老板。

　　“记得我们曾在华夏寻找过一个叫做‘来世’的村落么？”夏天开口问道。

　　“嗯，记得，但是我一直认为那是你的臆想，我们根本找不到有关于它的半点信息。”斯凯挑了挑眉，语速很快，下定决心问道，“你在瓦坎达都经历了什么？”

　　“呃……”夏天习惯了下达命令，对方执行，倒是很少碰到这样的情况，这个女孩竟然向长官提问？夏天想了想，还是给予斯凯多一些包容，毕竟这个女孩不是一名士兵，道，“没经历什么，我和王子殿下成为了朋友，陪着他一起训练，换了一条手臂，获取了一些情报，然后我就被放了出来。”

　　“换了一条手臂？”斯凯大惊失色，关切的问道，“左手还会右手？”

　　“左手，就是这只机械手。”夏天扒开手套，给斯凯示意了一下，在过去的两年中，夏天在执行任务中不可能掩藏住这条金属手臂的，斯凯也是很早就知道了夏天这个秘密。

　　“为什么要换？它被损毁了么？我的上帝，你受伤了？”斯凯一手捂着嘴，担忧的声音从那纤细的指缝中传了出来。

　　“没有，这手臂防御力更强，材质称得上是世界顶尖水准，我主动要求更换的，别担心。”夏天看着电脑屏幕上青春靓丽的女孩，微微笑着说道，被黑科技面膜改变后的皮囊不算英俊，但是笑起来很阳光，让斯凯莫名其妙的感觉到安心的感觉，发自内心的并不愿意否定夏天的说法。

　　“唔，好吧。不过你竟然和那里的王子成为了朋友？真是不可思议。”斯凯挠了挠头，看着电脑屏幕中陌生的男子，这个该死的幕后老板真的是太可恶了，每一次都用不同的脸和自己对话，但是斯凯能够找到一些共同点，那就是这位年轻的老板以黄皮肤面孔示人的时候居多，这是不是证明，这个神秘老板是个黄种人？

　　“我帮他们解决了一个大案，并且王子喜欢练武，我就陪着他玩了几天，也许他只是对勇士、武者之类的有着异于常人的好感吧。”夏天若有所思地说道，回归主题，开口道，“我画了一个简易图。”

　　斯凯一手拄着脸蛋，美丽的大眼睛静静的观察着夏天漆黑的眼眸，她认为，这位神秘老板浑身上下都可能是假的，也只有那眼睛可能是真的，自始至终，她一直认为夏天看向她的眼神中，带着一丝真诚，也不知道是真是假，反正斯凯就是这样自己催眠自己的。

　　“方碑。”夏天拿出手机，调出一张照片，上面标注着40cm左右的高度，一个奇形怪状的小型方碑，“我想我们需要它。”

　　“为什么要寻找它？”斯凯询问道，“我一直心存疑惑，我也并不认为你如此执着的寻找‘来世’村落并不单单想要我见识神秘的世界。”

　　“对啊，我一切行动的最终目的就是要摧毁那些恐怖组织啊。”夏天有些诧异的看着斯凯，还是没有透露实情，“不出意外的话，这个方碑应该在神盾局手中，又或者是九头蛇手中，要知道，神盾局和九头蛇对于一切外星产物都是极度痴迷的。”

　　夏天的理由也还算说得过去，但是夏天说出这样的结论，其实是穿越者的记忆在作祟。

　　“外星产物？”斯凯眼前一亮，心中满是好奇。

　　“用你的能力，找到它。”夏天看着眼前这只好奇的猫咪，继续说道，“这是我交代给你的任务，三天后会有一个俄罗斯男人去找你，他和我算是一类人。”

　　“和你是一类人？我的上帝，他……和你一样的无所不能？”斯凯目瞪口呆地说道，本以为自己的老板是这个世界上独一无二的强大特工，但是现在突然又窜出来一个和老板一样的人，这让斯凯很难接受，毕竟经过了这两年的经历和熏陶，斯凯眼中的夏天基本上是无所不能的。

　　这个神秘的老板有着各种各样千奇百怪的手段，面对任何困境都有解决办法，对待任何情况都能游刃有余，而且在这两年的所有任务中，除了有关于“来世”村落的任务杳无音信之外，其他的所有任务都被夏天完成的干净利落！

　　你现在跟我说还有另一个你？你这是在开玩笑？你们俩到底是什么组织出产的，不行，我一定要挖掘出来你的秘密！


第250章 沙滩之子

　　“斯凯，不要沉溺在你的网络世界中，和他一起任务的时候，要记得努力学习，我也会让他教导你一切，希望有一天你能成为像我们一样的特工。”夏天心中微微苦涩，他知道自己的表现让斯凯对自己评价极高，但是说实话，在这个深不可测的漫威世界里，一个小小的冬兵真的不算什么，夏天还不够强，所以他除了目标与任务之外，还需要光球，还需要增加模板技能！

　　眼看着主宇宙就要进入复仇者大时代了，夏天眼神虽然一直紧盯着九头蛇，但是他也同样需要光球，按照年限推算，此时的小蜘蛛就快要毕业了，剧情应该是要开始了，早点去那个副本世界是没有坏处的，多一些准备时间，也能多一些缓冲时间，毕竟夏天也不确定那里的剧情会不会平稳发展。

　　“好，好的。”斯凯突然有些慌乱，也许是宅女的通病，手拿着电脑的她就是神，但是如果和自己老板这类人面对面接触的话，她真的有些慌张。似乎，除了在网络上可以兴风作浪之外，斯凯在其他任何的方面没有什么自信。

　　“别害怕，他也许很冷漠，但是他得到的任务是保护你的人身安全，教导你一切你需要的战斗素养，并配合你完成这次任务。你可以把他想象成一个保镖、导师、打手。我们来做一个约定，斯凯。”夏天看着屏幕中眼神闪烁的女孩，很轻易的看出了对方的心理活动。

　　“什么约定？”斯凯终于被转移了注意力，看向屏幕中那陌生的脸。

　　“如果你找到那块方碑，并且将它据为己有，我可以答应你一个要求。”夏天扔出了一个“甜枣”，说是答应对方一个要求，但是夏天怎么可能不知道斯凯想要什么？毫无疑问是夏天的真实身份！而夏天也应该告诉斯凯自己的真实身份了，毕竟下一个阶段让斯凯去神盾局当卧底的话，应该让斯凯有多一份牵绊和责任，所以这个“奖励”根本算不上什么奖励，简而言之，傻傻的斯凯要被夏天套路了。

　　“真的？”斯凯一脸惊喜。

　　夏天突然有种欺骗无知少女的罪恶感……呃，总之，将自己的所有队员安排好任务，铺开自己的脉络网等待着日后收获，这应该是正确的思路，至于斯凯，嗯，先哄骗一阵吧，反正自己拯救了她的人生，已经让她的目标与自己的目标无限契合，未来应该不会有太大的反弹。

　　达尔文在妮可的手下维护地狱厨房。

　　韦斯利的事业蒸蒸日上，可以在妮可和夏天离开的日子里和达尔文良好配合。

　　女冬兵卓娅现在斯塔克工业混得还算不错，数年的卧底生活让她快要有了腾飞的资本，一切都等待着小胡子觉醒的那一天。

　　冬兵维克多被派去保护斯凯，教导斯凯成长，顺便担当尖兵寻找方碑，为斯凯未来转化为震波女做准备。

　　斯凯在按部就班的成长，经过两年的潜移默化，在夏天的洗脑下人生目标与夏天的任务目标不断契合，经维克多的培养以及她特有的天赋和品质保障，未来混入神盾局应该不算难事，一切只需要一个完美的策划方案。

　　唯一与这只团队脱节的，可能就是那个女酒鬼杰西卡·琼斯了，但是杰西卡琼斯的忠诚度从未下降过，甚至还提高了一点，想来应该是她在帮助受紫人伤害的被害者时，寻求过妮可等人的帮助，所以对这只团队更加的满意。

　　夏天倒是不在乎此时的杰西卡与这只团队脱节，毕竟这也算是计划之中的事情，如果夏天真的有幸能够光明正大的登上历史舞台，那么杰西卡就是这只团队最完美的门面，她的所作所为，她在坊间的名声，以及她事务所特有的受理业务范畴，都可以将夏天团队完美的包装起来，让她就这样遵从自己的人生目标展开事业，是一个非常不错的选择。

　　夏天在这两年四处任务的时光中，任务本身并没有给予夏天哪怕一枚光球，反而是斯凯的加入给了夏天一个光球，所以，虽然夏天的内心是充实的，为摧毁九头蛇的目标而不断奔波，但是夏天的实力是没有怎么上涨的，副本世界算是他又一次获得光球的好机会。

　　只是让夏天没想到的是，他还未等到去往蜘蛛侠的世界，就又获得了一枚光球，这枚光球同样不是任务所得，而是一只萌萌的小萝莉给他的。

　　飞机降临了佛罗里达州的南方海岸线，夏天和飞行员礼貌道别，并托他向王子殿下道谢，飞机离开不久，夏天环顾四周……

　　阳光，沙滩，海鸥，大海……海风吹拂着他的衣衫，一阵阵的海浪声有节奏的拍打着这片金黄色的沙滩，让人很有一种惬意的感觉。

　　但是夏天却没有被这样的美景所吸引，因为他看到了远处椰树下那道高挑曼妙的身影。

　　天蓝色的碎花沙滩长裙勾勒出了女人优美的身体线条，赤裸在外的手臂白嫩修长，很是诱人，大沿沙滩帽下，是一双明亮清澈的眸子，金色的长发被一条蓝色的丝带简单的束着，和那长长的裙摆一起在海风的吹拂下，荡漾出了一个优美的旋律。

　　女人的身后，冒出了一个小脑袋，可爱的大眼睛里有些羞怯，正一眨一眨的看着夏天。

　　夏天背着双肩包，在沙滩上踩出了深浅不一的脚印，愈发的接近那惊为天人的女神像，他的心中就越不是滋味，因为他真的不知道该如何开口。

　　他可以拾起自己的特工素养，装出或激动、或庆幸、甚至喜极而泣的模样，但是夏天还是希望自己能够用真实的一面对待妮可。所以，当他看到女人那湛蓝色的眼眸时，夏天的心中突然一苦，他没有在对方眼中看到重逢的欣喜，反而是看到了恼怒和幽怨。

　　正当夏天不知道该说什么的时候，妮可冷冷地说道：“脸怎么了？”

　　一句话，让温暖的沙滩温度骤降。

　　“哦。”夏天怎么也想象不到，自己重逢之后第一句话竟然是“哦”，伸手在耳际后侧按了一下，变回了原来模样。

　　妮可的眼神变得柔软起来，但是随即想到了什么，压下了心中翻腾的情绪，从身后拽出了怯生生的小萝莉，指着夏天说道：“这就是你爸爸。”

　　夏天一脸的苦逼，金妮鼓着包子脸，同样委屈的看着夏天，两人大眼瞪小眼的对望着。

　　“噗……哈哈哈哈哈哈哈……”不远处的沙滩上，突然喷出了一股沙子，一个丑陋的脑袋从沙子里露了出来，笑的都快要生活不能自理了。

　　夏天转头看去，正看到了将自己身体埋进沙子中的韦德，一边笑一边喷着口中的沙子。

　　“我才离开你两年，你就给我生了个，嗯，8、9岁的孩子。”夏天看着妮可，挠了挠头。

　　“不用客气。”远处，韦德笑着说道，“这是我应该做的。”

　　妮可：“……”

　　夏天：“……”

　　小金妮迈开小腿，屁颠屁颠的跑了过去，小手按在韦德腐烂的皮肤上，将他的脑袋按回了沙坑，再次捧起沙子将韦德埋了进去。


第251章 小蜘蛛·小绿魔

　　阳光明媚的上午时分，迪士尼乐园中，孩子们开心的笑脸构成了这美妙的画面。

　　熙熙攘攘的人群中，一对儿年轻男女领着一个小女孩，正漫无目的的闲逛着，小金妮吃着冰淇淋，嘴唇边上满是奶油，突然拽了拽妮可的手掌，指向了远处的旋转木马。

　　妮可微笑着点了点头，带着小金妮走了过去，将小金妮送上了马背之后，回过头，却已经看到夏天坐在不远处的长椅上，正看着两人的身影出神。

　　妮可接过小金妮手中的气球，回到了夏天身旁，坐在了长椅上，身子微微一歪，靠在了夏天的肩膀上，看着小金妮在木马上一圈圈的旋转，脸上也露出了幸福的笑容，她似乎很喜欢这样的氛围。

　　“我很早就想要让你看看她的笑脸了，怎么样，是不是感觉很舒服？”妮可柔声询问道，看着那天真烂漫的小金妮，她的话语也不由得柔软了下来。

　　“嗯，的确很开心，她能碰到你真是受到了幸运女神的眷顾。”夏天点了点头，背靠长椅，看着眼前一群孩子追逐着唐老鸭跑过去，不由得想起了“霍华德鸭”这种外星生物，此时应该在未知领域的收藏者帝凡笼子里关着呢吧？

　　“我知道这种眼神，夏天，没有人比我更了解你了，你又在想任务！你丢下我整整两年，在这样的时候，你的脑袋里应该是我，我有这样的权利要求你这样做。”妮可用额头撞了撞夏天的侧脸，“我们的任务执行的非常好，这是小金妮应得的，你得把生活和工作区分开来。”

　　“好的，女士。”夏天收回了思绪，刚好看到了小金妮在旋转木马上，由于玩的太欢，挥舞的手臂冰激凌球被甩飞了出去，而小金妮的反应真是异于常人，猛地从木马背上窜了出去，一个鱼跃接住了冰淇淋球，顺势在地上一个翻滚卸力，稳稳的站了起来，小舌头又在冰淇淋球上舔了舔。

　　“哇！”

　　“我的天，刚才发生了什么？”

　　“这孩子……”旋转木马周围满是等待孩子的父母们，一片哗然。

　　“见鬼。”妮可愣了一下，急忙跑了过去，招呼着小金妮迅速离开了这里。

　　“好吧。”夏天无奈的叹了口气，对于自己这个便宜女儿，他也是没什么好吐槽的了，毕竟对方给自己了一枚光球。

　　对于大名鼎鼎的X-23，夏天可是不陌生，这可是金刚狼衣钵的继承人，也就是一头凶神恶煞的女版金刚狼，由于夏天和妮可的介入，小金妮并没有按照原来的路线成长，所以必然不会去当什么“妓女”，夏天虽然称不上富可敌国，但是绝对是富甲一方，足够小金妮富足一生了。

　　而且在妮可每日每夜的训练之下，小金妮的成长相当迅速，本就是个女版的金刚狼，学习天赋实在太高，又没有金刚狼那样莽撞，她未来的蛮横程度可想而知。

　　当初在来这个副本宇宙之前，在沙滩上的时候，小金妮被妮可逼迫，不情不愿的加入了这支队伍。夏天也是醉的不行。难道“队长”这个称呼不好么？为什么妮可执意要让小金妮叫自己爸爸？难道自己的女友想要个孩子？

　　夏天不会知道妮可如此执着的原因，因为小金妮比妮可更加的执着，无论如何也要称呼妮可为妈妈，小小年纪又有着极为病态的占有欲望，这让妮可不得不考虑未来的日子，她也只能出此下策，强行将小金妮也与夏天绑定在一起。

　　夏天称不上焦头烂额，毕竟队伍中新加入了一位还在成长中的女版金刚狼，并且这个小金刚狼对妮可异常痴迷，夏天完全可以将她改造成为自己想要的样子，这样的结果是非常不错的。

　　而这个世界运行的也非常不错，小蜘蛛不愧是影视宇宙的扛把子，几年前的那场“毒液”危机稍稍让他偏离了主线，但在夏天和妮可的帮助之下，他又回归了正规，并且从现在来看的话，这个世界让小蜘蛛守护的非常不错。

　　彼得帕克作为这个宇宙唯一一名超级英雄，真的是光芒万丈，在整个纽约城都备受爱戴，大街小巷上总是能看到粉丝们为他制作的标志，新闻媒体等报纸、电视上也总能看到他矫健的身影，甚至小蜘蛛每一次出行，他飞逝而过的街道都能引起一场巨大的欢呼声。

　　夏天这些日子翻看了很多旧新闻，小蜘蛛不愧是漫威宇宙的“良心”，是一个纯粹的、真正的超级英雄，虽然偶尔也有反对的声音让蜘蛛侠脱下制服，别再打搅警员们工作，但是这些异类建议很快就被湮没在了人民欢呼的浪潮之中。

　　事业蒸蒸日上的小蜘蛛在情场上却不是顺风顺水，随着高中毕业典礼即将到来，小蜘蛛竟然发现自己的女朋友即将申请牛津大学，是的，那大学可是在英国！

　　而小蜘蛛基本上是和夜魔一样的英雄类型，他离不开纽约，离不开皇后区，他所有的牵挂，责任的源泉，事业的中心都在纽约，这让彼得帕克非常的苦恼，为此和自己的女朋友格温史黛西探讨了很多次，但是彼得帕克又不愿意阻拦自己的女友，毕竟他不能这么自私，他不应该为了一己私利而限制女朋友的未来。

　　陷入了矛盾之中的小蜘蛛有些手足无措，索性不再去想这些问题，一门心思的投入到打击犯罪的道路之中，这也让他的身影频繁的出现在纽约的街头巷尾，也让罪犯们苦不堪言。

　　小蜘蛛选择了逃避，选择了不去理会即将到来的分离，但是有一个青年却不会选择逃避，因为他一旦逃避，等待他的即将是死亡。

　　这个青年的名字叫做哈利·奥斯本，也就是著名的二代绿魔。他曾和彼得帕克是高中同学，后来去了欧洲，本就是富二代的他享尽了荣华富贵，每天花天酒地，玩的不亦乐乎，也许是乐极生悲吧，在高中即将毕业的时候，哈利被自己父亲叫回了美国，叫回了奥斯本工业总部。

　　哈利得到了一个惊人的消息，他的父亲，已经是弥留之际了，想要最后对哈利说一些临终遗言。

　　哈利根本无法接受这个事实，并不是他不能够接受父亲将死的消息，而是不能够接受父亲所说出来的信息：“我的儿子，你也会很快死亡。”

　　哈利这才得知，一心投入到事业当中，繁忙的几乎未曾露面的父亲，一直在企图攻破家族的遗传病。当哈利看到父亲那像是蜥蜴一般绿色的、恶心的怪物手掌时，哈利差点吓傻了。

　　哈利终于知道，他作为家族的继承人，同样继承了这样的遗传病，在不久的将来，他就会和父亲一样变成一头怪物，并且在虚弱中痛苦的死去。

　　哈利不允许这样的事情发生在自己的身上，他拿着父亲给予他的公司最高权限的钥匙，浏览了父亲这数十年的研究成果，最终将目光锁定在了蜘蛛侠身上。

　　蜘蛛侠，纽约的守护神，也是唯一一个接近父亲研究成果，被注入了蜘蛛基因的人，它的血液有着极强的治愈效果，如果哈利自己也可以变成蜘蛛人的话，那么哈利就不怕变成绿色的怪物了。

　　所以，哈利又将目光对准了彼得帕克，因为，全纽约的所有媒体都在转载着号角日报的蜘蛛侠照片，因为这里拍摄的蜘蛛侠照片是最清晰，最完美的！这里有一位金牌摄影师，他的名字叫做彼得帕克，坊间传闻，彼得帕克和蜘蛛侠是好朋友，所以才能有机会拍出如此精美的照片。

　　哈利仿佛抓住了一根救命稻草，匆匆忙忙的开始寻找彼得帕克，哈利认为冥冥之中自有天注定，彼得帕克作为自己的好友，一定会帮助自己度过困难，解决自己这该死的遗传病，从而逃脱死神的魔爪。

　　就在今天，在这高中毕业的庆典之上，哈利坐着一辆豪华的宾利轿车，来到了彼得帕克的学校门前。


第252章 小人物

　　“没有人会在乎你，没有人。”一个又小又破的公寓里，一个头发稀疏的黑人男子站在镜子前，看着镜子中的自己，喃喃自语着，他有着一张平庸的脸，他的人生正如镜子中的面容一样，平庸的不能再平庸。从小到大，他似乎都是被冷落的那一个，没有任何闪光点，也没有人曾真正的记住过他的名字。

　　他每日每夜辛苦的工作，徜徉在熙熙攘攘的街头，感受到的却是无边无尽的孤独，没有亲人，没有朋友，甚至没有业余生活的他，虽然有血有肉的行走着，但是内心却早已腐烂，像一具腐烂的尸体，散发着腥臭味，他的眼神甚至已经没有了迷茫，留下的只有麻木。

　　人类到底还是群居动物，在困难时、受伤时，需要温暖，需要安慰。很少有人能有足够强大的内心去忍受孤独，忍受空虚和落寞，正因如此，这个有着平凡人生的黑人男子，正向外散发着腐烂的恶臭味，彻底迷失在了这片冰冷的钢铁丛林之中。

　　“哦？这是什么？”黑人男子一手扶了扶自己的眼镜，空洞无神的双眼突然有了一些焦距，微微转过头，看到了桌子上的一块小蛋糕，顿时一副欣喜的模样，“麦克斯！有人记得你的生日！这真是太棒了，还有人会记得你的生日，他是谁？谁是你唯一的朋友？谁是这个世界上唯一记得你的人？哦？原来是大名鼎鼎的蜘蛛侠！是蜘蛛侠！”

　　麦克斯顺着蛋糕向上看去，看到了一个简陋的小蜘蛛木偶，突然咧嘴大笑了起来，那犹如腐尸的身影突然变得鲜活起来，仿佛人生都充满了色彩：“蜘蛛侠！是你吗？你还记得我，纽约城有多少人？500万？800万？一千万？你在那么多人中选择了解救我！我就知道，我的人生不会是这样黯淡的，你选择我是因为有特殊的原因，对吗？”

　　麦克斯突然伸手摘下了蜘蛛侠木偶，压着嗓子，尽可能的改变语音：“是的，麦克斯，我就是蜘蛛侠，我选择拯救你是因为你与众不同，你不是一个小人物，你的人生不会就这样卑微下去，你要和我一起做一些惊天动地的大事情！”

　　麦克斯又挂上了木偶，双手抓着稀疏的头发，一脸震惊的模样：“是吗？蜘蛛侠，好的，我会帮助你，我完全支持你，我该怎么做，我保证我以后的生命中只会有你一个人的身影，我会以你为我生命的中心，让我们做一番大事业！我们从哪里开始起步？”

　　“不，不，麦克斯，今天是你的生日，这是你不平凡的开始，我给你的第一个任务，就是吃掉我送你的生日蛋糕！”麦克斯又摘下了蜘蛛木偶，压着嗓子学着小蜘蛛的腔调，“快吃了它，生日快乐！今天是我自己为你祝福，明年的今天，全纽约的人都会向你送上祝福，你会像我一样，成为万众瞩目的焦点人物，你会成为明星，你会被所有人需要，每当人们有困难的时候，他们的脑袋里都会想起你，想起麦克斯！你不是一个可怜虫，你是一个有用的人，所有人的目光都会聚焦在你的身上！”

　　麦克斯又挂上了蜘蛛人木偶，一脸狂喜的拿起了蛋糕，嘴里细细碎碎的念叨着：“是的，蜘蛛侠，我知道我不会再孤独下去了，现在我有了一个朋友，你需要我，你需要我，你需要我！”

　　原来，这一切都是自导自演，如果被搬上影视荧屏，说不定是一个有趣的桥段，但是如果发生在现实生活中，这样的一幕却让人觉得异常心酸，一个极度平凡的小人物，在孤独与空虚的生活中，落寞的走完这一生，化为尘土，最终不会被任何人记起，仿佛从未出现在这个世界里一样。他是如此的可怜，只能选择这样自欺欺人的方式，将自己想象成为一个有所成就的人，一个万众瞩目的人，又或者说，一个被人需要的人。

　　叮铃铃……

　　还在插蜡烛的麦克斯突然听到了电话铃声，自导自演了一则故事情节的他，显然被自己催眠了，心情还算不错，拿起电话：“你好，我是麦……”

　　“工业区23层的灯不亮了，你来维修一下。”电话那头，传来了一道冷漠的声音。

　　“可是我请了假，今天是我的……”

　　“嘟……嘟……嘟……”麦克斯的话还没说完，电话那头只剩下了嘟嘟的忙音，对方已经将电话挂断了，并不在乎麦克斯想要说什么。正如同麦克斯的人生一样，从来没有人真正的关心过他，在乎过他，甚至是注意到他。

　　原本自欺欺人的演出了一段故事情节的麦克斯，欣喜的面容恢复了常态，面如死灰，垂下了脑袋，手掌紧紧的握着廉价手机，几秒钟之后，麦克斯忘记了所有的情绪，选择了向生活低头，将手机放进衣兜中，穿上大衣，摇摇晃晃的走出了小房间，关门之前，麦克斯从门缝中看到了那已经被插在蛋糕上、但还未点燃的蜡烛，麦克斯的眼神黯淡了下来，轻轻的关上门，机械似的迈开了双腿。

　　麦克斯浑浑噩噩的行走着，一路上总是与各种匆忙的身影相撞，麦克斯只是不断的低头道歉，强忍着心中的失落与难过，最终来到了奥斯本公司之中。

　　麦克斯本以为只是一个小问题，的确，这真的是一个小问题，他迅速的维修好了线路，却又被平日里总是取笑、奚落他的同事指派去完成另一项工作。

　　“我今天请假了，这是我的休息日，你们不能这样做。这样的小问题你们自己就可以完成，为什么要来叫我。”麦克斯低声说着，他的人生就是这样，从来没有爆发过，甚至好像从来没有大声说话过，极度自卑的性格让他成为了人人揉捏的软柿子，那些恶毒的同事每天都在以取笑他为乐趣，为他们同样卑微的生活增加一些调味剂，让人感到沮丧的是，这些快乐却是建立在麦克斯的痛苦之上的。

　　“哦，可怜的麦克斯，谁都知道你的技术最好了，我们的主管亲自点名要你帮助，你不是渴望被人需求么？现在正是好时候！”一个同事拍了拍麦克斯的肩膀，听到了麦克斯那底气不足且低三下四的辩解之后，语气更加的过分，“快去吧，否则别怪我们联合起来举报你，你知道，这里有很多证人。”

　　同事一边说着，哈哈大笑的坐了下来，拿着手中的扑克，再次加入了赌局，围坐在桌前的数个同事哈哈大笑起来，挥着手，像是驱赶狗一样的将麦克斯撵了出去。

　　“我……”麦克斯被气得浑身发抖，而在十几秒种之后，他选择了和过去数十年一样的选项，低下头，默默的离去。

　　这得之不易的休息日，就这样在繁忙中度过了，终于到了下班的时间，麦克斯拎起了破旧的公文包，企图回到自己的家中，将自己关在那破旧的小房子里，再次自导自演一个精彩的故事，让自己的心情舒畅起来。

　　然而在他急急忙忙的赶电梯时，却看到了自己的主管。

　　麦克斯礼貌的问好，想要进入电梯，却被主管推了出来：“你们部门的工作效率简直是低的令人感到羞耻，生物工程部下午提出的问题到现在还没有解决，你应该在工作，谁允许你下班的？难道你想要让公司遭受损失吗？如果今晚你维修不好那里的线路，就别想下班！”

　　“可是……”麦克斯低声下气的哀求了起来，可惜电梯门却慢慢的关上了。一整个部门，除了他在工作之外，其余的人都在享受玩乐，沉重的工作当然都压到了他自己的身上，任人欺辱的性格让麦克斯只能自己承担这样的苦果，他想要解释，想要捅破这一切，但是可怜的他，话到嘴边却还是没有敢说出来。

　　可怜之人，自有可恨之处。

　　“可是今天是我的生日，我应该是放假的，我请了假期，公司批准了！”麦克斯在电梯门关上的一刹那，终于压抑不住内心的情绪，开口说了出来，然而说出来的话语都很小声，颤颤抖抖，低声下气。

　　“叮。”

　　电梯门突然又被打开了，入目的是主管以及一种面无表情的公司员工。

　　麦克斯眼前一亮，他似乎看到了希望。

　　却看到主管又按下了关门键，在电梯再度关上的前一刻，麦克斯看到了主管恶作剧似的笑容，嬉笑道：“惊喜！生日快乐！”

　　随着话音落下，电梯门紧紧的关闭，向下滑去。

　　麦克斯傻傻的看着电梯门上方的电子屏，楼层不断的向下闪烁，正如同麦克斯的心情，不断的沉入低谷。

　　他一个人站在电梯门前，低垂着头，沉默了很久，还是选择了转身迈开脚步，回到了自己的部门，看着桌子上被堆放的纸张，一个个的开始解决偌大企业的各项问题。

　　一切一如往常，在这夜深人静的深夜之中，只有他一个孤独的身影在默默的工作着。


第253章 诶呀！好气呀！

　　“祝我生日快乐，祝我生日快乐……”夜深人静的公司也有一个好处，这让麦克斯感觉自己回到了那破旧的小屋之中，再没有旁人审视的目光，也没有旁人的奚落和辱骂，麦克斯一边完成着工作，一边为自己唱着生日快乐歌，还没有到凌晨，今天还是自己的生日，现在唱这首歌还不晚，虽然……这首歌应该是早晨时分自己和“蜘蛛侠”一同唱的。

　　每当想起蜘蛛侠，麦克斯就感觉到人生有了希望，那是一个平常的早晨，麦克斯捧着很多线路图纸，走在熙熙攘攘的纽约街头，突然被过往的人群撞倒在地，图纸散落了一地，麦克斯一边寻求着帮助，一边捡着图纸。

　　但是冷漠的人群没有人曾停下过脚步，他们也有着自己的工作，如果停下来帮助麦克斯，也许他们就会迟到，会被扣薪，会被责骂。又或许，他们只是天性冷漠，不愿意去帮助一个陌生人。

　　正因为整个社会病态的如此，所以像蜘蛛侠这样的热心英雄才能受到绝大多数人的赞美和拥护，人们就是生活在这样冰冷的社会中，他们感受着各种各样的冷漠，也向周围的人散发着冷漠，但是内心里，却渴望着遇到困难时会有人出手帮助。

　　这样的心理，何尝又不是病态的呢？

　　当时的麦克斯正满头大汗的捡图纸，一辆卡车飞驰而过，麦克斯在惊魂未定之中，被一道蜘蛛丝扯了过来，蜘蛛侠不仅拯救了他的生命，也帮助他捡起了散落在地的图纸，随即潇洒离去。

　　自那以后，麦克斯脑海中满是疯狂的幻想，蜘蛛侠，已经成为了他生命中最重要的人。他的一生都是无助的，无论是生活还是工作，从没遇到过一个愿意帮助他的人，而万众瞩目的蜘蛛侠在这片钢铁丛林中解救了他，这让从小到大备受冷落的孤僻麦克斯彻底沦陷了。

　　麦克斯一边想着蜘蛛侠，一边为自己哼着生日快乐歌，尽可能快的完成维修任务，他来到了基因实验室，进入了公司研发的生物发电技术实验室，一群群被改造过基因的大型电鳗在大型水池中徜徉，麦克斯叹了口气：“好吧，看起来还是有人为我庆祝的生日的。”

　　麦克斯环顾了一下四周，看到了那没有连接好的电管，他不知道这样的故障是不是人为的，麦克斯总觉得有些不对劲儿，也许这又是同事为了奚落自己而特意弄出的问题。

　　麦克斯拿起了手机，接通了一个号码：“你好，你能否为我关闭32区A区的电力供应，我需要……”

　　“你自己去关，我已经下班了。”电话那头传来了不耐烦的语气，随即又响起了忙音。

　　对于麦克斯来说，也许他人生中与人类的通话时长，都没有听忙音的时间多。

　　麦克斯默默的放下了手机，自顾自的爬上了井梯，奥斯本总部的公司很大，一来一回就需要花费太长的时间了，他还想要快点回家为自己庆祝生日，那里还有“蜘蛛侠”为他制作的蛋糕。

　　麦克斯努力的爬了上去，在高层电线密布的地方，踩着栏杆，摇摇晃晃的站稳了身子，双手扶住了管道卡槽，喃喃自语着：“我自己来，我能行，只需要一下，我就可以回家了，离开这里，去吃蜘蛛侠为我送来的生日蛋……”

　　“……糕”！麦克斯将管道卡槽拼凑在一起，面色微微一喜，任务完成！麦克斯将管道一推，镶嵌进入了密集的电线之中，接着，火花四溅，电流乱窜……

　　“啊啊啊啊啊啊……”麦克斯的身子根本无法自己，一阵阵电流电的他身体酥麻，不受控制，脚下一滑，狠狠的跌落下去，身子落下了三层井梯的高度，一头扎进了巨型水罐之中，那里面，有着被基因改造过后的巨型电鳗。

　　一个不明生物砸进了水池，电鳗们疯狂的乱窜了起来，身上亮着蓝色的弧光，点亮了整个生物基因实验室。

　　与此同时，皇后区的一家酒店中，夏天风尘仆仆的赶了回来。

　　“你回来了。”妮可将赖在怀里的小金妮放在沙发上，站起身子扑进了夏天的怀中，身后蜷缩在沙发上的小金妮，一脸嫉妒的看着夏天，好像是一个失去了心爱玩具的孩子。

　　夏天微微有些尴尬，这样的画面已经出现了很多次了，妮可并不是这样的人，起码她不是这种时时刻刻都要“秀恩爱”的人，但是这个女人似乎有着特殊的目的，总是在小金妮面前表现出来这样的情绪和动作，也许是特意做给小金妮看的？让小金妮尽可能快的接受这一事实！？

　　“嗯。”夏天歪头吻了吻妮可的侧脸，微笑道，“你的生活还真是悠闲，家庭影院？”

　　沙发上满是薯片、饼干、爆米花、糖果之类的零食，茶几上也摆着各式各样的小食品，远处的电视上还播放着迪士尼的动画，不难想象这一大一小两个美妞儿在干什么。

　　“不完整的家庭影院，因为少了你啊，一会儿你尝试抱着她看动画，我刚才费了好些心思才让她答应的，给她一点时间，我们会有良好的相处方式的。”妮可轻声在夏天耳边说着，倒是让夏天面色一苦，抱着金妮看动画片啊？这听起来有点尴尬诶？她会不会一爪子把自己切碎啊？

　　“你确定？”夏天面色古怪的问道。

　　“她还小，有问题就要这个时候纠正，以后才能健康成长。”妮可嗔怪的白了夏天一眼，离开了夏天的怀抱，顺手接过夏天的单肩背包，在里面翻出了一个笔记本，道，“回来之后就把脸变回来，我看不习惯。”

　　“哦。”夏天手指伸到耳后，轻轻按下了一个按钮，恢复了平常容貌。原本一个学生模样的青年，瞬间变了模样。

　　“你找到那个地方了？”妮可翻开笔记本，看着上面写写画画的图文，开口询问道。

　　“嗯，那个武器研发室应该就在奥斯本总部的里面，但是那里太隐蔽了，也太神秘了，极少有员工知道，我想我明天得多找几个奥斯本的员工问问，不，员工的身份应该接触不到这样的机密信息，我得在奥斯本的高层里面下手。”

　　夏天想了想，道：“放心，预计三天内完成任务，我不打算在这个世界停留太久，我们会很快回去的。”

　　“嗯。”妮可点了点头，转过身子，用眼神示意了一下小金妮。

　　小金妮不情不愿的站起身子，却半天没有迈开步伐。

　　妮可眼神一凝，极为严厉都看着小金妮，终于，小金妮憋着嘴，慢腾腾的走了过来，抱住了夏天的腰腹，声音含含糊糊：“爸爸。”

　　“呃……”夏天是真的很难接受这样的称呼，尴尬的蹲下身子，双手伸到小金妮的腋下，将女孩抱了起来，就像是在迪士尼曾经做出的动作，让女孩坐在自己的左臂上，两人走到了沙发前。

　　小金妮环着夏天的脖颈，脸蛋架在他的肩膀上，看向了妮可。

　　只见妮可伸出了大拇指，给了小金妮一个安心的眼神，用口型说道：好的，作为奖励，今晚有晚安吻。

　　小金妮苦涩的小脸蛋终于缓解了一丝，将脸蛋埋进了夏天的脖颈，用细小而又冰凉的声音说道：“我会杀了你的，我是认真的。”

　　“你得知道，不是我在抢你妈妈，而是你在抢我的妻子。”夏天小声说道。

　　小金妮根本不理会夏天的辩解，低声细语着：“她只属于我一个人。无论是现在，还是未来。”

　　“啪！”

　　夏天一巴掌拍在了小金妮的屁股上，小金妮眼神恼怒，猛地抬起脸蛋，却突然想到了什么，还要装出一副委屈的样子。

　　明明想现在就宰了他，却又要在妈妈的面前装出没有敌意的样子。诶呀，好气啊！

　　“怎么了？”妮可走了过来，诧异的问道。

　　“孩子不听话，就得好好管教。”夏天开口说道，又是不轻不重的一巴掌。

　　金妮急忙埋下了脸蛋，生怕露出那满是杀意的眼神。

　　诶呀，真的好气呀！


第254章 电光人

　　第二天夜晚，夏天改变了自己的容貌，穿上牛仔裤，衬衫，板鞋，背上了双肩包，又变成了一副学生的模样。

　　妮可细心的为夏天系着衬衫扣子，眼神瞟过夏天的脸颊，略显不自然的低下了头，她总是不能习惯夏天那陌生人的面孔，就连她系扣子的动作都迟疑了一下。

　　“这让你很困扰？”夏天好笑的看着妮可，换来了妮可的白眼，远处的小金妮满眼怒火的看着夏天，恨不得将夏天的脑袋串成糖葫芦，她的忠诚度也是诡异的“0”，但是依旧不依不饶的存在在这支队伍中，倒是让夏天困惑不已，想来妮可的要求是让小金妮不得不加入这支队伍的原因。

　　电视里的大叫声引起了两人的注意，夏天顺眼望去，却看到了蜘蛛侠出现在了人潮拥挤的时代广场，而他的对面，正有一个亮闪闪的蓝色人类，让夏天想起了著名的曼哈顿博士，呃，好吧，串台了。

　　而随着摄像镜头聚焦在“蓝精灵”脸上的时候，夏天微微一愣，怎么把他给忘了？这不是蜘蛛侠里的著名反派电光人么！作为“罪恶六人组”的元老，电光人第一次登场反而是在《超凡蜘蛛侠》里，而不是老版的《蜘蛛侠》之中，要知道章鱼博士，沙人之类的可都是率先登上大荧幕的。

　　电光人在超凡蜘蛛侠宇宙中表现的也是可圈可点，能力很强，能够吸收、储存电力，并且释放出能力惊人的电流冲击波，还可以驱动任何依靠电而启动的机器，他的移动能力也是极为诡异的，只要存在电的地方，他都可以化身电流借此移动，要知道，在社会科技发展到现在的今天，电已经成为了必需品，这也就证明了，电光人可以迅速的徜徉在城市里的每一个角落，潜入任何守卫森严的基地，并且安然无恙的离去。

　　当然，在副本宇宙中，电光人的弱点也是一目了然，那就是他的储电量并不是无限的，过多的电量会让他的身体承受不住而自爆，并且他自己不能够发电，在战斗之前需要充电，从而达到拥有“超能力”的效果。

　　夏天仿佛打开了记忆的大门，无论在动画和漫画里电光人是怎样的，在电影宇宙中，电光人是一个特别卑微、苦逼的小人物，一生平庸，却幻想着做一些大事情，任人欺凌，也总是用“阿Q精神”为自己寻求慰藉，但凡能有一个人对他好一点，他都会感恩戴德，涌泉相报。

　　夏天还记得，就因为蜘蛛侠的女友格温史黛西无意间记住了电光人的名字，电光人就好像中了头彩一样，对格温史黛西念念不忘……

　　这是一个极度自卑的小人物，一个突然拥有着强大力量，却不知道如何是好的可怜虫。

　　“这个世界看起来也并不怎么安稳嘛。”妮可收回了目光，在变种人世界里长大的她，对于这些稀奇古怪的人类并不觉得惊讶，小金妮也是如此，她俩本身都是变种人，都是见过大场面的人。

　　但是在这蜘蛛侠副宇宙中，除了小蜘蛛之外，突然出现了这么一个有着超能力的人，真的是惊爆了所有人的眼球了！

　　“你欺骗我！你欺骗我！”电视中的电光人疯狂的大吼着，和往日里低声下气，被欺凌之后连大气都不敢出的麦克斯形成了两个极端，也许是突如其来的能力引领他爆发出了心中的怨气，“你说过他们不会伤害我，他们不会伤害我！”

　　“嘿，嘿！伙计们，住手！统统住手！这是我的好朋友，没有人会受伤，放下你们的枪！”蜘蛛侠高扬着手臂，大声喊道。

　　显然，小蜘蛛辉煌的履历让他在人民心目中的地位很高，在警察的心目中地位也很高，听到小蜘蛛的话语之后，其中一个曾被蜘蛛侠解救过警官高举着双手，大喊道：“停火！停火！”

　　看到没有人再射击自己，麦克斯的情绪稍微平复了一些，此时的他也是浑浑噩噩的，不知道自己到底怎么了，他最后记得的画面，就是自己失足跌进了充满巨型电鳗的水池中，之后就什么都不记得了。当他醒来的时候，已经躺在一个类似于停尸房的地方了。

　　麦克斯努力稳定着情绪，蜘蛛侠的那一句“这是我的好朋友”，让麦克斯又燃起了希望，果然，对方没有忘记自己，他在纽约数百万人口中选择了拯救自己，对方一定是要……

　　“嘿，亮闪闪，你是谁？”蜘蛛侠屁股一挺，动作俏皮的从车顶上滑落下来，霎时间，时代广场上一片黑压压人群的目光纷纷投向了麦克斯。

　　麦克斯猛地怔住了，我是谁？我是谁？？？你竟然忘记我了？

　　这样的结论让麦克斯的心里有了巨大的落差，仿佛从天堂坠入了地狱，难道这一切都是假的吗？蜘蛛侠在和自己开玩笑，对不对？一定是这样的！

　　“哈喽？你还好吗？能听到我说话么？”小蜘蛛双手放在嘴边，做出了一副“扩音器”的模样，大声喊道。

　　“我……你……你那天解救了我，帮助我拿起了图纸，你说你愿意帮助我，你告诉我我不是一个平庸的人，你说你会需要我，你……需要我……”麦克斯的声音很低，模样非常沮丧。

　　听力极好的小蜘蛛当然听到了一切，一巴掌拍在了自己的脑门上，细细碎碎的念叨着：“对对对对！我想起来了，那个拿着蓝色图纸的人，你叫，嗯……别告诉我，我记得，你叫，叫……”

　　“麦克斯。”麦克斯抬起了眼帘，心中的沮丧渐渐被恼怒所取代。

　　“对！麦克斯！嘿！伙计，你还好吗，我想起来了，你看起来……”小蜘蛛一边向前走着，一边安抚着麦克斯的情绪。

　　麦克斯的心却被愤怒渐渐吞噬，没有人能够理解他此时的心理状态，他只想要对方记住自己的名字，麦克斯就可以将剩下的一切剧情自导自演，但是小蜘蛛并没有记住，对方欺骗了自己，对方根本不需要自己，所以……自己依旧是那个没有的人，对任何人都毫无用处，一文不值。

　　“嘿，麦克斯，无论你的身体发生了什么样的状况，请你保持冷静，我们找个地方好好谈谈，我不喜欢在这样的氛围下和你聊天，他们都受到了惊吓。”小蜘蛛回手指了指黑压压的一片群众。

　　“人们终于注意到我了吗？”麦克斯终于意识到了这一切，当他将所有的注意力从蜘蛛侠身上转移出来之后，麦克斯愕然发现，所有的人都在注视着自己，甚至……甚至时代广场上一块又一块大屏幕上都是自己的身影。

　　麦克斯睁大了双眼，情绪如同过山车一般忽高忽低，脸上竟然浮现出一丝欣喜之色：“他们都在看着我，终于有人注意到我了，终于有人愿意多看我一眼了……”

　　麦克斯仰头看着大屏幕，抬起右手，发现屏幕上的自己也抬起了右手，麦克斯手中忽然闪现出一道亮蓝色的电弧，璀璨耀眼，这一道亮光，仿佛点亮了他整个凄惨黯淡的人生。

　　呯！

　　远处高台上的狙击手扣响了扳机，这名士兵兢兢业业的执行了任务，上级指令，当麦克斯有异动的时候，射杀麦克斯！

　　而麦克斯正欣喜若狂的用着能力，让璀璨的电弧照亮自己的人生，在大屏幕上展现给这个世界，让所有人都注意到他的存在，这让他不再感觉到自己的卑微，也不再感觉到自己是一个一文不值的可怜虫。

　　子弹划破夜空，却没有射进麦克斯的脑袋，而是在麦克斯的脸前停住了，随后，便消融在了一片片劈啪作响的电弧之中。

　　“啊！”

　　“我的上帝……”巨大的枪响声顿时让时代广场的群众们产生了骚乱。

　　麦克斯怒急攻心，对准了子弹射来的方向，猛地伸出双手，两条粗大的电流冲击破轰了出去，闪烁着亮蓝色的光芒，在空中折出了一条条优美的弧度……


第255章 命运

　　如果用一个词来形容麦克斯的话，那就是——瞬间爆炸！

　　不仅仅是他整个人，而且还夹带着那高楼上巨大的广告牌，探照灯“呯呯”的破碎，巨型电子屏幕栽倒下来，引起了一众人的尖叫声。

　　“停！住手！”小蜘蛛大喊道，射出两道蜘蛛丝，捆绑着下方的人群纷纷后撤，一个翻身跳到了车上，顺势一个前冲，一手撑着巨大的电子屏，猛地推了出去，咣的一声巨响，在一片杂乱之中，所有人都安然无恙的幸存了下来，包括那名坠落下来的狙击手，也在不经意间被一道蜘蛛丝解救了！

　　“呜呼！”

　　“你是最棒的，蜘蛛侠！”

　　“小蜘蛛！小蜘蛛！小蜘蛛！”

　　“小蜘蛛！小蜘蛛！小蜘蛛！”欢呼雀跃声音不断的加大，所有人都加入了呐喊的行列，一道道声音汇聚成巨大的音浪，响彻夜空，在这片繁花似锦的时代广场上，蜘蛛侠再一次成为了全世界的焦点。

　　啪啪啪……

　　时代广场上其余的大屏幕，无论大小，统统都换上了蜘蛛侠的镜头，原本麦克斯亮蓝色的面孔消失不见，摄像机纷纷聚焦在了蜘蛛侠的身上。

　　顿时，整个时代广场都沸腾了。

　　“不，不要这样。”麦克斯惊慌失措的喊叫着，但是却一如往常，没有任何人在意他，也没有人懒得再看他一眼，所有人的目光都被蜘蛛侠吸引了过去。

　　大屏幕上，曾经万众瞩目的电光人面孔，已经被红蓝配色的蜘蛛侠取代。

　　“你陷害我！你陷害我！这一切都是因为你！”电光人转身看向蜘蛛侠，怒声嘶吼道，“你让他们伤害我，你逼我反击，你又来拯救世界！一切都是你！”

　　小蜘蛛已经懵逼了，他的脑洞一直很大，但是却怎么都没想到过这样的套路。

　　“啊啊啊啊！”电光人猛地伸展四肢，身上爆发出了巨大的电光圈，狠狠的向蜘蛛侠扫去。粗大的电流没有碰到蜘蛛侠的衣角，依旧在空中闪烁着，渐渐暗淡，足足5、6秒之后，才闪烁着点点星光，慢慢消去，美丽异常。

　　但是在这短短的五六秒钟里，蜘蛛侠已经捆绑着麦克斯，狠狠的将他砸进了一幢大楼中，小蜘蛛知道，这个极不稳定的人现在根本不会听他的解释，一切都只能将其打败之后再做辩解，继续让电光人这样泄愤的话，时代广场上回多出无数条尸体！

　　欢呼雀跃声不绝于耳，掌声如浪潮般席卷而来，在这个世界级繁华的纽约城时代广场，蜘蛛侠得到了他应有的赞誉。

　　那被麦克斯轰出了一个大坑的巨型电子屏幕上，麦克斯被镶嵌其中，气得浑身发抖，怒火在胸口中翻腾，再也压抑不住，口中大吼着，双手突然扒住了电子屏，紧接着……

　　咚！咚！咚！

　　麦克斯身后大楼里所有的灯光彻底湮灭了，下一刻，这样的现象向四周辐射而去，一个个大楼灯光消失，一片片霓虹湮灭，路灯，广告牌等所有的一切，统统失去了点亮，人们只看到了那个被镶嵌在电子屏幕上的麦克斯，身体如同一颗蓝色的小太阳般璀璨夺目！

　　“啊啊啊啊！”麦克斯双手一推，比之前粗大数倍的电流冲击波扫了出去，小蜘蛛虽然安然无恙，但是那地面、管道、车辆纷纷都被摧毁掀翻，万幸并没有人死亡，因为小蜘蛛在挽救着人们的性命。

　　妮可看着电视上那如同神一般驱策雷电的麦克斯，轻声道：“有点意思。”

　　“嗯，我对他也有点意思。”夏天的心中微动，开口说道。

　　“好哦，你把他领进我们的队伍，我帮你调教调教，他看起来脾气不小呢。”妮可笑呵呵地说道，一副不以为然的样子，看起来是胸有成竹。她也的确有这样的资格说这句话，一直以来以副队长形象出现在夏天团队中的她，独特的风格和强大的实力本就让队员们对其惧怕三分，这两年夏天的离开，更是交代了一切任务监督、指导都有妮可全权负责，两年中，妮可不单单成为了一名优秀的队长，领导着一群强大的超级英雄/超级恶棍，她也在寻常社会里掌握着大量的资源和财富，她作为韦斯利的幕后老板，可谓是权势惊人，自然而然的培养出了一副掌权者的姿态。

　　当然，这也是夏天愿意看到的，放权给自己的家人，给一个对自己忠诚到骨子里的人，夏天只会感觉到轻松，也更能感觉到希望。未来的困难重重，夏天不希望自己深陷某个漩涡之时，自己的团队成员各行其是、分崩离析。有妮可这样一位能够分担自己身上重担的人，真的是再好不过了。况且，妮可是绝对的心狠手辣，态度强势且实力强悍，风格与夏天一脉相承，非常适合领导夏天这支特殊的小队。

　　女冬兵卓娅和男冬兵维克多显然也是副队长的优质人选，但是他们独特的状况不允许他们有过多的思考能力。夏天的其余成员大都是单打独斗类型，毕竟术业有专攻。夏天也有意将斯凯培养成为一名合格的领袖，这位漫画中的十级特工，影视中的绝对女主角，有着成为领导者的天赋和责任感，只是还需要战火的淬炼和心灵的成长。

　　在夏天的内心中，他是非常希望看到斯凯单独领导一支超能力者战术小组，在自己未来的团队中充当重要角色，这是夏天预想的未来：由夏天自己掌控全局，下属队员分出数个分支小队，有专人领导，负责各自特定范畴内的任务。

　　也许帮派模板是这样才能开启的？唉……如果征途真的来到这个世界就好了，这样的话，维克多就不用“既当爹又当妈”，什么杂活都去做了。起码在布局消息网络，建立人物脉络，刺探情报等诸多方面，征途是可以全权负责的，甚至可能比维克多做得更好。

　　言归正传，时代广场上。

　　“我的生日是在昨天，可是没有人愿意为我点亮蜡烛！”麦克斯肆无忌惮的发射着粗大的电流，看着这群四散而逃的人们，心中翻腾着怒意，为什么你们愿意为了小蜘蛛欢呼，而却不愿意看我哪怕一眼？“今天就让我点亮这里的一切！”

　　哗啦啦……

　　凶猛的水柱突然淋洒在了麦克斯的身上，只见远处的小蜘蛛站在消防车旁边，手里拿着消防喷水枪，对着麦克斯就是一顿猛射。

　　麦克斯直接被射哑火了，伫立在半空中的他直接被巨大的水柱拍倒在地，就像是拍苍蝇一样，画面有些喜感。

　　“好了，来，击掌庆贺。”小蜘蛛俏皮的摘下了不知道何时戴上的消防帽，回身和几个消防员击掌，几个消防员就像是木偶似的，傻傻的伸出手掌配合着小蜘蛛，也不知道是被吓傻了，还是因为看到了偶像所以懵逼了。

　　妮可捂嘴笑了笑，看到小蜘蛛刚才戴着消防帽的模样，真的是好萌：“这小子的形象简直是太适合卖周边了。”

　　夏天并没有理会妮可的话语，此时的他正盯着那瘫软在水泊里的麦克斯，轻声的喃喃道：“好的，电光人是么，让我看看你适合由谁领导，维克多、达尔文、斯凯还是韦斯利……嗯，给韦斯利的话，你会不会坏事做绝啊，这能力也太BUG了……”

　　夏天倒是用不上麦克斯，如果经过特定的训练的话，也许麦克斯会在维克多的麾下大放异彩，毕竟有电的地方就能自由行走这项技能太多逆天，非常适合各种潜入、刺探和暗杀。

　　达尔文配合韦斯利发展事业，但是达尔文的重心还在维护地狱厨房的治安，也不知道麦克斯能不能接受超级英雄这样的角色。

　　交给韦斯利的话，夏天相信麦克斯绝对不会成为一名保镖，麦克斯的加入就相当于给韦斯利插了一双翅膀，能让韦斯利在纽约城一飞冲天。做出各种各样韦斯利人力所不能及的阴暗勾当。

　　给斯凯倒是不错，他们都是异能者，他们未来完成的任务也都是面对各种异能者的，让麦克斯成为这样的超能战术小组成员应该是个不错的选择。

　　夏天的脑袋里勾勒出了这么一个雏形。实力是支撑霸权的根本要素，也许麦克斯和夏天还素未蒙面，但是麦克斯的命运似乎已经被决定了。


第256章 悲愤麦克斯

　　纽约时代广场的一场盛大舞台剧就这样落幕了，人们没有过多的去追寻电光人的下落，毕竟在他们的心中想来，一定会有国家部门妥当的处理好这件事。

　　而在这个万恶的资本主义国度中，金钱基本上就意味着一切。世界级别的奥斯本集团，用尽一切资源将电光人关进了一家精神病院之中，而且还是以哈利·奥斯本的名义，然而小绿魔哈里奥斯本并不知晓这件事情。

　　在这家精神病院中，麦克斯并没有按照流程接受治疗，而是被被当成了实验目标被进行人体试验。

　　此时，正有一个带着圆边眼镜的白大褂博士，看着被机械固定住身体、溺在水中的麦克斯。博士的脸上流露出了一丝兴奋的笑容，随意的按下了一个按钮。

　　慢慢的，被溺在水中的麦克斯被抬了起来，精密的束缚机械调整角度，让麦克斯的脸正面对着博士。

　　“你好，麦克斯，我是来帮助你的。”白大褂博士嘿嘿笑着，一边做着准备工作。

　　“是的，博士，这就是你选择使用军用级别的生物刺激电极的原因，对么？”麦克斯的声音淡漠，低沉，面无表情的看着眼前的博士，“还有高强度电容，这些都是由奥斯本公司生产的，这一切都是因为你要‘帮助我’。”

　　麦克斯对于这一切都很了解，看起来，麦克斯不仅仅只是一个普普通通的电力维修工人，事实上，这偌大的奥斯本总部的大部分电网都是由麦克斯设计完成的，只是这项非常不错的成就却没有被任何人注意到，麦克斯因为他那怯懦的性格和一向的行事风格，也并没有受到应有的赞赏和利益回报，反而是被其他的建筑设计师捡了便宜。从刚才麦克斯的回话来看，他不仅仅是一个“术业有专攻”电力专家，他显然涉猎了更多领域，也许在他被孤独侵扰的一生中，他总要找些事情来弥补空虚。

　　“哈，你说的没错，我来这里并不是为了帮助你，而是为了研究你，我要知道你是怎么出现的。”白大褂博士无所谓的说着，转头看向远处隔离区的一个光头。

　　这位西装革履的光头男子，也正是这一切的幕后黑手，是他用“哈利奥斯本”的名义将麦克斯关进了这里，并且暗地里进行人体研究，也是他，在尝试着篡权夺位，将那个乳臭未干的哈里奥斯本踢出奥斯本企业，光头的名字叫做门肯，一位野心勃勃的男人。

　　得到了光头门肯的点头示意之后，白大褂博士在操作台上按下了一个按钮，下一刻，本就浑身冒着亮蓝色光芒的麦克斯，整个身体更加的明亮，也更加的透明了，麦克斯痛苦的哀嚎了起来。

　　“嘿嘿……”博士看到这样的画面，顿时嬉笑起来。

　　“你得知道。”麦克斯牙齿打颤，哆哆嗦嗦的说着，“你把我关进的这个监狱，是需要电力才能运转的吧？”

　　麦克斯越说声音越冷，脸上的怒容也愈发明显：“我能感觉到这里所有的电流流动，它们就像是我血管中的血液，你控制不了我，你控制不了我，你控制不了我！”

　　“啊啊啊啊！”麦克斯这次并非怒吼，而是真真切切的哀嚎，白大褂博士再度按下了按钮，麦克斯的身上的光芒明亮的近乎有些刺眼，他太阳穴上的特制电容表储电量在疯狂的上升，就像是一台手机从荒野被扔进了大都市一样，“信号”不断的增加，直至满格。

　　“你最好现在杀了我，否则的话，我要让你见识到……啊……”电光人又是一声哀嚎，紧接着。

　　实验室里响起了机械的电子音：“警告，电力约束超负荷，立即封闭实验对象。电力约束超负荷，立即封闭实验对象。”

　　源源不断的镇静剂注入到了麦克斯的体内，麦克斯身上那几近透明的血管中流淌着肉眼可见的电弧光芒，由蓝色慢慢的变为赤红色，看起来一副青筋暴露、面目狰狞的模样。

　　但是麦克斯这位“人形充电宝”到底没有脱离人类的范畴，被镇静剂压制，又被仪器狠狠的拍进了水中。

　　惨无人道的人体实验进行了一周不止，前三天，麦克斯的心是充满了愤怒的，而且他并不吝啬于表现出来，每次他都会受到极为剧烈的疼痛作为惩罚，而从第四天开始，麦克斯的情绪慢慢的趋于平淡，他想尽了一切办法，似乎慢慢屈服在了博士的淫威之下？又或者是，真正咬人的狗是不会叫的，麦克斯将自己的仇恨深深的埋在了心底，计划着、等待着什么。

　　这些夏天都不得而知，他只是用尽可能快的速度，调查清楚了麦克斯身处何处。

　　这一夜，蜘蛛侠宇宙著名的克拉夫特精神病院（曾有很多反派被关进这里）之中，来了一对青年男女，以及一个小女孩。这一家三口的模式有些古怪，毕竟这对儿男女过于年轻了，不像是能够拥有10岁孩子的夫妇。

　　守备森严的特殊精神病院并没有阻拦的了夏天的潜入，妮可那蛮横的变种能力让他们无声无息的闪烁其中，终于在人体试验区停下了瞬息移动的身影。

　　“你们是谁，怎么会……”一个研究员模样的男子惊愕地喊道，却被一只手掌按住了脑袋，砸在了前方的电脑桌上，扑通一声，男子昏死了过去。

　　霎时间，实验室中所有的研究员噤若寒蝉，再没有人敢说话，远处一个研究员慢慢的移动着手掌，来到桌下方，似乎想要按下什么按钮，却发现眼前一花，一道冰冷的目光贯穿了他的身体，紧接着，咔嚓一声，清脆的骨裂声让人听着牙酸肉疼，研究员的哀嚎声也没有持续多久，就被一手按向了墙壁，昏死了过去。

　　相比于如此简单而又残忍的方式，也许他们更害怕的是那诡异的瞬息移动能力。

　　显然，这两个手段残忍的男女并非善类，而且并不属于人类的范畴。

　　“把他拽出来。”夏天看着被沉溺在水里的电光人，开口说道。

　　话语落下，却没有人敢轻举妄动。

　　妮可那寒星般的眼眸扫了过去，视线之内，一个研究员立刻跑到了操作台前，原因很简单，他不想受到伤害，更不想死。

　　小金妮屁颠屁颠的跑向了妮可，伸手握住了女人的手掌，小女孩似乎并不想离开妮可的身旁，哪怕一秒。这也让妮可心中暗暗苦恼，日后执行任务的话，有这样一个粘人的小家伙一定会影响效率的，而夏天对于执行任务的要求可是异常严厉，这种小打小闹还好一些，以后可怎么办？

　　思索间，电光人被抬了出来。

　　夏天看着电光人那沉睡的模样，转头看向了研究员。

　　男子急忙旋转着按钮，那源源不断的镇静剂终于停止了注射。

　　慢慢的，麦克斯睁开了双眼，迷茫的看着周围，几秒钟之后，那涣散的目光停留在了夏天的身上。


第257章 100！

　　麦克斯的内心却毫无波澜，眼神涣散的看着夏天，这位伫立在一群研究人员中的异类，麦克斯认为，这也许又是博士出的什么新花样。

　　“麦克斯·狄龙。”夏天看着眼前亮闪闪的电光人，看着他那几近透明的皮肤，以及那荧光闪烁的道道血管，心中感叹着造物主的神奇，世界之大，无奇不有。

　　“你是谁？”麦克斯的情绪毫无波动，似乎已经彻底屈服在这样暗无天日的日子里了。

　　“一个前来解救你的人。”夏天开口说道。

　　“呵。”麦克斯嘴角咧了咧，“为什么？”

　　“我想我的队伍里需要你这样一个特殊的人才。”夏天仰着头，看着那被“五花大绑”，固定在精密仪器上的麦克斯，看得出来，麦克斯这几天过得很苦，从他的眼神里也能看得出来，麦克斯对这个世界已经绝望了。

　　“你的队伍？”麦克斯目光涣散的扫视全场，随意地说道，“你是谁？”

　　你的记忆只有七秒吗？我刚才不是刚回答完这个问题吗？

　　夏天抬起右手，看了一眼手表，开口道：“我是一个注定要成就大事的人。”

　　以夏天的行事风格，当然不会说出这样大言不惭的话语，但是仔细调查过麦克斯的夏天，知道应该用什么样的角度切入，去引起麦克斯的兴趣，去唤醒麦克斯那颗死寂的心。

　　“大事？”麦克斯愣了一下，眼珠转动，又看向了夏天。

　　“对，我想要成就一番事业，这要求我去招揽各种各样拥有天赋的人才，你就是我的目标。”夏天继续说道。

　　远处的妮可不知道应不应该捂着小金妮的耳朵，毕竟妮可非常了解夏天，她知道，从现在开始，夏天所说的一切话语都是出自于九头蛇本性，内容中会有欺骗、诱导、哄骗，形式上也会做出一切有利于完成目标的行为举止，妮可不希望单纯的小金妮过早的接触这些，虽然……嗯，虽然小金妮本就是一个冷血杀手了……

　　“我是你的目标？我是一个……有天赋的人？”麦克斯眼神微微迷茫，四肢细微的挣扎着，却毫无作用，反而是引起了身体的真真刺痛。

　　“当然，你的天赋显而易见，你只是不善于利用，有关于这些问题，你不用担心，我会找到一个好的方式让你在未来的生活中大放异彩，实现你最大的人生价值。”夏天颇为耐心地说道。

　　“大放异彩……人生价值……”麦克斯嘴里喃喃着，空洞的眼神也慢慢有了一些焦距。

　　“看看你的所作所为，麦克斯，你为整个奥斯本企业设计了电网，这可以让你名利双收，受人敬仰，但是你的成果却被偷走了，那个骗子如今活得那么滋润都是因为你的成果，但是你呢？依旧在最底层疲于奔波，敢怒不敢言，你的人生价值在哪里？你的作用仅仅是任人欺辱么？”夏天用血淋淋的现实慢慢的调动起了麦克斯的情绪，让这具“腐烂的尸体”逐渐活过来，“不，麦克斯，我并不这么认为，每个人来到这个世界上都有各自的价值，你只是没有碰到一个愿意帮助你的人。”

　　麦克斯眼神紧紧的盯着夏天，不言不语，但是看得出来，他的思路已经开始跟随着夏天运转了。

　　“你有着强大的天赋，你可以做很多常人无法想象的事情，但是结果如何？你却被关押在这里，一个精神病院？一张铁床？这是对你能力的一种侮辱。”夏天继续说道。

　　“啊，啊。”麦克斯身子疯狂的挣扎了起来，但是却无论如何也逃脱不了仪器的束缚，引起了一阵阵剧烈的震动。

　　“我可以带你离开这里，带你去追寻一段新的人生，精彩的人生。”夏天走到了麦克斯身前，开口道，“毫无疑问，我就是那个你苦苦等待的人。”

　　“我为什么要相信你！？我为什么要相信你！？”麦克斯不断的挣扎着，声音越来越大，似乎被夏天一步步的语言勾起了内心的真实情绪，不再犹如死尸一般沉寂，他的怒火终于要爆发出来。

　　“因为我需要你。”夏天开口说道。

　　！！！

　　麦克斯剧烈挣扎的身体猛地停了下来，错愕不已的低头看着夏天，脑袋似乎还有些短路，傻傻地问道：“你说……你说什么？”

　　“我需要你。”夏天随手一挥，麦克斯身上束缚着他的仪器纷纷开启，不断的离开麦克斯的身体。

　　麦克斯却像是一尊石塑，彻底的石化在了那里。

　　普普通通的一句“我需要你”所表现出来的威力是惊世骇俗的，实验室里所有的研究人员都不会理解为什么麦克斯会变得如此失魂落魄，也许，此时心态稍微能够贴近麦克斯的，是那个紧紧抱住了妮可大腿的小女孩。

　　当然，感同身受这种词眼只是骗人的，没有真正经历过的人，永远不会体验到当事人的感受，也没有资格大言不惭的说出“感同身受”这个恶心的词汇。

　　小金妮和麦克斯依旧是天差地别的两种类型，却是却殊途同归。

　　麦克斯愣愣的看着夏天，没有再追问夏天的来历，没有询问自己未来要被如何安排，没有询问夏天要做的是什么样的事业，麦克斯甚至都没有询问夏天的姓名。

　　“叮！

　　招纳人物：麦克斯·狄龙。

　　人物身份核实：电光人。

　　人物检测：邪恶六人组元老，蜘蛛侠宇宙重量级反派。

　　奖励光球*1。”

　　目前光球数量：2。

　　夏天也是愣住了，本以为要借着这一次解救麦克斯于水火的机会，让自己有招纳麦克斯的资本，但是万万没想到，麦克斯就这样加入了自己的团队。

　　当夏天打开系统模板，看到了麦克斯的忠诚度的时候，夏天已经彻底懵逼了，电光人那亮蓝色的头像很是耀眼，血管中流淌着丝丝肉眼可见的电流光芒，下方的忠诚度，是惊人的100！

　　招纳人物时，对方忠诚度即为100这样的情况实在是太罕见了，这需要太多太多的条件了，妮可做到了这一点，夏天对她付出的精力不用过多赘述。

　　男女冬兵卓娅、维克多就不要算在内了，他们被妮可用极端的方式收入囊中，并不属于这样的范畴。

　　而随之其后的达尔文、韦斯利、斯凯、杰西卡琼斯，无论是夏天怎样拯救他们的生命，帮助他们完成复仇，与他们的理念、目标再怎么相契合，他们也从未上升到100的高度。甚至现在的韦斯利忠诚度也才60点及格，不多不少。女金刚狼X-23的忠诚度一直是0……

　　麦克斯认识了夏天多久？3分钟？5分钟？这仅仅是两人的第一次见面，麦克斯甚至不知道夏天的姓名，不知道他的来历，就因为一句话，麦克斯就把一切都交到了夏天的手里。

　　一切只是因为那句“我需要你”么？不，这一切，都要从麦克斯那极致平庸却又悲惨的人生开始说起。

　　孤寂的身影，落寞的心。他在数十年的生命中也许只渴求着哪怕一点温暖，但是这个世界从未善待过他，回馈给他的只有冷漠、奚落、嘲笑和欺骗。

　　这个世界能否出现一个人，真正的在乎他一次？蜘蛛侠做到了，那个从天而降的红蓝身影解救了麦克斯的生命，麦克斯也视蜘蛛侠为神明，甘愿倾其所有，但是在时代广场之上，麦克斯体验再次体验到了欺骗的滋味，被陷害，被误解，被攻击，被击溃，最终被捆绑在了这里，经受着惨无人道的研究。

　　人身自由被剥夺，对于麦克斯来说只是小事。在那夜的时代广场上，真正将他击溃的，是他的希望被剥夺了。蜘蛛侠，并不需要他，当初并非特意解救他，甚至……蜘蛛侠并不记得他的名字，他并不是特殊的那个人。

　　“所以，你需要我……”麦克斯双手扒着栏杆，目光直视着夏天，一脸的期冀。

　　“见鬼。”妮可嘴里咒骂了一句，这个世界到底是怎样残忍的对你，才能创造出来这样一个如此极端的人？

　　这是她第二次见到这般触动心灵的画面。

　　上一次，是一位纯粹至高的英雄，将夜魔坠饰悄悄塞进夏天手中的画面。

　　这一次，是一位平庸卑微的小人物，将期待的眼神投在夏天身上的画面。


第258章 一路火花带闪电

　　“彼得，我需要你的帮助，我真的需要。”哈利一脸的憔悴，坐在沙发上，看着彼得帕克，脸上带着一丝恳求。

　　“当然，哈利，我愿意帮助你，我的意思是，我需要怎么做。”彼得的身份注定了他会这样去做，此时的彼得非常好奇的看着哈利，对于自己挚友如此憔悴的模样，彼得也是心疼极了。

　　“我快要死了。”哈利开口说道，“我需要蜘蛛侠。”

　　“嗯，好的，等等，你说什么？”小蜘蛛懵懵的看着哈利，“我很抱歉？你能重复一遍吗？”

　　“我的家族有特殊的遗传病，我的父亲就是丧命于此，他的一生致力于如何治愈我家族的遗传病，但是他最终还是死在了这条道路上，数十年的研究，他们不断的推翻、重建、推翻、重建，他们从来没有进入到人体试验的阶段，除了这个。”

　　哈利一边说着，一边将一份报纸扔在了彼得的眼前，道：“蜘蛛侠！”

　　“这……代表了什么？”彼得帕克心中微动，有些不明所以。

　　“他自己进入了‘人体试验阶段’！他被我们企业研究的一只蜘蛛咬了，然后成功变异了！他可以做蜘蛛做的任何事情，甚至包括人体自愈！”哈利侧过脖子，露出了自己脖颈上那一小块绿色的恶心皮肤，道，“我需要找到他，我需要他的帮助！我需要蜘蛛侠的血液！”

　　“哈利，冷静点，你不一定需要蜘蛛侠的血液，你看到了科特·康纳斯（蜥蜴博士）身上发生的事情了吧？”彼得帕克开口询问道。

　　“那不是我要考虑的，我需要蜘蛛侠的血液，我需要尽早的研究，我需要……我需要活下去！”哈利说到了最后，已经声嘶力竭了。

　　彼得帕克被吓了一跳，犹豫了半晌，问道：“你打算怎么做？你不能……嗯……逼迫蜘蛛侠来献血，没有人能找到他。”

　　“是啊，没有人，除了你之外，彼得。”哈利眼中浮现出了一丝希望，“号角日报的金牌摄影师，蜘蛛侠的好朋友。彼得，我需要你的帮助，解救我的生命！”

　　彼得默默的看着哈利，心中已是翻江倒海。

　　与此同时，内心同样翻江倒海的，是刚被解救出来的麦克斯，此时的他正默默的看着夏天，直到一个身穿白大褂的博士走了进来，打破了实验室中的安静。

　　“啊，我的上帝，这里发生了什么？你们……”博士开口就带着浓郁的俄罗斯腔调，倒是让夏天微微侧目。

　　紧接着，麦克斯看向了白大褂博士，胸膛中窜起了阵阵怒火。

　　“做你想要做的。”夏天突然开口说道。

　　“什么？”麦克斯转过头看向夏天。

　　“我感觉到了你的仇恨。”夏天微微歪头，示意了一下博士的方向，远处的实验室大门，突然间关了起来，发出了巨大的声响，震得博士一个哆嗦。

　　“等一下，等一下，你们不能这样做，我是卡夫卡博士，我是奥斯本工业的皇牌……”情急之下的博士，说出了一口非常流利的母语，但是在不懂俄语的人耳中听来，那些叽里呱啦的俄文让人听着很是心烦意乱。

　　都这个时候了，奥斯本企业还能救得了你？

　　夏天面无表情的看着博士，紧接着，空气中划过了一道粗大的电流，几秒钟之后，博士浑身都被点成了焦炭，冒着缕缕白烟，死样极惨。

　　也就在这一刻，实验室里的研究员们都意识到了世界末日的到来，他们在麦克斯的身上做了惨无人道的人体试验，对麦克斯进行各种身体折磨，他们当然不会在乎麦克斯的感受的，忠心耿耿的他们更不会去报警，他们只是拿着高额薪水，默认了这种研究和折磨，但是现在，一切都变了模样，麦克斯要进行报复了。

　　夏天退到一旁，手指在半空中晃了一圈：“这里所有的仪器都是需要用电的，发挥出你的潜能，你缺乏想象力。”

　　“我缺乏想象力……”麦克斯如同鹦鹉学舌一样，一边说着，一边用电流冲击波轰碎了一位研究员的心脏，看到了极远处一个研究员已经跑到了一个通道前，似乎就要离开这里。

　　麦克斯心中一急，整个人突兀的窜进了巨大的照明灯之中，哗啦啦……

　　灯管破碎的声音连带着各种火花，向外四射着电流，精准无比的击打在了研究员们的身上，整个实验室都陷入了一片昏暗。

　　慢慢的，数台机器迸发出了一丝肉眼可见的电流，不断的汇聚到实验室中央，慢慢的拼凑出了一个人形模样，随着电流疯狂的汇聚，麦克斯又露出了人形，在黑暗的地下室中，成为了唯一的照明物，炫酷异常！

　　“哇……”小金妮张着小嘴，嘴里轻声呢喃着，那亮蓝色的荧光实在是太过迷人，太过耀眼，让小金妮的眼神都有些迷离了。

　　正常情况下，妮可也会对这样的“荧光人”啧啧轻叹，只可惜妮可还沉浸在麦克斯那可怜而又极端的表现之中，凭借着曾对麦克斯调查资料的了解，尽可能的拼凑出来麦克斯这一生的故事，所以她倒是有些不为所动。

　　夏天当然不会继续驻留在这里，唤醒了沉思中的妮可，右手一挥，直接将妮可拽了过来，小金妮也屁颠屁颠的跑了过来。

　　“跟着我们，她会瞬息移动，但是你不会被落下的，给我看看你的实力。”在夏天的示意下，妮可带着他和小金妮消失在了实验室中。

　　麦克斯身子也突然消散，不知道融入到了哪个电子仪器，徜徉在了哪道电流之中，空无一人的实验室中，只留下了一地的尸体。

　　夏天一边看着街景的不断转换，一边细细思索着麦克斯这位新成员，100点的忠诚度让夏天对麦克斯有了更高的期待，夏天认为，99忠诚度和100忠诚度完全是质的区别，杰西卡曾在一段特定的时间内，对于夏天的忠诚度疯狂上涨，直至96点，但在夜魔的言辞之下，杰西卡的忠诚度也慢慢下降，最终稳定在了90点。

　　而妮可这个女人，无论夏天做了什么事情，她的忠诚度从未改变过，这其中也许会有她个人情感的问题，但是这也让夏天不得不去思考另一个方面，100点的忠诚度，是不是不仅意味着全心全意对自己付出，更意味着永远不会叛变，甚至是忠诚度永不会降？

　　这只是一种猜想，按照现在麦克斯的情况，夏天可以很放心的给麦克斯更多的重担，数据化的模式真的是夏天的一大助力，忠诚度这一项也的确是个神一般的模板，可以让夏天把握人心，自由的调整战术策略。

　　而麦克斯在加入的时候，系统所提到的“邪恶六人组”又是什么情况？难道在这蜘蛛侠副本宇宙中，还会有邪恶六人组的成员会出现？章鱼博士，沙人，秃鹫之类的家伙以后会纷纷现身？

　　嗯，章鱼博士叫什么来着？要不要去调查一番，看看到底有没有这个博士？这到底是不是新的支线剧情？

　　又或者这仅仅只是一个噱头？


第259章 背脊发凉

　　“所以，这就是我寻找强力队员的原因。”酒店之中，夏天用了几分钟的时间，非常简单的讲述了一下有关于自己的世界，有关于九头蛇这个组织，虽然有点敷衍的意思，但是也的确让麦克斯对于这支团队的目标有了比较清晰的认识。

　　麦克斯并不在乎夏天如此简单的叙述，事实上，当他意识到自己已经成为了夏天计划中重要的一环时，他已经不在乎其他的东西了，夏天并没有欺骗他，夏天真的需要它！从今日起，他不再是一个无用的人，他也不会再这样默默无闻下去，他听明白了九头蛇是一个世界性的恐怖组织，如果能够紧紧跟随着夏天，麦克斯认为自己将会在一个世界里大放异彩，他并不在乎那个世界是什么样的世界，他只想不再继续平庸下去。

　　夏天需要他，这是麦克斯加入这只团队的根本原因。除此之外呢？如果能在这样的过程中，在史册上记录下自己的名字那就更好了，如果……如果能够拥有几个朋友，能够在战火中获得人类社会应有的温暖，获得一些友情那就更完美不过了。

　　至于会不会获得友谊、温暖，这些也仅仅是附加产品，如果能有，那是极好的，如果没有，麦克斯也不在乎，他只是知道，夏天解救了他，早在那个监狱中就用实际行动表达了一切。

　　“穿上。”妮可扔来了一件宽大的黑色帽衫和一条运动长裤，麦克斯的身高大概在一米八左右，身材中等，但是比照夏天来说，他还是有些矮小和瘦弱，所以……衣物并不合身，但是也总比赤裸着身子“一闪一闪亮晶晶”要好。

　　“这是……给我的吗？”麦克斯愣了一下，接过了衣物，有些不敢相信似的看向妮可。上次体验到收礼物的滋味，已经是多少年前了？距离上次有人这样关心自己，是多久之前了？

　　这个极端而又病态的麦克斯，根本就是不可理喻的。妮可随手扔了两件衣物就是“关心”么？好吧，也许的确有那么一点点，但是却能够让麦克斯有如此的感慨，妮可真的是非常好奇，这个男人到底是怎么度过前半段的人生的？

　　“以后我会为你寻找一个合适的战斗服的，现在，我在寻找位于奥斯本总部的秘密武器研究室，你一直在奥斯本工作，应该知道些消息？”夏天开口询问道。

　　“秘密武器研究室……不，我不知道，抱歉，先生。”麦克斯有些沮丧地说道，似乎对于自己没能给出明确信息感到非常的难过。

　　“没事。”夏天随意的摆了摆手，“我调查到了一个叫做门肯的人，你认为他会不会知道？这个人在你们公司似乎是‘一人之下万人之上’的地位？”

　　“就是他把我关进了监狱中，让我受折磨，受实验……”麦克斯身上电流乱窜，顺着透明的血管来回游荡着，有一种另类的美感。

　　“在我问出我想要得到的消息之前，你不被允许复仇。在那之后，你随便做任何事。”夏天开口说道，“知道我为什么要对你说这样的话么？”

　　“为什么，先生？”

　　“因为我准备将你带在身旁，和你一起执行下一个任务。”夏天用实际行动表明了他真的需要麦克斯，“做我要求你做的，说我要求你说的，不允许有任何的迟疑和质疑。而作为回报，我会将你带入我的世界，那会是一个精彩的世界，麦克斯，你也许会拥有几个朋友，获得一些友谊，感受一些温暖，起码在圣诞节的时候，你不会再是孤身一人。”

　　妮可心中微微不悦，面色一冷，圣诞节就应该是家庭的氛围，虽然妮可对于麦克斯有些好奇，但是她并不愿意下属参与进入自己的家庭生活，在她的认知中，圣诞节就应该是夏天和自己度过，最多带上旁边这个粘人的小猫，但是也要和小金妮约法三章，不要打搅她和夏天之间的气氛和私人生活。

　　“好的，先生，好的，我保证。”麦克斯情绪有些激动，开口说着，眼神却不由自主的瞟向了不远处那个坐在沙发上，面色冰冷的妮可。小金妮在摆弄着妮可长长的手指，那小心翼翼的小模样很容易让麦克斯联想到他自己。

　　“哦，麦克斯，你可真会挑，他算是我的团队里最难以获得友谊的人了。”夏天面色有些尴尬，他刚吹完牛逼，结果麦克斯却将第一个目标落在了妮可的身上。

　　毫不夸张的说，在妮可的心里只有两种人，一种是夏天，另一种是其余的所有人。即便是小金妮拥有着如此诸多的优势，但凡到了真正危机的时刻，妮可也会毫不犹豫的做出某些决定。

　　“可是……她送了我一套衣服，她向我表达了善意。”麦克斯的表现将“人生三大错觉”展现的淋漓尽致：有人敲门，手机在响，她喜欢我。

　　“好吧，我不阻拦你，你去试试吧，她很特殊，想要获得她的好感的话，也很简单，只要乖乖听话就可以了。”夏天说出了一个悲伤的事实，继续道，“很多东西都是水到渠成的事情，起码在我的身边，你的付出大都会得到应有的回报，不要胡思乱想太多，在这里休息一晚，调整状态，明天晚上，我们去拜访一下你的仇人门肯。”

　　看着麦克斯满含期待的走去了一个卧房，夏天也是笑着摇了摇头，人生还真是奇妙啊，什么样的人都会存在。

　　夏天一直认为现实才是最冰冷，最残酷的。但是这么多年的经历却让夏天推翻了自己的猜测，在这样的影视宇宙中，编剧、导演为了突出人物个性，让剧情更加的丰富多彩，总是用各种各样的手段去无限扩大故事的矛盾、人物的性格等等。所以，毫无疑问的是，这世界里的所表现的一切更加让人瞠目结舌，麦克斯就是一位牺牲品，强行被要求成为蜘蛛侠敌人的他，被赋予了一段悲惨的人生，体现出了异常的人物性格。想想也是挺苦逼的，不过这样也好，要不然这100的忠诚度也不可能出现。

　　“你抛下我整整两年，却要在第一个圣诞节的时候，带一个无关紧要的人进入我的家。”妮可不知何时来到了夏天的身后，修长的手臂缠绕着夏天的身子，将夏天紧紧勒住，那附在耳边的红唇一张一合，呼吸间的气息让夏天的耳朵有点痒。

　　“你不愿意就算了，妮可，没必要生气。”夏天一手扒住了妮可的手臂，用了点力道，才让女人的手臂离开了自己的喉咙，才让自己顺畅的呼吸起来。

　　“我不愿意。”妮可的声音很坚决，回应的很快。

　　“那就让达尔文带着他出去找乐子，这种事情很容易解决。”夏天知道两年的时光意味着什么，所以这一次，夏天很迁就她。夏天不是一个不讲道理的人，他知道她在这两年都付出了什么，尤其是自己团队的一切都有效运转，被妮可管理的井井有条，她的功劳着实不小。

　　诶？话说回来，如果妮可知道了自己这两年带着斯凯四处旅行的话，那她会不会……呃……

　　想到这里，夏天打了个寒颤，虽然背后是一片温香软玉，但是夏天总觉得背脊发凉。


第260章 第一堂课？

　　“我就快要死了！我快要死了！”一幢豪华公寓中，小绿魔哈利奥斯本手中拿着酒杯，狠狠的砸向蜘蛛侠。

　　在十分钟之前，哈利的内心还是无比兴奋和激动的，彼得帕克不愧是自己的挚友，竟然真的找到了蜘蛛侠，而且还让蜘蛛侠拜访了自己！

　　这简直是太棒了，我能够活下来了！我有希望了！当时哈利的内心就是这样的独白，但是在和蜘蛛侠交流了十分钟之后，哈利的心情也沉入了谷底，蜘蛛侠似乎非常不愿意奉献出血液，原因就是曾经的蜥蜴博士用了那样的血清，并且变成了一个不人不鬼的大蜥蜴。

　　当然，这些算是理由之一，真正让蜘蛛侠不愿意将血液交给哈利的原因，是因为蜘蛛侠知道了自己为何能够变异，为什么能够活下来，一切都是因为……蜘蛛侠的老爹用他自己的血液研究了这项科目，这也就是说，除了与父亲血液一脉相承的彼得帕克之外，任何其他人都无法真正意义上的变异，他们一旦获得了彼得帕克的血液，只会变得更糟。

　　小蜘蛛当然不愿意看到自己的朋友变得更糟，甚至是危害这个社会，所以他绝对不允许将血液交给哈利，就这样，彼得帕克带着蜘蛛侠头套，一边劝诫着，一边安慰着哈利，告诉哈利一切都会好起来的，只要两人共同努力。

　　但是此时的哈利可听不进去任何话，在生与死之间绝望挣扎的哈利，彻底失去了活下去的希望，因为蜘蛛侠并不愿意帮助他！

　　“听着，朋友，我们可以找到其他的方法，我的血液只会让你变得更糟。”小蜘蛛微微侧身，酒杯直接砸在了身后的墙壁上，哗啦一声破碎开来。

　　“我还能变得更糟？我怎么变得更糟！？我已经要死了！”哈利怒急攻心，又拎起桌上名贵的红酒，狠狠的砸向了蜘蛛侠。

　　彼得帕克下意识的伸手一挡，酒瓶横飞了出去，砸在了立柱上。

　　“你不是蜘蛛侠吗？你不是纽约的希望吗？你不是我们的保护神吗？为什么不愿意拯救我！？为什么不愿意帮助我！？”哈利怒气冲冲的大吼道。

　　“我……”彼得帕克也是有口难言，真的不知道该怎么解释。

　　“哦，我知道了！”哈利奥斯本突然意识到了什么，气极反笑，愤怒的面容竟然扬起一丝不屑的冷笑，“你要什么？钱？房子？车？女人？你要什么，我都可以给你！”

　　“我不要你的钱！”蜘蛛侠的声音也大了起来，因为彼得帕克感觉到自己受到了侮辱。

　　“所以人都想要我的钱！所有人！开个价，蜘蛛侠！我要你的血液！”哈利走向了蜘蛛侠，大声说道。

　　“我什么都不要，你冷静一下。”蜘蛛侠一个翻身，跳出了房间，从窗台一溜烟的飞荡了出去。

　　“回来！你给我回来！”哈利急忙跑了过去，但是哪里还有蜘蛛侠的身影？下方熙熙攘攘、车水马龙的街头，让哈利有一种跳下去自杀的冲动！

　　身处于绝望中的人，做出任何事情都不要惊讶。

　　哈利克制住了这样的想法，回身狠狠的踹倒了沙发：“蜘蛛侠！你这个骗子！骗子！”

　　彼得帕克贴在豪华公寓外面的墙壁上，听着里面哈利四处乱砸东西，不由得低下了头，深深的叹了口气。哈利是他的好朋友，但凡彼得帕克有方法解救哈利，那么彼得帕克一定不会吝啬去做的，但是自己的血液真的不能给，它可能会让哈利直接死亡，又或者变成比蜥蜴博士还惨的生物，危害他人，危害社会。

　　小绿魔哈利在垂死挣扎，小蜘蛛彼得的内心也在挣扎。

　　这个世界似乎就是这样，人们都有各自的烦恼，区别在于是否有人愿意为你侧耳倾听。

　　电光人麦克斯是幸运的，他碰到了一个愿意带着他一起玩耍的人。

　　夏天一众人很轻易的就找到了门肯的家。

　　纽约，曼哈顿，上东区，夜晚时分。

　　夏天身处豪华住宅中，此时的他正在翻着眼前的高档冰箱，最终从琳琅满目的食物中拿出了一盒冰牛奶。

　　远处的妮可懒洋洋的靠着巨大的落地窗，双手抱胸，微微侧头，看着下面一片灯火通明，车水马龙的街道，放目远眺，不仅仅有鳞次栉比的高楼大厦，还有那一望无边的清澈湖水，这里是名副其实的富人区，建筑群宛若一座座宫殿，夜幕下的景色也是绝美。

　　小金妮站在妮可身旁，面对着落地窗，小小的手掌扒着窗户，嘴唇轻轻的吹着气，看着被染上雾气的窗子，小金妮伸出手指在上面画着什么。

　　电光人也是很沉默，也许脑海中正在幻想着一会儿如何复仇，他永远都会记得那样的画面：门肯伫立在隔离区外面，下达命令，让那些该死的研究员折磨他。

　　一片安静之中，门外传来了小小的声音。

　　“咔嚓……”客厅的门被开启，走进来一个男子的身影，略显清瘦，40岁左右。男子一边脱衣服，一手摸向灯火开关，身子却突然停住了。

　　客厅没有开灯，但是却不打扰来人看清妮可的身影，因为外面的夜景是灯火通明的，照耀出了妮可那略显漆黑的高挑身影。

　　男子显然有着一定的心理素质，并没有大呼小叫，而是悄悄的将手放进了裤兜中，握住了兜里的手机。

　　“你不想这么做。”一道低沉的声音响起，来自男子的身后。

　　男子急忙转过头，却看到了在那更加黑暗的地方，坐着一个漆黑的人影，让他看不清楚面容，但是，从那微弱的亮光之中，可以隐隐约约的看到那条精美的金属手臂。

　　“哦，我的上帝，我的上帝……”男子吓得身子一哆嗦，手中的衣服也掉落在地上，显然，他看到了让他惊慌失措的东西，这是人类？还是机器人？这到底是什么情况？

　　“你可以尝试着求救，但你会死得更快。”夏天歪了歪头，半张脸从黑暗中露了出来，微弱的灯光之下，男子看到了那东方面孔。

　　“哦，我的上帝，我的上帝……”惊魂失魄的男子似乎已经失去了思考的能力，嘴里不断的重复着“耶稣”的名号，整个人僵滞在原地。

　　他并不是看到夏天的身影被吓的，而是他看到了远处从门后走出来的麦克斯，那亮蓝色的脑袋让门肯很轻易的知晓了对方的身份。

　　男子显然他意识到了现在他身处的境地。

　　“你认识他。”夏天转头看向男子，脸上的笑容有些诡异。

　　男子慢慢的点了点头。

　　“那你得知道，今晚你恐怕是会凶多吉少了。”夏天歪头示意了一下麦克斯的方向，道，“为什么不尝试着求求他呢？”

　　“别，别这样。”男子听到夏天阴冷的话语，内心惶恐不已，他知道精神病院发生的事故，也看到了很多具尸体，现在看来，就是这个男人将麦克斯救走的！

　　男子的智商很高，他知道，从麦克斯的手段来看，自己的命运会和那些研究人员一样，只有死亡这一条路。但是为什么自己没有被麦克斯直接杀死？显然麦克斯在听令于眼前这个有着钢铁手臂的男人，而这个领队似的男子对自己似乎有所图谋。

　　男子急忙说道：“我可以给你一切你想要的东西，我们好好说话可以吗？你我都会相安无事，我们都很好。”

　　“我喜欢你说话的方式，你很珍惜活着的每一秒钟。”夏天看着眼前这位企业精英，道，“我对你们奥斯本的武器研发部门很感兴趣，可惜你们的本部实在是太大了，它在120层？还是在地下20层？”

　　门肯面色急变，不知道在想些什么，半天没有动弹。

　　“你在犹豫，嗯，很正常的反应。”夏天继续开口说道，让门肯承认了一个无可奈何的事实，他别无选择，无论他在企业中如何呼风唤雨，此时的他，只是一个待宰的羔羊。

　　“麦克斯会让你不再犹豫的。”夏天转头看向麦克斯，看着他那毫不掩饰的愤怒表情，对门肯说道，“你有3秒钟时间。”

　　哒……哒……哒……

　　夏天的手指在桌面上敲了三下，门肯急忙说道：“什么武器研发部，你在说什么？当初康纳斯（蜥蜴博士）博士的风波之后，我们就销毁了一切……啊……”

　　不知何时，妮可闪烁到了门肯的身后，一脚踹在门肯的腿弯上，让门肯跪了下去，妮可动作极快，让麦克斯根本反应不过来，就看到了妮可一脚踩在门肯的手掌上，蹲下身子，手中的靶眼军刺直接剁掉了门肯的小指。

　　“咕嘟……”麦克斯已经注意不到门肯的喊叫声了，因为他已经被妮可那狠辣的手段所震慑道了。

　　麦克斯杀过人，但是杀人和虐人完全是两个概念，尤其是当麦克斯看到妮可如此残忍的手段过后，女人没有丝毫的反应，甚至是面无表情的时候，麦克斯就意识到了，这个女人的心到底是有多冷。

　　“你过来。”妮可踩着门肯的手，站起了身子，转头看向麦克斯，道，“他还有9根手指。”

　　一边说着，妮可将靶眼军刺扔给了麦克斯。

　　麦克斯下意识的一伸手，在肉眼可见的电流之下，军刺被电流连接着，定格在了空中，显然，麦克斯还没有准备好。

　　“我说……我说……”门肯痛苦的大叫着，麦克斯虽然心里很爽，但是却也有些手足无措，不知道该怎么做。只能转头看向夏天。

　　“我让你过来。”妮可清冷的声线再度传来，微微皱起了眉头。

　　在夏天的授意之下，麦克斯拿着军刺慢吞吞的走了过去。

　　“我说，我什么都说，放开我，求你放开我……”门肯全身像是被冷汗浸透了一样，大声哀嚎着，手指处还汩汩的流淌着血液。

　　“已经晚了。”妮可看着麦克斯，又示意了一下脚下的手掌，道，“人们总是这样，欺软怕硬。麦克斯，别忘了他曾对你做过什么，过来，向过去的自己说‘再见’。”

　　夏天沉默不语，妮可当初答应过他，说是要帮忙调教调教麦克斯。看起来，这就是第一堂课？


第261章 我是不是进彩蛋里了……

　　夏天一众人随着门肯的脚步，一同进往奥斯本企业的总部，在门肯最高级别的授权资格之下，众人承着电梯，一路向下，来到了一个叫做“特殊项目”的楼层。

　　是的，这里只有一个楼层，而且并不会在电梯中显示楼层按钮，只能通过门肯最高级别的身份授权，在人工智能的帮助下，进入这一个神秘的楼层。

　　可是，当众人来到这里之后，面色纷纷变了……

　　夏天依旧是面无表情，妮可却已经皱起了眉头，而门肯则是愈发的惊慌失措了！

　　这里一片狼藉，桌子、椅子、玻璃柜、保险箱等各种各样的物品统统都被砸了个细碎，看得出来，有人曾来过这里。

　　夏天虽然脸上没表现出来，但是心情也是有点不好，在影视宇宙中，夏天见识过这个特殊楼层，里面有科技含量极高的绿魔套装，以及一些其他千奇百怪的战争机甲。

　　这里现在的确还有一套犀牛战甲，构造极为精美，按照电影宇宙来测评的话，一个普通人身穿这套犀牛战甲，足以掀翻一个城区。普通的警卫车辆、武器根本无法伤害到这套犀牛战甲分毫。

　　除此之外，夏天还看到了构造精美的秃鹫钢铁羽翼套装和属于章鱼博士的金属触手套装，夏天现在是彻底迷糊了，不知道这些套装在这个宇宙之中到底意味着什么。到底是真的有邪恶六人组存在，还是它们仅仅是“彩蛋”而已？要知道，老版蜘蛛侠中已经出现过章鱼博士了，超凡蜘蛛侠第二部就算是结尾了，不会再出现任何反派了，因为这个系列都被砍了。而最新版复仇者主宇宙的小蜘蛛，其第一个反派正是“秃鹫”，所以……此时这个类似于“彩蛋”的房间让夏天觉得很是尴尬。

　　最为可惜的是，夏天最想看到的绿魔战甲已经消失了。

　　“你最好祈祷我需要的东西还在。”夏天开口说道。

　　门肯身子哆哆嗦嗦的走上前去，下意识的想要操控电脑，把里面的保险箱拿出来，但是当他伸手的时候，才发现电子屏幕已经碎裂了，而眼前的保险箱也有松动的痕迹，门肯手掌轻轻一抬，本应该用重重密码才能开启的箱子，就这样被门肯简简单单的打开了，里面本应该有4瓶蜘蛛毒液，但此时却不知踪影。

　　夏天伸出手掌，远处的地面上飘来一把注射枪，药瓶上写着“剧毒”单词，里面也已经空空如也，似乎被什么人注射过了。

　　“他似乎没什么作用了？”远处，飘来了妮可冰冷的声线。

　　“不，别这样，别这样！”门肯大惊失色，疯狂的叫喊着，却也找不到什么其他的理由让他们放过自己，毕竟自己仅有的一点利用价值也失去了。

　　早在蜥蜴博士的风波之后，奥斯本企业为了挽回投资人的信心，在公众面前树立良好的形象，挽回损失，他们已经将所有关于研究蜘蛛的生物基因工程资料统统销毁。

　　明面上的确如此，但是奥斯本企业摧毁所有培育出来的蜘蛛之前，他们提取了蜘蛛毒液，留下了4瓶毒液，这样奥斯本企业既能够面对起诉，社会各界监督，又能够保存数据，以防万一。

　　但是现在，那仅存的四瓶蜘蛛样本，也都消失不见了。

　　“蜘蛛毒素虽然没有了，但是这里还有些高科技战斗装甲，把所有的资料都给我们。”夏天意识到麦克斯的眼神在望向自己，也知道麦克斯倾向于听从妮可的命令，但是还需要自己的首肯。

　　“好的，我需要时间，我可以找，我想我一定能够找到的。”门肯焦急的说着，虽然所有人都已经预测到了他的未来，但是他依旧在尝试着多活一秒。

　　夏天心中叹了口气，一旦离开这个宇宙，他可能不会再回来，毕竟影视宇宙中这个剧情已经是最后的主线剧情了，夏天并不确定这个宇宙还有多少光球可以挖掘，从来到这里开始算起，夏天仅仅获得了1枚光球，而且还是电光人带来的，这让夏天对这个世界感到有些失望。

　　不过话说回来，犀牛套装和秃鹫套装可是战斗力极强的机甲，随便培养两个精英士兵，夏天就相当于拥有了两位实力水平不错的队员，也不知道会不会给夏天两个光球。

　　一切都等夏天去调查一下章鱼博士的信息再说吧，如果有，那么夏天可能会在这里驻留一段时间，尝试着接触各类任务，如果没有，夏天会将事业重心转移到主世界复仇者联盟上面。

　　麦克斯显然心中也是憋着一股怒火，在听到了夏天的命令之后，强忍着用电流贯穿门肯身体的打算。

　　那边的夏天闭着眼睛，扫描着这里的一切，不知道从哪里飘出来了1个圆形的炸弹，被夏天拿在了手中。

　　这个炸弹的造型倒是非常经典，很明显是绿魔的经典装备：南瓜炸弹。夏天走上前去，在玻璃展柜中又捡起了两把造型奇特的飞刀，这同样是绿魔的经典装备，它还有着一个特殊的名号：恶魔飞刀。

　　夏天对这两样装备倒是兴致寥寥，毕竟每个人都有自己的风格特点，夏天也从未打算去当绿魔，他整个人能够发展起来，并且继续发展下去，他就绝对不能改变“冬兵”特色，更不能强行把自己弄成一个四不像。

　　所以，这南瓜炸弹和恶魔飞刀并没有什么实际效果，当个收藏品倒是不错。甚至于绿魔的高科技套装，如果这套装并没有不翼而飞，而是展现在夏天的眼前的话，夏天也没有穿上它的意思。夏天不能成为绿魔，而且也绝对不能改变战斗风格，未来当一个“毒液”冬兵已经算是极限了，而且“毒液”也必须按照冬兵的套路变换形态。

　　有着模板的夏天对绿魔套装兴致寥寥，但是却也不能说是不屑一顾，毕竟那套装科技含量很高，攻击、防御手段层出不穷，甚至还有治愈人体的效果。有着系统模板的夏天用不上这些，但是他的下属难免会用上，夏天的团队未来也不知道会发展成为什么样子，获得这些装备算是有备无患、有利无弊的事情。

　　“我们找错人了？除你之外，还有哪些人对奥斯本的一切了如指掌？”妮可看向战战兢兢的门肯，冷声询问道。

　　“只有我拥有最高授权，只有……好像，哈利奥斯本也可以，他的父亲也有最高授权，一定是这样的，一定是哈利拿走了它们。”门肯突然意识到了什么，急忙开口解释道。

　　“我去找找监控录像，看看能不能获得一些情报，别太觉得可惜，蜘蛛毒素拿到很好，拿不到也没什么。”夏天开口安慰着，他的一切所作所为都是在尽可能的接触任务，尽可能的获得光球，如果在这途中得到一些意外收获当然是好的，“奥斯本企业的特殊机甲也是相当不错，我们这一次也算是收获颇丰。”

　　在夏天的眼中看来，这几件科技含量极高的战甲都是能够登上漫威历史舞台的，所以这一次行动真的可以算是收获颇丰。

　　“这些机甲？你觉得我们能用得上么？”妮可颇为嫌弃的问道。

　　夏天收好了一枚南瓜炸弹、两把恶魔飞刀，笑道：“起码这些小物件很有趣，先把武器资料弄到手吧，万一以后你不喜欢玩刀了，开始喜欢操纵机甲了呢？你看那个犀牛怎么样，穿上它你就可以在这个城市里横冲直撞了，没人能拦得下你。”

　　“呵呵。”妮可淡淡的瞟了夏天一眼，非常高冷的一声“呵呵”。

　　“你还真别瞧不起机甲，这里人类科技发展的很不错，我的世界里面，人类科技更是发展的非常畸形。”夏天看着妮可那嫌弃的模样，不由得摇了摇头，“你不也是见识过哨兵机器人的威力么？”

　　对于妮可这种变种人来说，她在主世界完全可以称得上是高高在上、俯视众生的神。特殊的异能让她对于普通人类的科技有些不屑一顾，显然，妮可并不认为复仇者主世界会出现哨兵机器人这种东西。

　　在钢铁侠还未出世的复仇者主世界，还没有人扛起“机甲”的大旗，也难怪妮可对这些机甲不屑一顾了。她的确没见识过这些机甲的强大战斗能力。

　　回归本质来看的话，这应该就是“魔法阵营”的妮可鄙夷“科技阵营”的普通人类，在她的心目中，她可以将任何装甲拆的七零八碎。

　　但是作为主世界绝对的主角“铁人”，又怎会那般弱小？钢铁侠可是敢和雷神索尔硬刚的人……

　　其他的先不说，眼前的这几件犀牛套装、秃鹫套装、章鱼套装，夏天准备带回主世界，培养精英士兵操作它们也好，当为收藏品也不错。

　　相对于夏天来说，妮可更加喜欢“战利品”，它们在证实着她征服了一个个敌人，踩碎了挡在她身前的任何人。比如靶眼军刺、夜魔多功能警棍她都会带在身边，放在武装腰带之中。

　　夏天作为“盒子”外的人，不可避免的知道很多信息，比如这件犀牛套装，妮可对它不屑一顾。但是夏天却知道这是“邪恶六人组”成员之一的套装，夏天知道这背后的故事，所以收藏的欲望非常的足。比之妮可对于战利品的渴望，夏天对收藏品更有兴趣。

　　夏天静静的思考着：嗯，自己已经在地狱厨房站稳脚跟了，这次回去之后，也该寻找一个大本营，将各个平行世界搜刮而来的超级英雄/反派的标志性物件放入其中，以后看着它们，一件件的细数当年自己奋斗的往事，应该会很满足吧。

　　想到这里，夏天对于哈利身上的那套绿魔战甲更加渴望了，也许夏天不会穿那绿魔战甲，但是作为蜘蛛侠的最主要敌人绿魔，其战甲的收藏价值毋庸置疑的。

　　夏天已经准备当一名“强盗”了！


第262章 仇恨有很多种

　　“哈利·奥斯本。”夏天嘴里轻声喃喃着小绿魔的名字，从奥斯本总部内调取的监控录像来看，的确是哈里奥斯本将绿魔套装拿走了，虽然那特殊部门楼层里并没有监控录像，但是哈利进入奥斯本总部，以及离开的时候是身穿绿魔战甲、脚踩着飞行器离开的。

　　那飞行器，也就是所谓的恶魔滑板可不再是老版蜘蛛侠中的模样了，这里的飞行器更大、构造更加精美，仅从肉眼来观察的话，比老版老绿魔脚踩的飞行器高级了一万倍。

　　“你觉得这个小家伙会去哪？”妮可对于威名赫赫的绿魔可是没有半点尊重的，夏天起码知道小绿魔的来历，也知道哈利·奥斯本在漫威宇宙中的重要地位，但是对于妮可来说，哈利仅仅是一个毫无还手之力的小家伙。从资料上来看，只是一个花天酒地的富二代，今年才多大？19岁？

　　“不清楚，我推测不出来他的行进路线，他应该精神有些错乱吧，在消失之前的行走路线没有半点规律可言，起码那个时候的他并没有想好目的地。”夏天开口说着，看着眼前的电脑屏幕，轻轻的摇了摇头，随即问道，“门肯呢？”

　　“小金妮看着他呢，这个小家伙除了粘人，还是有点用的，我差点都忘了她是个杀手了，比我训练的时间还要长。”妮可笑呵呵的说着，身子俯下，从背后揽住了夏天的背脊，柔唇在夏天的脸蛋上不断的吻着。

　　“你确定？在这里？奥斯本总部？”夏天有些错愕的问道。

　　“反正我们暂时找不到哈利的行踪，金妮好不容易才离开我……”妮可说着，伸手按在转椅上，将夏天的身子转了过来，脸蛋凑了上去。

　　“先生，门肯拿到了你要的武器资料……”电器间突然飘出了一条肉眼可见的电流光线，几秒钟之后，麦克斯拼凑出了人形，开口说道，话语却只说到了一半，便戛然而止。

　　“嘿，妮可。”夏天一手捂住了妮可泛红的眼睛，急忙抱着妮可转过了身子，转头说道，“下次敲门，约定？”

　　“好的，先生。”麦克斯不好意思的挠了挠头，很是诧异刚才女队长眼睛为什么会泛出红光，但是在夏天的催促下，麦克斯还是离开了中控室，毕竟他也意识到了自己打搅了这对儿情侣的二人世界。

　　“你不能拿自己的错误去惩罚别人，我们在任务中。”夏天移开了蒙在妮可眼上的手掌，好气又好笑的看着妮可。

　　“哼……”妮可哼了一声，突然说道，“小金妮还真是麻烦，我们玩够了再要孩子好不好，要不然身边又会多一个小麻烦。”

　　夏天错愕的看着妮可，真是不知道女人的脑袋到底是由什么东西构成的，他已经跟不上她的思路了，这思维跳跃的有点大吧？而且……短时间内我也没有要孩子的打算啊？看来妮可的确是被小金妮给逼疯了。

　　“我不管，今晚我让她自己睡，不，以后她都要自己一个房间，都10岁了，不小了，我不能这么娇惯她。”妮可嘟嘟囔囔的说着。

　　对于妮可的碎碎念，夏天非常明智的没有接话。不过，今夜当妮可宣布了这项决定之后，估计小金妮对于夏天会更加仇视吧？也不知道忠诚度最低是不是“0”，能不能变成负的啊？

　　这一夜，夏天的团队回到了门肯在上东区的豪华住宅中，而且妮可享受了一个美妙的夜晚。

　　麦克斯的心情也不错，在夏天的同意之下，他终于完成了对门肯的复仇，门肯在隔离区之外颐指气使的那幅画面，也终于可以从麦克斯的脑袋里挥散而去了。但是麦克斯并没有让门肯受到相同的痛苦和折磨，麦克斯只是干净利落的解决了门肯，也许门肯所受到的痛苦不及麦克斯所经受的万分之一。

　　房子中唯一感到不开心的人，恐怕就是小金妮了，在妮可严厉的目光注视下，小金妮噘着嘴跑进了一个房间，蒙上了被子不再理会妮可，这个小家伙似乎是在耍脾气，但是认定了要让小金妮健康成长的妮可，这次并没有再娇惯小金妮，下定决心要让孩子自己睡觉。

　　又或许，妮可是在“娇惯”她自己？反正这一夜她很享受，睡的很香。她明明天天都在夏天的身旁，但是在小金妮的粘人攻势之下，妮可真的很久没有放纵过了，更别提夏天离开了她整整两年……

　　可怜的小金妮虽然住在客房中，但是她体内那金刚狼的基因让她的感官大大增强了，即便是这里的房屋隔音效果再好，即便是小金妮的住处距离主卧室再远，小金妮依旧能听到一些声音，这让她恨不得撕碎了夏天。

　　第二天清晨时分相遇的时候，夏天能够感受到小金妮的态度转变，如果说原来只是普通仇恨的话，现在基本上就属于“杀父之仇，夺妻之恨”了，仇恨也分很多种，这种应该是最高的了吧。

　　妮可也意识到了小金妮的状况，这已经不是极端占有欲的问题了，当这种问题出现在一个冷血杀手的身上时，会造成的后果可想而知。

　　妮可也终于遇到了一个特殊且艰难的任务，那就是摆平小金妮。只是这有些太困难了，对于自己这个女儿，妮可真的是有些为难。本质上，妮可的一切心理倾向和行为举止，完全都是以夏天为出发点的，所以，妮可准备和小金妮摊牌，将一切都讲得清清楚楚。她可以对这个身世凄惨的孩子有更多一点的包容，但是一旦触犯到她的底线，她会毫不犹豫的作出决定。

　　无论在哪个世界，缺少孩子的家庭都存在，那些迫切想要孩子的，并且素质高、人品好、家庭富足的父母也有很多，妮可并不介意让这些家庭收养小金妮。

　　夏天并没有参与到这次谈话中，其中一个原因，是因为他不愿意一切变得更糟，只要夏天在身旁，小金妮的脑袋中就只剩下了敌意，任何其他的话语都听不进去了。

　　另外一个原因，便是夏天在寻找小绿魔哈利的时候，也意识到了一个重大难题，那就是麦克斯对于蜘蛛侠的仇恨！

　　在夏天搜集情报的时候，无意间看到了蜘蛛侠的身影，而麦克斯也表达了想要对小蜘蛛复仇的打算，这倒是让夏天想起来，最后让麦克斯发生质变的，彻底变成反派的一场战役，就是纽约时代广场的那一场战斗。

　　蜘蛛侠不仅剥夺了麦克斯的希望，也将麦克斯送进了精神病院。

　　毫无疑问，小蜘蛛的一切所作所为都是出自于好心，而且在做正确的事情。但是这个世界就是这么奇妙，在阴差阳错之下，麦克斯变成了这样的反派，他对小蜘蛛的仇恨并不比门肯要低。

　　夏天只感觉有点苦恼，难道要和麦克斯解释清楚？这种事情怎么可能解释的清？这剧情安排的如此巧妙，层次分明，矛盾突出，说白了就是强行要让麦克斯成为反派，这该怎么解释？

　　嗯，麦克斯的忠诚度是满值100，如果自己强制命令麦克斯转移注意力，应该是可以的吧？夏天揉着脑袋，准备玩一手避重就轻……


第263章 踹翻狗粮

　　格温史黛西到底还是接到了牛津大学的录取通知书，为了自己的未来，格温决定暂时离开美国，去往英国求学。

　　小蜘蛛也得到了这个消息，最近诸事缠身的彼得帕克苦思冥想了很久，最终下了一个非常艰难的决定，他决定抛开一切，和格温史黛西一同前往英国！

　　对于小蜘蛛来说，哪里都有罪犯，反正自己在英国也闲不着。在19岁这个轰轰烈烈的年纪里，小蜘蛛选择了格温史黛西。

　　一直以来因为这件事而受困扰的小情侣，终于找到了解决方式，以彼得帕克的妥协为结局。小蜘蛛到底还是年龄小，如果换成夜魔，恐怕这辈子都不会离开纽约城。

　　小蜘蛛暗下决心，要给格温史黛西一个惊喜，顺便通知格温，他也要和她一同前往英国。

　　小蜘蛛用了一个浪漫的方式，在曼哈顿大桥上，也就是曾经死侍向夏天“表白”的地方，同样对格温做了表白。同样是用蜘蛛丝，同样拼凑出了几个英文字母。

　　区别于死侍，小蜘蛛的表白更加直白和明显，这句话就是“我爱你”。

　　这几个字母一出来，整个纽约城都爆炸了！小蜘蛛可是纽约最为著名的超级英雄，是纽约城的守护神，称之为万人敬仰也不为过。

　　小蜘蛛谈恋爱了？小蜘蛛在向谁表白？小蜘蛛今年到底多大？他是做什么工作的？面具后面的脸蛋是否英俊？

　　那个女孩又是谁？她是否足够优秀？两人谈恋爱之后会不会影响小蜘蛛的义警事业？

　　各大媒体在第一时间开始了报道，整个纽约城陷入了一片喜庆祥和的气氛，就像是要提前过圣诞节一样，大街上，餐馆中，咖啡厅里，网络上……人们几乎自发似的开始为小蜘蛛助威，纷纷高喊着，在网络上上传视频，让那个不知名的女孩答应小蜘蛛的请求。

　　可怜的人们还不知道，小蜘蛛一旦修复了和格温史黛西的关系之后，就要前往英国了……

　　格温史黛西同样看到了这几个字母，并且是在赶火车的路上看到的，小蜘蛛很有心机，他知道格温出租车的必经之路。

　　正在格温要求司机停车，跑到大路旁，看着那几个硕大的闪闪发光的英文字母的时候，小蜘蛛荡着秋千飞了过来。

　　格温史黛西本就沉浸在幸福之中，自被彼得帕克抱走之后，她笑得真的就像一朵花儿一样……

　　“接到了我给你的信息了吗？”彼得帕克抱着格温史黛西，一同伫立在了曼哈顿大桥的最上方，俯视着周围的一切，在夕阳西下的美景中，完成了一次自我救赎。

　　“嗯……”格温点了点头，有点害羞的答应着。

　　“我要和你去英国，那里也有罪犯，对吗？”小蜘蛛笑呵呵地说道。

　　“真的，你说的是……”格温的话语戛然而止，因为她听到了一阵让人毛骨悚然的笑声。

　　“哈哈哈哈哈……哈哈哈哈，蜘蛛侠！蜘蛛……”绿魔哈利脚踩着飞行器，飞快的赶了过来，他正愁找不到蜘蛛侠呢，结果蜘蛛侠就在这里向“全城告白”。

　　秀恩爱，果然是会遭雷劈的，哈利表示他要踹翻这碗狗粮，并且把狗碗扣在小蜘蛛的脸上。

　　然而绿魔哈利也停下了那让人毛骨悚然的笑声，因为他看到了格温史黛西，他很清楚，格温史黛西就是彼得帕克的女朋友。

　　小绿魔看看格温，看看蜘蛛侠，看看格温，又看看蜘蛛侠，顿时，他什么都明白了。

　　“彼得帕克！当你说蜘蛛侠不愿意给我血液的时候，就代表了你不愿意给我血液！！！”哈利疯狂的嘶吼道。一种被欺骗，背叛的感觉荡漾心中，让他的脑袋里只剩下了愤怒。

　　“哈利，一切我都可以解释，你冷静点……”彼得双手伸出，一副制止的模样。

　　“你欺骗我！你背叛我！你愚弄我！你企图害死我！！！”哈利的声音几近沙哑，声嘶力竭。

　　“老兄，你在说些什么，我怎么会……”

　　“你看到我现在的模样了吗？这一切都是因为你，都是因为你！彼得帕克！！！”哈利一手扯着自己脖子上溃烂的皮肤，显然已经失去了理智，“现在，你告诉我，什么叫‘变得更糟’？”

　　“哈利，我们可以找到治疗的方法，一定会的。”小蜘蛛关切地说道。

　　“找到方法？不，你不会在乎我的，你在这里和她甜言蜜语，你不会在乎任何人。”哈利一手伸到背后，嘴角微微扬起，带着一丝阴险，“你夺走了我的希望，现在，我要夺走你的！”

　　嗖！

　　一颗南瓜炸弹扔了过去，小蜘蛛急忙射出一团蜘蛛丝，将南瓜炸弹打到一旁，但是南瓜炸弹却越来越多，虽然没有伤害到格温和彼得，但是那巨大的气浪已经让格温这个柔弱的女孩吃不消了。

　　“啊啊啊……”格温尖叫着，大桥最上方构架本就狭窄，两个人在这里亲亲我我倒是挺浪漫，但要是在这里御敌，那就是找死。尤其他们的敌人还踩着飞行器。

　　“格温！”小蜘蛛惊叫道，一手射出蜘蛛丝，将栽下去的格温黏住，还真是险而又险，如果女孩就这样掉下去的话，只有一个粉身碎骨的下场，曼哈顿大桥的高度可不是闹着玩的。

　　嗖！嗖！

　　数柄恶魔飞刀甩了出去，尽管彼得帕克如何闪转腾挪，依旧让哈利得手了，地形的劣势让他吃尽苦头，格温这个累赘更让他畏手畏脚。

　　“格温！”蜘蛛侠惊叫道，换来了格温一声尖叫。

　　哈利一把拽住了格温的手腕，在空中不断盘旋上升，躲避着彼得射来的蜘蛛丝。

　　“哈利，这不是你！哈利，把她放下来，这是我们俩之间的事！”彼得帕克爬到了桥梁最顶端，放声大吼。

　　“你多走了我的希望，我也要夺走你的。你说让我放手？”哈利嘿嘿一笑，真的将格温扔了出去，而且并不是大桥的方向，而是右侧的河流！

　　这样的高度，格温即便是会水，估计也难逃一死，单单是身体拍在水面上，就能把人拍昏过去吧？

　　“来！这是我们俩的事！”小绿魔怎么可能让彼得解救格温，疯狂的扔着南瓜炸弹，脚下的飞行器也喷洒出长长的火舌，不断的轰击彼得帕克。

　　面朝大海的格温极速坠落，周围根本没有任何的建筑物和支撑点，让小蜘蛛无处下手，更何况小蜘蛛还在阻挡着哈利的进攻！

　　任何人都能够感受到，哈利并不是开玩笑，他真的想要彼得帕克的性命！

　　格温感觉到最后一条蛛丝从自己的身边射过，睁着大眼睛的她，看到了彼得因为想要解救自己，而被哈利撞翻的景象，从大桥上栽落下去他会平安无事吗？

　　格温临死前，还在想着这个问题，耳边呼啸而过的大风，灌着她的身体，也许在下一秒，冰凉的海水就会灌进她的肺里，小蜘蛛经典的红蓝头套在她的脑海中定格，格温绝望的闭上了眼睛。

　　下一刻，却感觉一个自己被揽入一个温暖的怀抱中，似有似无的香气让她认为自己已经死亡，进入了天堂，那丰满柔软的胸膛让她倍感温馨，这……就是死亡的滋味么？


第264章 闪耀纽约城

　　“小家伙，你还要抱我多久啊？”妮可的声音中带着一丝戏谑，低头看着怀里的少女，手掌轻轻的拍了拍格温的后脑。

　　“唔？”格温身子微微一颤，猛的抬起头，双眼瞪大，不可置信的看着眼前的一切，竟然是妮可女士？自己没有死？

　　“抱够了？”妮可放下双臂，收起了调侃的心思，声音恢复了往日的清冷，看着远处正和小蜘蛛打的热火朝天的小绿魔。

　　“妮可？真的是你！”格温一脸的欣喜，其中包含重逢的喜悦，也包含着劫后余生的庆幸，激动的不知道说什么好，一头扎进了妮可怀抱，脸蛋在妮可的怀里左右蹭了蹭。

　　妮可将注意力转回到了下方的格温身上，有些无奈地说道：“好了，我带你离开这里。”说着，妮可身子一闪，两人离开了大桥。

　　格温本以为自己死了，却没想到会是这样的结果，激动之下，一时间没有松开妮可，反而是搂得更紧了，而在身高的差距之下，格温的脸蛋正好埋在妮可的丰满处，任何一个人看到的话，都会觉得妮可的“男友力”简直是满值，尤其是妮可安慰人的模样，一脸的宠溺和无奈，再配合上这么萌的身高差……

　　妮可并没有过多的想法，她看到了曾和自己相谈甚欢的少女，也看到了格温从高空中坠落河流的惊险一幕，所以直接闪烁到了格温身旁，解救了她的性命，这在妮可的眼里是一件举手之劳的小事，但是在格温的世界里，妮可却成为了她的救命恩人，这是一件天大的事。

　　“你留在这里。”妮可一边说着，一边将少女推离了自己的怀抱。

　　“你会去帮助彼得吗？”格温一脸的期望之色，忘记了重逢欣喜，忘记了客套寒暄，也忘记了感激涕零，此时的她很担心小蜘蛛的生命安全。

　　“我的男人想要收集那套绿魔战甲，我的目标是哈利奥斯本，这也许会帮助到你的小男友。”妮可看到格温那乞求的模样，心微微一软，解释了一句，身子便消失的无影无踪。

　　在这个蜘蛛侠的副宇宙之中，无论是夏天还是妮可，对于身份的保密程度都要求不高，妮可也是随意的拿着夏天的振金双刃，穿着普通的休闲服饰，直接回到了战场。

　　那副牛仔裤、体恤衫的模样和她手中拿着的锋利双刃格格不入，此时的她仅仅是引起了周围人群的注意，毕竟这样一位不伦不类的女战士有些惹眼，但是在下一刻，所有人都惊呼出声。因为妮可消失不见了！

　　在纽约这个繁花似锦的都市之中，新闻媒体行业可谓是极为发达，尤其是蜘蛛侠在表白之后的第一场战役，更是让人们颇为关注，有蜘蛛侠的地方，就有一群狗仔队，他们就像是闻到了血腥味的鲨鱼，永远都不会放弃追逐“猎物”。

　　不知道哪家媒体，竟然已经出动了直升机，螺旋桨的声音有些刺耳，让其中的男主播不得不加大声音：“观众朋友们，我们可以看到纽约的守护神正在和一个……嗯……踩着飞碟的男子进行战斗，这位总是怪笑的飞碟男让人感觉到毛骨悚然，他的手段实在是太残忍了，他扔出来的竟然是炸弹！他丝毫不在乎人们的生命安全！哦，我的上帝！桥下面已经是一片混乱了，我们暂时还不知道具体伤亡情况，我们只能祈祷着蜘蛛侠能够再次解救人们的性命，我们……啊？那是什么？镜头，快拉近！镜头！！！”

　　大桥上下围观的群中，前后两方聚集而来的人群，在广场中看着大屏幕的市民们，以及在家中观看着直播的人们，纷纷看到了一个诡异的女人出现在了桥梁顶端，是的，就这样突兀的出现了，没有任何预兆！

　　蜘蛛侠被炸弹轰的恼火不已，虽然他近乎神技一样的蜘蛛感应让他躲过了无数次的致命打击，但是下方看热闹的人群和拥堵不堪的车辆可都是一条条鲜活的生命和财产，小蜘蛛很讨厌这样畏首畏尾的战斗，他生怕自己的战斗波及到普通市民。

　　这群该死的家伙，看热闹也要分个时候啊，也许是蜘蛛侠一贯胜利的风格，让人们对小蜘蛛有着绝对的信心，所以人们并没有大规模的四散而逃，总有一些狂热的粉丝不愿意离开大桥，这也让疏散人群的警方吃尽了苦头。

　　小蜘蛛眼睁睁的看着妮可将格温抱走，当时的心里可谓是无比的感激，但是当小蜘蛛看到妮可又出现在自己眼前的时候，他此时的内心只有一个想法：糟了！

　　这个女魔头又要干什么？她不是已经跟随夏天离开了这个世界吗？怎么又回来了？

　　小蜘蛛太知道妮可的风格了，是那样肆无忌惮，她从未对生命有一丝一毫的尊重，她可不是个超级英雄，上次要不是夏天拦着她，说不定自己已经死了三年了……

　　对于这个刚刚解救了格温生命的女魔头，小蜘蛛真的是感觉内心发寒。女人那微微向上扬起的晶莹嘴角，让小蜘蛛想起了几年前的那个夜晚，两人在那间制毒工场初次交锋的画面。尸体遍地、血流成河就是她的杰作。

　　仅从她对罪犯的恶劣态度和残忍手段上来看，小蜘蛛觉得哈利已经凶多吉少了！哈利不仅引起了恐慌，而且还炸毁了无数车辆，炸死炸伤了众多平民，一旦妮可的心中有所想法，小蜘蛛觉得自己很难阻止她。这一切都会变成“制毒工场战斗”的重演，小蜘蛛能够想起当初自己那深深的无力感，要知道，当时的他可是穿着毒液套装，身体各项技能爆表的时候……

　　小蜘蛛虽然想要阻止哈利，但是他并不愿意哈利死。他也从未希望任何罪犯死亡，他只是想将他们关进监狱，让罪犯们受到正义的审判。更何况，哈利是他的朋友。

　　画面在一时间变了，无论是纽约城的观众们，还是小绿魔哈利，纷纷惊愕的发现，蜘蛛侠竟然不再攻击了，反而是甩出蜘蛛丝，粘着绿魔的身体，将他飞快的拽了回来。

　　绿魔阴阴的笑着，虽然心中有些错愕，但是他绝对不会放过这样的进攻机会，脚下的飞行器窜出了两根尖刺，对着蜘蛛侠就刺了过去。

　　绿魔的注意力完全在蜘蛛侠身上，他根本没有感觉到，就在他刚刚身体撤离的地方，一道锋利的刃芒一闪而过。

　　“嘿！这是我的事，你不要管！”蜘蛛侠脚踩着长长的尖刺，一个翻身，一脚将哈利踹了下去，摇摇欲坠的小绿魔好半天才控制好身形，又向蜘蛛侠扔了两把恶魔飞刀。

　　妮可的身子再度闪烁，直接踩在了绿魔飞行器的尖刺上，毫无预兆之下，小绿魔的重心前移，飞行器也在妮可巨大力量之下向下方栽倒。

　　“我需要征询你的同意么？”妮可一手捏住了小绿魔的脖颈，瞬间和绿魔改变了方位，双脚踩在飞行器上，尝试性的左右移动了一翻，发现脚下的“飞碟”果然是高科技，它是根据自己的身体倾向性做出飞行指令的吗？这么神奇？

　　“回来！你这个恶毒的女人，你要带他去哪？把他还给我！”小蜘蛛一道道蜘蛛丝射了过来。视力极好的他，已经看到了哈利在妮可手中那面色惨白、无法呼吸的模样了。

　　“闭嘴！”妮可拎着哈利的身体，一个转身，踩着飞行器倒飞着，双目泛红，一道粗大的镭射光束轰了出去，不仅将蜘蛛丝泯灭了，而且还直直的射向了蜘蛛侠。

　　早在妮可转身的那一刻，彼得帕克的蜘蛛感应就疯狂的开始“报警”，身子如同体操运动员般做出了一个极限动作，无比优美的躲过了那道镭射光束，引来了全纽约城的赞叹声，但是小蜘蛛的心情已经坠入谷底。

　　“叮叮叮……”妮可皱着眉头，听到了细小的声音，低下头，看到了小绿魔那惨白的笑容，以及他手中已经快要引爆的南瓜炸弹。

　　这是要和自己同归于尽的节奏？

　　妮可的笑容很冷，狠劲儿似乎也上来了，一手抓住了哈利的手中露出一大半的南瓜炸弹，狠狠的按在了哈利的脸上。

　　轰隆隆……

　　绿魔向左，妮可向右，飞行器向下……中央部位，是剧烈的火光和爆炸气浪，彻底点燃了纽约城。

　　“叮！

　　完成任务：英雄之路……”


第265章 英雄之路·完成！

　　妮可使劲儿晃了晃脑袋，试图让自己清醒一些，耳边是呼啸而过的风声和那越来越远的大桥。

　　妮可伸出左手，发现自己那纤长的手掌此时已经被炸得血肉模糊，肆意的流淌着鲜血，妮可还能够看到那被血液浸染的亚德曼金属指节，看得出来，这南瓜炸弹的威力不小。

　　妮可仰躺起身子，放目远眺，看到了同样洒着鲜血，倒飞出去的绿魔，不由得冷笑一声，身子一闪，出现在了绿魔的身前，右手再度将绿魔拎了起来。

　　妮可的动作衔接的非常流畅，抓住绿魔的瞬间，身子再度消失，双脚稳稳的踩在了飞行器之上，顺便一道镭射光束射了出去，湮灭了那恼人的蜘蛛丝，妮可踩着飞行器一飞冲天，小蜘蛛却因为刚才情急，冲向了两人的方向，但是在一片河流之上的他根本没有借力点，最终只能无奈的扎进了河水中，完成了一记动作优美的自由落水。

　　“先生？先生？”远在上东区豪宅中的麦克斯，轻声的开口叫到。

　　刚才还在给麦克斯教授战术的夏天，不知道因为什么愣住了，这让麦克斯有点担心，夏天是不是“短路”了？那明晃晃的金属手臂很容易让麦克斯联想到夏天是一个机器人。

　　此时的夏天的确是“短路”了，因为他听到了任务完成的系统合成音！

　　“叮！

　　执行任务：英雄之路（初级）。

　　任务性质：连环。

　　任务目标：杀死十名漫威宇宙中的反派。

　　已完成杀戮目标，哈利·奥斯本。

　　人物身份核实，二代绿魔，符合任务条件。

　　任务完成度10/10，奖励光球*1。”

　　“叮！

　　完成任务：英雄之路（初级）。

　　任务完成度10/10。

　　奖励光球*3。

　　奖励宝箱*3。

　　开启任务：英雄之路（中级）。”

　　夏天当然知道这是谁做的，因为是夏天派妮可去拿取绿魔战甲的，对于一个刚刚成为绿魔、没有任何战术素养的小青年，夏天觉得这任务对于妮可来说是手到擒来，事实证明也的确如此，妮可干净利落的完成了这项简单轻松的任务。

　　夏天也曾预测过这样的结果，但是他真的是被一大堆奖励给冲昏了头脑。

　　他系统模板上的光球数量瞬间就来到了6枚，还有3个宝箱。

　　而且还开启了任务“英雄之路（中级）”。只是没有给予夏天具体的杀戮数量，按照常理来推测的话，应该比（初级）只多不少吧？

　　这样的奖励也太丰厚了，3枚光球+3个宝箱，全都换算成光球的话，那就相当于系统给了夏天一共6枚光球。商城中，可是一枚光球兑换一个宝箱的。

　　夏天根本就不愿意麦克斯看到蜘蛛侠，也不愿意他的注意力在蜘蛛侠的身上，所以并没有参加这项任务，这种在家里收获光球的感觉真是不错诶，如果自己的队员都能像妮可这样强悍又有执行力的话就好了，夏天就不用亲力亲为，在家数光球就好了。

　　此时的夏天当然不能就这样开箱子，他一边给麦克斯讲解，一边暗暗留意着通讯工具。

　　但是妮可并没有第一时间联系夏天，这倒也没有让夏天过多的担忧，毕竟在这个相对低级的世界里面，妮可的实力无疑处于一个比较高级的层面，更何况女人一身的变种能力几乎让她处于了不会死亡的境地，那闪烁的能力也能够让她在任何艰险的战场上求得生存。

　　在位于纽约郊区的茂密树林中，妮可终于停下了身形，踩着飞行器降落了下来，虽然对战甲依旧不屑一顾，但是妮可不得不承认，脚下的飞行器真的很不错，妮可完全没有学习如何操纵它，但是它仿佛和妮可心灵相通一样，妮可做出任何的身体倾向，它都会在第一时间反馈给妮可，这让妮可对于机甲那种“笨拙”的固化印象消灭了些许。

　　妮可随手扔下哈利，看着哈利那已经被炸得血肉模糊的脑袋，不由得冷哼了一声，想跟我同归于尽？老娘的风格就是“不怕死，怕不死”！

　　妮可脚踩着飞行器，仔仔细细的观察着这个形状类似于“蝠鲼”的飞行器，呈圆润的三角形，后方两条长长的尾巴，两侧的“翅膀”下方，有着数根枪管，还有几枚火箭弹镶嵌其中。

　　显然，相对于绿魔身上的战甲，妮可对于这个异常灵敏的飞行器更加喜爱。

　　“这个是？”妮可踩着飞行器飘在半空中，大概距离地面半米左右，却不知道怎么才能发射出去子弹又或者是火箭弹，还有，刚才那异常锋利的尖刺怎么刺出来？妮可尝试性的踩了踩旁边的一个圆圈，却发现右侧的“翅膀”上突然开了一个圆形缺口，一个橙色的南瓜炸弹突然飞了出来，恰好被弹到了妮可的右手边，妮可拿在手中，诧异的左右看了看，低下头的时候，“翅膀”上面的圆形缺口已经关闭了。

　　中间的是什么？妮可踩在右侧中间的圆圈上，在“翅膀”下侧敞开了一个小口，一枚带着小翅膀的金色高尔夫球飞了出来，让妮可目瞪口呆，这是什么？哈利波特？魁地奇？

　　“呃……”妮可将闪动着翅膀的金色高尔夫球拿在手中，仔仔细细的观察了一番，却不知道怎么用，正诧异间，鸟儿自头顶飞过，妮可试探性的扔了出去，结果却让妮可目瞪口呆！

　　热感追踪？又或者是其他什么原理？只见那飞翔的金色高尔夫球闪动着翅膀，飞快的追向鸟儿，无论那只小鸟在空中怎么用闪转腾挪，改变方向，高尔夫球依旧吊在它的后面，随着距离越来越近，终于，高尔夫球砸在了鸟儿的身上，然后……“呯”的一声爆炸开来！

　　“花样还真是多呢。”妮可“哼”了一声，踩向右下方最后一个圆圈，右侧“翅膀”上的又开了个缺口，崩飞出来一枚红色的炸弹。

　　这是什么？妮可当然是肆无忌惮的，而且在好奇心之下，她更不会顾虑很多，直接扔了出去，随着炸弹爆裂，火焰瞬间爆裂开来，这是燃烧弹么？

　　脚尖再点一下，崩飞出来的是白色闪光弹？然后灰色的是烟雾弹？三种炸弹排序不曾变过，形状如同南瓜炸弹，只是颜色有些区别。

　　那么左边的呢？

　　妮可的兴致一点点的被勾了起来，左脚踩在左侧上方的圆圈上，呲的一声，飞行器前方两道长且锋利的尖刺扎了出来，那铿锵有力的声音非常刺耳。

　　妮可好像找到了心爱的玩具，脚尖挪动，又踩在左侧中间的圆圈，下方的机枪直接开火，打碎了前方一片片茂密的树丛。

　　妮可似乎已经知道了左侧左后一个圆圈是什么了，应该就是那几枚微型火箭弹了，妮可用脚跟点了点，火箭弹燃烧着长长的尾气，轰了出去……

　　嗯，的确如此。构造还真是精美。妮可心中暗暗的评价着，对于一个普通战士来说的话，这个飞行器无疑可以给战士的实力带来质的提升，但是对于妮可来说，似乎作用并不大，也许夏天会喜欢的。

　　一想到夏天会喜欢这个飞行器，妮可的心情顿时好了不少，她准备把这个飞行器送给夏天，然后讨要一个甜蜜的吻。这个要求不过分吧？

　　何止不过分！？夏天表示陪床都行！一个飞行器不算什么，你给我带来了多少光球你知道么？更何况，绿魔战甲的收藏价值远比什么犀牛套装、秃鹫套装要高。

　　妮可跳下了飞行器，拎起了哈利的身子，非常迅速的将哈利身上的装备扒了下来，仔仔细细的观摩着，这构造极为精美的绿魔套装，也许夏天也会很喜欢吧？

　　妮可想了又想，最终还是觉得自己的体质比夏天更好，本着实验的想法，妮可小心的套上了绿魔战甲，虽然战甲套在哈利身上颇为合身，而哈利的身高仅仅不到一米八，但是这战甲的可调性极强，套在一米九的妮可身上，一点也不小，甚至她那完美的身体弧线都被战甲照顾的非常周全，紧紧的贴在了她的身上，随着露脸头盔被镶嵌在脑袋上，头盔右侧亮出了绿色信号，上方清晰的显示着：生命信号·极强。

　　是的，这套战甲有着治愈效果，哈利正是靠着这套战甲，才侥幸活了下来，它的检测结果也没什么毛病，如果妮可的生命信号不是“极强”的话，那恐怕这个副本宇宙里，就没有健康的人了。

　　对于这样的黑科技，妮可也是赞叹不已，尝试着左右活动了一下，发现并没有想象中的那般笨拙，动作也并不僵硬。当然，比起身穿梅尔文特质的女死侍制服来说，妮可当然是喜欢后者的。

　　妮可跃上了飞行器，身子前后荡漾了一下，发现这战甲和飞行器果然匹配，比起普通的靴子来说，绿魔钢铁战靴操纵飞行器更加的灵活。

　　妮可没有再看绿魔一眼，转身飞上了天际。无论下方的尸体有着什么样的背景、身世和地位，对于妮可来说，他只是她脚下的另一具尸体而已。


第266章 期待

　　时间转眼便过了两周，妮可用特有的闪烁能力，将绿魔战甲神不知鬼不觉的运回到了奥斯本企业总部，夏天一行人此时也回到了总部中秘密武器研究室的特殊楼层，将绿魔战甲剩余的南瓜炸弹，以及各种各样的神奇小物件都装备完毕之后，夏天看着眼前的四套战甲，心中满满的都是成就感。

　　经过了半个月的仔细调查，夏天并没有发现“章鱼博士”的存在，也就是说明，这个超凡蜘蛛侠的副宇宙之中，并没有这位“奥托冈瑟博士”存在，当然也不会有秃鹫之流的存在。

　　现在看来，这所谓的邪恶六人组也仅仅是个彩蛋而已。如同主宇宙未知领域的收藏家帝凡的收藏室一样，有很多漫威宇宙中各种各样的彩蛋，但是并没有过多的实际意义。

　　夏天没有向小蜘蛛道别，妮可也没有向格温道别，虽然格温尝试着用各种方式联系妮可，但是统统失败了，格温看到了妮可的所作所为，虽然有些不忍，但是对于危害人民生命安全的绿魔，格温内心的抵触并没有想象中的那么大，反而是因为妮可拯救了她的生命，让她感恩戴德。

　　但是这一切也都会湮没在历史的长河中了，这个蜘蛛侠副本，走到这里基本上已经算是通关了。影视宇宙之中，超凡蜘蛛侠第二部也就是就此结尾，整个系列都被砍掉了。

　　蜘蛛侠副本宇宙，也和夜魔副本、死侍副本一样，都被夏天封存了，除非夏天日后闲来无事，光球又多，也许会前来找小蜘蛛玩耍一翻，不过这应该不太可能，毕竟夏天的光球永远都不够用。

　　现在，除了恶灵骑士的副本夏天没有涉足过之外，其余的几个副本之中的主线剧情、支线剧情统统都被夏天刷的一干二净，不仅让夏天收获颇丰，也让夏天经历了各种各样精彩的故事。

　　伴随着一道炫紫色的传送门开启，夏天带着一众人离开了这个副本世界。收获了这里的光球，拿走了这里的收藏品，也封存了这里的记忆。

　　夏天用意念能力控制着飞行器，绿魔战甲，章鱼套装飞了进去，身后是穿着秃鹫套装的妮可，收起了钢铁羽翼，窜进了传送门，小金妮屁颠屁颠的追了上去。

　　麦克斯操作着犀牛套装，一脸惊愕的看着眼前的炫紫色传送门，硕大的犀牛头左右摇晃着，举着萌萌的小爪子，似乎有些迷茫……

　　众人回到了弗罗里达州最南部的荒野沙滩上，夏天放下了武器装备直接离开了，只不过，出乎夏天预料的是，那个至尊法师这次并没有来找他的麻烦，也许是没有类似于恶灵骑士的人出现？又或许是她接受了夏天的说辞？

　　夏天并不认为是这样的，夏天觉得，能让那个光头女人顾不上自己的，只可能有更重大的危机，比如说上次某神秘势力将自己从镜像维度中解救出来那次，至尊法师才说了几句话，甚至什么都没干，直接开启传送门离开了，想来，应该是她碰到了更大的威胁。

　　这些都是夏天以后知晓的，因为自出现在主世界之后，夏天就扔下了武器装备，飞速撤离。

　　他已经和妮可约定好了，会在圣诞节的时候返回地狱厨房。

　　妮可虽然不愿意让夏天离开，但是也按下了心中自私的想法，并没有强行将夏天拴在身旁，她也知道那个至尊法师的强悍，她也知道此时与至尊法师发生冲突是不明智的。

　　妮可当即带着还有些迷茫的麦克斯以及小金妮前往了最近的小镇，并且顺利的联系上了韦斯利，安排好运送装备的事宜，她在尝试着接纳麦克斯这位成员，按照夏天的意思，让恶灵骑士达尔文和麦克斯好好的交流一番，尽可能的让两人成为朋友。

　　这次应该能过一个美好的圣诞节了吧？妮可心中有一个打算，她会将这些机械套装统统安置好，把它们包装成礼物，在圣诞节的当天送给夏天，也许这才是他最想要的。

　　夏天也没有闲着，距离圣诞节仅有一个月的时间了，也许这也是妮可放任夏天离去的理由之一。夏天在第一时间尝试着联系男冬兵维克多，想要询问一下他和斯凯的任务情况。

　　夏天没有失望，维克多和斯凯竟然真的找到了方碑的蛛丝马迹，此时的维克多和斯凯并还没有看到“方碑”的影子，但是却距离“方碑”并不遥远了！

　　大概在1945年的时候，特工卡特（美队的老情人）带领着突击队，摧毁一个九头蛇基地的时候，缴获了很多神秘物品，这其中就有方碑的身影。

　　维克多作为九头蛇精英中的精英，当然对九头蛇的运作方式极为熟悉，也对九头蛇了解颇深，在他的带领之下，斯凯的能力得到了完美的发挥，两人一拍即合，任务效率高的惊人，最终在宾夕法尼亚州的一个秘密基地中，两人找到了方碑的线索，而且，让两人感到欣喜的是，方碑虽然在当年落入了神盾局的手中，但是在不久之前，九头蛇将这批神秘物品抢夺了回来，这批被神盾局代号为0-8-4（神秘物品）的货物，此时正被九头蛇藏在某个阴暗的角落中，等待着两人去发现。

　　斯凯一直不清楚为什么夏天要求她去寻找方碑，事实上，夏天也是想要让斯凯开启“异人族”的血统，成为漫威宇宙中那个声名赫赫的震波女，也就是那个大名鼎鼎的神盾局十级特工模式。而成为震波女，就必须需要这尊方碑，它相当于开启克里人（在地球上称之为异人族）血统的钥匙。

　　至于克里人是什么种族，嗯……《银河护卫队》中的罗南，也就是拿着力量宝石向灭霸叫嚣的家伙，就是克里族人。毫无疑问，克里人曾经来到过地球，也留下了血脉，斯凯的母亲就是其中一支。

　　斯凯在未来是否会成为10级特工暂且不予考虑，反正在获得了方碑之后，斯凯一定会转化为异人族，开启超能力，她能够引起目标的震动，甚至造成一场大地震，这样的破坏力可想而知。有了实力作为资本，她才能够成为夏天心目中超级战术小队的领袖，未来领导电光人等一众超能力者，去完成特殊性的任务。

　　至于现在，斯凯已经在维克多的教导之下，摆脱了一些宅女的属性，不断的向特工的方向发展。在冬兵维克多的悉心教导之下，极具天赋的斯凯，想不飞快成长都不行……

　　想要开启异人族血统，单单有一尊方碑也是不够的，夏天还需要寻找到异人族遗留下来的地下城。

　　考验记忆力的时候到了！夏天表示他认输了……

　　电影剧情还好说，电视剧的话，夏天并没有多么深刻的记忆，一切都需要仔细调查，正如同当初夏天和斯凯去华夏湖南寻找“来世”村落一样，那异人族的地下城寻找起来可能也会很麻烦……

　　这些先不管，按部就班的执行任务吧！夏天心中如是想到。

　　而此时斯凯面色惊喜，听到维克多传递了夏天即将前来的消息之后，斯凯开心极了，心脏也是扑腾扑腾的乱跳，终于可以看到老板的真面目了吗？

　　好期待啊……


第267章 满满的恶意

　　“来了来了，就要来了。”斯凯抬起手腕看着手表，甚至数着秒数，像是在等待新年的钟声敲响一样，因为她知道，夏天是一个非常守时的人，尤其是在那两年的任务过程中，夏天无数次的给斯凯灌输了在任务的时候，时间是有多么的重要，在特定的情况之下，耽搁一秒钟的时间，就有可能让一切都前功尽弃。

　　斯凯戴着黑色的棉帽，剪短了的俏丽短发垂在耳边，伫立在天台上，仰望着明亮的月亮，伴随着洋洋洒洒的小雪花，斯凯的大眼睛微微瞪大，果然，来了……

　　这个该死的、神秘的、固执的青年。

　　夏天来到了约定的地点，这次，却是用真正的容貌面对着斯凯，一个多月不见，女孩看起来没什么变化，也不知道维克多教导的如何。

　　斯凯看着夏天夹风带雪的落在天台上，落在不远处维克多的身旁，开口询问着什么。看到这里，斯凯嘟起了小嘴，一脸的不满，什么嘛……竟然不是在第一时间问候自己，难道我真的这么不讨人喜欢？还是这个老板是个基佬？

　　夏天和维克多站在一起，这让斯凯更能够清晰的有了一个对比，和维克多紧密接触的一个多月里，斯凯对维克多的外形是了如指掌的，她这个年纪的女孩，非常注重颜值和身体外形，斯凯对维克多的评价就是：一头来自俄罗斯的大白熊。

　　夏天站在维克多身边，显然是小了一圈，虽然身高与维克多持平，但是在壮硕程度上，夏天明显不如维克多，这也让斯凯更加的欣赏了，毕竟维克多实在是太壮了。

　　“嗯，不错不错，有加分。”斯凯嘴里悄声的嘀咕着，夏天虽然也很壮硕，但是还属于正常人类的范畴，一身漆黑的雇佣军装，由于是侧对着斯凯，女孩能够看到夏天背后插着的两把振金双刃，在月光的照耀下熠熠生辉，流露着冰冷的寒芒。

　　背脊处的蝎式冲锋枪，左右大腿的手枪，武装腰带里也不知道有什么东西，他就这样拎着一个黑色的包裹，降临在了天台上，可惜的是，斯凯并没有看到夏天的金属手臂，这倒是让她有些失望，他是特意用雇佣军装掩盖起来的么？

　　嗯，他真的能飞，真的……电脑屏幕里看得和现实中看到的，完全是两个概念，这让斯凯对夏天这个神秘人更加好奇了。

　　“听维克多说，你很有天赋，而且很听话。”夏天了解了具体情况之后，终于走了过来，看这斯凯，说道，“这倒是让我很惊讶。”

　　“你的女朋友怎么样？你们俩相处的如何？”斯凯脱口而出，说完之后，就一手捂住了脸蛋，怎么也想象不到自己竟然问出了这样的话语。

　　夏天也是一懵，她在说什么？在问候妮可吗？

　　“挺好的，她有些生气，毕竟我离开了她很久。但是她也很大度，我们相处的很好。”夏天迟疑了一下，开口回应道，现在想想，妮可真的是很大度，但凡换成任何一个女性，恐怕已经和夏天“离婚”了。

　　“唔，那就好。”斯凯不知为何，心中有些沮丧，抬眼偷瞄着夏天，发现那漆黑的眼眸正在打量着自己，斯凯急忙转移了视线，一副做贼的模样，非常有趣。

　　“怎么样？这种生活还算适应吗？维克多说他在杀人的时候，你非常的抵触，整整一周都有些精神恍惚。”夏天来到斯凯面前，声音平淡，但是斯凯能够听得出来他关切的心情，这让斯凯心情好了不少。

　　“我充分了解了九头蛇的所作所为，现在对惩罚九头蛇士兵的行为并不反感了。”斯凯摇了摇头，似乎有点害怕夏天对其训斥，这可是她梦寐以求的人生，夏天是一扇奇妙的大门，给她敞开了一个新的世界，她喜欢这样的生活，她不想要去当一个普通人，一个坐在家里抓贪官污吏，暴露机密信息的黑客，她享受现在这种刺激的生活。

　　不知道为什么，斯凯一旦和维克多进入了任务节奏之后，她就一直沉浸其中，也许这是她体内的基因在暗暗作祟。

　　“你们很棒，维克多说你的技术无可匹敌，为这次任务的顺利执行立下了汗马功劳。”夏天难得露出了一丝笑容，夸奖道。

　　“小意思。”斯凯的脸蛋微微红润，不知道是不是被冻的，终于抬起眼帘，睁着美丽的大眼睛，询问道，“那……那你是不是可以让我看看你的真实面目了，说实话，你的身材真火辣，已经超出了我的预期。”

　　虽然斯凯有着很明显的东方面孔，虽然她的母亲是华夏人，但是她是在美国成长的，接受的自然是这里的文化，所以很随意的说出了“火辣”这样的词汇，嗯，在这个国度算是一种非常不错的褒奖，如果换成在东方，没有人会用“火辣”来形容男性吧？

　　“你还没有得到方碑，现在可不行。”夏天摇了摇头，道，“你确定方碑就藏在这里么？费城？”

　　“嗯，从神盾局和九头蛇流露出来的信息拼凑出来的，虽然没有视频资料，但是我和维克多拜访了这里的流浪汉，有一个流浪汉证实了这一点，所有人都认为那车厢中运送的是垃圾食品，但是……”斯凯耸了耸肩膀，那意思不言而喻。

　　“你的确有当狗仔队的潜质。”夏天赞赏似的点了点头。

　　“哪有运送食品的车辆像是幽灵般出现的？一路上一点痕迹都没留下？有人在保护它，帮助它销声匿迹。”斯凯瞪了一眼夏天，对“狗仔”这个称呼很不满，那模样，和杰西卡·琼斯如出一辙，看起来两个美妞儿都不愿意接受“狗仔”这样的称呼。

　　“你会去休息吧，我和维克多去探探路，如果任务目标锁定的话，我们还需要你的后援。”夏天转身走向了维克多，继续道，“如果任务能够顺利完成，你也许还能回家，和朋友们过一个美好的圣诞节。”

　　“我可不会回到校园里和那群无知的女孩过圣诞。”斯凯跺了跺脚，大声说道。

　　“哦？”夏天不知道她为什么在突然间就炸毛了，自己的话语有问题么？给斯凯一个目标，让她更加渴望完成这次任务，提高这次任务的效率和成功率，这是一个很正常的战前动员，当然，这也是一个非常完美的Flag……

　　“我要去纽约。”斯凯开口说道。

　　“嗯？”夏天愣了一下，接着看向了维克多，他都透露了什么？斯凯要和自己回纽约？

　　维克多轻微的摇了摇头，表示自己什么都没说。

　　夏天转过身，诧异的询问道：“你在那里有亲戚？”

　　“我在哪有朋友，有亲戚，你心里都清清楚楚，别装模作样！”斯凯嫌弃的看了一眼夏天，又厌恶的看向维克多，“这个家伙对我的一切都了如指掌，你是他的老板，你难道不知道？”

　　“呃……”

　　“我要回我的孤儿院，我要去拜访她，很久没有回去过了，看一些人的网络日志，总能看到我童年的玩伴在圣诞节的时候去拜访她，我准备回去看看。”斯凯咬了咬嘴唇，似乎并不在乎自己的孤儿身份，“你一定是去和你的女朋友过圣诞节吧？”

　　夏天当然听出了斯凯心中的期望，其实陪这个孤单的女孩回孤儿院也不是不行，夏天也的确想要再见见那个对自己非常关心的劳拉夫人，但是理智告诉夏天，不出现在劳拉的面前，才是对劳拉最好的保护。

　　更何况，他也不可能陪她一起在圣诞节的时候去圣阿格尼丝孤儿院啊？妮可那关就过不去啊，两人对圣阿格尼丝孤儿院又是捐钱、又是捐物，早立下了规矩不能出现在劳拉面前，生怕牵扯到那个无辜的老人。

　　所以夏天装成了一副迷茫的模样，非常诧异地问道：“怎么？”

　　“祝你分手快乐。”斯凯嘴里小声嘟囔着，转身走下了天台。

　　夏天一脸无奈的看着斯凯的背影，突然感觉到了这个世界满满的恶意。


第268章 麦克斯与达尔文

　　纽约北郊，西彻斯特郡，夏天的家中。

　　妮可正指挥着达尔文，一样样的将夏天的收藏装备运送进入建筑右侧的车库之中，这也是没办法的事情，妮可本想将这些装备放进地下室里，让“收藏室”与“变种人制造工厂”共同分割地下室的面积，但是那个犀牛套装实在是太大了，尤其是那个巨大的犀牛头，足以顶翻一辆装甲车，那巨大的体型可想而知。妮可也只好将这些东西扔进了车库之中，万幸车库很大，等明天再买些展柜，就更加完美了。

　　“手合会彻底在地狱厨房销声匿迹了？”妮可看着达尔文来来回回的搬运机械，开口询问道。

　　达尔文显然对秃鹫套装很感兴趣，穿上应该能飞吧？听到了妮可的问话之后，回应道：“嗯，我和韦斯利在纽约城找不到他们的影子，日本的极道帮也彻底垮了，这里根本没有他们的份额了，都被同行给瓜分了。”

　　“哪些同行？”妮可挑了挑眉，很是诧异，毕竟有达尔文存在纽约，他的事业就是打击罪犯，打击帮派分子，听达尔文的意思，这座城市还有一些顽固势力。

　　“华夏犯罪团伙，那些家伙很强硬，虽然退出了地狱厨房，但是地下交易都有他们的身影，我有些奇怪，我和韦斯利给他们造成了很大的损失，但是他们依旧不愿意撤离纽约。”达尔文想起了一个华夏老太，上次竟然逃脱了他的手心，不仅如此，达尔文还被那个华夏老太一掌轰进了工厂二楼，虽然达尔文没有受到什么伤害，但是他对于那位华夏老太的身世特别好奇。

　　“也许他们赚得更多，你们给他们带去的损失不值一提。”全世界也就妮可敢这么和达尔文说话了，这句话无疑是对达尔文事业的否定。

　　“我很抱歉，我会更加努力的。”达尔文迟疑半晌，悻悻地说道。

　　一旁扛着章鱼套装进来的麦克斯，正在暗暗打量着达尔文，也观察到了妮可那绝对的权威，一路之上，她打出的电话都是用命令的口吻交代事情，刚刚回到纽约的时候，一个看起来很有权势的男人带着一些下属来接机，妮可根本没有任何好脸色，但是那个男人态度一如既往的毕恭毕敬，这让麦克斯对妮可有了新的认识。

　　当然，如果麦克斯了解达尔文的实力，在看看达尔文对妮可的态度的话，估计会对妮可的评价更高一层。

　　“这是夏天招揽来的新队员，实力不错，只是对自身的能力感到有些迷茫，曾经是一位普通的企业员工，这和你的经历很像。”妮可微微歪头，示意了一下旁边的麦克斯，继续对达尔文说道，“你的队长特意嘱咐我，让我把麦克斯交到你的手里，你们会有很多共同话题。”

　　“哦？新队员？”达尔文一直对这个“蓝精灵”很是好奇，但是碍于妮可的指使，没有时间和麦克斯问候，现在有了机会，达尔文笑着问道，“实力不错？”

　　麦克斯将章鱼套装放好，转头看着达尔文审视的目光，麦克斯的心中有点不舒服，因为妮可是夏天的妻子，对他抱有审视的目光的话，麦克斯不会觉得怎样，毕竟他的人生都是以夏天为中心的，但是这个黑人男子是什么东西？你这语气是在质疑我吗？

　　达尔文的语气非常友善，问出来的话语也很随意，只是万万没想到，竟然被麦克斯理解成了这番模样。看得出来，麦克斯那特殊的性格让他的内心非常敏感，而且极具进攻性。

　　“将这里一切都打扫干净之后，你就带着麦克斯离开吧。”妮可转身离开了车库，却在门口停了下来，转头说道，“他还对自身的实力有些迷茫，没有一个清晰的认识，好好带带他。”

　　“好的，夫人。”达尔文点了点头，他那和善的性格让他很乐意助人，他也一直好奇麦克斯到底有什么特异功能，毕竟那一副“蓝精灵”的模样非常晃眼。

　　“我……”麦克斯犹豫了一下，非常想要询问夏天在哪里，也非常想要知道夏天是如何安排自己的。

　　“跟着达尔文，让他帮帮助你训练能力，我很累，要休息一段时间，对了。”妮可想了想，最终还是妥协道，“平安夜的时候，你们叫上杰西卡，来我家聚餐，你们的队长很想念你们。”

　　“好的！”达尔文眼前一亮，双手搓了搓手掌，一副跃跃欲试的模样，他虽然身处团队，但是一直孤身一人，所以对于这样的家庭聚餐，达尔文是非常向往的，尤其是他能够参与到夏天的家庭当中，这样的认可让他有些兴奋，开口询问道，“需要我下厨吗？”

　　“你说呢？”妮可被达尔文的模样给逗笑了，谁能想象到这样的达尔文竟然是个威风凛凛的恶灵骑士？想当初差点一口火把夏天给喷死？

　　妮可到底还是妥协了，上次夏天说要邀请麦克斯过圣诞节，却被当时的妮可一口否决。妮可仔细想了想，倒也没什么不好，聚完那该死的餐就把他们统统赶出去，接下来圣诞节的一整天，夏天都是自己的。也许，她能够牢牢的把夏天拴在身旁，并不是没有原因的，她的大度和忍让，的确是这对儿情侣和睦的前提。

　　“她笑起来真美。”达尔文接到了这样的好消息，心情自然是不错。

　　“嗯，她还很善良。”麦克斯点了点头，颇以为然地说道。妮可不仅接纳了他，甚至还邀请他来家中过平安夜，这对于孤苦伶仃的麦克斯来说，真的算是天大的恩赐了。这个平安夜，他一定能够得到想要的温馨氛围，以及一直以来极度奢求的温暖感觉。

　　她很善良？达尔文身子微微一颤，对此保留意见。

　　“对了，你有什么特殊吗？能让队长如此刮目相看？”达尔文开口询问道。

　　“我当然特殊！先生说我很有天赋！”麦克斯有点恼怒地说道，还真是“一点火就燃烧”。

　　“嘿，朋友，冷静点，火气这么大干什么，你让我感觉还不错。”达尔文说出了一句实话，虽然麦克斯杀过人，但是比起夏天和妮可来说，麦克斯就像是一头纯洁的小绵羊一样。达尔文站在他身旁的时候，心中的惩罚欲望不是没有，但是比之刚才妮可在身边时，现在的达尔文可谓是舒爽无比。

　　看着麦克斯默不作声，达尔文索性说道：“今晚，我带你去工作，我们会慢慢熟悉的。”

　　麦克斯依旧没有说话，只是默默的接受了达尔文的建议，又或者说是接受了夏天的安排。

　　此时的夏天同样在接受着安排，而且还是在接受着斯凯的安排，在敲晕了一个流浪汉之后，夏天和维克多悄悄的潜入进了一家废弃的工厂。

　　这里空无一人，无论是夏天还是维克多，心中都有些疑惑，这里真的是保管秘密物品的地点吗？

　　“叮咚。”斯凯轻声说着，身子舒舒服服的窝在沙发里，手指在键盘上按下了一个按钮，夏天身侧的大门突然开启。

　　夏天愣了一下，抬头看向一旁的摄像头，用二指敬了个不标准的军礼，闪身走了进去。

　　“我们可能进了假的九头蛇基地，这里为什么一个守卫都没有？”斯凯皱着眉头，嘴里喃喃着，找不到任何九头蛇的守备力量。


第269章 方碑入手

　　“里面我看不见了，夏天，该你了。”斯凯的声音从隐形耳机中传来，声音有点沮丧，夏天甚至能够想象到她嘟囔的模样。

　　“没问题。”夏天随口说着，给维克多打了个手势，自己的身子飘了起来，没有一丝一毫的脚步声，不断的接近着下方的井梯。

　　井梯盖子被夏天掀开，夏天一边扫描着下方的地形，一边跃了进来，里面还真是别有洞天，和上方的废旧仓库完全的天差地别，但是在这里，夏天依旧没有扫描到任何的九头蛇手臂力量。

　　难道这是一个陷阱？维克多和斯凯暴露了？

　　艺高人胆大的夏天抽出了左侧大腿的手枪，静静的飘了出去，七拐八拐之后，夏天惊讶的发现，这里面简直是一团糟，各种各样的桌椅板凳被砸烂了一地，愈发的接近这基地，夏天就能看到更多的漆黑碎石，打斗的痕迹非常明显，但是却没有一具尸体，这让夏天的心中更加困惑了。

　　有人！？

　　夏天听到了一声小小的枪响声，几乎在同一时间，身后隐蔽的维克多抬起抢对准了声音传来的方向，随着两人愈发的接近目标，整个基地如同活了一样，闷闷的枪响声和叫喊声传来，能够听得出来，是从一个隔音效果非常好的地方发出来的。

　　“小心，夏天。”隐形耳机中，传来了斯凯关切的声音，她仿佛又回到了几个月前，她与夏天共同任务的日子，她总是这样看着屏幕，在夏天的视角中看待整个世界，观看着各式各样惊险刺激的画面，有种身临其境的感觉。

　　轰隆隆！

　　伴随着基地一阵细微的震动，夏天和维克多面面相觑，有些不明所以，夏天不断的扫描着地形，一步步的迈进，终于，在一点钟的方向看到了四个如临大敌的九头蛇士兵。

　　夏天对着维克多比划了一个手势，两人几乎在同一时间闪出了走廊，呯呯！

　　各自两声枪响，四名九头蛇士兵瞬间倒地，干净利落，没有任何的挣扎痕迹。夏天在所有的队员之中，恐怕最喜欢的就是维克多和卓娅了，这两个人真的是和夏天一个模子里刻出来的，一个细微的动作，一个眼神，两人都能达成一致，从而完成任务。

　　夏天的脚步突然停了下来，面色微微一变，根本不理会维克多了，直接向后倒飞了出去，顺便用意念能力将维克多的身子也拽了回来。

　　下一刻，更为巨大的震动传遍了这间废弃仓库的下层，维克多踉踉跄跄着身子，背靠着墙壁，一脸疑惑的看着夏天。

　　而在夏天蓝色线条构成的世界里，刚才被自己处决的四名九头蛇，已经变成了雕塑！是的，变成了四个石像！

　　夏天微微摆了摆头，示意了一下前方，维克多蹑手蹑脚的摸了上去，当他看到那四具刚刚还留有余温的尸体，竟然变成了冰冷的石雕的时候，维克多的脸色也是极为精彩。

　　“天呐，这实在是太危险了，夏天，你还是回来吧。”斯凯开口说道，她也看到了那四具石雕，而且，随着两人的潜入，她看到了源源不绝的石雕……

　　夏天按下了隐形耳机的按钮，此时此刻不能有一丝分神，继续向前行进着，左侧又出现了一尊石雕，看着那抬枪的姿势，应该是正在御敌。

　　紧接着，随着夏天脚步前移，他看到了各种各样的石雕，也看到了丝丝粘稠的血迹，终于在一个不起眼的房间里，看到了一群石像！

　　夏天吓了一跳，在意念扫描中，他看到了数个人形士兵伫立在房间中，一动不动，还有横七竖八软躺在地的石雕，看他们的模样，估计在变成石雕之前，就已经死亡了。

　　维克多紧皱着眉头，身体紧绷，不断的前移，停在了门侧，用探寻的眼光看向夏天。

　　夏天微微摇了摇头，维克多愣了一下，还是无条件相信了自己的队长，掏出镜片摆在下方门口处，透过镜片，向身后的屋内看去，愕然发现这群九头蛇士兵全都是石像，无一例外！

　　房间正中央有两个雕像，其中一个手中拿着一尊方碑，在一片碎乱石块中，他的造型是如此的显眼。

　　“哦，天啊，他们还活着吗？”斯凯一手捂着嘴，看着电脑屏幕，此时的夏天走到门前，她也看到了一切。

　　“不清楚。”夏天抽出振金军刃，企图切割下一些石块，看看里面的人，这两个被围攻的人应该不是九头蛇。可是却不想，那锋利的振金刀刃一旦刺入石像，整个石像就爬满了裂文，咔嚓咔嚓……

　　接着，整个人形雕塑轰然倒塌，里面的人全都变成了碎石块，连个全尸都没有。那尊方碑就这样掉落在的地板上，发出了清脆的响声。

　　“这到底是什么武器，怎么可能会有这样的效果，这简直是不可思议的。”斯凯惊愕地说道。这间仓库的守备力量满打满算有20个九头蛇士兵，也就是大概有三个战术小组，除去被夏天和维克多射杀的，以及被其余两位入侵者射杀的之外，其余的所有九头蛇，几乎都是被化成雕塑而死亡的。

　　“它这正是我们寻找的‘方碑’，只不过，那两个家伙是谁？竟然能够触发方碑？”夏天开口说着，看着一屋子千奇百怪的九头蛇士兵雕像，以及被他们围在中央的两个不明身份的人，开口道，“走，撤退。斯凯，别看这里了，关注一下对方的援军，给我们计划撤离路线。”

　　此时夏天的心中也是层层疑惑，正常人接触方碑，最多其自身被摧毁而已，但是绝对做不到让方碑爆发出这样的能量效果，那两个神秘入侵者到底是什么人？难道是地球上的异人族？

　　“哦，好，好。”斯凯手忙脚乱的切换了电脑屏幕，急忙关注着小镇的画面，如果这场战斗打响了没多久的话，那么恐怕会招来很多的九头蛇。

　　夏天看着屋子中的物件基本上都被石化了，不由得暗暗咋舌“方碑”的威力，他当然也不敢用手去拿，运用意念能力，操控着方碑飞了出来。

　　这次任务有些诡异，查找方碑的线索花了太多的时间和精力，但是在获取方碑的时候，夏天和维克多并没有花费太多功夫，反而是渔翁得利了一次，也不知道那几个被九头蛇围的水泄不通的入侵者，到底是什么身份。

　　维克多找到了早已准备好的黑色包裹，从里面找出了橡胶，虽然他不清楚夏天是怎么知晓方碑的特性的，但是只要队长说橡胶能隔绝方碑的力量，那就一定能行！

　　夏天看着那奇形怪状的方碑，上面奇怪的纹路慢慢隐去，逐渐变回了钢铁模样，不由得感叹着克里人的星球科技。

　　美队的死对头，二战九头蛇的绝对统领红骷髅曾经说过：方碑有着能够解释“死亡”的力量。

　　夏天对此保存敬畏，绝对不会用手去触碰它，嗯，还是让斯凯来吧……

　　无论如何，任务已经顺利完成。那么克里人在地球上遗留的外星神庙，便是三人组的下一个目的地！斯凯需要在那神庙中破茧成蝶！


第270章 开箱子！

　　夏天本打算继续执行任务，但是却被一个电话拽回了正常生活之中，妮可已经准备好了一切，等待着夏天回家过圣诞节。

　　而且，让夏天颇为惊讶的是，妮可竟然叫了所有的成员，基本上是按照夏天当初的意思举办的这次家庭宴会。这让夏天不得不心中感动，暗叹着这个女友实在是太体贴了，夏天心中的愧疚感更多了。显而易见的是，妮可的目的达成了，估计她现在要求夏天做任何事，夏天都会毫不犹豫的满足她的要求。

　　费城距离纽约并不远，夏天三人组也是准备开车回家。维克多也该回去一趟了，毕竟他需要妮可继续说出那些俄文单词，以确保他对这支团队依旧忠心耿耿。

　　挑选礼物是一个大问题，夏天特意邀请了斯凯回家中过平安夜，也希望斯凯能够帮助他为妮可挑选一件像样的礼物。对此，斯凯迟疑了半晌，最终还是按捺不住好奇的心，准备去见见夏天的女友到底是何方神圣，竟然能把夏天这样的冷面特工的内心俘获。反正孤苦伶仃的斯凯也没有地方去，既然已经决定跟随夏天，那么融入这支团队也是个不错的选择。

　　至于帮助夏天给他的女友挑选礼物？斯凯表示“呵呵”。

　　此时的夏天团队正在酒店休息，因为知道马上就要回家，并且可能在未来相当长一段时间内无法摆脱粘人的妮可，所以夏天准备直接把新获得的三个宝箱开了。

　　一想到宝箱，夏天就兴奋不已，但凡能再抽出一张恶灵骑士契约令，夏天就表示此生无憾了！

　　夏天舒舒服服的洗了个澡，仔仔细细的将振金左臂擦拭干净之后，打开了系统模板，深吸了一口气，点开了一个宝箱……

　　远在纽约。

　　达尔文开着夏天的大切诺基，嗡嗡作响的引擎终于停息了下来，达尔文和麦克斯拎着大包小包的食材，走下了汽车。达尔文平日里可不会开汽车，但是因为麦克斯那“一闪一闪”的模样，他也只能开汽车掩人耳目。

　　两人捧着高高小山堆般的食材进了屋，走过走廊，路过客厅的时候，麦克斯第一时间看到了软躺在地毯上的一个白人女孩，漆黑的披肩发，鲜艳的红唇，精致如芭比娃娃般的五官，可惜却是一副烂醉如泥的模样，迷迷糊糊的摇头晃脑，嘴角还流出了一丝酒渍，醉眼朦胧的模样……嗯，有点可爱。

　　“她是？”麦克斯撞了撞达尔文，轻声询问道。

　　“啊？”达尔文捧着食材，艰难的转过头，看到了这个面色惨白却嘴唇红润的女人，悄声道，“杰西卡琼斯，是个私人侦探，也是先生团队中的一员，性格很古怪，刁钻，喜怒无常。但是人很好。”

　　麦克斯愣住了，这是什么形容？这不是很矛盾吗？

　　“你可以理解为，她的性格就是一坨屎，但是内心很善良。她很乐意助人，我寻求她帮助的时候，她都配合了，只不过过程让我很难过，估计你也受不了她那张臭脸。”达尔文笑呵呵地说道，“她也是个异能者，力气很大，还能飞……”

　　“哦……”麦克斯又忍不住看了杰西卡一眼，他对异能者总是有着特别的感觉，毕竟这个世界没有几个和他一样特殊的人。可是麦克斯的眼神却被女人那醉眼朦胧的美眸狠狠的瞪了回来。

　　两人走进餐厅，在餐厅远处的吧台角落，麦克斯看到了妮可和一个陌生的女人，那个女人没有出色的外表，气质更是普通，站在妮可对面的吧台里，几乎被妮可那耀眼的光芒掩盖的彻彻底底。

　　“这又是谁？”麦克斯虚心求教道。

　　“我并不知道她的具体信息，只听过夫人叫他‘卓娅’。”达尔文表示对女冬兵的信息了解的很少，这几年里只碰到过一次，而且没有交流过。

　　“她看起来很友善。”麦克斯悄声嘀咕着，跟随着达尔文去了餐厅另一侧，心中还在想着这次家庭聚会能够交到多少朋友。他太喜欢这样的氛围了，等到夏天回来之后，他一定要好好的感激夏天，也许这是他一生中第一次有人和他一起过平安夜。

　　麦克斯也是瞎了眼了，但凡能拥有“冬兵”称号的，从来就没有什么好人，更别提什么友善这类词眼了……

　　“按照夏天的想法去执行，你已经单独任务了快三年了，付出要与收获成正比。”妮可拿着卓娅调好的鸡尾酒，暴殄天物似的一仰而尽，“威士忌，冰块，不用调了。”

　　“是。”卓娅点了点头，一如既往的听从命令。

　　“妈妈，我也想喝那个。”小金妮抱着妮可的胳膊，她当乖宝宝已经很久了，她对卓娅调出来的五颜六色的鸡尾酒很感兴趣，但是妮可根本不让她碰。

　　“你还不够年龄呢。”妮可笑了笑，揉了揉小金妮的脑袋，“那里有橙汁。”

　　小金妮瘪着嘴，小手握着大大的杯子，在妮可的眼神注视下，不情不愿的喝了一口橙汁。

　　两人的关系似乎改变了不少，小金妮似乎更加听话了，虽然还会表现出来小脾气，但是只要是妮可的话语，她都会乖乖执行，也不知道妮可是怎么调教的，难道真的威胁小金妮，说要把小金妮送去别的家庭扶养？

　　这些夏天都不知道，此时的夏天正目瞪口呆的看着捧着手中的物件，怎么也无法想象，自己竟然抽出来这么一个……嗯，极品？

　　这是一本书，是的，一本“神”书，毫无疑问是外星书籍，而且它的科技含量很高，不，确切地说是魔法含量很高。

　　夏天正翻开了第一页，眼睛就已经直了，这书页竟然是介绍黑暗精灵的书籍！

　　而且它并不是普普通通的黑纸白字，它竟然像是电影屏幕一般，将一切都播放了出来。

　　书页中，在一片漆黑的背景下，数个有着阴阳脸的黑暗精灵孕育而生，在那个还没有“光明”这一概念的宇宙中，它们是这里的唯一种群……

　　“咕嘟。”夏天的喉结微微蠕动，继续翻开了第二页，黑暗精灵们慢慢发展出了应有的社会秩序，一位领袖站了出来，经过了数百上千年的时间变迁，他不再满足于现状，他们开始放眼整个宇宙。

　　那个是……无限宝石？现实宝石么？

　　随着夏天翻动书籍，他看到了光明普照，看到了黑暗精灵们的愤怒与悲伤，夏天也看到了一群强盗降临在了黑暗精灵的世界里。

　　是的，那群强盗，就是阿斯加德人。

　　最能引起夏天注意的，却是一团飘着的红色迷雾。那深红色的小小结晶体铺天盖地的席卷着一只黑暗精灵的身体，黑暗而又阴森的世界里，那只黑暗精灵统领愤怒的大吼着，身后是如同潮水般涌动的深红色迷雾，面前，却是一群金盔铁甲的高大士兵，那身骑白马的白发老者，手里拿着沉重的权杖，狠狠地指向黑暗精灵。

　　霎时间，背后的千军万马呼啸而去……


第271章 梦幻

　　夏天捧着这本古朴的漆黑书籍，聚精会神的观看着，已经忘却了时间的流逝。

　　它的外形并不美观，甚至还有些缺角，但是一旦打开它，里面那神话故事一般的内容直接为夏天敞开了一个新的世界。

　　在这里，夏天看到了黑暗精灵的孕育，发展。看到了他们固有的生活方式，直至光明出现，他们的生活被改变了，换句话说，它们的生活被彻底的摧毁了。

　　书籍上这位雄壮英武的黑暗精灵统领，夏天知晓他的名字：马勒基斯，在电影宇宙中是一个很强大的反派，最终被雷神索尔和人类联手，终于将其摧毁。

　　夏天再次翻动书页，风格瞬间改变了，不再是漆黑阴暗的画风了，而是镶嵌着金色花边的图案，以及那绽放出金色光芒的玄幻世界。

　　就如同3D投影一样，书籍上的图片不仅限于在纸张上演绎，而是跳出了2D的范畴，将马勒基斯孤独的背影展现在了血染的天空之下。

　　马勒基斯双手摊开，无穷无尽的暗红色流体层层渲染，孤身一人面对着对面的千军万马。

　　而伫立在他对面的军队，是齐刷刷的一片黄金战甲，装备精良，士兵威武雄壮，气势如虹。

　　看着这幅恢弘的古代战争画面，夏天的眼神已经迷离了，对于任何一个漫威粉丝来说，这本书就是无价之宝。

　　呯！

　　一个粗大的光柱射了下来，切割在黑暗精灵统领与祭坛之间的位置，数个高大壮硕的阿斯加德士兵，手拿战斧，双手剑，长矛，胯下骏马，肆意奔腾，冲杀而来。

　　以马勒基斯统领为视角的3D投影，镜头突然拉远，原来，他并非孤身一人，背后同样是一片片刀枪林立，充斥着肃杀之气的黑暗精灵。不同于马勒基斯那诡异的阴阳脸，身后的士兵们都带着白色的骷髅面具，黑云压城一般，对着如潮水般冲来的阿斯加德士兵们，大叫着冲了上去。

　　一时间，强弓骏马，鲜血黄沙。

　　“我的天……”夏天嘴里喃喃着，无数泛金色的神秘文字飘了出来，似乎在为夏天讲解着这张书页的故事，但是夏天却完全看不懂，不知道这些文字代表着什么。

　　夏天继续翻开了下一章，却看到黑暗精灵统领大手一挥，嘴里愤怒的咆哮着什么，战场中奋力厮杀的黑暗精灵们，出现了几个镜头特写，他们纷纷捏碎了手中如岩浆缠绕的碎石，下一刻，身高一米八左右的黑暗精灵，通体变成了漆黑，身上也如同岩浆般的缠绕，身形放大了些许！成长到了两米五的高度，这是……黑暗精灵的秘密武器，诅咒战士？电影宇宙中似乎出现过？

　　栩栩如生的画面还在继续，但是却触目惊心，这是一场无法言喻的心灵之旅，夏天也终于认识到了自己的自大和自负，它的描述很对，自己的眼界还太小，自己的格局还太小，自己，就是一个井底之蛙，一个可怜的普通人类特工而已。

　　夏天还记得开启宝箱时候，宝物的描述：

　　“叮！

　　获得物品：遗失的古籍。

　　无知的你，需要一场心灵的洗礼。

　　注：阿斯加德图书库之珍藏，你值得拥有。”

　　“咚！咚！咚！”一阵敲门声将夏天惊醒，门外传来了斯凯催促的声音，“老板，该启程了，我们需要1、2个小时才能抵达纽约，你不是说务必要参加平安夜的晚宴吗？”

　　“好的，我马上出来。”夏天抬头看表，发现在不知不觉中，已经度过了两个小时，而夏天才翻了十几页而已，后面还有二十多页。

　　夏天意犹未尽的迅速翻看着，这么短的时间胳膊看不完每页纸张给他播放的电影，夏天迅速的浏览着，囫囵吞枣，直至最后一张，夏天看到了一副震撼人心的图片，不，确切的说应该是景象！

　　这已经脱离了3D的范畴，翻开最后一页之后，夏天身处的这间套房都变了模样，周围的一切都变成了深邃广袤的宇宙，星星点点的满是星辰在闪耀，汇聚成一条银河，不远处还有一阵阵变化莫测的星尘，美不胜收。

　　夏天仰起头，一棵古老参天的巨树伫立在他的面前，与此同时，在这片星海之中，还有九个圆圈，每个圆圈的后面都有着不同的景象，一个圆圈的挂在参天巨树的树枝上、贴在树干上、甚至盘旋在数根之下。

　　静静漂浮的圆圈之中，有赤红色的背景，里面翻滚着岩浆，爆裂着火焰，如同一条条咆哮着赤红色的巨龙，张牙舞爪。

　　有暗灰色的背景，一片荒无人烟，没有任何生命的气息。

　　有一片蔚蓝色的大海，海风吹拂，海浪拍打着海岸，人类的建筑时不时的闪过，那是……巴西里约热内卢的基督像吗？

　　有一片空洞虚无的时空，夏天甚至看到了一条条漆黑的锁链，里面游荡着几近透明的幽魂。

　　有冰蓝色的世界，冰天雪地，隔着画面都能感觉到那里是如此的严寒，风吹雪舞，冰霜满天。

　　夏天还看到了一个郁郁葱葱的画面，那里是一片花海，似乎铺满了整个世界，一片生机勃勃，绿意盎然，让人心旷神怡……

　　盘旋上升的七彩彩虹桥，紧紧的缠绕着参天巨树，直至那高高在上的金黄色背脊的画面，一片恢弘的金色建筑群中，夏天只感觉到了自己正在渐渐迷失。

　　还有……

　　还有……

　　呯！

　　夏天猛地把书籍合上，深邃广袤的宇宙消失不见，星云银海也被收入了古籍之中，夏天深深的吸了口气，感觉自己的心灵正在颤抖，这……这就是我想要的东西吗？这才是我想要的人生旅途吗？

　　夏天捧着手中那缺角的古朴书籍，轻轻的擦拭了一翻，轻声喃喃着：“我果然还是太渺小了……”

　　“老板！？”斯凯的声音有些不耐烦，使劲儿敲了敲门，“大白熊等你很久啦！”

　　夏天飞快的套上衣物，脑袋里还是那梦幻般的世界树，他不知道自己人生还会发生什么样的故事，他只是知道，他要去看看外面的世界，他的一生绝对不会禁锢于地狱厨房，更不会止步于覆灭九头蛇，他本以为作为一个“盒子”之外的人，他可以用看透一切的姿态在这里生存，但是今天他才发现，他没有资格，也没有资本去这样做。

　　难道在美国生活的久了，被他们民族的傲慢与自大潜移默化的影响了？

　　“老板，你……”斯凯看到房门终于打开，也看到了夏天一身运动青年的打扮，不由得眼前一亮，略显狐疑地说道，“怎么没变脸，我可知道你的风格，换一个任务换一张脸呢。”

　　“这就是我真实的样子，从我们天台上的初次见面开始，我就一直在用真实的面貌对待你。”夏天笑了笑，不知道为什么，自从看了那书籍之后，心情特别的好，好像人生又找到了新的动力一样，“你找到了方碑，这是你的奖励。”

　　“这是你真正的模样？”斯凯惊叫道，双手扶住夏天的肩膀，仔仔细细的观摩着，似乎要把这张脸深深的印在脑中一样。

　　短寸黑发，漆黑眼眸，目光深邃，还算英俊，此时的眼神中带着一丝笑意，并不像他一如既往的风格，没有过多的阴郁之色。那微微上扬的嘴角，以及他一身运动青年的打扮，反而是让他显得很阳光，话说回来，自己的老板还真是多变呢，这是不是他伪装的形象之一？

　　“怎么了，小斯凯，不认得我了？”夏天揉了揉斯凯的脑袋，也有了一丝戏谑的心思，调侃道，“小时候，你一直想捏我的脸蛋，你都忘了？”

　　“你说……什么？”斯凯漂亮的大眼睛一眨一眨的，眼中满是迷茫。

　　“走吧。”夏天一把搂住了斯凯的肩膀，强制性的将这个懵懵的妞儿带走了。

　　“松开，松开我……”斯凯使劲儿的掰开夏天的胳膊，开口询问道，“你刚才说的是什么？你到底是什么意思？”

　　“这算是给你的奖励，我兑现了当初给你的承诺。”夏天加快了步伐，身后的斯凯也屁颠屁颠的跟了上来。

　　“好的，快告诉我，快点！我们认识？”斯凯追了上来，撞了一下夏天的肩膀。

　　夏天快步走出酒店，坐上了一辆普通的面包车，回过头，却看到斯凯倔强的看着自己，那架势，似乎夏天不说清楚，她就不上车一样。

　　“纽约，1991年，圣阿格尼丝孤儿院。”夏天拽着斯凯的胳膊，将女孩拉到了座椅上，顺势将车门关上，道，“我的名字，夏天。”

　　“我……草……！”斯凯眼睛猛地瞪大，嘴里嘟囔了一句。

　　虽然这句“fxxk-me”有震惊的意思，但是在特定的语境之下，也有求欢的意思，夏天难得的开起了玩笑：“在这里？车震？你的品位烂透了，这种破车也能勾起你的兴趣。”

　　斯凯指着夏天的鼻子，大叫道：“你竟然是当初那个讨人厌的黄皮肤小鬼！我就想捏捏你的脸而已，你就用蛋糕糊我！”

　　夏天：“……”

　　刚才不是什么都想不起来吗？这事儿怎么记得那么清楚？


第272章 节日·重逢

　　这一路上，斯凯的脑袋都是懵懵的，一直在想有关于夏天的问题，而夏天那副心情不错的模样，也让斯凯有了询问的勇气。

　　只可惜夏天并没有透露太多，只是表明了和九头蛇组织有一段不太美好的过去。

　　斯凯一直想问，当时的小夏天跑去了哪里？他的父母死亡了，他是去报仇了吗？一个活生生的人，到底经历了什么，手臂竟然被更换成了钢铁手臂？他是怎么变成现在这幅冷面特工的模样？

　　她有太多太多的疑问，可惜被夏天和维克多的任务交流打断了，2个小时的车程很快就过去了，夏天也在纽约城郊随意的找了一家礼品店，将新获得的古朴书籍包装了起来，这也许是一份特别的礼物，妮可一定会喜欢的，夏天相信，她看完了这部书籍之后，一定也会向往外面的世界，这样的旅程简直是梦幻般的存在，任何人看过之后，都会流连忘返。

　　阿斯加德，不愧是神一般的国度。

　　可惜的是，刚才夏天被书籍吸引了心神，并没有时间开启那两个箱子，这倒是小事儿，以后再找时间吧。

　　随着维克多的平稳驾驶，一众三人终于回到了西彻斯特郡，在斯凯目瞪口呆的注视下，车辆停在了一幢豪华别墅面前。

　　这幢大型鬼宅伫立在深山老林之中，在凄美月光的照耀下，是一片银装素裹，美不胜收。前院的喷泉已经结了冰，但是给这幅画面增添了不少逼格。

　　如果是春秋之际，这里一定会很美吧。斯凯心中默默的想到。一旦斯凯接受了夏天曾经是自己在孤儿院的玩伴，她对夏天所能拥有的一切就感到愈发的震惊，还是那句话，鬼知道夏天经历了什么。

　　在昏黄夜灯的指引下，三人踩着薄薄的积雪，发出了吱嘎吱嘎的响声，来到了别墅门前。

　　夏天一手按在大门上，“咔嚓”一声轻响，大门直接被打开了，夏天侧过身，微微歪头，向里面示意了一下。

　　斯凯还沉浸在着豪华的别墅中无法自拔，感受到了夏天的示意，不由得面色一红，见鬼呦，跟随夏天走南闯北的那两年，什么样的别墅没见过？甚至连豪华庄园，皇家宫殿都见过，自己怎么能表现的如此不堪。斯凯把一切都归罪于夏天那孤儿的身份上了，嗯，一定是这样的，有了对比，才会有惊讶！

　　斯凯似乎懒得看夏天，跺着脚走了进去，夏天也是有点迷茫，这妞儿又怎么了？随时随地都在耍小脾气啊？

　　进入了房子之后，夏天心中微微感叹，果然，她花费了很多心血。这里面的装扮满是圣诞节的气息，让人倍感温馨，也许自己也应该和妮可过一下春节？对自己来说，吃顿年夜饭、煮些饺子，应该比过圣诞节更有归属感吧？

　　夏天曾以为，自进入了这个世界，自进入了九头蛇基地之后，这一切都将离自己远去，一切有关于温馨、喜庆之类的情绪和氛围都将永远隔绝在自己的世界之外，却没有想到，妮可闯入了他的世界之后，将这一切又都带了回来。

　　现在想想，到底是自己解救了妮可，还是妮可拯救了自己？

　　一道悦耳如银铃般的笑声引起了三人的注意，走过灯光点缀的长廊，众人来到了东侧客厅，看到了一副非常有爱的画面。

　　麦克斯戴着圣诞帽，靠在壁炉前，手指轻轻的晃动着，一丝肉眼可见的电流在半空中划过，缠绕在圣诞树上，绚丽的小彩灯盘旋直上，一个个有顺序的点亮、熄灭，变幻着一个个优美的图案。

　　小金妮同样戴着圣诞帽，甚至穿着红色的圣诞老人服，伫立在圣诞树前娇笑着：“你能画出妈妈的头像吗？”

　　麦克斯早已沉浸在这样的氛围中，听到了小金妮的要求之后，不由得面色一苦，小彩灯虽然很多，但是这难度是不是大了点啊？

　　“不行么？”小金妮瘪着嘴，却突然抽了抽鼻子，转过头看向客厅门口的夏天，微微张了张小嘴，声音细不可查，不知道在嘟囔着什么。

　　“先生，你回来了？”麦克斯一脸惊喜，匆忙的飘起了身子，身后划过一大片亮蓝色的电流，噼里啪啦……也许是情绪有些激动的原因，手指上链接这圣诞树的电流更大了一些，一片彩灯噼里啪啦的爆裂开来。

　　“哦，见鬼。”麦克斯慌忙收敛能力，有点尴尬的挠了挠头。

　　“没关系，重新换上。”夏天示意了一下，露出了一丝微笑。麦克斯这样内心敏感的人，需要夏天表露出来情绪，才能真正的安慰他。否则的话，麦克斯会一直心存愧疚，不知道会自责到什么时候。

　　“好的，先生，他们在……呃……”麦克斯眼神微微一凝。

　　夏天也意识到了什么，转过头，一具高挑性感的身躯冲进了自己的怀里，像是一发炮弹，将夏天按在了墙壁上，紧接着，便是那诱人的吻。

　　她还是那样的肆无忌惮，即便身旁还有人，即便不远处还有小金妮，她依旧我行我素，不顾及任何。

　　在斯凯惊愕眼神的注视下，维克多这个永远摆着一张扑克脸的大白熊，竟然流露出了尊敬的神情：“夫人。”

　　这种感觉……好像，好像……比起夏天这个队长来说，维克多为什么更敬重这个女人？她才是这里的老板吗？

　　“叫上卓娅，去三楼书房等我。”妮可松开了唇瓣，轻声吩咐着，眼神却一直看着夏天，笑道，“满意么？”

　　“绝对。”夏天重重的点了点头，换来了妮可那略显欣喜的笑容，虽然表现出来的程度不及麦克斯，但是却如出一辙。

　　“所以，你是谁？”妮可转过身，把夏天当成了肉垫，舒服的背靠着，低头打量着眼前的小美女，看起来青春靓丽的模样，那颇有东方特色的面孔让妮可微微瞩目。

　　“斯凯。”斯凯硬着头皮，在妮可的审视之下，开口说了一句。多亏她和维克多行动了一个多月，如果她还是当初的那个宅女的话，估计此时已经说不出来话了，气场这种东西，很难描述，只能自身体会。

　　“我的小队成员之一，麦克斯的最终归宿。”夏天透露出了一丝信息，将妮可沉重的身子推开了一丝，甚至还有点担心似的看向身后的墙壁，似乎在寻找有没有裂纹。

　　“嗯？”妮可挑了挑眉，那审视的意味更浓了，夏天要让这个女孩领导麦克斯？能行么？她有什么过人的天赋么？仅从心理素质上来说，她就像是个孩子一样在自己的眼神下瑟瑟发抖，这种人能独挑大梁？

　　“这是我的妻子，妮可·萨默。”夏天开口介绍道。

　　虽然斯凯早就推测出了这一现实，但是当夏天亲自开口说出来之后，斯凯终于抬起头正视了妮可的目光，也不知道是哪里来的勇气，又或者是受到了什么刺激。

　　斯凯有些讨厌妮可，尤其是低头俯视着自己的妮可。妮可很美，但并不是让人舒心的美。妮可也很有气质，却也不是那种让人亲近的气质。她并不是冬日里的暖阳，不会让人感到温暖舒适。她是夏日里的炎阳，灼热而又刺眼，散发着耀眼的光芒，让人自惭形秽的同时，却也无法忽视，不敢注视太久。

　　也许，只有这样的女人，才能配的上他。斯凯心中微微感叹着，能让夏天这样走南闯北、四处飘荡的人心有归宿，必然不会是什么普通的女人。

　　“收敛点，别吓坏了她，今天是个温馨的节日。”夏天拍了拍妮可的肩膀，转头对斯凯说道，“随便挑个客房，休息一下，等会儿开餐，又或者，你可以找他们聊聊天，给你个忠告，除了名叫达尔文的人，这里没有一个正常人。”

　　“先生，我很正常。”麦克斯一边换着彩灯，一边开口说道，“我愿意带着她熟悉这里的环境。”

　　“好的，交给你了。”夏天点了点头，捏了捏妮可的手掌，道，“你去三楼书房吧，我去看看那些多年不见的队员们。”

　　“韦斯利很想你，表现的很热情呢。”妮可不屑的笑了笑，身子突兀的消失不见。

　　“我的天，我看到了什么……”斯凯一手抓住了棉帽，转头看向夏天，似乎是在求证。

　　“那边一个‘亮闪闪’你都不惊讶，还在乎这个？”夏天示意了一下麦克斯的方向，迈步走向了餐厅。

　　第一眼看到的人，就是让他最无语的人，那边的达尔文热火朝天的做着菜肴，而这边的杰西卡优哉游哉的翘着二郎腿，背靠着吧台坐在吧椅上，手肘拄着吧台，一副“葛优瘫”的模样，手中还拿着一个酒杯，时不时喝上一口，醉眼朦胧，倒也符合这节日的气氛。

　　“队长，你回来了！”极远处的达尔文大厨一手拎着锅，兴奋的就要走过来，“我说我怎么总感觉它要从我的身体里钻出来，原来是你回来了！”

　　夏天脑门上划过三道黑线，道：“继续烧菜，一会儿有的是时间叙旧。”

　　“哦，哦。”达尔文手忙脚乱的将锅放回了电磁炉上。

　　“一个招呼都不打？”夏天转过身，摊开双手看着杰西卡。

　　杰西卡懒洋洋的扫了夏天一眼，举起酒杯，微微示意了一下，将酒水一仰而尽。

　　“先生。”背后传来了韦斯利的声音，夏天转过头，看着这个为自己在地狱厨房开疆扩土的功臣。

　　至此，夏天也终于看到了团队中的最后一人。

　　金并犯罪帝国的掌舵人·韦斯利。

　　男冬兵·维克多。

　　女冬兵·卓娅。

　　捍卫者联盟，珍宝女·杰西卡。

　　邪恶六人组，电光人·麦克斯。

　　神盾局十级特工，甚至是神盾局局长，震波女·斯凯。

　　恶灵骑士·达尔文。

　　女金刚狼·X-23小金妮。

　　女死侍·妮可。

　　这满满一屋子人，是夏天靠数年的努力，实打实的拼出来的，虽然在夏天的团队中，还没有一个人可以在硬实力上达到毁天灭地的程度，但是在复仇者初级阶段的地球层面上，这样一支团队涉及各行各业，足以成就一番事业了。

　　谁又能想到，当初孤身一人从九头蛇里狼狈逃窜的夏天，日后会组建出这样一支队伍，也许，这一次聚餐，不仅有利于促进团队的凝聚力，更是对夏天这一阶段的总结。当复仇者联盟时代降临之后，这支团队就是夏天的家底，至于能将夏天撑到什么样的高度，一切只能等待时间给出答案。

　　夏天也是心有感慨，看着眼前的韦斯利，无论他是否忠诚度依旧在60点的及格线上，他所作出的一切，在目前这支团队的贡献度上，应该算是数一数二的。

　　“来。”夏天揽住了韦斯利的肩膀，走到了杰西卡面前，道，“你常年混迹酒吧，还没当过吧员吧？”

　　杰西卡面无表情的看了夏天一眼，两人对视了几秒钟之后，杰西卡努力撑起身子，手臂扒着吧台，身子从吧台上方滚了进去，扑通一声……

　　不一会儿，杰西卡揉着额头爬了起来，一手按在吧台上，醉眼迷离，嘟嘟囔囔着：“喝什么？我先帮你们尝尝……”

　　夏天表示自己的雄心壮志没有了，嗯，是的，突然间就没有了……


第273章 外面的世界很精彩

　　这次聚餐的氛围很好，韦斯利虽然在中途接了个电话，向夏天和妮可请示之后便告罪离去了，但是没有人会责怪他，像妮可这类人，打心眼里不喜欢韦斯利这种精明的狐狸。夏天和妮可没说什么，其他人自然不会说什么。

　　韦斯利专门为小金妮准备了一大堆礼物，一摞摞的礼盒堆积在圣诞树下，人们已经感受到了他的心意。韦斯利内心里的真实想法是怎样的，这是不需要考虑的，只要表面上过得去就行。他还为在场的每个人赠送了一块手表，即便是计划之外出现的斯凯，他都赠送了一支，看得出来，他准备的很充分，考虑的很周全。

　　当麦克斯知晓这机械腕表的售价竟然高达一万英镑的时候，麦克斯整个人都不好了……

　　麦克斯真的很幸福，虽然杰西卡、维克多之流不会送他礼物，但是房屋的女主人妮可竟然送给他了一套作战服，这让麦克斯大喜过望，他知道妮可和夏天的关系，能够得到妮可的认可，这让麦克斯有一种巨大的成就感。

　　这套制服也不是凡品，是由妮可的员工，装备大师梅尔文亲手制作的，妮可特别通知了梅尔文有关于麦克斯的身体特性，梅尔文虽然不愿意相信麦克斯真实存在，但是他还是遵从妮可的意思，制造出了这套特殊的作战服，日后麦克斯可以尽情的挥洒能量，不用担心衣服破损。

　　大多人在聚餐之后就离去了，比如女冬兵卓娅，她不会在这里停留太久，他还有专属任务，不容懈怠。这次回来，一方面是聚餐，更重要的原因，也是因为妮可要加深对她的控制，开餐前在三楼书房的时候，妮可就对卓娅和维克多进行了更深层次的洗脑。

　　喝的烂醉如泥的杰西卡也被达尔文带走了，明天是圣诞节，她还要去找她的姐姐崔茜。

　　麦克斯在小金妮的要求下留了下来，小家伙似乎很喜欢这个“一闪一闪亮晶晶”的男人，妮可也就任由麦克斯在这里陪孩子，反正屋子那么多，他们不会打扰到妮可的生活。

　　斯凯也留了下来，她决定在这里住一夜，明天回去圣阿格尼丝孤儿院，去拜访劳拉老院长。她也接到了夏天的下一个任务，圣诞节过后，他们要去寻找克里星人在地球上遗留的神庙，也许，对斯凯来说，那才是真正的圣诞节礼物，一个能让她破茧成蝶的机遇。

　　斯凯在一层的家庭房中住了下来，麦克斯陪着小金妮在客厅中拆礼物、玩耍，直到小女孩在壁炉前酣甜睡去，麦克斯才将毛毯披在了小金妮的身上。麦克斯一脸的幸福，和他曾经大反派的模样极度不符。

　　夏天和妮可回到了三楼的主卧之中，终于享受到了二人世界。

　　此时的卧室中早已熄灯，在一片黑暗之中，妮可慵懒的坐靠在大床上，背靠在床头，低头看着夏天在自己的身上作祟。

　　夏天右手抚着女人的长腿，入手是一片细腻的触感，那羊脂白玉般的肌肤让夏天心中赞叹不已，她真是上天给他的恩赐。妮可的腿型很美，很长，也许真的能玩一年。

　　妮可喜欢夏天的模样，她并不吝啬在夏天面前展现自己优美的身形，她甚至是暗暗庆幸夏天的配合，总觉得今晚的他开了窍，她内心是怎么想的，根本不需要说明，他就已经会心领神，做出应有的举动。

　　“这是奖励？”妮可终于发现了事情的不对，一手按在夏天的脑袋上，轻轻抓着夏天的头发，将他的脸蛋抬了起来，腿上清晰的齿痕慢慢的消失不见，恢复了那寻常白皙，在月光的照耀下，散发着迷人的光泽。

　　“你不喜欢？”夏天愣了一下，一手拨开了她略显凌乱的长发，借着月光，看着她那略显迷离的星眸。

　　“这是不是意味着，你一直有琢磨我心思的能力，但是却从来不屑于使用？今天是因为我举办了这次聚会，你为了奖励我，才用出了这样的能力？”妮可似笑非笑的问道。

　　“你为什么不愿意看到好的一面呢？”夏天“哼”了一声，身子探前，轻吻了吻女人的脸蛋，开口道，“我有礼物要送给你。”

　　“你？”妮可一脸嫌弃的模样，似乎对夏天送礼物的能力感到绝望。妮可侧过头，伸手拉开了床头柜的抽屉，从里面拿出了一个礼盒，道，“还是我先送你吧，如果你觉得你的礼物还能拿得出手的话，我愿意接受。”

　　也难怪妮可这样的绝望，夏天第一次送她的是夜魔坠饰，妮可当时可谓是欣喜不已，结果后来才发现，这条项链竟然是马特·默多克的标志，妮可当即就退还给了夏天。随后的日子里，夏天也送过妮可武士刀，作战服之类的东西，但是这些统统都不是妮可想要的。

　　她知道以夏天的智商，不可能不知道她迫切的需要什么，她也不想要什么贵重的物品，妮可只想要一枚戒指，她希望夏天能够求婚，又或许是订婚仪式，甚至直接婚礼也可以，但是夏天似乎从来没想过给她这些，他一直在忙碌，完成着他的目标，他的使命，他可以随随便便的扔下她两年，一切都为了覆灭九头蛇，自始至终，他的一切行为都在为他的任务目标而服务。

　　妮可知道自己有着漫长的生命，但是她依旧不愿意等下去了，她希望自己不再是夏天口头上的妻子，她需要在本质上从“女友”变为“妻子”，这样关系的转变也许能让夏天不再随随便便的扔下她两年，用整整两年的时光去陪另一个女孩环游世界。

　　是的，妮可已经知道了一切，从维克多的口中得到了斯凯的所有信息。万幸的是，她了解夏天，也深知夏天对她的忠贞。在知晓斯凯是夏天孤儿院的童年玩伴之后，妮可强压下了心中翻腾的情绪，她也的确知道，夏天是在为覆灭九头蛇而满世界奔波，斯凯的特殊能力也得到了维克多的证实和认可。

　　夏天拆开了小礼盒，却发现是一个首饰盒子，夏天微微一愣，慢慢打开，却发现里面是一枚男士戒指。

　　夏天错愕的转过头，却看到了妮可幽幽的目光，那意味，不言而喻。

　　“你拥有我的承诺，我会给你一场盛大的婚礼。”夏天轻叹着，似乎，自己把一切当成了理所应当，反而忽略了很多重要的东西呢。

　　“什么时候？”妮可似有似无的瞟了一眼夏天，伸出长腿，搭在了夏天的怀里，随意的踢掉了她自己精心准备的礼物。

　　“别这样，妮可，我保证，三年之后。”夏天试图弯腰捡起地上的礼盒，却被妮可的脚掌踩在了胸膛上，制止了他俯身的动作。

　　“我听到了。”妮可开口说道，目光中带着一丝炽热，亦如她原来的风格，她不怕等，就怕没有一个明确的期限！她知道夏天是一个信守承诺的人，既然他答应了，那就一定会办到！

　　“当然，我说到做到。”夏天握住了妮可的脚丫，手指在脚心上轻轻的挠了挠。

　　“诶！”妮可迅速的收回了腿，瞪了夏天一眼，道，“我现在的心情很好，把你的礼物送了吧，我什么都能接受。”

　　夏天捡起了被妮可踢在地上的礼盒，起身走进了衣帽间，入目的是一片枪械林立的装备库，夏天拉开左侧墙壁的第一个抽屉，将小礼盒放在了一片战术匕首之中，顺便拿出了自己包装好的礼物，转过头，看着衣帽间里侧的玻璃箱子，里面蠕动着漆黑的毒液，开口道：“对了，节日快乐。”

　　“啪叽……啪叽……”毒液在玻璃箱子里来来回回的跳动着，似乎很想再次附着在夏天的身上，与他合体成为“毒液冬兵”，出去闯荡一番。

　　“嘘……别让她听到，她就在外面。”夏天竖起了一根手指，这招果然好使，毒液瞬间就消停了下来，“我很快会来解救你的。”

　　夏天并没有说谎，他此时有5枚光球，在精防6级之后，他就可以安稳的穿上毒液套装了。

　　“不用开灯。”夏天走回了卧室，开口说道，制止了妮可打开台灯的动作，“它自己会发光的。”

　　“哦？”妮可饶有兴味的接过了礼物，一把撕开了包装，露出了里面破旧古朴的书籍。

　　“呵？”妮可拿着书籍左右翻了翻，转头看向夏天，一脸的嫌弃，“你觉得我会有兴趣翻开它么？我现在只想去洗手。”

　　“它一点儿都不脏，只是模样破旧而已，来。”夏天躺上了床，顺势从妮可手中拿过书籍。

　　看这架势，他这是要给自己将睡前故事？也好，倒是很新奇的体验。妮可在夏天的怀中左右蹭了蹭，找到了一个舒服的姿势，合上了美眸。

　　“给个面子，睁开眼看看啊。”夏天颇为无语地说道。

　　“看什么？你讲给我听不就好……嗯？”妮可睁开双眼，只看到了一片绚丽的银河，星尘变幻，星辰璀璨，将这主卧室点缀成了一片深邃广袤的宇宙。

　　“这……”妮可微微眯起了双眼，手指轻轻点动着眼前的星辰，嘴里轻声呢喃着，“这是梦么……”

　　“我的一生，绝不会止步于地球。”夏天语气很轻，但是却很坚决。“这是我们的未来，我要去看看外面的世界。”


第274章 托尼·斯塔克

　　“你从哪里拿到的这本书，这简直不可思议。”妮可呢喃自语着，看着那璀璨的世界树，九大王国紧紧围绕着世界树，展现着不同世界的生存环境，七彩绚烂的彩虹桥盘旋直上，直达顶端，这样震撼心灵的场景，妮可已经很久没有遇见过了。

　　“我那两年游遍了世界，总能碰到一些稀奇古怪的东西。”夏天找了个借口，继续道，“妮可，我的世界很奇妙，这个星球正是这世界树之中的一员，我翻阅了很多古籍，知晓了最终的答案。”

　　“这里，是我们的世界。”夏天指着其中一个蔚蓝色的圆圈，看着里面人类科技的建筑，开口道，“除了我们的世界，还有八个世界存在于世界树之中，这本书籍，来自阿斯加德，一个神秘而又强大的国度，一个魔法与科技远超乎我们认知的国度。”

　　“阿斯加德？北欧神话故事里的阿斯加德？”妮可惊讶的问道。

　　“我也在想这个问题，又或许它并不是神话，而是一个又一个鲜活的历史故事。”夏天开口解释着。

　　妮可身子蜷缩进了夏天的怀里，拿过书籍，轻轻的翻动着，卧室中的场景一次又一次的转换着，两人已经细细的观察了一遍，这样的心灵之旅让妮可热血沸腾，尤其是……

　　妮可的手指停下，眼前是一片气势恢宏的古代战争，这如同史诗一般的战役充斥着古武兵器，却也夹杂着神奇的魔法，让她心驰神往。她一身的暴力细胞在这样浴血厮杀的古代战场上达到了最顶点，美眸中充斥着兴奋的杀戮气息，她想要出现在战场上，她想要骑着高头骏马，握紧那锋利的长枪，伫立在这片黄沙弥漫的炼狱之中。她只需要一个媒介，认准了哪边是所谓的正义，便可以肆无忌惮的爆发出心中的暴戾气息，从而实现她对杀戮的欲望，对征服的渴望。

　　可是，哪边是正义的呢？这本书籍讲述的并不详细，但是明眼人都看得清楚，黑暗精灵在黑暗中孕育，他们曾是世界的主人，曾是唯一的种群，过着平静的生活。直到有一天，光明夺走了他们的一切，摧毁了他们的生活方式，所以他们想要一切恢复原状，但是，那群在光明中生存的生物却不允许黑暗精灵这样做，所以，两大势力开始交锋。

　　没有人是正义的，大家都只是想要生存而已，所以，最后活下来的人就是正义的。

　　“这样的睡前故事并不完美，我已经睡不着了。”妮可随手翻动着书页，找到了一片血流成河的古代战场，在一片战士们浴血奋战，尸体交错的画面中，在一片刀与斧，剑与盾寒芒交错的战场上，妮可将书籍小心翼翼的摆放在了床头柜上，眼睁睁的看着身披鳞甲的骏马铁蹄踩碎了一名士兵的尸骨，妮可深深的吸了口气，低头噙住了夏天的嘴唇，灼热的鼻息，炽热的目光，让夏天有点懵……

　　“换个场景，换一个。”夏天意念能力涌动，翻找到了深邃宇宙的书页，“这个更浪漫，不是么？”

　　“你今天不是一直在奖励我么？为什么不奖励到底？”妮可开口说着，伸长手臂，将书页翻了回来，目光之中流露出了丝丝狂野，与夏天灼灼对视。

　　“真是个疯子。”夏天嘴里嘟囔着，如果阿斯加德人知道自己用他们的珍贵书籍做这种事情，估计会发疯吧？

　　妮可得到了夏天的允许之后，性致高昂。

　　这夜，很长。

　　当夏天醒来的时候，已经是第二天中午了，虽然那书籍只有三十几页，但是每一页的故事却是那般精彩和漫长，他和妮可开始胡闹的时候，已经是深夜了。

　　在夏天熟睡的时候，宅子里又走了几个人，麦克斯和斯凯都已经悄然离去了。斯凯开着破旧的面包车走了，估计是去拜访劳拉老院长了，麦克斯也被达尔文叫走了，两人准备筹备一个圣诞节，毕竟妮可特意交代过，圣诞日她不会邀请任何人。

　　小金妮的生活能力还是有的，自己吃了早餐和午餐，却一直没敢踏足三层，只是自顾自的跑去了二层的健身室，按部就班的开始一天的训练计划。

　　一切都显得那样的宁静与祥和，只不过，在这个圣诞节，有一个不安分的人跑出了家，甚至没有留在美国，而是跑到了动乱不已的阿富汗，库纳尔省。

　　想想也没什么不对，反正这个男人无父无母，也没有一个真正的女朋友，浪荡不羁的他，在圣诞节前往阿富汗，体验一下异国风情，享受一下异国美女的情调，倒也实数平常。

　　他的名字叫做托尼·斯塔克。在人类社会中有着辉煌的成就，4岁的时候完成了自己的第一块电路板，6岁的时候制作出第一具V8引擎，17岁的时候获得了麻省理工学院最优等的学位，一系列荣誉数不胜数，他是美国著名的爱国军火商霍华德·斯塔克的儿子。

　　现在，托尼斯塔克也走在父亲的老路上，当着一名富可敌国的军火贩子。亿万富翁是他的标签，花花公子是他的特质，这样一个极具传奇性的人物。此时的他正坐在一辆军车上，行走在一片荒野之中，身子伴随着崎岖坑洼的黄土路不断的颠簸着。

　　两男一女，三位士兵坐在军车上，除了驾驶座开车的女士兵之外，无论是前方副驾驶的士兵还是坐在托尼身侧的士兵，都时不时的用眼神打量着托尼斯塔克，本应该严肃氛围的军车中，却因为托尼的存在，而非常诡异。

　　“哦，我觉得我要被你们拉去军事法庭，你们是不是一停车就要把我枪决？”托尼史塔克一身西装革履，上方衬衫解开了两枚扣子，显得有些放荡不羁，带着高档墨镜的他和军车中全副武装的大兵们格格不入，他的手中甚至还拿着一杯加了冰的威士忌……“嘿，为什么这么严肃？你们不会说话吗？”

　　“不，先生，是你的气场把他们震慑到了。”前方开车的女士兵解释道。

　　“哦，我的上帝，你竟然是个女性，抱歉我不应该说这句话，但是你竟然是女性？在这荒芜的沙漠里，我坐在一个女士的车中，我有一个问题，女士。”托尼喝了一口酒，那动作潇洒极了。

　　“请问。”女士兵严肃地说道。

　　“我的眼神抑制不住的想要看着你那优美的身段，臃肿的军装都无法将你火爆的身材掩盖住，你是在引诱我，对吗？这是不是有些不正常，你会转过头来对我开枪吗？”托尼笑着问道。

　　“噗嗤……”女士兵严肃的表情没有了，忍俊不禁的笑了起来，没有人不喜欢夸赞，尤其是当夸你的人是一个传奇男子，亿万富翁的时候，这样的夸赞更能让人感到幸福。

　　“先生，我有一个问题。”副驾驶的士兵看到气氛如此轻松，急忙转过头，急切的问道。

　　“好的，快问吧。”托尼挑了挑眉。

　　“听说你跟格言杂志12个月份的封面女郎全都睡过觉？”士兵兴奋的问道。

　　“嗯，不太准确，三月份我的行程很紧，没睡上。不过12月份杂志封面是一对儿双胞胎，补回来了。”托尼嘴角微微扬起，耸了耸肩膀。

　　“哇……”士兵啧啧轻叹着。

　　“哦，拜托，别举手，有话就问，开心点，放松，放松！你们要把我逼疯了。”托尼看向身旁的士兵，大声说道。

　　“先生，我可以和你合影留念吗？”身旁的士兵请求道，眼中满是崇拜之色。

　　“当然，过来。”托尼斯塔克翻了翻白眼，一手揽过了士兵的肩头。

　　士兵拿出了专业相机，递给副驾驶的士兵，然后兴奋的摆出了剪刀手。

　　“哦，不，别用帮派手势，你得清楚与你合影的人是谁，亿万富翁，不是在街头游荡的……”托尼斯塔克源源不断的话语还没说完，只听到前方一阵剧烈的爆炸声响，前方的军车直接翻了！

　　“哦，见鬼！”托尼斯塔克爆了一句粗口，与此同时，他身后的军车也爆炸开来……


第275章 外星神庙

　　“托尼·斯塔克，你似乎很在意他？”妮可穿着洁白的真丝睡裙，金色的长发随意的散落肩头，将手中的餐盘放在夏天的餐桌前，顺势将夏天的手机夺了过来，看着上面的小胡子，说道，“两年之前，你就让卓娅潜入了他的公司，他这么有魅力？”

　　“嗯。”夏天拿起刀叉，一边切着煎蛋，一边说道，“这家伙可是这个世界最高级别的军火贩子，而且他不仅限于普通的军火，他是个天才，谁知道他在未来会出品什么高科技军工武器。”

　　“你是认真的？”妮可皱着眉头问道。

　　“好吧。”这样的理由的确有些牵强，夏天将煎蛋卷着生菜塞进了嘴里，一边咀嚼着，一边含含糊糊的说着，“九头蛇对他很重视，非常重视，我认为是有原因的。事实证明，他配得上九头蛇对他的评价，斯塔克工业的各项科技在改变着这个世界的运转方式，改变着人们的生活方式。”

　　“我以为你看中了他的产业。”妮可笑了笑，强取豪夺正是夏天的品质之一，妮可一直是这么认为的。事实上，她对于托尼斯塔克这样的天才也是暗暗惊叹，更别提斯塔克工业在全世界范围内的影响力了。

　　“谁知道未来会发生什么。”夏天随口说着，便不再解释太多，他的团队风格一直专注于成立强大的战斗小队，组建的势力也仅仅是为了更好的发展地狱厨房，他从来没有称霸世界的野心，也没有攻陷世界的梦想。能够为覆灭九头蛇贡献出一份力，完成自己最大的心愿，就算是功成名就了。未来的夏天，并不愿意掺和超级英雄的浑水，他更愿意和妮可出去探索广袤的宇宙，享受人生，这才是正途。

　　既然来到了这个漫威宇宙，他当然想要好好地看看这个世界，去感受这里的神奇，尤其是在看过了那古籍之后，夏天真的很想去那些充满了魔幻色彩的世界去定居，去生活，去感受人生的多姿多彩。

　　夏天没有将世界抗在肩上的觉悟，也没有充当超级英雄的觉悟。地狱厨房现在很好，在自己团队的帮助下茁壮成长。自己的第一个目标完成的已经很不错了，只要保持住就好。而第二个目标，就是九头蛇，一旦完成了覆灭九头蛇的梦想，夏天剩下的唯一目标恐怕就是周游世界，享受人生了。

　　至于超级英雄内战什么的……嗯，夏天表示哪比得上去阿斯加德旅游玩的开心？

　　夏天的想法很美，也很天真，正如同他刚刚所说的那样：未来，谁知道呢？

　　妮可手指滑动着手机屏幕，另一手拿着吐司，小口小口的咬着，时不时赞赏的点点头，这个托尼斯塔克还真是传奇般的人物，在普通社会中绝对是佼佼者。

　　“嗯？谢谢。”不知不觉间，妮可吃掉了吐司，一旁的小金妮又为妮可送来了一块，换来了妮可的微笑。

　　小家伙心里美滋滋的，同样一脸灿烂的笑容。这样的表现却让夏天的心中有些感慨，小金妮真是愈发的卑微了，平日里极为乖巧，已经看不到当初的任性和小脾气了，她甚至不敢有丝毫忤逆妮可的举动，那小心谨慎的小模样本不该出现在她这样的年纪里。但经历了太多惨痛的小金妮非常的早熟，她懂得察言观色，也懂得如何才能得到想要的东西，更懂得如何才能更好的生存下去。

　　只要妮可一个微笑，小金妮就能开心一整天。夏天觉得这并不是一个孩子健康成长的体现，但是，谁又会为她所经受的一切负责呢？她的出生本就是一个错误，世界上怎么会有那样的母亲？专门为了培养杀人机器而生下一个孩子？

　　嗡……嗡……嗡……手机在妮可的手中震动起来。

　　妮可皱了皱眉，看着手机上斯凯的头像，抬眼瞟了夏天一眼，道：“斯凯。”

　　“嗯。”夏天伸手接过了电话，刚刚接通，就听到了女孩兴奋的声音。

　　“夏天，我找到它了！”斯凯的情绪有些激动，声音都有些颤抖。

　　“你是认真的？”夏天愣了一下，距离圣诞节才过了多久？仅仅一个月的时间？

　　“是的，我是认真的！维克多给我带来了模型，我找到那个地下城的位置了！”斯凯似乎对自己的成果非常满意，语气中带着一丝骄傲，“一周前，我入侵了澳大利亚一个军用卫星网络，用它对地球进行了多谱地形扫描，甚至深入海洋地壳几英里之多，寻找这个3D模型与维克多带来的模型吻合的城市，我找到了它！就在波多黎各！不过这座古建筑大部分都已经沉入了海底……”

　　万幸，此时兴冲冲的斯凯并没有追问夏天，到底维克多是如何将地下城模型拿出来的。事实上，那是夏天给维克多的秘密任务：找几个罪犯，让他们接触方碑，再送上蜡笔，将这几个人囚禁在监牢之中。

　　这几个被囚禁的罪犯也如同影视中表现的那般，脑子里冒出了大量的外星符号，身体不受控制一样，用蜡笔画满了整个墙壁。从现在斯凯的反馈上来看，维克多应该是在几经拼凑和重合之后，成功的得到了想要的模型。

　　“慢点，慢点，斯凯……”夏天开口说着，“等见面的时候在向我详细说明，你现在在哪里？”

　　咔嚓。

　　妮可手中的餐叉被掰成了两截，引起了夏天的注意。

　　妮可若无其事的将碎裂的餐叉扔掉，似乎没有了用餐的兴致，拿起餐盘，走向了开放式的厨房。小金妮也放下了早餐，捧着餐盘追了上去。

　　夏天说了两句，挂断了电话，吃掉了最后一口牛排，转身走向了厨房，看到了妮可正在清洗餐盘。

　　夏天将餐盘放进了水池中，顺势从背后拥住了妮可，问道：“和我一起去？”

　　“去哪？”妮可动作停顿了一丝，又继续低头清洗了起来。

　　夏天将下巴支在妮可的肩膀上，开口道：“波多黎各，怎么样？”

　　“我走了，谁帮你管理这里的烂摊子？”妮可随口说着，显然，对于她来说，夏天在这里陪了她一个月的时光还远远不够，又或者是，再陪多久都不足够。

　　“他们都有自己的事业，也都已经走上了正轨，不会出事的。”夏天继续邀请道，“我们只是将他们带领上路，其余的，要学会放手，任由他们发展。”

　　“嗯，你‘放手’倒是很洒脱。”妮可语气不善地说道，“一切都要我来管理。”

　　“只是你的控制欲望太强了而已，他们都快被你压的喘不过气来了。”夏天非常少见的回击了一句。

　　“你这是在埋怨我？”妮可转过身子，眼神凌厉的看着夏天，等待着夏天的回应。

　　“没有，我的意思是……”夏天不退反进，抱住了女人性感曼妙的身体，道，“你不会忘记了我们二人任务的模式了吧？你也不想自己被拴在纽约，走吧，我们去见识见识外星的神殿。”

　　妮可面色僵硬，沉默半晌，身子慢慢的软了下来，用脑袋撞了撞夏天的脸颊，不满的嘀咕道：“外星神殿？”

　　妮可的态度就是在给台阶，夏天不傻，开口道：“是的，很久很久以前，克里星人在地球上遗留的古迹，据说，克里人想要寻找能够统治这颗星球的人，成为他们在地球上的代理人。”

　　“我为什么没看到所谓的代理人？”妮可顺着夏天的话语继续问道，她也不愿意爆发矛盾，更不愿意让两人陷入尴尬。

　　“不清楚，我接触的书籍没有带领我走得很远。”夏天摇了摇头，无法再解释更多了。

　　“我们去那里的目的是什么？让你大费周折寻找它的目的又是什么？”妮可低声细语，柔声问道，在这一个月的时间里，她尽量避免谈及任何任务，但是现在，既然这样甜美的生活必然要被打破，她也就无所谓问不问了。

　　“斯凯有克里人的血统。”夏天开口说道。

　　“嗯？”妮可挑了挑眉。

　　“九头蛇曾在1945年的时候获得过方碑，并且做了很多人体试验，唯一幸存下来的是一位女性。”夏天整理了一下语言，继续说道，“通过我的调查，种种迹象表明，那位来自华夏的女性就是斯凯的母亲。”

　　“所以？”

　　“所以那座神庙会开启斯凯体内的克里人血统，会让她成为一名强大的异能者。”夏天自信地说道，“克里人是一个神奇的种群，我很期待斯凯会展现出什么样的能力。”

　　“你在用另一种方式制造一个变种人？”妮可目光灼灼的看着夏天，对他的能力深信不疑，没有再质疑夏天的调查结论，反而是似笑非笑的问道，“这个即将转化为变种人的女孩，她的命运会和我一样么？”

　　“永远不会。”夏天非常郑重地说道，几秒钟之后，又补了一句，“我可不想害她，我怕她被你宰了。”

　　妮可嘴角微微扬起，带着丝丝危险的意味：“你的想法很对，记得保持下去。”


第276章 斯凯的犹豫

　　一周后，加勒比海北部，波多黎各群岛，首府圣胡安市。

　　夏天和妮可一身夏日游客的装扮，夏天穿着休闲裤，花长衬，带着大沿草帽，一副悠哉悠哉的模样，普通的不能再普通的穿着，却总有人的眼神向这边瞟来。原因当然是那个散发着耀眼光芒的妮可女神了，墨镜遮挡了她大半张脸，却遮挡不住人们对她容貌的遐想，沙滩花衬很是宽松，曼妙的身材时隐时现，穿着牛仔热裤的她，露出了两条白皙圆润的长腿，脚下趿着凉拖，让她更显得性感妩媚。

　　“他们的生活还真是安逸。”妮可轻声说着，这里气候宜人，引来了很多外国游客，小贩的叫卖声和儿童的嬉戏声，混合着海鸥鸣叫，海浪涌动的声音，构成了一副美丽的画卷。

　　还真是满满的异国风情，夏天看着小岛上的椰树林立，古堡风情，不由得暗暗感叹。

　　“嘿，夏天！”清脆的女声从身后传来，可惜女孩的手还没碰到夏天的肩膀，妮可下意识的转身出手，一手握住了斯凯的手腕，一个巧妙的旋转，将斯凯的手反关节按在了背脊上，妮可的膝盖顺势猛地提起。

　　斯凯几乎在一瞬间被妮可压成了低头弯腰的动作，视线中，妮可的膝盖无限接近，又猛然停住，一阵风吹散了斯凯额头的发丝，当夏天转过头来的时候，正好看到了斯凯的头顶，而妮可的膝盖停在斯凯的脸前一寸……

　　“你应该庆幸这里不是战斗场合，否则你已经死了。”夏天有些忍俊不禁，拍了拍妮可的手臂，女人这才松开了手掌，落下了膝盖。

　　斯凯一脸不满的看着妮可，刚才的一切发生的都太快了，她都没反应过来，这个女人对任何人敌意都那么强么？

　　“谁会觉得这样的恶作剧会是一场刺杀行动？”斯凯恶狠狠的看着妮可，也许是妮可带着墨镜，让斯凯有了直视她的勇气。

　　“这是我们这么多年活下来的原因，任何人都是我的敌人。”妮可冷冷的看了斯凯一眼。

　　斯凯强忍着疼痛，感觉自己的手腕都被捏碎了一样，看着自己手腕上的淤青，轻柔的揉弄着，心中也是恶狠狠的咒骂着，嘴里小声嘟嘟囔囔着什么，不过倒是没敢太大声音，夏天也听不太清楚。

　　夏天安慰了两句，看到斯凯依旧一副不满的样子，却也不再多说什么了，哄女人什么的最烦了，还是正事重要，反正斯凯也没掉忠诚度。

　　在维克多和斯凯的带领下，一众四人组来到了海滨，海风卷起一片片海浪，浪花拍打着礁石，随处可见的海鸟安闲的四处游荡，只听到维克多开始讲解：“圣克里斯托巴尔堡，年代比圣胡安这座城市都要久远，早在这座城市建立之前，它就一直存在了。”

　　维克多带着众人走上最高的观景点，手扶着石墙，指向下方贴近海礁的哨塔，继续说道：“根据斯凯的卫星光谱定位，这座城堡下面有个竖井，根据地图来看的话，神殿应该就在那警戒塔最底部，那里是神殿的最深处，游客们无法进入，这对我们很有利。”

　　“嗯。”夏天左右看了看，这里人烟稀少，到也不错，“晚上的时候我们再来，先回住的地方休息吧，走，斯凯，回去擦些药水。”

　　夏天想要和斯凯独处，也并不是单单想擦药水而已，他还有一项更重要的任务，那就是引导斯凯，让她答应变异的要求。

　　可以说，一切的任务都完成的很好，从入手方碑，到寻找外星神庙，冬兵和斯凯的配合极其完美，小队的执行能力也是一览无余，现在是万事俱备只欠东风了，一切就只看斯凯愿不愿意接受了。

　　回到住处之后，夏天帮助斯凯揉着手腕，看着那道道淤青，却也清晰的体会到了妮可的手劲儿，毕竟那亚德曼手骨不是吃素的。

　　斯凯看着夏天轻柔细心的动作，将刚才的气恼统统抛在了脑后，防备的目光也柔软了下来。

　　“斯凯，知道我为什么要求你寻找方碑，寻找神殿么？”夏天找到了合适的时机，开口抛出了一个话题。

　　“我以为你对外星文明很感兴趣，那方碑蕴含着特殊的能量，让人震惊。”斯凯若有所思地说道。

　　“嗯，这只是其中一方面，事实上，我们做的一切都是为了你。”夏天一圈圈的缠绕着绷带，虽然对于这样的外伤没有必要，但是女孩很坚持这样处理，她不想自己看起来像是被“家暴”了一样。

　　“你在跟我开玩笑？”斯凯收回了一直注视着金属手臂的目光，抬眼看向夏天，一脸的疑惑。

　　“记得我们在华夏寻找‘来世’村落么？”夏天笑了笑，一步步的将“小红帽”引入大灰狼的圈套。

　　“嗯，怎么？”斯凯点了点头，依旧一脸的迷茫。

　　“那里是克里人血脉遗留的聚集地，一个世外桃源，那里有很多很多的异能者，他们不愿意接触外界，一直生活在自己的世界里。”夏天耸了耸肩。

　　“原来是这样，那你为什么寻找它？为什么要打扰它？难道……那是你和妮可的族人？”斯凯惊愕的询问道，在她的眼中，夏天和妮可这两个异能者很可能就是克里人的遗孤。

　　“不，恰恰相反，他们是你的族人。”

　　“你说什么？再说一遍？”斯凯猛地站起身子，她一直在寻找自己的父母，寻找自己的家乡，难道夏天知道她的身世？

　　“九头蛇在二战时期做了很多惨无人道的人体实验，绝大多数人都死了，却有一位女性活了下来，嗯，在方碑的改造中幸存了下来，我在九头蛇查找了很多资料，种种迹象表明，她很可能是你的母亲。”夏天说出了一个让斯凯震惊的消息，女孩张大了嘴巴，半天说不出来话。

　　“我曾试图帮你找到母亲，但是结果却并不如愿，我想，如果你开启了家族血统，也许能够寻找到你的亲人，你的族人，我认为你们的血脉里有些特殊的联系。”夏天沉声说着，一槌定音。

　　哄骗，欺瞒，诱惑……无所不用其极，冬兵本色，在一次小小的对话中，展露无遗。

　　“你说的都是真的吗？”斯凯激动的握住了夏天的手掌。

　　“我认为是这样的。”夏天叹了口气，“你愿意去赌一赌么？”

　　“开启我的外星血脉？”斯凯一手捂住了父母，喃喃自语着，“哦，我的上帝，我一定是在做梦，我竟然是外星人的孩子……这简直，简直不可思议……”

　　“你的父亲应该是美国人。”夏天犹豫了一下，继续道，“抱歉，我只调查到了这么多，不能给你更多的信息。”

　　“如果，我是说如果，我进去了那座神庙，会变成异能者？”斯凯苦恼的抓了抓头发，太多的信息涌入了她的大脑，让她有些思考困难。

　　“嗯，我想是这样的。”夏天非常肯定的点了点头。

　　“给我点时间，给我点时间……”斯凯细细碎碎的说着，不断的揉着额头。


第277章 隐藏任务？

　　“也许你的血脉能让你找到回家的路，也许不能。”夜晚时分，夏天一众人来到了海边的礁石旁，走进了漆黑的哨塔之中。

　　“只要有机会，我就会去尝试。”斯凯深深的吸了口气，看着维克多将地上的那块铁皮开启，语气中带着一丝决绝，“我不能放弃这次机会。”

　　对于斯凯来说，异能是可有可无的，能够找到父母才是她真正的目的。

　　撕拉……

　　维克多敲开了铁门，下方是一片漆黑，维克多拿着手电向下面晃了晃，却一眼望不到底。

　　一旁的妮可将一枚信号棒扔了下去，维克多看着手表，几秒钟之后，听到了回声，“100英尺？”

　　“我们带着她下去看看。”夏天转头看向妮可，发现女人此时正摆弄着自己的防护服。

　　这“宇航服”让妮可很不适应，她透过氧气罩看着夏天，道：“这真的有必要么？”

　　夏天耸了耸肩膀，示意了一下全副武装的自己，道：“你也听过了这里的传说，也就是那些士兵们失踪的传闻。我认为，克里人排斥一切种族血脉之外的人。”

　　“排斥我们？那我就把这里炸翻好了。”妮可寒声说道。

　　“让海浪冲进来么？这座地下城能完好无损的存留在海里已经很不错了。”夏天拍了拍妮可的肩膀，道，“别碰任何东西，即便是你穿着隔离服，也不允许触碰任何物品，包括墙壁！这是命令。”

　　“好的，亲爱的。”妮可点了点头，面色也渐渐的严肃起来，似乎回到了过去与夏天一同任务的日子。

　　“你在这里守着。”夏天看向维克多，随即招了招手，一个精致的手提箱飞到了夏天的面前。

　　区别于穿着隔离服的夏天和妮可，斯凯的衣着很普通，她总有种自己要被隔离研究的感觉，眼前的这对儿男女好像生怕受到感染一样。

　　夏天打开了手提箱，道：“拿着它。”

　　“嗯。”斯凯双手接过手提箱，却发现夏天并没有松手，“怎么了？”

　　“我的意思是拿着方碑。”箱子里的方碑突兀的飘了起来，漂浮在斯凯的眼前。

　　斯凯有些犹豫，美丽的大眼睛看向夏天，却在男人的眼中看到了一丝鼓励，一丝坚定。

　　“也对，已经到了这一步，我为什么还要质疑你。”斯凯嘴里喃喃着，一副自嘲的模样，毫不犹豫的伸手握住了方碑。

　　在众人的眼神注视下，平淡无奇的方碑突然亮起了橙色的光芒，一条条脉络构成了一个个奇妙的符文，爬满了整尊方碑。

　　“呃……”斯凯闭着眼睛，舒服的叹了口气，只感觉自己的血液在沸腾，好像地底有什么东西在召唤着自己。

　　妮可却在这样的画面中看到了更多的东西，什么样的人会将生命置之度外，而选择完全相信夏天？现在的斯凯这不就是曾经的自己么？看起来，维克多介绍的还不够全面，夏天和斯凯环游世界的那两年，绝对会是那样的简简单单。

　　“别害怕，我在控制你的身体。”夏天开口说着，控制着三人的身体，慢慢的飘了下去。

　　维克多预测的很准，大概100英尺的深度之后，夏天三人终于落了地，脚下是刚才扔下来的信号棒，正在散发着蓝色的光芒。

　　“有方向么？”夏天转头看向斯凯，却发现女孩的眼神迷茫，手握着方碑，好像已经失去了意识，不知道沉浸在什么样的世界里。

　　夏天沉思了半晌，最终还是闭上了眼睛，扫描着这座地下城，控制着两个美妞的身体，一步步的行走。

　　这里很大，入目的几乎都是石壁，由于年代久远，这里落满了尘土，虽然岔路很多，但是这里显得非常空旷，夏天回想着地下城的3D模型，在配合自己脑海中扫描出来的地形，慢慢的有了前进的方向。

　　只不过，夏天并没有行走太久，就感觉到一旁漂浮着的斯凯身子在细微的挣扎，夏天放缓了意念能力，任由斯凯双脚落地，女孩像是着了魔一样，拿着方碑，一步步的走进了右侧的通道。

　　夏天和妮可对视了一眼，放轻了脚步，慢慢的跟了上去。

　　七拐八拐之后，夏天和妮可的脚步同时停了下来，面前的一幕很美，这构造精美的石壁虽然落满了灰尘，但是在如此之深的地下，竟然有一个“天窗”？皎洁的月光就像是一束探照灯一样，照耀在这个扇面石壁的正中央，那里有一个小型圆柱，与夏天记忆中的画面对应上了！

　　“等等，斯凯。”夏天开口说道，眼看着斯凯无师自通的就想把方碑放在石柱上面，夏天急忙说道，“也许转变只在短短的一瞬间，但你得做好心理准备。”

　　斯凯握着方碑的手掌微微颤抖，转头看着夏天，笑容却有些凄美，在月光的照耀下，是那样的唯美：“父母，家乡。他们值得我这样去做，我不想后半生都孤身一人。”

　　夏天迟疑了一下，开口说道：“你的年龄足够成熟，已经可以承受这一切。你的年龄也足够年轻，更能接受这样的改变。无论你变成什么模样，你永远都是我的朋友，我的队员，我的战友，你不是孤身一人，斯凯，永远不是。”

　　斯凯咬着嘴唇，重重的点了点头，声音却很轻，呢喃道：“谢谢。”

　　夏天的脚步向后退去，也将身旁的妮可拽了回来。

　　“呵……”斯凯的脑中涌现着各种各样的想法，内心却在响应着一个神秘的召唤，终于，将方碑放在了圆柱之上。

　　轰隆隆！

　　一片片灰尘弥漫，数个扇形石壁突然滑动，将夏天两人隔绝在外，也将斯凯封印其中。

　　“适应的确是一个艰难的过程。”妮可叹了口气。无论是妮可还是韦德，在转化成为变种人之前，内心都已经足够决绝，也不知道寻找父母这样的执念能不能够支撑斯凯完成转化。

　　一切如同夏天所说的那样，转化也许只是短短的一瞬，但如何面对一个全新的自己，将会是一个巨大的难题。

　　“是啊，她会和你一样，身体里的每一个细胞都会改变，她的血脉，她的大脑，她的思想……”夏天转头看向妮可，道，“你是怎样应对转变的？”

　　“因为有你在我的身边。”妮可笑了笑，因为很真诚，所以很迷人，“每当我失控、迷茫、空虚的时候，你都在陪伴着我。死侍教导了我身体技巧，你却在引导着我的思想，所以我从不担心迷失自己。”

　　“说的比唱的都好听。”夏天有点受不了这样的另类告白，想要用一个玩笑话消除尴尬，却被妮可挽住了手臂。

　　妮可的声音很严肃：“我也许在小事情上有些任性，但是你告诉我，一切有关于原则问题，我违背过你的意志么？我所有的选择都和你的选择是完全契合的。”

　　“别这样，妮可，我一直把你当做一个独立的个体，我是认真的。”嗯，起码在我们转变了关系之后，我是这么认为的，至于确定关系之前……嗯，下属当然要无条件遵从队长的意志。

　　妮可摇了摇头，笑而不语，这也是这么多年来，夏天第一次看不出来妮可内心的真实想法。

　　“咚”的一声闷响，两人迅速抬起头，一片片沙尘滑落，这座神秘的地下城微微颤抖了一下。

　　石壁内的斯凯脚步后退，看着正中央的方碑，只看到方碑竟然如同花朵般绽放开来，一根又一根亮蓝色的水晶从黑色的方碑中刺了出来，最终，方碑解体，石柱上，留下了一个由蓝色水晶条组成的绚丽花瓣。

　　“咚！”又是一声闷响，斯凯下意识的双手扶墙，注视着眼前的方碑，只听到了水晶条破碎的声音过后，一道气浪扑面而来，并不伤人，却让斯凯感觉心都提在了嗓子眼。

　　“咚！”由水晶组成的花瓣终于全部碎裂开来，一层层气浪翻滚着，圆柱上已经空无一物。

　　斯凯不知所措的左右查看着，似乎有些害怕会有什么突发状况，然而，突发状况真的出现了，斯凯竟然发现自己的手指开始石化了！

　　石化了？竟然石化了？自己会死吗？

　　“不……这是……”斯凯惊恐的看着自己的身体，由下至上，一层层漆黑的岩石爬满了她的全身，在石头将她的嘴唇浸染的那一刻，她喊出了一个名字，“夏天！”

　　“她在求救。”妮可的身子微微躬起，问道，“我闪烁进去解救她？”

　　“即便是你有再强的自愈能力，谁都无法确保你是否能活下来。放心，不会有事的，相信我。”夏天语气笃定地说道。

　　月光下，那坑坑洼洼的女石像一动不动，但是这座神殿却在颤抖。

　　“咔嚓……咔嚓……”几秒钟之后，斯凯眼部的石块开始慢慢碎裂，不断掉落，终于露出了那双明亮的大眼睛，紧接着，她全身的石块轰然炸裂，大地在颤抖，神殿在沸腾。

　　这一次，不再是简简单单的灰尘弥漫了，而是大块大块的石块掉落，大地撕裂，这……就是一场地震！

　　以斯凯为震中心，正座地下城不断的摇晃，随时都有可能倒塌！

　　“叮！

　　完成隐藏任务……”


第278章 九枚光球？让我静静……

　　“叮！

　　完成隐藏任务：制造震荡。

　　任务性质：唯一。

　　已完成制造目标：震荡。

　　人物身份核实，震荡·黛西约翰逊（斯凯）。符合任务条件。

　　奖励光球*3。”

　　“叮！

　　执行任务：光辉之路（初级）。

　　任务性质：连环。

　　用你最极端的方式开启在漫威宇宙中立足的旅程。

　　已完成制造目标，异人族。

　　人物身份核实，制造&吸收震荡能量，激发体内克里基因，隶属异人族群体。符合任务条件。

　　任务完成度3/10，奖励光球*1。”

　　夏天系统模板中的光球数量瞬间来到了9枚！夏天被这突如其来的幸福砸的头昏脑涨，这是真的吗？夏天都快要忘了自己还有“光辉之路”这个任务了！不仅仅是制造变种人，连制造异人族都可以？其实说是制造异人族并不准确，毕竟夏天并没有“真刀真枪”的将斯凯改造为异人族，更多的功劳是方碑和神殿，夏天只是提供了“道具”和“场所”，嗯，这么看来，好像功劳也不小。

　　如果制造一个异人族就有一个光球的话，那么……《神盾局特工》里面，全世界范围内的异人族兴起，就是因为泰瑞根水晶（刚才方碑转化出来的水晶）泄露而引起的，那自己的光球数量是不是就要突破天际了？

　　不过好像代价有点大，泰瑞根水晶污染了河流、海洋，吃过受污染食品的人们转化为异人族的数量极其稀少，而死的无辜的人却是一片又一片，这就相当于给地球投毒。这让夏天不得不陷入了深思，嗯，总之，先把其余的泰瑞根水晶（方碑转化出来的水晶）弄到手，之后再作考虑，现在先不要想那么多。似乎，在夏天一直寻找的那个名叫“来世”的村落中，斯凯的母亲手中就有几根泰瑞根水晶。

　　“光辉之路”的任务考虑过后，夏天立刻想到了“隐藏任务”。

　　上一次完成隐藏任务，正是制造死侍。并且那次任务足足给了夏天三枚光球，夏天也觉得理所应当，毕竟死侍的身份地位摆在那里，无可厚非。但是制造斯凯也是个隐藏任务？当然，在影视宇宙之中，斯凯也是一个系列的绝对主角，这样理解也不过分，她在漫画中的身份地位也绝对足够强势，十级特工/神盾局局长也不是浪得虚名的，而在影视宇宙中，她就稍显弱了一分，难道这个复仇者主宇宙对她的未来定位有更大的期许？

　　又或者是夏天想的太多，这个游戏世界就是想要给女主角斯凯一个特殊的任务，让玩家们参与其中，获得嘉奖？

　　夏天表示自己不仅淘到了宝，而且还淘到了三枚光球，这样的幸福来得实在太突然。

　　外星神殿也在一瞬间让夏天体验到了什么叫做“生命中不能承受之轻”，要不是妮可带着夏天闪烁开来，他们险些被埋在100英尺之深的地底！

　　“闪烁进去，现在没事了！”夏天大声说着，双手摊开，一个意念防御罩出现在两人头顶，阻挡着各种各样的岩石滑落。

　　妮可对夏天的判断深信不疑，执行力极高，抓着夏天的身子闪烁了进去，却看到了在一片地动山摇中，跪倒在地不断抽泣的斯凯。

　　随着两人来到斯凯身前，斯凯猛地抬起头，脸上还带着泪痕，不知道她到底有着什么样的心理活动，当看到夏天的身影时，仿佛抓到了救命稻草，一手伸向夏天，叫到：“夏天！”

　　“走！”夏天开口说道。

　　妮可抓住了斯凯的胳膊，三人消失的无影无踪。妮可出现在哪里，头顶的防御罩就撑在哪里，两人配合极好，几经闪烁之后，三人终于重见天日，维克多只感觉眼前一花，发现三人已经离开了哨塔，维克多急忙也开始撤离。

　　这一夜，波多黎各的首府圣胡安，经历了一场不大不小的地震，万幸，小岛上的建筑并没有遭受多么大的影响，只不过，那深不见底的外星神殿，此时已经是一片狼藉了。

　　一众四人组根本没有在这里停留的打算，趁着夜色，夏天控制着众人的身子，迅速飞往西方波多黎各群岛中的一个小岛屿，那里有众人来时驾驶的直升飞机。

　　“斯凯，控制一下情绪，我的脑袋嗡嗡的疼。”狂风呼啸而过，夏天不得不提高了声音。

　　“什么意思，我，我不知道……”斯凯的脑袋本就有些浑噩，异人族的转变与变种人转变完全不同，斯凯被开启了本就蕴含在身体中的血脉，这让她能清晰的体会到身体回馈给她的信息，怎么说呢，嗯，就是非常非常的不舒服，好像是更换了一具身体一样。

　　“你还没有意识到吗？那塌陷的神殿，波多黎各的地震……这些都是你造成的。”夏天转过身子，倒飞在空中，控制着斯凯的身形前移，一手扶住了她的肩膀。

　　斯凯终于找到了依靠，双臂猛地环住了夏天的脖子，声音颤抖，很是惊慌，让人心疼极了：“那些……那些都是我做的？我……我没有想那样做，真的，我没想。”

　　“别自责，斯凯，你只是暂时控制不住你的新能力而已，震中心远离地表，只是神殿塌陷了而已，那小岛没有受到什么损失，也没有无辜人员伤亡，你大可放心。”夏天一边拍着斯凯的背脊，一边安慰道，“你好好想想，那个神殿曾有无数人员伤亡的流言，你把那座神殿摧毁了，还算是大功一件呢。你不是坏人，斯凯，你不是。”

　　“嗯……”斯凯不断的点着头，手臂环绕的力度却越来越紧，好像要把夏天给勒死。

　　妮可面无表情的看着前方的这对男女，不言不语，但这却是她最可怕的状态。

　　夏天用手势对妮可说着“抱歉”，一心二用的安抚着斯凯：“安稳情绪，冷静下来，冷静，没事了，斯凯，我一直在这里，我会一直陪着你，我会帮助你完成这次转化的，你的身体完全接受了方碑，你需要的只是一些时间，让我来帮你适应它，相信我，没什么好怕的。”

　　柔声细语在耳边回荡着，斯凯惊慌失措的情绪渐渐安稳下来，紧绷的神经也慢慢放松，一旦她松懈下来，就感觉到了一丝疲惫，很想好好的睡一觉。

　　夜晚的海风很凉，但是夏天的怀抱却很舒适，斯凯慢慢的闭上了双眼，蜷缩在夏天的怀中睡了过去。

　　这才是情侣身高比例的正确表现形式吧？妮可虽然也想做这样的动作，但是……嗯……

　　夏天却没想到这些乱七八糟的事情，怀抱着斯凯，索性就这样倒飞着为她遮挡海风，脑袋里却在想“隐藏任务”的事情，一个隐藏任务值3枚光球！整整3枚！

　　它们有几个共同点：第一点，当然是夏天的帮助其转化成为异能者，任务介绍也表述的很清晰“用你最极端的方式开启在漫威宇宙中立足的旅程”。第二点，无论是死侍还是震荡，他们都是主角性质的人物，这是不是表明，如果夏天帮助布鲁斯班纳博士变为浩克，那么也会有3枚光球入账？帮助彼得帕克变成蜘蛛侠，也会有3枚光球？帮助托尼斯塔克成为钢铁侠，也会有……嗯，好吧，夏天帮不了托尼，那个天才的身体不需要变异。毕竟富人靠科技，穷人才靠变异。

　　事实摆在眼前，让夏天不得不联想到这些，可惜的是，布鲁斯班纳早已经转变为浩克了。美队在夏天来这个世界之前，就已经变为超级士兵。副宇宙的彼得帕克也已经变成了蜘蛛侠……等等！主宇宙的小蜘蛛才多大？7、8岁？他会给自己带来3枚光球吗？

　　夏天越想越觉得有希望，虽然奥斯本公司现在还没有多么强盛，无法在全世界占有一席之地，但是未来它的发展绝对可期，也不知道主宇宙的蜘蛛侠脉络和副宇宙的脉络有什么区别，按照漫威的德行，背景设定应该会是一脉相承的吧？

　　所以，这个游戏宇宙是在用这样的奖励方式，让玩家尽可能的参与到剧情中去？

　　嗯，小蜘蛛算上一个，还有谁？还有谁符合条件？既是主角又需要变异？

　　绯红女巫？快银？

　　夏天突然间意识到，自己接了个大活！虽然没有征服世界的野心，也没有富可敌国的梦想，但是仅从提高自身硬实力、收集光球角度来说的话，夏天似乎要去和复仇者联盟团队抢一枪洛基权杖了，因为绯红和快银是因为那权杖而变异的，权杖里面甚至还蕴藏着一枚至宝——无限宝石·心灵宝石！

　　“我懂你这样的表情，你又有什么惊天动地的大计划了么？”妮可一直关注着夏天，虽然对男人的动作非常不满意，但是当她发现夏天的心思根本就不在斯凯身上，反而是陷入沉思之后，妮可的心里舒畅了不少。

　　“嗯，计划。”夏天转头看向维克多，心中感叹道：有个冬兵下属还真是省心。维克多，你的下一个任务又来了！

　　放假什么的都见鬼去吧，工作才会让你感到快乐！


第279章 拉开舞台帷幕的人

　　“事实就是……我就是钢铁侠！”随着托尼斯塔克在新闻发布会上的一句话语，整个会场都沸腾了，记者们的屁股像是被火烧了一样，纷纷站了起来，不断的向前拥挤着，嘴里大声的问这问题，手中的话筒恨不得塞到托尼斯塔克的口中。

　　“啧啧，这男人还是挺有魅力的。”一旁的妮可在床头柜上放下一杯热咖啡，飘散着香醇的气息，看着坐靠在床头上捧着手机的夏天，道，“还不起床？”

　　“我再看看他的战斗视频，你喜欢他的机甲么？”夏天没有起床的意思，浏览着油管视频网站，搜索关键字之后，上面满是托尼斯塔克的视频，事实上，就算是夏天不输入关键字，网站的推送也有很多关于托尼斯塔克的视频。

　　尤其是在洛杉矶街道上，两个人形战甲激情互殴的视频，已经让全世界发疯了！

　　上帝作证，这可是漫威世界主宇宙中，第一个站出来的超级英雄，而且还不是畏首畏尾的隐姓埋名，他就这样大大方方的向全世界宣布：老子是钢铁侠，服不服？不服憋着，老子一秒钟几千万上下，没时间听你逼逼。

　　“你让卓娅在斯塔克工业中卧底那么久，不会就为了那套笨拙的战甲吧？”妮可一脸嫌弃的看着夏天，能够看得出来，她对于钢铁侠战甲非常不感冒。

　　“笨拙？和他对战的才是笨拙战甲吧，托尼斯塔克的战甲看起来很灵活啊。”夏天开口说道。

　　事实也的确如此，托尼斯塔克一身金红色的炫酷战甲，和一个高达3米左右的巨型机甲，在洛杉矶上天下地，玩的不亦乐乎，最终在造成了几千万的财产损失之后，终于把对手给打败了。

　　万幸，并没有人员伤亡。托尼斯塔克免去了很多麻烦，至于财产损失？他有的是钱，这些都是小事，在这个普普通通的2009年里，第一个超级英雄横空出世，捍卫洛杉矶城，人们对此只会献上溢美之词，除了崇拜就是敬仰，不会为难托尼斯塔克太多的。

　　托尼斯塔克也终于开启了他超级英雄的职业生涯，自2个月前在阿富汗不幸被俘之后，托尼斯塔克用一堆破铜烂铁制造出了一个简陋的钢铁套装，并且成功的逃出了那个小型的恐怖组织，被美军搜救成功，安全的回到了美国。

　　值得一提的是，在那次被俘虏的战斗中，托尼斯塔克被炸弹炸伤，他的身体里还存有很多弹片，随着身体里的血液时时刻刻都在向中心心脏处涌去，他的生命危在旦夕。当然，这难不倒钢铁侠大人，他用聪明才智，自制了一个方舟反应炉，镶嵌在了自己的胸膛之中，不仅给自己提供能量，也强行给自己逆天改命，疯狂续命。

　　在托尼回来之后，无数双眼睛都在注视着他，新闻媒体像是闻到了血腥味的鲨鱼，不断的追逐着托尼斯塔克，想要在他身上获取一些新闻，听听他被俘虏的经历，结果托尼斯塔克非常任性的召开了新闻发布会，宣布从此以后，自己的斯塔克工业不再生产任何军工武器，因为他在被俘虏的时候，看到了那个恐怖组织中，到处都是自己工业生产的武器。

　　他生产这些武器，本意上是为了国家武装力量强盛，维护世界和平（赚钱什么的还是不说了，嗯……），结果却有人干着阴险的勾当，将那些武器贩卖给了恐怖组织，这让恐怖组织如虎添翼，世界没有和平，秩序反而更加混乱了！

　　托尼斯塔克这一决定当即惹恼了一个合伙人，他叫奥博代，自托尼父亲时代开始，就和霍华德·斯塔克一同创建了斯塔克企业，每日每夜日进斗金，富得流油，而托尼斯塔克的决定相当于断了他的财路，摧毁他的事业！有句话说得好：断人财路如杀人父母。

　　所以，奥博代设下阴谋诡计，收集到了托尼从阿富汗逃离出来时候所用的战甲，并且将其改造、更新换代，并用了一些小手段，将托尼胸膛上的方舟反应炉窃取了过来，镶嵌在了更新换代后的巨大战甲之上。

　　奥博代明明是个商人，却要用超级英雄的模式与托尼斯塔克一决高低，结果当然是主角大人砍瓜切菜似的打败了。

　　大闹洛杉矶的事件也就此落幕，托尼斯塔克享受着鲜花与掌声，企业名声蒸蒸日上，不仅仅收获了好名声，也让自己的事业蒸蒸日上，最明显的表现，就是那疯狂上飙的股价……

　　夏天看着视频中那诱人的金红战甲大放异彩，和沉重的巨型战甲你来我往，玩的不亦乐乎。夏天开口道：“妮可，恐怕你还没有意识到，这个世界就要变了。”

　　“变了？因为他？”妮可侧身坐在床铺上，夏天本以为她要看视频，就把手机屏幕转了过去，却不想女人得寸进尺，掀开被子躺了进来，嘴里嘟囔着说要睡什么“回笼觉”。

　　她这旺盛的精力还能睡“回笼觉”？昨晚两人也没干什么，夏天打赌她根本睡不着，事实也的确如此，她连眼睛都懒得合上，装都不装一下，枕着夏天的肩膀舒舒服服的做躺着。要是枕在左臂上还好，毕竟夏天感觉不到什么，但是右臂的话，夏天认为自己的手臂马上就会发麻。

　　“对啊，就像是舞台帷幕一样，他是拉开大幕的那个人，没有人会像他这样，有着强大的实力，却不掩藏，反而是向整个世界宣布他的身份。”夏天无奈之下，只好拿过一旁的枕头，垫在了妮可的后背上，两人窝在被子里继续看着视频。

　　“你是不是想的太多了？”妮可好笑地说道，在她的世界里，有不计其数的变种人，也有那么几个公开对世界喊话，与政府叫嚣。

　　“强大的能力者会带来挑战，而挑战会引发冲突，冲突……”夏天耸了耸肩膀，“冲突会带来灾难。托尼斯塔克再向全世界宣布他的辉煌战绩，随之而来的会是什么？在未来的几年中，你会看到无数超级英雄、超级恶棍登上历史舞台。”

　　“听起来很不错的样子，我喜欢超级恶棍，当超级英雄们遇到麻烦的时候，我可以去帮他们宰了那群罪犯，我都快忘了那些刀头舔血的日子了。”妮可微笑着说道，自从她来到了这个世界之后，还没有见识过一个像样的超级罪犯呢。她手中的鲜血和脚下的尸体，大多都是普通罪犯。

　　“你的想法很好，有些时候就要未雨绸缪，一会儿通知杰西卡，让她的事务所受理业务的范畴提高一下档次，她应该会很乐意的，毕竟她是紫人那类超级罪犯的受害者。”夏天点头说着，突然感觉到房屋一阵轻微的震动。

　　两人面面相觑，夏天开口道：“去看看。”

　　“嗯。”妮可有些不情愿，但还是身子一闪，比夏天早一步来到了一层的家庭房，却没有找到斯凯的身影，妮可四处观察了一下，终于在浴室中看到了斯凯发呆的模样。

　　只见女孩俯身站在洗漱台前，正在洗手，但是眼神错愕，根本没有半点动作。

　　妮可也发现了女孩为什么没有动作，因为她虽然双手放在水龙头下方，但是自水龙头里流出来的水，却是呈螺旋状，盘旋着向下流淌，这样一幅奇景倒是让人暗暗称奇。

　　“小家伙，你会震醒金妮的。”妮可靠着浴室门框，双手抱胸，轻声说道。

　　“啊。”斯凯一声轻呼，急忙收回了双手，呈螺旋状向下流淌的水恢复了正常，哗啦啦的变回了抛物线形态。

　　斯凯看着妮可，想说什么却没敢说出口，她讨厌妮可叫她小家伙，这个可恶的女人也就大她几岁而已，更何况，她的生命力旺盛的都快要溢出来了，根本看不到岁月在她身上留下的痕迹，斯凯一直认为两人是同龄人，即便不是同龄人，俩人也都是成人，是完全平等的！斯凯讨厌妮可的态度，一个简单的称呼就让斯凯觉得自己低了她一头。

　　但是事与愿违，在妮可的世界里，根本没有身份平等这么一说。

　　“你还好么？”浴室门外传来了夏天关切的声音，显然，房子已经不再震动，夏天没有任何理由进入女孩的浴室之中。

　　“没事，我没事。”斯凯急忙回应道。

　　“收拾一下，我们一个小时之后出发，别因为自己的改变而感到困扰，我和妮可会帮助你渡过难关的。”夏天的声音自门外传来，斯凯听了这句话之后，内心渐渐的安稳下来。妮可听到这句话之后，却没有收敛高傲的姿态，用审视的目光上下打量了斯凯一圈，转身推开了浴室门。

　　“舍得起床了？”妮可推开门，看着外面的夏天，似笑非笑的问道。

　　“我怕这房子被震塌，这里有我很多的收集品，都是独一无二的，损毁了就再也没有了。”夏天喜欢这种绝版收藏的感觉，那些精美的机械套装的确是他从蜘蛛侠宇宙中带回来的，想到这些宝物，夏天又联想到了“毒液”，随即开口道，“对了，妮可，我想我们需要谈谈。”

　　“嗯？”妮可看到了夏天如此郑重的模样，好奇的问道，“你要出轨？”

　　夏天：“……”


第280章 大范围攻击的法师

　　“嗯，不是，我的意思是有关于毒液。”夏天揽着妮可的肩膀，一步步的走向餐厅。

　　听到“毒液”这一名号，妮可的笑容瞬间消失无踪，再也没有了开玩笑的兴致，转身看着夏天。“咚”的一声闷响，妮可一手按着夏天的胸膛，将他按在了走廊的墙壁上，美眸灼灼的看着夏天，面无表情地说道：“你想说什么？”

　　“我认为我的意念能力进步了，已经足以抵抗毒液对我的影响，我可以彻底驯服它。”夏天一手抬起，按住了脑袋顶上的油画，好像很害怕它掉下来。

　　“我们两年前讨论过这个问题，那次的结果并不好，我不想和你吵架，夏天，我不想与你产生矛盾，能帮我个忙么？”妮可的声音很轻，语气也慢慢的柔软了下来，“别再提这件事？把毒液当成你独一无二的收藏品，可以么？”

　　“你觉得我们现在有任何危机么？”夏天突然转移了话题。

　　妮可却知道，这个无所不用其极的九头蛇又要开始对她进行洗脑了。

　　但是妮可更知道，一旦夏天做出了决定，她是没有办法更改的，所以，在内心深处，她倒是存有一丝幻想，真的希望夏天能够驾驭的了毒液，毕竟她已经预料到了未来即将发生什么，时隔两年，当夏天再次提及“毒液”这一问题，这就证明着他的心中已经有了一个决定。

　　“没有。”妮可摇了摇头。

　　“我并没有穷途末路，我也没有试图穿上它完成艰巨的任务，我保证，我现在的心态很放松，我也很理智。我只是单纯的想要说明，我的大脑足够我不受毒液的影响，我可以穿上它，我是认真的。”夏天握住了撑在自己胸膛上的手掌，轻轻的揉着，几经努力之后，终于将那纤长白嫩的手掌握在手中，也让自己不再被牢牢的按在墙上。

　　“给我一个机会，妮可，让我证明一下，我这两年四处游荡并不是游玩。”夏天拾起了妮可的手掌，在那冰凉的手背上轻轻的吻了吻，“我不会拿我们俩的未来开玩笑的，相信我，妮可。”

　　妮可的眼神有些复杂，她知道，夏天的姿态已经放得很低了，他只需要一个强硬的命令，她也没有什么办法，既然他愿意这样心平气和的和她探讨，证明了夏天此时的心态真的很正常，没有走火入魔的预兆。

　　上帝欲使其灭亡，必先使其疯狂。夏天并没有疯狂，从这方面来看的话，这是个不错的表现。难道他的变种能力真的提高了一个层级？

　　妮可很想用俄文单词试验一下，但是夏天曾经说过，这两个精神影响的性质是完全不同的，俄文单词是开启夏天脑海深处大门的钥匙，而毒液是从外界给夏天带来的影响。

　　“你不是要带斯凯去训练么，等回来之后再说吧。”妮可想了又想，还是暂时搁置了问题，道，“我们先去吃早餐。”

　　“嗯。”夏天点了点头。

　　三人吃了早餐过后，妮可没在粘着夏天，而是让夏天自己带着斯凯离去了，也不知道这个女人在想些什么。事实上，当夏天和斯凯开着车离开别墅之后，妮可第一时间来到了主卧室的衣帽间，来到了不断蠕动的毒液面前……

　　夏天载着斯凯一路向北，远离西彻斯特郡，经过了一个多小时的车程，终于来到了一片荒山野岭。

　　“我们？”斯凯有些不明所以，转头看着夏天，一脸的疑惑。

　　“你不能惧怕你的能力，你得尝试着接受它，控制它。毕竟你和妮可不同，她获得的特殊能力仅仅是身体自愈能力，而你……”夏天开门下车，一手扒着车门，微笑道，“你的能力却有着更大的威力，也更具有威胁性，如果你不愿意看到无辜人们的伤亡，你就必须得接受它，身体一味的抵抗，心里一味的抵触，不能给你带来更多的帮助。”

　　看着夏天温柔的笑容，斯凯总觉得很是刺眼，因为夏天从来没有这样微笑过，女孩并不傻，知道他为了安慰自己，伪装出了这幅模样。

　　斯凯开口说道：“正常点。”

　　“嗯？”

　　“请你正常点，要不我的心会更乱。”斯凯走下了车，大声说道，地面也跟随着一阵晃动。

　　夏天随手关上了车门，恢复了面无表情的模样，点头说道：“好的。”

　　两人钻进了深林，夏天随手一招，从地上飞起了一块小石头，握在手中把玩着，道：“你真的了解你的能力么？”

　　斯凯皱起了眉头，沉默半晌，试探性地问道：“我能让东西震动？我想，现在你的大脑也在嗡嗡作响，我不是有意的。”

　　“呵呵。”夏天摇了摇头，脚踩着烂树枝，发出了吱嘎吱嘎的声响，“说得差不多，但是也不太准确，你知道，世界上所有的东西都是在震动的，它们都有着各自的频率，按照自身的频率在振动。”

　　夏天将手中的小石头扔给斯凯，斯凯慌忙接住了。

　　“比如这块石头，它无时无刻不在震动。”夏天带着斯凯穿过深林，来到了一片荒野断崖之上，视野顿时开阔起来，天高云淡，让人心旷神怡，“感受到了么？”

　　斯凯一手握着石头，亦步亦趋的跟随着夏天，面色带着一丝惊讶，似乎体会到了夏天的话语含义。

　　“你能感受你周围任何东西的振动频率，尝试着融入它们，与它们的振动频率匹配，它们也不会再排斥你了。”夏天转过头，道，“今天你在洗手的时候，水流呈现出了螺旋状，如果你能够融入它的话，我想它们会恢复常态的。”

　　“我认为，只要你能做到这一点，你周围不会再是地动山摇，你也不会再无差别攻击任何人或物，你可以选择性的让你想要的东西震动。”夏天开口引导着斯凯。

　　“感受一切振动的频率？”斯凯一副不可思议的模样，道，“我怎么做到？”

　　“你得问你自己，我不是拥有这项能力的人。”夏天看着斯凯手中的石头，道，“难道你没有感受到它么？”

　　斯凯来到了夏天身旁，握着石头，闭上了双眼，细细的体会着手中的石头，几秒钟之后，呼吸变得急促起来：“哦，我的上帝。”

　　“看来你听到了这块石头的‘心声’。”夏天心中满满的都是成就感，却被斯凯打断了。

　　“不，当然不是这块石头，而是那座山。”斯凯睁开双眼，扔掉了石块，指了指断崖外的大山。

　　“它是我们周围环境中最响亮的事物。”斯凯目光放远，看着远处的大山，啧啧称奇。

　　“尝试着融入它，然后掌握它，放大它。”夏天心中也是暗暗期待，看着眼前的斯凯，自己的团队中终于有一个大范围攻击的“法师”了。

　　“上次我这么做的时候，波多黎各的神殿坍塌了。”斯凯有一丝抵触情绪，摇了摇头。

　　“你伤害不了一座山。”夏天伸手揉了揉斯凯的脑袋，整理了一下她被风吹乱的短发，“你也伤害不了我。”

　　斯凯咬了咬嘴唇，终于闭上了眼睛，缓缓地伸出两只手，对准了远处的大山，一秒，两秒，三秒……

　　夏天听到了轰隆作响的声音，远处的深山老林中，鸟儿惊叫着四散而逃，大地在颤抖，树木在摇晃，这样强大的能力，让夏天暗暗咋舌，一旦将斯凯扶上正轨，她也许真的能够摧毁一座城市，地震这样的自然灾难，如果能够人为控制的话，那绝对能够爆发出不可思议的杀伤力。尤其是在城市中，地震的威力会更加凸显。

　　“哦……我竟然，竟然让一座大山颤抖了起来。”斯凯似乎也对自己的能力有了新的认识，不可思议地说道。

　　“记住这样的感觉，你不必害怕你的能力，你可以融入任何事物的震动频率，让它为你所用，放大亦或是缩小。我会一直帮助你度过这样的适应阶段，你不会伤害到任何无辜的人。”夏天的嘴角微微扬起。这一次，斯凯却没有让他表现的“正常点”，因为夏天的笑容很真诚。

　　“想象一下你的面前是一座守备森严的九头蛇基地，里面驻扎着是恐怖组织的士兵，你会给他们带来无穷无尽的灾难。”夏天拍了拍斯凯的肩膀，“有些时候，毁灭，并不意味着邪恶，恰恰相反，人们都会感激你的所作所为。”

　　“谢谢。”斯凯小声地说道，细不可闻，心中感慨不已，心情好了很多，望着这幅天高云淡的美景，斯凯双手挽住了夏天的左臂，入手一片冰凉，却让斯凯发现了一个新的世界，千万别怀疑斯凯的能力，在这方面她非常的敏感。

　　斯凯惊愕的发现，一旦接触了这条手臂，她就可以无所顾虑。一旦接触了这条手臂，她一切放肆的能量都如泥牛入海，不会得到任何回应，更不会引发任何灾难。

　　这让一直极度控制能量，又或者尝试融入世界万物频率的斯凯，发现了一片绿洲，而且还是最荒芜沙漠中的绿洲。

　　“怎么了？”夏天发现了斯凯的异样，有些不明所以。

　　振金的特殊属性就是吸收能量伤害，瓦坎达振金更是保持了极其卓越的吸收能量特性。

　　毫无疑问，斯凯找到了一个舒舒服服的栖身之地，她可以放松心神，不再克制、不再控制能力，不再费尽心思的融入万物，因为她释放出来的一切都会被这条瓦坎达振金手臂吸收的一干二净。

　　“它很神奇，它的振动几乎细不可闻，我很难感觉到它的振动频率，它是真实存在的吗？”斯凯惊愕地说道，挽着振金左臂的双手不由得紧了紧。

　　夏天微微一愣，我勒个去，振金手臂还有把妹的效果啊？这倒是让夏天哭笑不得。

　　嗯，让斯凯偶尔享受一下也可以，但是这臭毛病不能多惯着，万一以后她时不时的就来“享受”怎么办？夏天又不是夜场服务人员，你随时来玩，享受完就走……


第281章 浩克现身

　　姓名：夏天（Summer）

　　身高：191cm。

　　……

　　……

　　物理攻击。

　　1格斗大师：LV.6。

　　2冷武器大师：LV.6。

　　3热武器大师：LV.6。

　　魔法攻击。

　　1魔法物理类伤害：LV.2（伤害加成10%）。

　　2魔法精神类伤害：LV.0（伤害加成0%）。

　　3法力充能：LV.0。

　　防御类：

　　1物防：LV.4。

　　2精防：LV.6。

　　光球数量：3。

　　宝箱数量：2。

　　夏天花费了整整六枚光球，扔进了“精防”之中，一时间，感觉自己的大脑畅快无比，突然有一种想要让妮可对自己说出那些俄文单词的想法，而且这种想法愈发的膨胀开来，6级的精防，应该能够摆脱九头蛇的洗脑了吧？虽然这深刻的洗脑已经在自己的身体中根深蒂固，但是如此的精防等级，应该不是白给的。

　　但此时的夏天并没有节外生枝，因为他面前正摆放着一个玻璃箱，里面的毒液开心的“啪叽，啪叽”的跳动着。

　　夏天转头看向了一旁的妮可，女人双手环胸，斜靠在衣帽间的门口，美眸灼灼的看着夏天，似乎要穿透夏天的灵魂，将他钉在墙上似的。

　　夏天尴尬的挠了挠头，知道此时说什么都不会有好结果，既然她勉为其难的答应了，那就赶紧开始吧。

　　夏天打开了玻璃箱，一手伸了进去，毒液兴奋的跃上了夏天的手掌，一团团极具质感的神秘黑色液体，不断的攀爬着，自夏天的手臂开始，一分分，一寸寸的浸染，爬满了夏天整个身躯。

　　由于夏天曾经穿过毒液，所以毒液很是轻松的幻化出了冬兵套装，几秒钟之后，那个威风凛凛的“毒液冬兵”就这样诞生了，相比于普通的冬兵套装，毒液冬兵套装更加神秘，更具质感，色泽也更加的诱人。

　　“呼……”夏天使劲儿晃了晃脑袋，和自己的想法一样，他提高了的精防等级帮助了他，让他并没有受到多大的影响，这简直是太棒了！

　　以后谁还会拎着几个大包裹，装满了枪支弹药？夏天只要带这毒液就行了！再说，那些普通的枪支弹药哪比得上毒液幻化出来的武器？

　　“你是一个懂得忍耐的人，上次你穿上毒液的时候，我也没从你的言语和表情中看到半分异样，我只能从你的行为中发现你的问题。”妮可迈步走了过来，看着背对着自己坐在地上的夏天，继续道，“我很难判断现在的你是否正常。”

　　“你只需要相信我，一切的问题就迎刃而解了。”夏天挪动着身体，转过了身子，伸出了精美的金属手臂。

　　妮可挑了挑眉，将夏天的身子拉了起来。

　　夏天却顺势揽住了妮可曼妙诱人的身躯，手掌揽着妮可的后脑，吻住了她那柔软的唇瓣。

　　毒液幻化的下半脸面具如同花朵般绽放开来，爬回了夏天的背脊，很是识趣的没有打扰这对情侣的甜蜜时刻。

　　“嗯。”妮可似有似无的哼了一声，接着，便沉浸其中。

　　似乎，毒液的命运就这样被决定了。

　　夏天也终于变成了一名“毒液特工”，嗯，又或者，叫做“毒液冬兵”更准确一些。

　　这一阶段，夏天完成了蜘蛛侠的副本任务，收获了大量光球，转化了斯凯，同时也增加了模板技能，穿上了毒液套装。

　　这一切都是这样的美好，他在按部就班的提升实力，收敛光球，提升团队品质。

　　但是有一个人打破了夏天的节奏，夏天一直在帮助斯凯度过适应期，帮助她了解自身能力，但是韦斯利的电话却打了过来，终止了夏天的培训课程，因为，他们在哈莱姆区的产业，鼎鼎有名的“天堂俱乐部”，竟然危在旦夕了。

　　一坨绿色的肉山和一坨灰色的肉山将纽约的哈莱姆区当成了游乐园，尽情的嬉戏打闹，整个城区都快要被它们掀翻了。

　　钢铁侠的风波还没有过去，这两坨肉山就横空出世，势必要将托尼斯塔克的头条抢走，它们也的确有这样的实力，相信明天一早起来，整个美国都会沸腾。

　　妮可颇为惊诧的看着电视屏幕中的两个巨型怪物，摄像机好像都快要跟不上它们的身形了，它们虽然看起来很沉重，但是却一点也不笨拙，反而是灵活的很，一个跳跃能跃过一间工厂，这哪是跳得高？这分明就是在飞！它们一拳头就能砸烂一辆汽车，妮可甚至看到了那坨绿色的肉山，将一辆警车劈成了两截，巨大的手掌拎着两截汽车，狠狠的合并在一起，简易的盾牌就这样出现了……

　　“啊啊啊啊！”肆意的怒吼声震耳欲聋，两座肉山疯狂的厮打在一起，摄像机中也总能看到人们不幸被波及到的身影，大多数的普通人死的都很干脆，最终，在镜头里那座灰色的、浑身上下长着骨刺的肉山跳了上来，扑向了直升飞机，伴随着男主播的惊慌喊叫声，镜头一阵晃动，信号就此被切断。

　　而在哈莱姆区，长着骨刺的灰色肉山一拳轰碎了直升飞机，猖狂的大吼着：“给我一场真正的战斗！真正的战斗！”

　　一辆沉重的悍马横飞了过来，精准的砸在了猖狂大吼的肉山身上，远处街道上的浩克也是极度恼火，随着怒意上涨，它的身体里似乎迸发出了更多能量，有着使不完的劲儿。

　　是了，这就是漫威经典战斗之一，憎恶VS浩克的战斗了。

　　憎恶如同炮弹般被砸了下来，身体砸碎了一间构造奢华的门面，里面本就瑟瑟发抖的男男女女更加的惊慌失措了，哭喊着四散而逃。

　　韦斯利面色阴沉，却也知道明哲保身，对待这样的怪物，他真是无能为力，他也只能将真实的信息反馈给夏天。

　　“我们去玩玩么？”妮可兴奋地说道，直播信号已经中断，她看不到这场惊天动地的战斗了。

　　“等我们赶过去，它们俩的战斗早就结束了。”夏天摇了摇头，对着手机说道，“保护好自己，迅速离开，命只有一条。”

　　这哪用得着夏天说？韦斯利早就坐车逃亡了……

　　“我想要一场战斗。”妮可不满地说道，似乎很想会会那两个怪物，“一场酣畅淋漓的战斗。”

　　夏天却从浩克的事件中看到了更多的信息，雷大锤先生也快降临地球了吧？夏天急忙拿手机搜索信息，真的发现了雷神之锤的传闻，而且就是在1天前发生的事情，有很多人慕名赶去了新墨西哥州的安蒂卡小镇。但似乎还没有一个“大力士”可以拿起那个锤子。相信过不了多久，那里就会被神盾局层层封锁了。

　　“也许你应该看看这个。”夏天看到了社交软件上人们晒出的锤子照片，心中颇为兴奋。

　　不出意外的话，冰霜巨人会趁着阿斯加德危机之时，入侵阿斯加德，夏天准备搭上索尔的顺风车，去阿斯加德看看。

　　与阿斯加德、雷神索尔交好是有利无弊的，更何况，他想要看看外面的世界，那本古籍开拓了夏天的眼界，打碎了他傲慢的心思，再没有什么比世界树、彩虹桥更加让他向往的了。


第282章 我所向披靡！

　　妮可看着图片上的锤子，皱着眉头细细思索了一翻：“没人能拿得起来它？这算什么？旅游广告么？”

　　“我们去见见所谓的神明吧。我不愿在地球层面蹉跎一生。”夏天开口说道。

　　“你在说些什么？”妮可不明所以的问道。

　　“你去书房把《北欧神话》拿来。”夏天说道。

　　妮可身子一闪，再度闪烁回来的时候，手中拿着一本精美读物。

　　“你不觉得它和‘妙尔尼尔（雷神之锤）’很相像么？”夏天指着书籍上的图片，又将手机摆在了妮可的眼前。

　　“呵？别闹了，这一定是广告手段，也许是为了招揽游客。”妮可不屑的笑了笑。

　　“你就当是和我去旅游了，好不好？”夏天开口请求道。

　　“当然可以，你不觉得迈阿密、夏威夷更适合放松么？你总是在任务、任务、不停的任务，你也许真的需要休息。”妮可开口建议道。

　　“带上我们的古籍，我们去找索尔。”夏天揽住了妮可的肩头，开口道，“这柄任何人都拿不起来的锤子，只属于雷神索尔，他一定来到了地球。”

　　“你这么自信？”妮可若有所思的看着夏天，她还是觉得网络上的信息是一种营销手段，为了增加那个旅游小镇的客流量。

　　“不，我只是不愿意放弃任何机会，我可以为地狱厨房的繁荣贡献微薄之力，我也愿意为覆灭九头蛇四处奔波，但是这些都不应该困扰我一生，我不能被它们的阴影笼罩，囚禁其中。我渴望接触更高层次的位面，我渴望见识见识那些神话中真实存在的神明。”夏天舔了舔嘴唇，眼中带着一丝兴奋，“我来到这个世界，不是为了被拷上沉重的枷锁，而应该是为了享受人生。”

　　“现在的一切都已经被我扶上正轨，我铺下了无数条路，覆灭九头蛇，我只需要等待一个时机。”夏天看着身旁女人那梦幻般的容颜，轻声呢喃道：“我早就该转变心态了，陪我去试试吧。”

　　妮可看着夏天那微微闪烁的目光，柔声说道：“我希望那就是阿斯加德的圣物，你的梦想能够成真。夏天，我为你这样的想法感到骄傲，你的确不该被九头蛇禁锢一生。但是如果它不是‘妙尔尼尔’，你也不要气馁，我会在全世界寻找外星遗留物的，我们一定会接触到那些神话世界的。”

　　“放心，不用这样，我又不是承受不了打击的人，就算它不是，我也不会太失望的。”夏天笑着说道，很好奇女人为什么这样安慰自己。

　　妮可心中稍定，轻轻的点了点头，她为夏天能够转变心态而感到骄傲。她想象过当夏天完成了覆灭九头蛇的目标之后，到底会如何自处？九头蛇囚禁了他十年，这样的阴影却会笼罩夏天的一生，当九头蛇被摧毁了之后，天空真的会放晴么？夏天的那段艰辛的过去，那些沉重的记忆，那备受折磨的灵魂，真的会得到释放么？很多东西是无法磨灭的，她害怕这些阴暗伴随着夏天的一生，所以，当她看到夏天愿意转变心态之后，她是无比的欣喜的。

　　妮可也真的从来没有看到夏天这样的眼神，这是她陪伴夏天这么多年以来，第一次看到夏天如此强烈的渴望一件事物。

　　妮可心中呢喃道：我愿意舍弃一切，帮你完成这个遥不可及的梦想。

　　在她的心里，这也许是遥不可及的。但在夏天的心中，这是唾手可得的。但如果夏天知道妮可心中的承诺之后，估计会非常的感动吧。

　　两人当即来了一场说走就走的旅行，在这样的氛围之下，夏天很难继续教导斯凯了，万幸的是，斯凯已经正视了她自身的能力，过去了心中那最重要的一道坎，接下来的一切她也能够应付的了，无非就是不断的熟悉掌握自身的异能而已。

　　只要她不再恐惧自身，那一切问题都将迎刃而解。

　　夏天为此特意交代了达尔文，让他和斯凯、麦克斯形成了一个小型的超级英雄联盟，从社会治安上入手，帮助斯凯和麦克斯共同提升对能力的掌控程度，对能力的认知。

　　小金妮也是难过的，眼泪含在眼圈里，强忍着没有流出来。小金妮和妮可的感情完全不同步，小女孩叫妮可为妈妈，而妮可却对小金妮一视同仁，如同她对所有的孩子那般。说到底，妮可也并不是她的母亲，妮可是一个成熟的个体，独立，自主，她需要活着属于自己的人生。

　　电光人麦克斯很高兴，小金妮被妮可送到了他那里，他觉得这是夏天和妮可对他的重视，另外，他也喜欢朋友，喜欢新加入的斯凯。

　　夏天带着书籍，和妮可一同驱车前往了美国西部的新墨西哥州。

　　在那里，有一段全新的旅程在等待着他。漫威宇宙这幅画卷很长很长，夏天接触的才仅是冰山一角而已。

　　与此同时，雷大锤先生也从医院中清醒过来，穿着病号服爬了起来。

　　要说索尔也真是可怜，作为一名威风凛凛，名震寰宇的阿斯加德战神，不仅被奥丁收回了一身神力，而且还将趁手的武器雷神之锤给没收了。

　　事发有因，就在奥丁认为自己是时候该退位了，为大皇子索尔准备了一场即位典礼的时候，他们的死对头冰霜巨人竟然通过不知名的方法，入侵了阿斯加德的宝物库，并且试图抢走寒冰之匣。当然，寒冰之匣本就是冰霜巨人的至宝，只不过是被奥丁抢走了而已，并且保存在了阿斯加德宝库之中。

　　就这样，一场盛大的即位典礼就这样被搅和了，索尔体现出了他粗鲁莽撞的性格，一向高傲自大的他，认为这就是对阿斯加德的侮辱，丑陋的寒冰巨人竟然胆敢入侵阿斯加德？他们不要命了吗？

　　索尔当即请战，想要前往寒冰国度，让那些丑陋的寒冰巨人受到应有的教训。但是奥丁并没有允许，索尔更是气恼，竟然带领着好友，私自开启了彩虹桥，冲进了寒冰国度，与寒冰巨人们杀的昏天暗地，战神索尔当然是所向无敌，但是他的队员们却是节节败退，险象环生。他领导的小队也险些全军覆没，多亏了奥丁及时赶到，将众人拽回了阿斯加德。

　　奥丁也是怒火冲天，二话不说剥夺了索尔的神力，没收了雷神之锤，并将索尔和锤子都放逐到了米德加尔特，也就是所谓的地球。

　　奥丁为了自己孩子能够成熟，可谓是煞费苦心，他看到了索尔的莽撞、好战、无知和自大。竟因为索尔的一己之私，让和平的世界树都陷入了动荡，甚至挑起了国度之间的战争！这简直是不能容忍的。

　　奥丁设下了咒语，只有雷神之锤认可了索尔，只有索尔学会了慈悲、怜悯、牺牲和奉献，索尔才能再度举起雷神之锤，神力才会恢复。

　　所以，索尔才来到了地球，才发生了这样的故事。

　　“先生，请躺回去，我需要先为你抽血检验。”一名男护工走上前来，友好地说道。

　　“放肆！”索尔一肘抡飞了男护工，言行粗鲁，大吼道，“我可是奥丁之子，阿斯加德的皇子！你敢抽我的血？”

　　“需要帮助，我需要帮助！”男护工大叫道，紧接着，进来了数名男护工，将索尔牢牢的抱住了。

　　索尔左右挣扎，却发现自己的神力竟然消失了，连几个普通人都应付不来？索尔恼羞成怒，拳头肘子乱飞，将一个个护工推翻在地：“你们这群无知的可怜虫，我的身体不需要你们照顾，我是阿斯加德的皇子，我是索尔！”

　　索尔大吼大叫的时候，数名安保人员扑了上来，一个护工拿着镇静剂，扒下了他的裤子，对准他挺巧的屁股就是一针。

　　“放开我，我可是奥丁之子！你们根本不是我的对手，我所向披靡……我……”索尔眼神一翻，在镇静剂的作用下，扑通一声栽倒在地……


第283章 真是索尔？

　　这些日子，新墨西哥州的安蒂卡小镇来了不少人，大都是因为那神奇的陨石引来的游客，而那所谓的陨石竟然是一柄锤子的模样，这更让人们兴趣大发，在安蒂卡小镇西方五十英里之外，以雷神之锤为中心而形成的陨石大坑，已经成为了人们聚会的场所。

　　这里随处可见喝着啤酒赌博的人们，放眼望去，还能看到有人在贩卖烤肉，贩卖酒水，时不时有自以为是的大力士走上前，向手上吐两口唾沫，来回搓搓手，然后在一片人们的欢呼声中试图拔出锤子，但无论他怎么努力，就算是用出吃奶的劲儿，毫无意外的是，他也在人群的哄笑声中失败而归。

　　妮可原本想要去凑凑热闹，尝试着拔出锤子，但是看到那被无数人摸过的锤柄之后，就彻底放弃了触碰锤子的想法……

　　可怜的雷神之锤，柄部已经脏的不成样子了，被一群凡人玷污了。

　　夏天和妮可两人穿着普通的休闲装，牛仔裤，格衬衫，毒液幻化成了左手手套，挡住夏天明晃晃的左手，两人就像是普通游客一样，混迹在人群当中，远远的看着那雷神之锤。

　　然而好景不长，闲而无事的人们正开着聚会，数辆警车领着几辆漆黑的SUV赶到了现场。然后，便是警员们开始清场。

　　在一片片的咒骂声中，人们纷纷离去，留下了乱七八糟的杂物垃圾，现场一片狼籍。美国还真是个喜欢“聚会”的国度，只要有任何一个引子，他们就能来一场聚会。

　　夏天和妮可两人面面相觑，也跟随着人们离开了现场，乘坐上了自己的大切诺基，事实上，妮可想要开着超级跑车来的，但是那样太引人注意了。

　　“我们去哪？”妮可开口问道，“这里似乎被戒严了，这个锤子真的是妙尔尼尔？”

　　“没人能拿起来它，不是么？”夏天笑了笑，启动了车子，“走吧，回镇里，我们找找索尔的身影。”

　　“你还真是异想天开。”妮可没好气的白了夏天一眼。

　　“这锤子只属于他啊，索尔说不定真在附近呢，只要我们守在这里，一定能看到索尔的。”夏天笃定地说道。

　　“你怎么知道他什么时候来拿？他不是神么？等个一千年两千年不算什么吧？”

　　“呃……”

　　两人驱车回到了安蒂卡小镇，先找了一个住的地方，然后……然后夏天和妮可就这么看到了索尔。是的，这位阿斯加德的大皇子，正穿着普通的皮夹克，在街头游荡。夏天也是彻底醉了，这真的是见到索尔的正确方式吗？

　　“你看那是谁？”夏天一脚踩下刹车，看着右前方正向自己走来的金发壮汉，开口说道。

　　“啊？”妮可舒舒服服的躺在副驾驶座，听到这句话之后愣了一下，架在手套箱上的长腿落了下来，身子探前，眼睁睁的看着一位金发壮汉走过来，悠哉悠哉的路过自己的车，继续行走着。

　　“你的意思是？”妮可目瞪口呆的询问道。

　　“和书上的图像很接近。”夏天耸了耸肩膀，事实上，他的脑袋里却是在想着影视宇宙中的雷神索尔，一模一样，根本不用怀疑对方的身份。

　　妮可皱了皱眉头，细细的观察着，这个男人还真是壮啊，身高起码有两米吧？那体恤衫也不太合身，看起来很紧很小，让索尔两块胸大肌显露出来，浑身绷得紧紧的，皮夹克也掩盖不了他健硕的臂膀，他是不是随意的挥挥手，就会将衣服撑裂啊？

　　索尔的头发是金色的，中长发，配合上那粗犷豪放的面容，显得异常潇洒，英武不凡。能看得出来，他的血脉很纯正，甚至连眉毛都是金色的，迈着大长腿，一副观光客的模样。

　　夏天挂上倒挡，将车向后开去，顺便按下了妮可那侧的车窗。

　　“嘿，金头发，你看起来很壮。”夏天向右侧探着身子，看着窗外的索尔。

　　索尔没有停下脚步，转头看了看车子，却看到了一个金发女神，不由得眼前一亮：“目前为止，你是看到的外形最出色的米德加尔特人。”

　　“谢谢。”妮可挑了挑眉，没有在乎索尔的夸奖，却在仔细琢磨着“米德加尔特”这个名称，这是地球的意思么？这到底是个疯子，还是真的索尔？

　　“你要去哪？”车辆缓缓后移，跟随着索尔的脚步，夏天继续问道。

　　“西方，找回属于我的东西。”即便是妮可外形再怎么出众，但在索尔眼中，她依旧是地球人，一个低等种族，他也就多看了妮可几眼，便顺着声音看向了里侧驾驶座的夏天。

　　“你是说那块陨石么？那个锤子？”夏天笑着问道。

　　“嗯？”索尔停下了脚步，缓缓后移的车辆也终于停了下来，“你看到了那个锤子？”

　　“呐。”夏天耸了耸肩膀，道，“我想你可能遇到麻烦了，那里被戒严了，被政府管控了，你可进不去。”

　　“呵呵。”索尔咧了咧嘴，没说什么。

　　“呵呵……”妮可一手捂住了嘴，有些忍俊不禁。她能理解这个莽汉刚才是不屑的笑容，但是那模样憨憨的，很有趣。

　　“没有人能够阻挡我，这个世界上没有我去不了的地方。”索尔似乎被妮可的笑容刺激到了，开口解释了一句。话语中带着浓郁的自信，而且还有些傲慢。

　　“你怎么去？走着去？五十多英里，你得走多久？”夏天继续说道。

　　索尔皱了皱眉，问道：“你愿意带我去那里么？这是你的荣幸。”

　　妮可没好气的白了索尔一眼。却听到了夏天说道：“当然，这是我的荣幸。”

　　妮可一手捂住了额头，一个愿打一个愿挨，这俩人也真是没救了。

　　“哈哈，好，这很好！”索尔开怀大笑，露出了一口大白牙，一手拉着车门，险些把车门拽掉……

　　“我觉得你很像一个人。”夏天看着后视镜，看着索尔一脸兴奋的模样，道，“很像图画中的人。”

　　“哦？”

　　夏天探手拉下了手套箱，拿出了一本《北欧神话》，妮可会意的接了过来，翻到了雷神索尔那一页，递给了索尔。

　　“呵呵，你会知道的。”索尔津津有味的翻着书籍，发现一些介绍还是很靠谱的，但是有些故事夸大了不少，这里的人把他们神化的太严重了。

　　“我该怎么称呼你？叫索尔么？”夏天继续问道。

　　“你在我需要帮助的时候伸出援手，我允许你这样称呼我。”索尔合上了书，大马金刀的坐在座位上，一副“我给了你天大恩赐”的模样。

　　“我能踹他么？”妮可转头看向夏天，冷冷地说道。

　　夏天：“呃……”

　　“哈哈！”索尔大笑起来，这次，他的笑容在妮可眼中看来不再是“憨憨的”了，而是彻头彻尾的轻蔑和不屑。

　　“怎么？很有趣？”妮可转过身，面无表情的看向索尔。

　　“你很有勇气，但是你在试图完成一个不可能完成的任务！”索尔哈哈大笑着，说实话，夏天真的很害怕索尔会被妮可给踹死……毕竟，现在的索尔只是一个强壮的普通人。

　　夏天一手按在了妮可的手上，用了用力，尽量制止了一场血案。


第284章 二皇子·洛基

　　地点：九大国度·阿斯加德。

　　这个国度中至高无上的君王沉睡了，是的，这个名叫奥丁的国王，一直以来就是阿斯加德活着的传奇，但是，他也终于倒下了，这也许就是奥丁希望能够传位给索尔的原因之一吧。奥丁累了，需要一段时间来休养生息。

　　阿斯加德人守卫着世界树九大世界的和平，奥丁作为阿斯加德的君主，更是居功至伟，战功赫赫，威震四方。但是，阿斯加德人终究不是真正的神明，他们也会感到疲惫，也会生老病死，只不过周期更长一些而已。

　　据说，他们有着数千年的生命，也许相对于地球人百年岁月来说，他们真的可以被称之为神。

　　奥丁累了，疲惫了，他花费了太多的时间和精力，去培养自己的继承人，但是大皇子索尔却依旧莽撞无知，极度的崇尚武力且好战，奥丁似乎看到了阿斯加德在索尔的带领下，穷兵黩武，不复往日的荣光。比起身体上的疲惫，也许奥丁的心更累。

　　同样心情崩坏的，是阿斯加德的二皇子：洛基！

　　他自小就被奥丁收养，被奥丁视如己出，陪同着索尔成长，但是却和索尔完完全全的不同。

　　洛基有着邪魅俊美的面容，但从表面上来看，他那阴柔之美就与索尔的英武阳刚截然相反。

　　比之索尔，洛基有着太多太多数不完的优点了，他冷静、敏锐、聪慧。他冷血、阴险、狡诈。他博闻多识、见多识广绝对不单纯的崇尚武力。他懂得隐忍、识得进退、心思深沉。

　　他天性凉薄，却又有着一丝底线，那便是他深爱着抚育他长大的母亲。他杀伐果断，却也有着一丝坚持，那便是梦想着阿斯加德兴盛不衰。

　　这样一个完美的二皇子，才是真真正正的王者之选，才应该是阿斯加德最完美的新君王。但是即便他有再多再多的有点，也不及他一个缺点，那就是洛基的身份：他是一名遗孤，一个被收养的孩子，一个体内流淌着寒冰巨人血液的皇子。

　　洛基，是在阿斯加德与寒冰巨人的一次战役之后，被奥丁解救下来的孩子。那次战役，奥丁率领着阿斯加德的战士们，将寒冰巨人们杀的片甲不留，血流成河，却因为最后的仁慈和怜悯，在一片片尸体交错之中，奥丁将还是婴儿的洛基收养，带回了阿斯加德，赋予了他新的身份，新的人生。

　　洛基并不知道自己的真实身份，他也梦想着能成为一名优秀的帝王，但是他却不得不放弃了这样的想法。因为索尔就像是一颗太阳，那耀眼的光芒将所有人都掩盖了。崇尚武力的索尔战功赫赫，在九大世界的维稳中立下了汗马功劳，从小到大，人们的目光都聚焦在了索尔身上，鲜少有人能够看到洛基的存在。

　　洛基深爱着他的哥哥，自小被索尔保护的他，在漫长的岁月中，渐渐认可了自己的哥哥，所以，洛基将一切心思埋在心底，内心中为索尔即将继位而感到幸福，然而，一切都变了。

　　前些日子，寒冰巨人入侵了阿斯加德，索尔盛怒之下请战，却被奥丁毫不犹豫的拒绝了，索尔率领着他的团队，私自开启彩虹桥，前往寒冰国度企图教训教训那群寒冰巨人，洛基当然也在索尔的小团队之中。而在与寒冰巨人们交手的时候，洛基和寒冰巨人的领袖劳飞，都惊愕的发现了一个事实，那就是洛基体内蕴含的血脉，竟然是……寒冰巨人的血脉。

　　心思复杂且极为聪慧的洛基当即联想到了很多，他的内心中依旧不肯背叛阿斯加德，他依旧不愿意承认自己的“杂种”身份，他什么都没说，狠狠的用匕首刺向了寒冰巨人的领袖劳飞。

　　在索尔小队被奥丁解救、回归了阿斯加德之后，洛基看到了恼怒的奥丁，也目睹了索尔被奥丁流放的画面，真正让洛基感到绝望的一幕出现了！

　　奥丁收回了雷神之锤，却又将雷神之锤放逐进入了彩虹桥，像是丢垃圾似的不知道扔往何方，嘴里说出来的话语让洛基感到了绝望：“任何能够得到妙尔尼尔认可的人，都可以举起这柄锤子。”

　　奥丁，洛基的父亲，愿意将雷神之锤放逐天际，向九大世界里的所有人发出“请帖”，任由任何人举起锤子继承王位，也不愿意看一眼身旁的洛基。

　　洛基终于明白，他和索尔的竞争根本不是什么隐忍、避让的问题，即便是他依旧试图加入争权夺位的行列，奥丁也不愿意多看他一眼，这场继承人之争，他早就输了，输得彻彻底底，输的无奈而又冤屈。

　　洛基优秀的个人素质让他没有在那一刻爆发出心中的想法，但是他的心已经沉入谷底。

　　一种被欺骗，被蒙蔽的感觉油然而生，他还记得小时候，父亲奥丁牵着他和索尔的小手，来到了阿斯加德的宝库之中，向两人介绍了雷神之锤：“未来，你们两个之中会有人有资格拿起它，带领阿斯加德，永远的兴盛下去。”

　　洛基信了，并且深信不疑了数百年，他也在这一刻猛然惊醒，他的梦想、坚持；他的家人、亲友；他漫长岁月里所有的努力和忍让，统统都是梦幻泡影。本质上，他不是阿斯加德人，无论他再怎么努力，永远都不会得到父亲的认可。

　　原来，他一直在苦苦的取悦着一个根本不爱他的“父亲”。原来，他一直追寻的是一个注定要失败的结局。

　　也就在那一刻，洛基彻底爆发了本性，索尔不再是他的哥哥，奥丁也不再是他的父亲！他可以做到更多，得到更多，却不能再用这样乖巧和忍让的方式。

　　说起来也有些可笑，寒冰巨人族和阿斯加德人是仇敌，洛基却有着寒冰巨人的血脉，但是他的成长岁月里，一直被灌输的思想却是让阿斯加德兴盛不衰、屹立于世界树之巅。

　　洛基开始了自己的计划，与其说是对虚情假意的亲情复仇，倒不如说，他想要完成自身的最大价值，他不想自己被人设定了命运，他可以让阿斯加德变得更好。

　　愤怒没有蒙蔽洛基的双眼，复杂的情感让洛基选择了自己的方式，他要让所有人都被他玩弄于股掌之间，他要让所有高高在上、设定了他人生的人，都看到他是怎样打碎宿命，冲破一切禁锢。也许，在内心的最深处，他也要让自己那虚情假意的“父王”看到谁才是真正配得上雷神之锤的人，谁才有资格登上阿斯加德的王位。

　　所以，洛基偷偷来到了寒冰巨人的国度，在一片冰天雪地之中，洛基单独会见了寒冰巨人的领袖劳飞，他会用一个计划，让阿斯加德人看到真正的君王应有的模样。眼前这位深蓝色皮肤的王者劳飞，在洛基的眼中，不过是一枚棋子而已。

　　与此同时，地球上的索尔打开车门，走下了大切诺基。

　　“你的品位还算不错，我喜欢这个巨大沉重的家伙，你的身体也很强壮，配得上这个玩具。”索尔拍了拍车门，哈哈大笑着，尽显豪爽姿态。

　　夏天撇了撇嘴，道：“这是我能够送你到达的最远的地方了，再近一些的话，我会被抓捕的。”

　　“哈哈，米德加尔特人，你的胆量和你的身形并不匹配。”索尔潇洒的一笑，“不过还是要感谢你的帮助，你让我看到了这个国度上居民的热情，日后，我会多照顾照顾这个世界的。”

　　妮可不耐烦的看着索尔，男人言语间不经意的透露着傲慢与蔑视，那股高高在上的姿态让妮可很想踹索尔两脚，让他低下那高贵的头颅。

　　奈何夏天总是护着索尔，这也让妮可没有发作。

　　“祝你好运。”夏天倒是颇为期待索尔被神盾局特工们揍的灰头土脸的样子，那个时候才是索尔卸下心防、认清世界的时候，那个时候才是夏天趁虚而入的时候！

　　索尔转过身，潇洒的摆了摆手，自信满满的离去。


第285章 落魄雷神

　　“如果他不是一个妄想症患者，那就是真的索尔。”妮可看着索尔大摇大摆的闯进了神盾局刚建立好的简易基地，能够看得出来，索尔并没有任何作战计划，他就想这样旁若无人的走进去，拿起锤子，然后再旁若无人的走出来？

　　嗯，这样的风格，妮可还真有点喜欢，她同样不喜欢顾虑太多，在她的心中，实力也以碾压一切，她讨厌夏天总是计划周全，不让干这不让干那。索尔这样的举动反而让妮可有了一点好感，不同于索尔的莽撞，妮可是完完全全的肆无忌惮。

　　陨石坑外围，夏天和妮可趴伏在山丘上，看着远处那群忙忙碌碌的科研人员们，心中为他们祈祷。

　　果不其然，当一名身穿警卫服饰的安保人员上前阻拦索尔之后，索尔抡起臂膀直接将这位警卫抡飞了出去，那巨大的力道让人暗暗咋舌，但是也在人类能够发挥的范围之内。

　　基地顿时乱了，那些穿着隔离服的科研人员也遭殃了，索尔强行硬闯基地，一切挡在他行进路线上的人，统统被他掀翻在地。

　　数名警卫跑了过来，索尔依靠着强壮的臂膀，以及过人的战斗技巧，将这群警卫打的落花流水，也就在这一刻，万里无云的晴空，竟然渐渐阴暗了下来。

　　沙漠里的阴雨天？这倒是很少见。

　　晴空万里且炎热的荒漠之上，一层层乌云开始汇聚，将这如洗的碧空染上了一层昏暗，索尔一肩膀撞飞了一名警卫，哈哈大笑着，闯进了一个隔离层之中，失去了踪影。

　　那四通八达犹如管道的隔离区，时不时会有一名警卫被扔飞出来，让夏天和妮可能够推测出索尔的方位，很显然，索尔即将成功了，他真的依靠凡人之躯，冲破了身前的阻碍，飞快的接近着锤子掉落的中央部位，接近着最核心的方位。

　　“先生，需要帮助吗？”一道冰冷的男性嗓音透过隐形耳机，传入了菲尔科尔森的耳中。

　　菲尔科尔森，神盾局的一名高级长官，这次被代号为0-8-4的神秘物品事件，就是由他全权负责，此时的他身穿黑色的西服，显得整洁而又干练，双手插兜，站在简易基地二层的操作台前，看着监控录像中那英武不凡的身躯，开口说道：“不，再等等。”

　　科尔森的命令传回了男子耳中，只见男子手里拿着长弓，站在简易基地最高处的瞭望台上，目如鹰隼，透过警卫被不断扔飞出来的身子，巧妙地预测着入侵者的位置，他虽然不像科尔森那般可以用监视器看到入侵者的模样，但是这位男子有着绝对的自信，他可以将入侵者一击毙命。

　　这位目如鹰隼，手拿长弓的男子，显然就是漫威宇宙的超级英雄鹰眼了。他的能力也没有什么玄幻色彩，没什么异能。他会使用弓箭，但是在这一领域，他的技巧是登峰造极的。另外，鹰眼是特工中的佼佼者，毫不夸张的说，他是全世界范围内最顶尖的特工之一。

　　千万不要小觑鹰眼，也许他在攻击力上无法和一众超级英雄相媲美，但是别忘了他的身份！他是一名特工，而不是战士。只要物尽其用，他所发挥出来的作用绝不输于真刀真枪厮打的浩克。

　　终于，那名入侵者现身于主建筑之中。在这没有棚顶、只搭建了简易围墙的基地中央，索尔那壮硕的身形显露出来，虽然衣物皱皱巴巴，面部也有些鼻青脸肿，但是却掩盖不住索尔脸上那股兴奋之色。

　　刚才他掀翻了一个比他还要高大壮硕的警卫，这样小小的战斗也算是胜利，索尔天生好战，任何一次胜利都能让他的血液沸腾，更何况，他马上就要拿起雷神之锤了！他可以恢复一身神力，恢复他阿斯加德战神的风采！

　　哗啦啦……

　　淅沥沥的小雨开始洒落，淋在了这简易基地中，也淋在了鹰眼的头顶，湿漉漉的发丝汇聚着雨滴，流淌过鹰眼的眼球，却没有让他眨一下眼睛：“长官，你确定吗？”

　　“我确定，保持警戒，没有我的命令不许攻击。”科尔森双手插兜，嘴里虽然说着强硬的命令，但是那声线很是温和，带着一种温文儒雅的气质。

　　科尔森的目光从监视器上移开，看向了下方闯进来的金发莽汉。

　　索尔的眼神扫视全场，发现并没有人再阻拦自己，尤其是二层那个像是头目的人，也没有任何的动作，这让索尔心中得意极了：“明智的选择。”

　　科尔森伸出双手，耸了耸肩，一副“请自便”的模样。

　　轰隆隆……

　　此时，早已乌云密布的天空划过一道闪电，随之而来的是震耳欲聋的雷响声，索尔却哈哈大笑着，宽厚的手掌抹了一把脸，却让他的脸颊更加的污迹斑斑了，索尔走到了锤子前，一手握在了锤柄上，狠狠的一拽！

　　在科尔森期待的眼神中，在所有人目光的注视下，锤子……纹丝不动。

　　索尔脸上的笑容也消散了一丝，改为双手握住了锤柄，狠狠的向上拉扯着。

　　然而，锤子依旧纹丝不动，牢牢的贴着地面，好像脚下生根了一般。

　　“这不可能！”索尔脸上的笑容终于消失了，嘴里大声嘶吼着，双腿紧绷，双臂用力，块块虬结的肌肉鼓得满满涨涨的，脚下踩着的沙地都深陷了下去，但是，那锤子依旧没有半分移动。

　　“不！父王！不！”索尔仰天怒吼，又是一道闪电划过，淅沥沥的小雨渐渐变大，在这样的沙漠之中，倾盆大雨是如此的罕见而又诡异，那道闪电照亮了所有人，也照亮了索尔愤怒不甘的面容。

　　一秒，两秒，三秒……没有人知道在这短短的几秒钟时间内，索尔经历了什么，他那极度愤怒的面孔也慢慢舒缓开来，面如死灰。

　　下一刻，索尔颓然跪倒在地，跪在了锤子之前，金色的长发污迹斑斑，湿漉漉的贴在脸上。此时的索尔，全然没有了刚才意气风发的模样，仿佛一尊石雕一样，用这样忏悔的姿势，跪倒在妙尔尼尔的前方。

　　“好了，好戏收场。”科尔森轻声叹息着，终于下达了一个命令。

　　一个警卫冲上前来，甚至还有些战战兢兢，他们刚才被索尔修理的不轻，但是看到索尔那副面如死灰、毫无生息的模样，几个警卫胆子也大了起来，将索尔牢牢的架了起来。

　　此时的夏天和妮可也闪烁离开了现场，夏天左手的毒液手套幻化出了雨伞的模样，两人倒也没有急着赶回车里，而是在这样诡异的雨中行走着。

　　“看起来，他真的是索尔，沙漠中的暴雨可不多见。”妮可似乎很享受这样的雨中漫步，抱着夏天的胳膊，轻声说道。

　　可惜是的，周围并没有青青绿草、又或者是青石板路什么的，入目的是一片荒芜的沙漠，倒也别有一番风味。

　　“可是他为什么没有拿起来妙尔尼尔？”妮可疑惑的问道。

　　“我也不知道。”夏天摇了摇头，道，“我们把索尔解救出来，这是个和他交好的机会。”

　　“你做事情的目的性还真是强。”妮可白了夏天一眼。

　　“我需要他的友谊，要不然我们两个所谓的‘凡人’怎么去神明的国度里旅游？”夏天撑着毒液牌雨伞，轻声说道。


第286章 解救

　　“你掀翻了我的很多士兵，他们都是身经百战的探员，告诉我，你在哪里受训？车臣？阿富汗？”科尔森看着被囚禁在简易牢房中的索尔，审讯问道。

　　科尔森真是一个神奇的探员，他的嗓音温和，气质儒雅，面容诚恳，无论是下达命令还是审讯，都让人感觉不到他任何的强硬态度，他的身上自带着一股亲和力光环，像极了谦谦君子，也足够温润如玉。

　　可惜索尔并没有被“美色”所迷惑，事实上，此时的索尔面如死灰，不言不语，低垂着头颅，似乎被夺走了魂魄。看得出来，这次的打击带给了他巨大的伤害。这个一向自信的阿斯加德战神，此时变成了落魄的流浪汉。

　　从天堂坠入了凡间，从威风凛凛的战神变成了一个无家可归的流浪者。

　　“长官，外面有一位博士找你，他说他是这个人的同事。”隐形耳机中传来了士兵的声音，科尔森皱了皱眉，看着一言不发的索尔，科尔森推门走了出去。

　　也就在他离开牢房的一刹那，一个身材修长、极为英俊的男子显露出了身形。

　　这一刻，索尔终于有了一丝反应，那几近绝望的眼神中终于流露出了一丝希望的身材，道：“洛基！”

　　“你还好吗，我的哥哥。”洛基低声问候着，可惜，此时的洛基已经不再是索尔的弟弟了，在洛基的眼中，昔日的阿斯加德战神，也已经成为了他手中的一枚棋子。

　　“带我回去，告诉父王，我知道错了，你一定要带我回去。”索尔激动地说道。

　　“不，索尔，我来这里是像你宣布一道命令的。”洛基装出了一副悲怆的模样，叹息道，“父王已经死了，上次他拼了命的将我们从寒冰国度解救回来，这耗费了他最后一丝力气。”

　　“你说什么？”索尔震惊的大声问道，相比于刚才自己拿不起来雷神之锤，现在这个消息才是真真正正的晴天霹雳，瞬间将索尔的心神搅乱了。

　　洛基静静的注视着索尔，看着这位金发莽汉失魂落魄的模样，心中默默的摇了摇头。

　　“你当初的鲁莽举动，正在孕育着一场新的战争，寒冰国度的劳飞跃跃欲试，对此，你只能自责。”洛基又在索尔的心脏上插了一刀，让索尔垂下了头颅，身子竟然开始颤抖。

　　自责、愧疚、迷茫充斥了索尔的内心，让他一时间不知该如何是好。

　　“我知道你深爱着父王，我尝试着和他解释，但是父王什么都不听，夺走你使用雷神之锤的资格，这很残酷，你我都清楚，你永远不能再举起它了。”洛基继续用语言摧毁着索尔，字里行间，都让索尔陷入了彻底的绝望。

　　“现在。”洛基深深的吸了口气，“国王的重担已经落在了我的头上。”

　　听到这里，索尔仿佛抓到了最后一根希望的稻草：“我能回去吗？能让我再最后见一眼父王的……父王的……尸体吗？”

　　这个一向强势、自信满满的索尔，第一次用出了这样恳求的语气，得到的却是洛基冰冷的回绝。

　　“我们与寒冰国度的停战协议里，包括对你永久性的放逐。”洛基摇了摇头。

　　“不，不是这样的，我们能够找到其他的方法。”索尔不断的摇着头，似乎不能接受这样的事实。

　　“我们的母亲，同意了这个协议。”洛基一锤定音似地说道。

　　“哦……”索尔一手捂住了脸颊，指缝间，滑落出了一滴泪水。

　　“这是我们最后一次见面了。”洛基看着眼前被自己打击的陷入深渊中的索尔，缓缓地说道，“我对此深表遗憾。”

　　洛基并没有迅速离去，他在享受这样的画面，他也沉浸在了自己卑劣的手段之中，虽然阴险，但是很有效。唯一能给自己继承王位带来威胁的索尔，就这样在自己的三言两语之中，彻底失去了所有。

　　“不，我才是那个应该道歉的人。”出乎预料的，索尔低垂着头，却说出了这样的话语，“你要当一位明君，照顾好我们的母亲。”

　　洛基心中的欣喜慢慢的消散，他喜欢看到敌人在他的手段之下崩溃的模样，但是他的内心深处，却也不愿意看到索尔如此落魄，尤其是当索尔提起两人的母亲时，漫长岁月中培养出来的亲密情感到底还是干扰了洛基的心神，这让洛基感觉非常的恶心，开口道：“永别了。”

　　说着，洛基便消失在了牢房之中。

　　而对于索尔来说，他既然被永久放逐了，那么，他就要在这个低等级的世界里游荡一生，他注定失去了一身神力，要用平凡人的身躯，在这个低等世界里接受刑罚。

　　相比于身体上的痛苦，索尔的心却更加的沉痛，他失去了所有，包括他敬仰的父王。一切都因为他的莽撞无知，一切皆因为他的狂妄自大，此时的索尔，真正的认识到了自己的错误，只不过，他从未想到，这样的错误会造成这样不可挽回的后果。

　　索尔傻傻的坐在椅子上，目光涣散的看着地面，却突然眼前一花，一个身着红黑战斗服，身体线条异常优美的女性出现在了他的面前，由于对方带着红黑面具，索尔看不到对方的面容，只能看到她脑后那飘荡的金发。

　　“哦，我的上帝。”妮可嘴里轻声喃喃着，她无论如何也想象不到，几个小时之前那个高傲自大的男人，竟然变得如此失魂落魄，眼神都没有了焦距。索尔就像是一具尸体，虽然血液依旧在身体里流淌，但是毫无生气。

　　“怎么了？”妮可俯下身子，一手轻轻的揉了揉那污迹斑斑的金发，相比于蔑视弱者，她更想要让索尔振作起来，强势崛起之后，她再用绝对的武力将索尔摧毁。弱小的人，只会得到妮可的怜悯。索尔这幅模样让妮可倍感无趣，征服这样一个武者，毫无半点成就感。

　　“是你……”索尔听出了妮可那美妙的声线，却也吃惊于妮可特殊的能力，但是此时心已经死了的索尔，并没有表现出来应有的吃惊之色，事实上，现在的索尔早已没时间关注这些了，他的脑子里全是父王身陨，自己被永久放逐这样的信息。

　　“走吧。”妮可叹了口气，一手架起了索尔的肩膀，心中的失望取代了期望，她不知道全部情况，她只是认为索尔没有拿起锤子，所以被打击成了这幅模样。一个神话书中的战神，就因为失败了一次，所以就颓废至此？他真的有资格被称之为“雷神”吗？

　　索尔在浑浑噩噩间，来到了一个陌生的房间中，他已经忘记了刚才经历了多少画面，他只是看到了一个熟悉的青年，手里拿着一个篮子，里面摆放着干净的衣物，放到了浴室门口。

　　“清洗一下吧，阿斯加德的战神总要有与之匹配的姿态。”夏天将篮子递给索尔。

　　“呵呵。”索尔苦笑着摇了摇头，自己再也不是什么战神了，自己只是一个普通人，一个永远撑着平凡之躯、无家可归的流浪汉。

　　索尔看着夏天的眼神，感受着自己淤泥浸染、污迹斑斑的狼狈身躯，索尔强忍着心中翻江倒海的情绪，轻声道：“谢谢你，米德加尔特人。”

　　这一次的道谢和上一次的道谢完全不同。上一次分别时，索尔跳下了夏天的车，对夏天微笑致意，说是因为夏天良好的表现，会在未来多照顾这个星球，语气中满是高傲与自负。而这一次，索尔的话语中却是满满的真诚。

　　夏天点点头，将索尔推进了浴室，顺手关上了门。

　　妮可摘掉了女死侍面具，看着索尔落寞的身影，不胜唏嘘：“他到底经历了什么？怎么变成了这幅模样？我竟然听到他真诚的道谢？我真是不敢相信，那个自负的人哪里去了？这还是那个索尔么？”

　　夏天想象着初次见面时的高傲战神，又想着刚才诚恳致谢的索尔。夏天只能心中感叹着奥丁的手段是如此的极端。

　　还觉得自己不够成熟么？

　　没关系，读几本书，醉几次酒，经历几个故事，便成熟了。


第287章 我的朋友很少

　　“我特意让妮可挑选的大尺码，看起来她的眼光还不错。”夏天看着一身清爽走出来的索尔，不由得笑着说道。

　　索尔的情绪不是很高，微微点头向妮可致意，他也终于记住了女人的名字：妮可。

　　妮可没有任何回应，只是好奇的看着索尔，在夏天的轻咳声过后，妮可这才拿起了餐叉，卷着盘子中的意面。

　　夏天示意了一下座椅，索尔迟疑了一下，还是坐了下来，没有推却夏天的好意，事实上，此时的索尔更想要独处，更想要一些私人空间，去整理一下自己的大脑，去舔舐一下自己的伤口。

　　美味的牛排却没有配红酒，桌子上摆放着扎啤杯，夏天坐在椅子上，脚踩着啤酒箱，将一箱啤酒挪到了索尔脚边，顺手拿起了扎啤杯，仰头灌了一口。

　　普通的套房，普通的圆桌，普通的会餐。三位日后名震寰宇的人物，就这样喝了起来。

　　索尔看着夏天仰头大灌的模样，体内的基因到底还是没有磨灭，在他南征北战的漫长岁月中，每一次酣畅淋漓的大胜过后，都会有一个盛大的庆祝宴会，宴会有的时候可以长达数月之久，甚至可能持续到下一次战争的到来。

　　只不过，那些都是庆祝的酒，喜悦的酒。这次，索尔品尝到了苦涩的酒。索尔的心中想着父亲奥丁那伟岸的身影，将扎啤杯中的啤酒一仰而尽。

　　“他从来不喝酒，每次我想要一些情调的时候，他总是说，酒水是苦涩的液体，毫无意义。”妮可看着夏天将扎啤杯一仰而尽，不由得转头看向索尔，索尔虽然是后拿起杯的，但是却比夏天喝的快多了。

　　索尔抿了抿嘴，没有说话，俯身又拿起了一瓶，看起来，他有点借酒消愁的意思。

　　夏天同样没有说话，也开了一瓶，房间中陷入了诡异的安静，只有两人吞咽酒水的声音。

　　餐盘中的食物没有动过，可是两人脚下的空啤酒瓶却越来越多。

　　夏天是根本喝不醉，索尔是酒量极好，又或许，他也不曾真正的醉过一次。

　　妮可刚开始还有些戏谑的心思，但是看着夏天一直奉陪到底，毫不犹豫的一口一口灌着啤酒，她却有些心疼了，女人总是口是心非的动物，妮可插起了一块牛排，递到了夏天的嘴边，制止了他开瓶盖的动作：“吃点吧，歇一歇。”

　　索尔闻声看来，视线中的妮可，却变成了希夫的模样。希夫是他的队员，也是他的玩伴。她有着强大的实力，在阿斯加德也是战功赫赫，被冠以女战神的美誉。在一次庆祝宴会上，索尔豪饮了不知多久，在不经意间，希夫推来了一个餐盘，没有妮可对待夏天这般亲密的动作，但是本质上却出于相同的意愿。只不过，那个时候的索尔砸碎了酒杯，开怀大笑道：“再来一杯！”

　　“你叫什么名字？”索尔看着夏天，终于打破了沉默。

　　“夏天。”夏天咀嚼着牛排，开口问道，“你们那里有这个季节么？”

　　索尔的眼神微微闪烁，似乎回想到了什么，并没有说话。

　　“阿斯加德人，我男人在问你问题呢。”妮可转头看向索尔，一脸的不满。

　　虽然刚才两个男人绝对没有拼酒的意思，索尔也是单纯的喝酒，想要一醉方休。但是夏天却在一直陪他，这让妮可心中有些不满，夏天的问话遭到了无视之后，妮可随即皱着眉头责问了一句。

　　“阿斯加德人？”索尔回过神来，看着妮可那湛蓝色的美目，轻轻的摇了摇头，“我不再是阿斯加德人了，我被永久放逐在了这里。”

　　“嗯？为什么？”妮可愣了一下，鼎鼎有名的索尔被放逐了？而且还是永久性的？真的假的啊？而且，如果你被放逐了，那夏天还怎么搭顺风车，还怎么去阿斯加德？他的梦想还怎么实现？

　　“我做了一件错事，一件不可饶恕的事情。”索尔低声说道，苦笑了一声，“我不知道该怎么感谢你们的帮助，我现在一无所有。”

　　“不可饶恕的事情？什么事情会……”妮可的话还没说完，就被夏天按住了手掌，示意她不要再追问了。强行追问一个人的伤心事，会让人感到很难堪。

　　索尔看到了夏天的小动作，举起酒杯向夏天致意：“你们是这个世界的人？”

　　“嗯哼？”妮可“嗯”了一声，听话的没有在追问。

　　“这里竟然有着会魔法的人，看起来，这里比我想象的还有趣。”索尔开口说着，仰头喝了一口酒，话语没有什么深意，只是随口感叹着，“你们对我很有兴趣？”

　　“当然，我想见见外面的世界。”夏天点了点头，说出了自己的最终目的。

　　“抱歉，我永远无法回去了，我无法回报你。”索尔摇了摇头，“不过，我可以给你讲讲。”

　　“讲讲这些？”妮可闪身到客厅中，从抽屉里拿出了一本古朴的书籍，随意的翻开了一页，这一页，正是黑暗精灵的起源。

　　“黑暗精灵？我在小的时候，听过母亲讲述它们的故事，但从未……”索尔惊讶的看着书籍，喃喃道，“我从未有幸阅读过这本书，它是？”

　　“你想看，什么时候都能看，估计你对故事书籍并不感兴趣，也许刀剑更能吸引你。”夏天随手一挥，远处的窗帘紧紧拉上，这样的“魔法”又让索尔微微诧异的看了夏天一眼。

　　夏天能力运用之下，书籍翻到了最后一页，那是一颗绚丽多彩的世界树，任何语言都无法形容这样的画面，也许它仅应该出现在人们的想象中，而不是出现在人们的眼前。

　　“那是你的家，对么？”夏天指着七彩绚丽的彩虹桥方向，指着它连接的最终点，那里有一个代表着世界的圆圈，圆圈后面，是一片金碧辉煌、气势恢宏的雄伟建筑。

　　“对，那是我的家。”索尔点了点头，脸上露出了一丝渴望。

　　“如果你还能回去的话，带我去看看，好么？”夏天开口说道。

　　“抱歉，我回不去了。”索尔摇了摇头，又补充了一句，“即便是我可以，我的国度也有着严格的规矩，那里禁止外世界的人进入。”

　　“即便是你的朋友也不行？阿斯加德皇子的朋友？”夏天看着索尔，一字一句的问道。

　　“朋友？”索尔有些愣神，如果换做以前的索尔，他绝对不屑于与米德加尔特人成为朋友，但是现在的他已经慢慢的抛却的傲慢与自大，残忍的事实也将他打击的体无完肤，他成长了很多，领悟了很多，也学会了很多。

　　“是的，朋友。在你坠入低谷时陪在你身边的人，在你最困难的时候帮助你的人。”夏天拿起了一瓶啤酒，笑了笑，“我并不喜欢交朋友，初遇你时，我有着特殊的目的，想让你帮我完成梦想。现在，我的梦想破灭了。如你所说，你对我毫无用处了，但我看到了你的改变，看到了你的真诚，也看到了你的茫然，很愿意帮助你。你在这里举目无亲，也许我能给你一个良好的开端。”

　　夏天开口说道：“我是一名特工，也是一名战士，我肩负了一些使命，也背负了很多责任，我试图让我的家乡更美，我试图抓获一个个罪犯，我也试图摧毁一个庞然大物，一个世界性的恐怖组织。独特的身份让我无法向人敞开心扉，所以……所以我没有朋友。我只有爱人、下属和敌人。也许你这个与世界毫无瓜葛的人，能够成为我的第一个朋友。”

　　“当我内心烦闷却又找不到人倾诉的时候……”夏天向索尔举起了酒杯，那意思不言而喻。

　　虽然索尔和妮可都相信了夏天的话，但是夏天却知道，自己说有一部分是假的。因为夏天知道索尔不会永远是一个普通人，索尔还会拿起锤子，成为雷神！

　　“有任何事情你都可以和我说。”妮可闪身来到了夏天身旁，一手捏着夏天的下巴，将夏天的脸转了过来，与其灼灼对视，“你的世界里只要有我，就足够了。”

　　索尔却突然笑了，这场简陋的晚餐对他来说可谓是五味陈杂，也许，母后大人正在彩虹桥头看着自己，她会原谅自己过去的所作所为么？她又会希望自己重新开始么？

　　思索间，索尔举起了酒杯，与夏天的杯子轻轻的撞了撞：“朋友，作为回报，让我帮助你摧毁那个恐怖组织。”

　　夏天将妮可抱坐在了自己的怀里，运用意念能力能力，生怕座椅承受不了两人的重量，仰头灌起了酒。

　　“不，那只会让你成为我的下属，我只想要一个纯粹的朋友。”夏天将酒水一仰而尽，“那是我的使命，那是属于我自己的救赎。”

　　“救赎……”索尔轻声喃喃着，那么对于自己来说，又该怎样救赎呢？索尔想着自己的过往，又想到了自己的父亲奥丁，对比之下，索尔得到了一些结论：也许，不在傲慢自负，不再高傲自大，不再穷兵黩武。懂得仁慈，懂得尊重，懂得牺牲与奉献……这才是自己与父王最大的差别吧。

　　如果自己被永久放逐，能够稍稍的弥补曾犯下的过错，让国度缓和关系，停止战争的话，这也能算是一种小小的救赎吧。

　　想到这里，索尔深深的叹了口气。

　　彩虹桥上的守卫海姆达尔，身高两米开外，身着一身金甲，气势雄浑。手执巨剑的他，兢兢业业的伫立在桥头，琥珀色的明亮双眼望着桥下那一片璀璨的星空，事实上，他在默默的看着索尔，看着这位落魄的皇子，看着这位昔日阿斯加德的战神。

　　鲜少有人知道，汉姆达尔那琥珀色的眼眸里，蕴含着一枚无限宝石。这让他能够看到世界树中的一切，看到一个个卑微的灵魂，让汉姆达尔感到庆幸的是，坠入低谷的索尔，并没有颓废下去，在那个年轻的米德加尔特男子的开导之下，汉姆达尔看到了索尔微微释怀的模样。


第288章 汉姆达尔

　　汉姆达尔收回了目光，尽管他再怎么关心自己未来的君王，但是他依旧要完成自己的职责，作为监管世界树九大世界的彩虹桥守卫，他已经失职过一次了。是的，在索尔的庆典之上，海姆达尔失职了，他至今不曾知晓那些冰霜巨人是用什么样的方法掩人耳目，进入了阿斯加德宝库去窃取寒冰之匣的。

　　虽然寒冰之匣最终并没有被巨人们偷走，但是这对于汉姆达尔来说，已经算是一件耻辱了，想到这里，汉姆达尔继续着自己的工作，望着深邃广袤的宇宙，目光略过一个又一个世界。

　　就这样，不知道过了多久，汉姆达尔发现了四个小家伙正向彩虹桥飞奔而来，飞驰的骏马速度极快，铁蹄踏在五彩斑斓的桥面上，发出了清脆的响声。

　　这四个人，正是希夫女士和战士三人组。他们都是跟随索尔南征北战的战友，与索尔亲密无间。在索尔被放逐、奥丁国王陷入沉睡之后，四人曾乞求拜见王后，却被洛基挡在了大殿之中。

　　此时王后正陪在沉睡的奥丁身旁，无暇顾及更多的事情，她自然而然的下达了命令，让自己仅有的儿子洛基代理君王。这也让洛基的心情大好，只可惜，有四个不长眼的家伙搅乱了他的兴致。

　　希夫女士有着一头黑发，扎着干练清爽的马尾，面部的线条有些僵硬，很是冷峻。浑身上下流露着强大的自信，这是她多年以来跟随索尔南征北战所培养出来的气质，她在与战士三人组商量过后，准备请求王后将被放逐的索尔带回阿斯加德，却被洛基一口回绝了。

　　战士三人组心中也是颇为不满，他们之中有一位身材壮硕的狂暴斧战士，一位满头金发，留着小胡子的优雅剑客，以及一名有着东方面孔、善使流星锤的武者。

　　斧战士性格有些暴躁，但是却也不敢对坐在王座上、手指奥丁权杖的洛基发怒，辩解了几句之后，便被心思缜密的东方武者拦了下来。

　　优雅的小胡子剑客嘴角永远带着迷人的笑容，看不出任何恼怒，在商量无果之后，与三位同伴一同离去了。

　　四个人出门之后，斧战士还想咒骂几句，就发现小胡子剑客已经和希夫女士用眼神交流，达成了共识。在斧战士懵懵的状态中，四人决定完成一件大事！私自开启彩虹桥，前往米德加尔特将索尔带回来！

　　索尔才是奥丁确定下来的继承人，洛基根本不是！在漫长的岁月中，四人和索尔的关系实在是太亲密了，他们不想看到索尔的王位落入别人之手。另外，他们也不怎么喜欢心思阴沉、狡猾奸诈的洛基。

　　所以，希夫女士和战士三人组偷偷跑到了彩虹桥，看到了这位正在监管世界树的金甲守卫。

　　“汉姆达尔，请你开启彩虹桥！我们要去米德加尔特将我们未来的国王带回来！”希夫女士向前走了两步，看着背对着众人的汉姆达尔，她的语气颇为恭敬。

　　事实上，汉姆达尔在阿斯加德就是一个传说级别的BOSS，只需要简单的想一下，什么人才有资格监管九大世界？第一，其必须拥有强大的实力。汉姆达尔不仅看管着九大世界，而且还看管着阿斯加德连接外界的唯一通道，也就是战斗的最前沿，可想而知他的实力到底几何！第二，什么人才会被指派做这项重要的工作？汉姆达尔必然是奥丁最为信任的人！他必然是奥丁的最直系亲信！

　　无论是那一点，希夫女士和战士三人组都不敢在汉姆达尔面前过于放肆。

　　“我已经失职了一次，不可能失职第二次！没有国王的命令，我不能开启彩虹桥！”汉姆达尔背对着众人，开口说道。声音低沉，犹如晨钟暮鼓，敲打着众人的心灵。

　　“可是……”希夫女士开口就要辩解，却发现汉姆达尔竟然是个死傲娇！

　　只见汉姆达尔将手中的巨剑插在脚下，嘴里开口说道：“我没有得到国王的命令，绝对不能私自开启彩虹桥！”汉姆达尔一边说着，一边走了……嗯，是的，他就这么头也不回的走了……

　　留下了傻傻的四人组和一个无人看管的彩虹桥……

　　要说这洛基也真是憋屈，暂时当了国王，却一点威信都没有。从里到外全是要造反的人。汉姆达尔当然知道索尔才是阿斯加德真正的君王，也许是这个国度真的崇尚武力，索尔的勇猛无双、战绩辉煌与洛基的阴险狡诈、心机深沉相比较而言，任何人都会喜欢光芒万丈的索尔。更何况，汉姆达尔是奥丁的心腹，他知道老国王的选择，他也知道这次放逐仅仅是对索尔的一次历练，不夸张的说，这就是索尔登基前最后的磨练。

　　“哈哈！”大胡子斧战士哈哈大笑着，上前一把抽出了巨剑，插进了彩虹桥的凹槽之中，顿时，光芒万丈，彩虹桥被开启，随着不断调试，一道凄美的空间隧道展现在了众人面前。

　　一众四人欣喜的看着对方，消失在了空间隧道之中。

　　“没有国王的命令，我不能开启彩虹桥……”汉姆达尔嘴里嘟嘟囔囔着，竟然慢慢悠悠的转了回来，抽出了凹槽中的巨剑，再次站在了桥头，像是什么都没发生过一样，俯视着脚下的璀璨星空。

　　“长官！西方十英里之外，我们检测到了相同的读数！与陨石降落时候的读数一模一样！”地球上的简陋基地中，一个工作人员回过头，看向二层的科尔森。

　　科尔森迅速做出了反应，急忙带着下属赶了过去。

　　昨天他已经吃了一次亏了，有一个老学者特意跑到了这里，说索尔是他的同事，科尔森也认识这位老学者，他正是在这里研究星体的研究员，科尔森为了更深层次的了解雷神之锤的由来，还特意“借用”了这位学者的研究、探测成果，嗯，也就是没收了这群学者的一切探测资料。

　　科尔森原本还想试探一下索尔，看看对方到底是什么身份，想要来个迂回政策，将索尔放回去。却不想，当他来到监牢的时候，发现索尔已经消失不见了！监控录像表明，是一个蒙面女人将索尔带走了，而且展现出了更为恐怖的瞬息移动能力！

　　一个又一个消息让科尔森心中有苦难言，这锤子到现在不知道是哪里来的，索尔也消失无踪，那个神秘的女人又是谁？是地球人吗？

　　现在１０英里之外又出现了相同的读数，科尔森当即赶了过去，如果真的能发现什么的话，那就再好不过了。

　　此时的索尔也是刚刚醒来，他的心情依旧低落，但是并没有表现出来，他穿着整洁，一副精神抖擞的模样，正在帮助妮可做早餐。

　　而夏天像个大爷似的，正摊在沙发上看电视。

　　妮可对夏天深信不疑，所以她不再质疑索尔的身份，能有这么一位雷神大人给自己打下手，这感觉当然很奇妙。

　　“油，油……少放，太多了，多翻一翻，夏天喜欢吃熟一点的。”妮可搅拌沙拉，看着索尔手忙脚乱的模样，不由得放下了手中的沙拉，一手推开了索尔，道，“你去搅拌，记得轻点，别把盘子敲碎了。”

　　“嗯，嗯。”索尔顺手拿起一瓶啤酒，仰头灌了大半瓶，舒舒服服的打了个嗝，用手捡起一片生菜扔进嘴里，感觉不太够味，抄起沙拉酱往盘子里挤了小半瓶……

　　妮可一手捂住了额头，无奈地说道：“见鬼，你去看电视吧！你从来不会执行命令吗？不要有任何的‘即兴发挥’！”

　　妮可这次可算是知道夏天的苦处了，原来每当夏天下达命令时，她自己的“即兴发挥”竟是如此的可恶。

　　索尔向后退了一步，转过头，看向远处的夏天，不由得摊开了手掌。

　　夏天很是聪明的打着电话，当做什么都没看到的样子……


第289章 阿斯加德的危机

　　“如果我说，我看到了四个阿斯加德人，你相信么？”夏天咕嘟咕嘟的喝着果汁，随着手机震动，夏天划开屏幕一看，竟然是一张还算清晰的图片，上面有四个衣着古朴的人，像极了古代战士。

　　“你说什么？”索尔愣了一下，便看到了夏天摆在眼前的手机。

　　“希夫，沃塔格，范达尔，霍根……”索尔一把夺过了手机，嘴里呢喃着这些人的名字。

　　“你的同伴？”妮可凑到索尔身旁，看着手机上的三男一女，顿时眼前一亮，转头看先给夏天，“他们在哪？”

　　“下面有地址。”夏天回应道。

　　“他们刚刚路过虎式辣椒披萨店，正在向……”妮可看着下方的英文字母，急忙站起身子，跑到了窗子前，一手打开窗户，顺着街道望向西方，正看到了让人忍俊不禁的一幕。

　　四个高高大大的男男女女呈一字长排，不断的左右瞭望着，似乎是在寻找什么东西，而小镇上很多居民都懵懵的看着这几个“角色扮演”的家伙们，有些居民急忙拿出手机，给这几个古朴战士拍照，大多人都停下了脚步，但却没有人敢上前询问什么。

　　“阿斯加德三勇士！和那个……那个女战神，是了，女战神希夫！”四人路过的一家餐厅中，一个漂亮的女孩大叫道，作为神话爱好者的她，是被雷神之锤吸引而来的，她一直坚信那个没人拿得起来的锤子就是“妙尔尼尔”，但是男朋友并不相信她，现在锤子被政府监管了，他们也准备回去，却没想到，竟然真的碰到了阿斯加德的人。

　　“得了吧，他们和你一样，是狂热的爱好者，他们是在伪装，一些不入流的演员而已。”男朋友不屑的说着，向嘴里扔了一块披萨，“快点吃，我们该走了，这里什么都没有，难得的假期都被你搅和了。”

　　“嘿！我的朋友！”索尔来到窗前，俯身探外，看着四个由远至近的亲密战友，脸上难得的露出了一丝欣喜之色。

　　“哈哈！索尔！索尔！”大胡子斧战士开心的跳了起来，飞快的向这边奔跑而来。

　　“哦，我的天，我的天……”漂亮女孩跑了出来，身后是一脸不情愿的男朋友，而女孩的眼睛早已经被旅馆三层的索尔吸引了，索尔那副纯正血统的粗犷面容，让女孩同样兴奋的跳了起来，“他的头发，胡子，眉毛都是金色的，你看到了吗？”

　　“那只能证明他染的不错，这算什么？舞台剧么？拜托，别这么无聊……哇！？”男朋友非常嫉妒，嘴里咒骂着，却看到斧战士一脚跳上了汽车棚顶，再一脚直接蹦上了三层旅店的窗户，壮硕的身子将窗户砸的细碎……

　　“哦，我的上帝……”漂亮女孩双眼一翻，幸福的晕死了过去。

　　斧战士沃塔格同样幸福，双臂紧紧抱着索尔。身后的夏天和妮可面面相觑，阿斯加德人都是这么进屋的？

　　接二连三的，其余的三名阿斯加德士兵脚踩着夏天的车棚顶，一个个的跳了进来……

　　“很高兴见到你们，我的朋友。”索尔大手拍着武者霍根的背脊，一脸的欣喜，“对了，这是我在米德加尔特的朋友。”

　　索尔介绍过后，也只有希夫用正眼看了看夏天和妮可，并且微微点头致意。其余的战士三人组并没有理会这两个米德加尔特人。也不知道他们是过于专注于重逢的氛围，还是根本没瞧得上米德加尔特人。

　　“我们是来接你回去的！”希夫克制了一下情绪，看向索尔说道。

　　“不，我不能回去，父王已经死了，为了避免战争，我被永久的驱逐了……”索尔开口解释道。

　　“你说什么？奥丁神王并没有死啊？是谁告诉你的？”希夫错愕的问道。

　　一句话，索尔也是愣在了当场。

　　远在阿斯加德，洛基的眼中充满了愠怒，这些人竟然背叛自己！？竟然不听从自己的命令！

　　洛基直接派遣了守护阿斯加德宝物库的守护者前往地球：“我要你去杀了他们！统统杀死！”

　　一个身高四米开外的神奇金属人露出了身形，示意它会绝对服从国王的命令。

　　守护者，来头不小，实力强悍。想当初，在寒冰巨人们闯进了宝物库里的时候，正是奥丁下达命令，让守护者进行攻击，这才将几个寒冰巨人杀死，也将宝物库中的至宝们都守护了下来。

　　要知道，阿斯加德的宝物库里面可是什么都有，随随便便流出去一件，都可能引起巨大的灾难。

　　洛基双手抱起了寒冰之匣，随着寒冰之匣的能量浸染，洛基的皮肤彻底变成了幽蓝色的皮肤，猩红色的眼眸非常慑人，骑着骏马赶往了彩虹桥，大声斥责汉姆达尔：“你放走了他们！没有我的同意，谁允许你开启彩虹桥的？”

　　“我只遵循国王的旨意。”汉姆达尔看着眼前盛怒的洛基，冷冷地说道，“无论你用了什么样的方法让寒冰巨人潜入我的地盘，我不会再让它们进入第二次。”

　　“我是国王！我现在是国王，你竟敢质疑我！你竟敢违背我的意志！”洛基一脸的阴沉，“现在，我剥夺你彩虹桥守卫一职！”

　　汉姆达尔沉默半晌，点了点头：“现在，我不是彩虹桥的守卫了。”说着，汉姆达尔手执巨剑，狠狠的向洛基劈斩而去！

　　哗……

　　洛基手中突然出现了寒冰之匣，一片片的冰霜喷洒而去，上古至宝在洛基血脉的支撑下，发挥出了惊人的作用，将汉姆达尔层层冰冻，短短的几秒钟之间，汉姆达尔就彻底变成了一座冰雕，栩栩如生。

　　寒冰之匣的确是上古神器，据说，它可以让世界树的九大世界统统变成冰天雪地，如此威力强大的“核武器”，奥丁自然不肯任其存在于寒冰巨人之手，所以才强取豪夺了过来。

　　洛基冷冷的一笑，双手挥动，寒冰之匣消失无踪，洛基来到彩虹桥前，开启了通道，连通了寒冰巨人的国度与阿斯加德。

　　下一刻，无数寒冰巨人从彩虹桥闯了进来，寒冰巨人的首领劳飞向洛基微笑致意，他等这一刻，等了太久了！

　　强盛无比的阿斯加德，终于遇到了最大的危机！奥丁沉睡，索尔放逐，洛基叛变，死对头寒冰巨人们一批又一批的闯入了阿斯加德，可以预见到，这里即将发生什么。

　　巨人们都有着操纵冰霜的能力，巨大的身体给了它们巨大的力量，手中结出一个个冰刃，面对着飞快涌来的阿斯加德士兵，劳飞一拳头轰在地面上，无数冰霜刺刃从地底冒了出来，将阿斯加德士兵们穿了个通透！

　　“奥丁！”劳飞伫立在彩虹桥上，仰天怒吼！数千年的恩怨，就让我们在今日了结！

　　在地球上，也有人试图了结恩怨，高达四米的金属守护者，有着一身亮银色的金属皮肤，但绝对不是科技产品，而是货真价实的魔法生物。它初临地球，看着包围而来的神盾局特工们，它的脑袋如同百叶窗一样被拉开，里面是一团赤红色的能量体。

　　“你好，你能听懂英语吗？我想我们可以谈谈。”科尔森手里拿着扩音器，大声的说着。

　　“长官，长官！”身旁一个特工抱着科尔森扑倒在地，面前的车辆直接被炸飞了，现场顿时乱成了一团，金属守护者脚踩着一个特工的尸体，肆无忌惮的放射着能量光束，顷刻间便将地球最顶级的特工团队打的落花流水。

　　万幸，它的目标不是这些爬虫，所以科尔森留下了一条性命，眼睁睁的看着它向小镇飞奔而去。

　　“我的父王没死？”小镇旅馆中，索尔被这样的消息震惊了。

　　“一切都是洛基！一切都是他从中阻挠。”潇洒的小胡子剑客看起来足智多谋，“你知道他觊觎王位有多久了，现在他成功了，当上了阿斯加德的国王，他知道和你这个正统的继承人是没办法竞争的，只能用这样卑劣的手段让你心灰意冷，把你留在这个低等世界。”

　　“好好说话，什么低等世界？”妮可一手按在小胡子的肩膀上，一脸的不满，说这里是低等世界，那么自己也是低等生物咯？

　　虽然小胡子剑客一米八的个头，但是却不得不抬头看向高挑妮可，顿时，小胡子眼前一亮，被重逢的喜悦冲昏了头脑的他，第一次正眼看向妮可，“哇喔！我有多久没有看到如此品质的女人了，你简直就是上帝造物的恩宠。”

　　小胡子如同泥鳅一样脱离了妮可的手掌，整理了一下衣衫，潇洒的一笑，敬了一个标准的骑士礼：“你好，美人，我叫范达尔，请允许我为你带来阿斯加德最真挚的问候。”

　　说着，小胡子握住了妮可的手掌，低头在妮可的手背上吻了吻。

　　妮可转头看向夏天，发现男人没有什么表情之后，回头一脚踹飞了小胡子剑客，小胡子身子栽出了窗户，飞了好远好远……

　　“喔！喔！妮可！”索尔急忙按住了妮可的肩膀，道，“他没有恶意。”

　　斧战士用肩膀撞了撞武者霍根，悄声道：“她很暴力，范达尔会很喜欢。”

　　武者霍根冷哼了一声：“她的力量不错，速度很快，但是……”说着，霍根耸了耸肩膀，那意味不言而喻，妮可个米德加尔特人，种族的层级差距是难以抹除的。

　　“索尔！索尔！”楼下传来了小胡子剑客的呼喊声。

　　“怎么了，你这个莽撞的家伙？”索尔向窗外大声喊道。

　　几个阿斯加德人也是懵了，“莽撞”这个词竟然从索尔的口中说出来，还真是第一次，小胡子可以死不瞑目了，竟然被最莽撞的人批评为莽撞。

　　“有人来接我们了！”小胡子大声叫到，众人顺眼望去，却看到了飞奔而来的金属守护者。

　　众人的面色没有欣喜太久，因为当金属守护者看到小胡子剑客的时候，一道能量光束就射了过来……


第290章 一往无前！

　　“哈哈，哈哈哈。”小胡子剑客优雅的微笑着，独特的战斗风格让人瞠目结舌，他竟然在笑？笑倒是无所谓，可是你都快被打的找不到北了，你还在笑？

　　阿斯加德人到底不是人类，妮可无法想象这位小胡子剑客此时的心里是什么，只看到他被能量光束轰的狼狈逃窜，焦头烂额。

　　阿斯加德的金属守护者也真是强的没边，他途径的小镇上，几乎没有什么完整的建筑了，它一脚能踩碎一辆汽车，一拳能轰塌一幢建筑，能量光束所过之处，寸草不生。

　　“它是来杀我们的，索尔，它一定是洛基派来的！”斧战士展现出了暴躁的性格，心中怒火中烧，拿起背后的两柄巨斧，沉重的身体从窗户里窜了出去，疯狂的怒吼着冲向了金属守护者，“你给我去死！”

　　然而……斧战士是怎么冲出去的，又是怎么被抡飞回来的，他竟然被金属守护者一招给秒了！那两柄战斧还没有砸在金属守护者的头颅上，就被金属守护者一拳头抡了回来，身体重重的砸在旅馆建筑上，甚至将厚重的墙面砸出了一个人形凹槽，他也被镶嵌其中，暂时失去了抵抗能力。

　　金属守护者的脑袋转了过来，头颅如同百叶窗拉开，里面爆发出惊人的能量，眼看就要轰向斧战士。

　　也就在这一刻，终于有一个靠谱的人了！希夫脚踩着窗框，身子崩飞了出去，在空中轻盈闪躲，背后的双矛飞快的拼凑在一起，形成了一柄长矛刺向金属守护者。

　　巨大的金属人似乎很讨厌这个烦人的苍蝇，暂时放弃了轰杀斧战士的打算，一拳头砸向希夫，却看到希夫在空中一个巧妙的翻转，脚踩着那硕大的金属拳头，空中接力，竟然跃到了金属守护者的头顶，紧接着，一柄锋利的长矛狠狠的贯穿了金属守护者的脖颈，直接将这巨大的金属人刺穿了，金属人弯着腰，低垂着头，被钉在了原地。

　　希夫嘴角扬起一丝笑容，微风吹拂着她漆黑的长发，显得英姿飒爽。

　　“啧啧，有点实力。”妮可呵呵一笑，和其他人的想法一样，这个金属人被处决了！

　　“哈哈……哈哈哈……”小胡子剑客从废墟中爬了出来，嘴角还燃着血迹，看到这样的一幕，不由得开怀大笑。

　　但是，让人更加震惊的一幕出现了！金属人浑身上下的金属有次序的流转，神乎其神的竟然从俯身弯腰的姿势变成了仰躺的姿势！？

　　它的脚步没有移动，身子没有移动，但是整个人却翻转了过来！原本用后脑对着希夫的它，现在变成了正脸对着希夫！

　　希夫面目一凝，急忙飞退开来，但是在空中无法接力的她，最终只能眼睁睁的看着能量光束轰在她的身上。不得已之下，希夫蜷缩着身体，用胳膊挡住了自己的脸颊，试图将伤害降到最低，可是，她却发现自己的身体不受惯性控制了，竟然被硬生生的拽向了左侧的建筑。

　　武者霍根愣愣的看着伸着右手的夏天，脸上满是疑惑，刚才的一幕，是这个低等级的米德加尔特人做的吗？是他救了希夫的性命吗？

　　一片能量光束挥洒而过，希夫躲避的建筑瞬间坍塌，当然，那沉重的建筑石材所带来的伤害远不及能量光束的万分之一。

　　高大的金属人也终于望向了索尔，一步步的向旅馆建筑走来，脑袋里沸腾着能量光束，似乎要解决这一切。

　　“不，洛基！不要连累其他人，这是我们的事情，这是……”索尔双手扒着窗框，激动的大喊着，却被妮可一脚踹在一旁。

　　下一刻，女人湛蓝色的美目泛起了赤红，两道粗大的镭射光束轰了出来，气势惊人，无比刺眼！金属人的头颅仿佛都要被这两道突破天际的镭射光线刺穿一样！

　　金属人脑袋里蕴含的巨大能量被妮可的粗大的镭射光束引爆，轰隆隆……

　　两团能量相互撕扯、相互碰撞，最终爆炸开来！金属人第一次受到了伤害，被炸飞了出去，被这狂猛的气浪推飞了好远好远，一头栽进了路边的加油站之中，引发了更为剧烈的爆炸声响，建筑坍塌，火光冲天……

　　“哈哈，哈哈哈，呃……咳咳……”小胡子剑客险些被自己噎到，笑声戛然而止，不可思议的看向窗前的妮可。

　　被镶嵌在建筑中的斧战士张大了嘴，傻傻的转过头，看向另一侧窗内的金发女人：“哦，我的神王……我的神王……”

　　房屋后方的武者霍根，瞳孔一阵剧烈的收缩，下意识的向后退了一步。如果说他刚才对于妮可的评价是力量不错，速度不错的话，那么现在，霍根只感觉脸蛋火辣辣的疼痛。这他妈的是米德加尔特人？这是其他世界跑来的顶尖武者吧？

　　“穿上制服。”夏天开口说着，左手的毒液手套蔓延全身，爬满了夏天的身体，却不是冬兵装扮，而是一身漆黑的死侍装扮。

　　“唔，好的。”妮可兴奋的点了点头，看到夏天选择了让毒液幻化出黑色死侍套装，她似乎也很愿意和夏天穿情侣装，几个闪身之后，当她回到夏天身边时，已经是红黑配色的女死侍装扮了。

　　夏天随手一招，柜子里两把锋利的振金军刃飞了过来，被他双手反握在手中。

　　阿斯加德人，被尊称为神。因为渺小的人类无法理解阿斯加德那高深的魔法科技文明。如果不尊称的话，那就是所谓的外星人。那么，漫威世界里数一数二的振金金属，能否切掉金属守护者的头颅？夏天拭目以待！这……应该会有光球吧？

　　“夏天，你……”索尔已经彻底震惊了，他仿佛第一次认识妮可，第一次认识夏天一样，被两人的手段迷惑了心神。这两个人，真的是米德加尔特人？

　　地球刚刚开启超级英雄时代，而索尔对于地球人的评价，还处于相对落后的层面上。

　　“废物！废物！杀了她，杀了他们！”洛基丝毫不顾皇宫之外的纷纷扰扰，阿斯加德即便是没有了首领，没有了彩虹桥守卫，但是士兵的素质依旧强悍，冰霜巨人得等一阵才能杀过士兵们的防线，他现在只想要让索尔死！

　　消除了这个隐患之后，他就可以给寒冰巨人劳飞阴上一刀，让所有人都知道，是自己拯救了阿斯加德！自己才是当之无愧的救世主，才是阿斯加德的主人！

　　加油站燃烧着熊熊烈火，坍塌的建筑被一只巨掌扒开，金属守护者慢慢的爬了起来，看着远处窗子中飞跃出来的地球人，一道能量光束就射了过来。

　　两人轻盈闪躲，妮可身子诡异的消失不见，夏天灵巧的左右闪避、但依旧在急速飞行。

　　瞬间分开的两人让金属守护者犯了难，最终还是放弃了夏天，毕竟它感觉到了那个女人已经踩在了自己的脑袋上！

　　咔嚓！

　　妮可脚踩着金属守护者的巨大头颅，双刀狠狠的刺向脚下的头颅，可是那锋利的武士刀却直接崩碎了，这个金属人到底是什么材质？

　　用它的材质制作刀具，应该是个不错的选择吧？妮可舔了舔嘴唇，眼中闪烁着兴奋的光芒。

　　金属人想要拍死脑袋上的女死侍，可是妮可那诡异的瞬息移动能力怎么能让它得手？

　　女死侍离开了，但是眼前飞驰而来的男死侍却在不断接近，能量光束对准了夏天，疯狂的扫射着，夏天不断闪躲，最终还是无法躲掉那能量光束，心中一狠，左臂挡在了身前，与此同时，意念防御罩猛地撑开，以左臂为防守重点，防御罩笼罩在左臂之后，整个人像是锥子一样向前刺穿着。

　　夏天急速飞驰的身子也猛地一停，速度骤降，毒液飞快的爬回了夏天的身体，让出了金属左臂，在一众阿斯加德战士的惊骇眼神中，夏天竟然动了，而且不是后退，而是继续前行！那能量光束轰击在夏天的左臂上，被折射出了无数条能量光线，肆意的摧毁着街头巷尾，夏天好像是顶着一个赤红色的“能量罩”一样，一往无前！

　　阿斯加德的守护者是吗？请允许我为你带来米德加尔特最诚挚的问候！


第291章 人头狗！

　　“你当我不存在！？”妮可狠劲儿上来了，身子闪烁到了守护者的脸前，一手扒着它的肩膀，吊在它的前胸上，仰头就是两道镭射光束，这一次，爆炸声更加狂猛了。

　　耀眼的爆炸火光在两人正中央爆炸开来，翻腾的气浪搅碎着一切。守护者和妮可像是两个断了线的风筝，各自倒飞而去，而与之相反的，是夏天一往无前的身影，振金左臂以点破面，意念防御罩形成尖锥，硬生生的凿穿了各种能量光晕，杀进了那轰隆作响的爆炸火光之中。

　　“妮可，嘿，妮可。”索尔翻身跳了出去，三层楼的高度，对于索尔来说，的确有点高了，随着索尔沉重的身子落地，“咔嚓”一声清脆的骨响，让人听着牙酸肉疼。

　　索尔倒也是硬汉，即便是被收回了神力，变为了平凡之躯，他依旧咬着牙、忍着痛没有吭一声，一瘸一拐的来到了妮可的身旁。索尔双膝跪倒在地，扶住了妮可的身子，看到了那破破烂烂的女死侍面具之后，是妮可昏死过去的模样，但是却没有一丝一毫的伤口。

　　“妮可，你不应该这样，你不能为我的行为遭受……”索尔悲痛的喃喃着，怀中虽然是一位米德加尔特人，但是她是一名真正的斗士，一名真正的勇者。

　　索尔的话还没说完，妮可就睁开了双眼，只看到了索尔那胡子拉碴的大脸，妮可满是嫌弃的瞪了一眼索尔，一手按在了他的脸上，将索尔壮硕的身体推开。妮可使劲儿摇了摇头，看着四周，却看到了那浓烟滚滚之中，夏天若隐若现的身影，妮可心中一惊，身子闪烁开来。

　　索尔：“……”

　　夏天此时的动作也很怪异，左手手臂竟然没入了守护者敞开的“百叶窗”头颅之中，左手中那锋利的振金军刃也刺穿了守护者的后脑，就像当初希夫的长矛刺穿了守护者的身体那样，只不过，这次不再是长矛刺穿脖颈，而是真真正正的军刃刺穿后脑。

　　夏天的右臂也探了进去，双手手中锋利的振金军刃疯狂的刺透着守护者的头颅，虽然动作艰难，但是用不了多久，这被捅的一个窟窿一个窟窿的金属大家伙就要被爆头了！

　　“你！竟！然！把！它！的！脑！袋！给！捅！碎！了！”斧战士的身体镶嵌在墙壁中，兴奋的手舞足蹈，墙体不断滑落，在他兴奋的动作之下，一头栽了下去，沉重的身体砸在了街道上。

　　而毫无生息的守护者，浑身上下竟然亮起了赤红色的光芒，好像是要最后爆体而亡似的……

　　“不！夏天！”索尔看到了浓烟散去后的画面，全程观战的他，连滚带爬的冲向了夏天，“洛基！不要波及任何人，你要的是我，我愿意死亡！不要连累其他人……”

　　说话间，五十英里之外的陨石坑中，雷神之锤疯狂的颤动开来，一层层神秘的花纹浸染在了雷神之锤上，在一众神盾局研究员的注视下，雷神之锤猛地飞上了天际……

　　五十英里有多远？妙尔尼尔告诉你，并不遥远！

　　转眼之间，一道雷电划破长空，劈在了一瘸一拐、满脸悲伤的索尔身上。

　　“呜哈！”斧战士艰难的爬起身子，兴奋的大声呼喊着。

　　“哈哈哈哈哈！哈哈哈哈哈哈哈！”小胡子抹着嘴角的血液，开怀大笑着。

　　甚至连一向拘谨的武者霍根，眼中也流露出了一丝兴奋。

　　更别提那从废墟中爬出来的希夫了，她的眼中已经冒出了小星星！

　　战神归来！阿斯加德的战神归来了！

　　“我爱死你了，我喜欢你现在的模样。这样的风格才适合你，别一天天闷得要死，瞻前顾后的……”夏天手中的双刃还在疯狂的切割着守卫者的头颅，只感觉自己的身体被妮可从身后抱住了，那迷人的声线自左耳传来，紧接着，夏天感觉自己的左脸蛋被柔唇印了印，在这样生死攸关的时刻，这样温馨美妙的一幕显得那样格格不入。这算什么？奖励么？

　　夏天喜欢这样的温柔，妮可喜欢这样的惊险刺激！几乎是在最后一刻间，妮可才拥着夏天的身体闪烁开来，消失的无影无踪。

　　而一柄大锤冲天而降，挥洒出去的电流不仅将要爆炸的守护者击飞出去，更是把守护者的“火”彻底给熄灭了！

　　索尔一身精美锁子甲，深红色的披风猎猎作响，手中的雷神之锤电流四溢，甚至链接着天际，一道道电流周身围绕，金黄色的长发随风飞舞，自他的脚下荡漾出一圈气浪，吹散了周身的一片灰尘……

　　天空一声巨响！老子闪亮登场！

　　“抢人头！我的光球，我的光球……”夏天并没有得到任何系统提示，满是怨念的看着索尔，你不砸过去好不好啊？让守护者自爆而亡好不好啊？此时此刻，索尔在夏天的心目中，已经不再是雷神了，已经变成了“人头狗”了。

　　“你没事吧？夏天？”索尔急忙赶到夏天身旁，他似乎只能够借助锤子的力量才能飞行，所以他抡着锤子飞了过来，一阵气浪吹得妮可金发飞扬，美不胜收。

　　“我的光球……”夏天心中默默怨念着，根本就没搭理索尔。

　　呲！

　　数量漆黑的SUV飞奔而来，一阵阵刹车声响了起来，一群特工走下了车辆，领头的正是菲尔·科尔森。

　　当科尔森看到索尔那全新的面貌时，心中也是震惊不已，他竟然真的是雷神索尔？神话故事并不是虚构的？确有其人？我是不是在做梦？

　　“你好，先生，我想我们之前有一些误会。”科尔森迈步走向众人，眼神在索尔身上打量着，却也没有被情绪干扰了大脑，他也在仔仔细细的观察着两名“死侍”。

　　这两个男女也是阿斯加德人吗？看起来并不像，希夫女士和战士三人组的装扮非常古朴，更别提一身锁子甲、大披风的索尔了。这支团队中，只有这两个“死侍”衣着时尚，应该是地球层面的衣着打扮。

　　“不，我们没有误会，我很抱歉给你们的世界带来了诸多困扰。”索尔一手还按着夏天的肩膀，转头对科尔森说了一句，语气真诚，也有些沮丧，“抱歉，让这个小镇陷入了战火，这是我的错误，我会消灭这错误的源头，我不会让任何人再来打搅你们的世界，我会更加努力的守护米德加尔特。”

　　夏天看着索尔的侧脸，心中泛起了无限的感叹，仅仅几天，索尔已经脱胎换骨，并不是实力上的增强，而是在心境上面质的飞跃。奥丁的手段如此极端，却是如此的有效。

　　“夏天，谢谢你的帮助，我必须赶回我的王国，我得修正这一切！”索尔看着夏天，眼神中满是真诚，伸出手掌放在胸前，似乎要做一个阿斯加德的礼仪，“朋友！谢谢！”

　　夏天同样伸出手，两人双手紧握、手臂交织在一起，但是夏天却探前了身子，道：“带我去。”

　　“夏天……这……”索尔面色一阵变幻，阿斯加德有着非常明确的规定，不允许其他世界的人前往。

　　“他帮助了我们，他捅碎了守护者的脑壳，他解救了我们的性命，这是一位勇士，回去之后，我要和他喝的烂醉如泥！我要跟他连喝三个月！”斧战士灰头土脸的走了过来，却掩盖不住脸上的兴奋，此时的他再也没有对“低等种族”的轻视了！

　　斧战士清楚的认识到，这两个米德加尔特的青年男女，就他妈的是两个战神级别的人物！强大的武者！斧战士喜欢强大的武者，喜欢强大的勇士，斧战士更喜欢帮助了他们的勇士！

　　“哈哈……哈哈……”小胡子剑客走了过来，“索尔，你还在犹豫什么？你需要为他们带来阿斯加德最隆重的庆祝仪式！他们帮助了我们年轻的君王度过了难关！应当受到最高等级的待遇！”

　　就连一旁的扑克脸霍根都点了点头。

　　索尔看向希夫，发现女人正一脸的微笑，道：“我渴望和这位尊敬女士一同切磋武艺。”

　　“好！”索尔本就不是婆婆妈妈的人，握紧了夏天的手掌，说道，“我忠诚的战友，我最纯粹的朋友。让我们一起并肩作战，战斗！酣畅淋漓的战斗！喝酒，痛痛快快的喝酒！”

　　索尔恢复了一身神力，意气风发。又得知了父亲奥丁没有死亡的消息，这让索尔心情恢复了不少，仰头大喊：“汉姆达尔！”

　　一秒，两秒，三秒……

　　纷乱的废墟陷入了一片沉寂，所有人都在注视着索尔，但是，想象中的彩虹桥并没有出现。

　　夏天只感觉天空中飞过了一只乌鸦……

　　“汉姆达尔！”索尔拎着锤子，不依不饶的大叫道。

　　“先生，你是地球人？”科尔森当然推测出了一切，他和神话中的“战神们”搭不上话，所以试图在夏天这里找到突破口。

　　“你好。”夏天看着影视宇宙中的又一重量级人物，微微点头致意。仅从粉丝心理的话，夏天是非常欣赏科尔森这个人的，科尔森是一个有原则，有责任心，甚至是有情有义的特工，这种品质在“特工”这种职业中可是不多见的。

　　“我们是国土战略防御攻击与后勤保障局……”科尔森快速的开口说道。

　　“我能骂人么？”妮可厌烦的看了一眼科尔森。

　　“也就是所谓的神盾局……”科尔森急忙弯腰阻挡，因为一道粗大的光柱投射了下来，笼罩在了一众人的身上。

　　当光柱消失之后，一众人也消失不见，如此梦幻般的场景，让科尔森无奈的摇了摇头。洛杉矶的铁人还好说，毕竟看得见摸得着。但是就在前两天，纽约又来了浩克和憎恶两个怪物，差点把哈莱姆区都给掀翻了。现在呢？一群神话故事中的人物又来地球晃悠了一圈……不仅如此，地球层面还出现了两个诡异的异能者，科尔森只感觉一阵头疼。


第292章 沦陷？

　　“这是……”妮可揽着夏天的身体，眼神却在望着周围这绚丽无比的彩虹桥，太美了，真的是太美了！这如梦似幻的时空隧道，就像是一场美梦，让人炫目神迷、沉溺其中。

　　夏天在彩虹隧道的引领之下，配合着自己的意念能力，跟着前方那猎猎作响的红色披风，一头栽进了阿斯加德。

　　“我们应该再来一次，我还没有看够，它……”妮可开口说着，那眼神迷离的模样，却已经成为了夏天心目中最美的景象，妮可的话语戛然而止，因为她看到了一副壮丽恢宏的画面。

　　这里是彩虹桥头，这里是“神域”与外世界的连接点。

　　闪烁着七彩光芒的彩虹桥左侧，是一片深邃广袤的宇宙，能看到片片星云，如梦似幻。彩虹桥的右侧，却是那一望无际的大海，波光粼粼，偶尔能看到小舟在海上漂浮，大海与蓝天的分割线几乎不可辨别，没人知道这海有多宽阔，是否真的能延展到世界的尽头。

　　妮可慢慢的向前行走着，脚踩着彩虹桥，左侧是浩瀚的星空、右侧是蔚蓝的大海，连接着彩虹桥另一侧的，是一个漂浮在空中的巨型岛屿，湛蓝色的天空下，一片片神秘材质的金色建筑散发着耀眼的光泽，气势恢宏。在一片片鳞次栉比的楼宇之间，那金色的巨型宫殿显得更为庄严，蔚为壮观。

　　“外面的世界……”妮可轻声呢喃着，握紧了右拳，他应该会很开心吧？心中想着，妮可转过头看向夏天，只看到夏天也在望着这幅壮丽的景象，有些失神。

　　在两人观察四周的时候，索尔早已经安排好一切，让武者霍根带领受伤的汉姆达尔去医疗室，并且和剩下的几名战友讨论好了作战计划。

　　刚才听到索尔的呼喊声，汉姆达尔可谓是拼了老命，才从被冰封的状态中脱离出来，此时的他真的别寒冰之匣伤害的不轻。

　　“我们做到了。”妮可闪烁到了夏天眼前，双手捧起了夏天的脸颊，嘴角扬起了一丝迷人的弧度，“你的梦想，我们的梦想。”

　　“嗯。”夏天心中泛起了无限的感慨，却不知道怎么表达，最后只能默默的点了点头。

　　索尔这边刚刚安排好工作，却发现那边的夏天正在开小差！？不由得怒吼一声：“夏天！我的战友！让我们并肩前行！”

　　阿斯加德可是索尔的家乡，索尔绝对不能容忍任何人将战火弥漫到这里！区别于夏天和妮可看到的壮丽景象，索尔看到的是寒冰巨人入侵的痕迹，不难想象，此时在阿斯加德的街头巷尾，冰霜巨人正在做着什么暴行！索尔都觉得火烧眉毛了，结果这两个人却在谈情说爱？还能不能有点正事了！？

　　“你说过，你想要一场酣畅漓淋的战斗，一场古代史诗一般的战斗。”夏天将背后的双刃抽出来，递到了妮可面前，“让它们在这里大放异彩。”

　　“遵命。”妮可接过了振金双刃，她的双刀在刚才与守护者的战斗中破碎了，此时倒也缺少趁手的兵器，武装腰带里的夜魔警棍和靶眼军刺并不能够满足她杀戮的欲望。这两柄军刃倒也符合她的心意。

　　“走！”夏天的身子飘了起来，身上漆黑的死侍服一阵蠕动，最终变成了冬兵套装。

　　索尔抡起锤子，飞快的窜了出去，深红色的披风猎猎作响，冲出了彩虹桥，身子砸进了一片雄伟建筑之中。

　　夏天等人飞快冲出了彩虹桥，妮可的面色也变了不少，愈发的接近这座空中巨岛，妮可眼神中的迷离逐渐被兴奋所取代，她看到了鲜血，看到了尸体，看到了折断的铁戟，看到了浸血的冰刃。她听到了凄惨的哀嚎声，也听到了疯狂的嘶吼声。

　　“你们这群恶魔！”一队队金甲士兵身骑骏马，跑过这片街道，冲向了那群横行暴虐的寒冰巨人。

　　寒冰巨人们有着幽蓝色的皮肤，有着猩红色的眼眸，一身的冰霜环绕，肆无忌惮的摧毁着这里的房屋，虐杀着任何出现在他们眼前的人，无论是平民还是士兵，无论是妇孺还是青壮，寒冰巨人们只知道，这群人有着相同的名字：阿斯加德人！

　　是阿斯加德摧毁了它们的计划，让它们没有把九大王国变成冰河时代。是阿斯加德击溃了他们征战的步伐，将他们狠狠的打回了寒冰世界，在那里苟且偷生近千年。也是阿斯加德抢走了它们的无上至宝寒冰之匣，夺走了属于它们的骄傲与荣耀！那本属于寒冰国度的至宝，现在已经是阿斯加德的战利品！它被摆放在了阿斯加德的宝库中，任由灰尘浸染，这是无法容忍的！

　　“阿斯加德人！”寒冰巨人比金甲士兵们喊得更大声，金甲士兵们在守卫家乡，守卫妻女。而寒冰巨人们却是在复仇！苦苦忍受了近千年的屈辱，等待的就是今日！今日，就是阿斯加德沦陷之日！

　　很难说哪种情绪更胜一筹，精神层面上，二者是势均力敌的。而在硬实力上，寒冰巨人们显然比阿斯加德士兵的身体素质更好，身高、体型、力量上都优于阿斯加德士兵，而且寒冰巨人们的手段也更为狠辣，它们也不用顾忌任何周围普通人民的生命安全。阿斯加德士兵在苦苦的解救平民，它们却在享受着肆无忌惮的杀戮，享受着耳边那美妙的哭喊声。

　　阿斯加德是一个很有趣的国家，在领袖层面上，奥丁、索尔就是九大世界当之无愧的神明！但是在低等层面上，阿斯加德的普通士兵却被寒冰巨人打的节节败退！也许，这就是个人英雄主义的另外一种体现，阿斯加德的上限很高，下限也低。

　　寒冰巨人一手捏碎了一个哭泣女孩的头颅，面对着冲杀而来的金甲士兵，狠狠的一跺脚，连带着，数名寒冰巨人踩下了巨大的脚掌，一道道冰刺柱拔地而起，穿透了那战马的身体，也穿透了数名士兵的铠甲，却也有更多的士兵及时跃起，将刀剑、战戟、长矛刺向巨人们，惨烈的巷战在顷刻间爆发开来，而在这巨大的阿斯加德主城之中，无数个街巷正在上演着这样的画面。

　　阿斯加德人没有抵抗住寒冰巨人的入侵，他们的防线溃败了，他们不得不组织力量，在自己的家门口燃烧战火。

　　“嘿嘿嘿……”一个寒冰巨人抓住了士兵的头，金色的铠甲瞬间被一层冰霜浸染，不出几秒钟，士兵就变成了一座冰雕，被那巨掌一抓，轰然破碎。

　　巨人们走到哪里，哪里就是他们的主场，阿斯加德的温度骤降，地面也结满了厚厚的一层冰，更多的限制了士兵们的发挥，也许，索尔的价值就是在这样的时刻体现的，即便是在神的国度，依旧需要一个英雄去拯救他们。

　　在这异乡的战场之上，两个来自米德加尔特的人类，却在这里扮演起了“英雄”的角色……


第293章 这是一个需要英雄的世界

　　在这异乡的战场之上，两个来自米德加尔特的人类，却在这里扮演起了“英雄”的角色。

　　妮可手中握着锋利的振金双刃，身形鬼魅的闪烁，刃锋所过之处，留下的只有残肢碎肉。夏天在纷乱的战场上硬生生的杀出了一条血路，毒液幻化着各种各样的枪支，威力极强，将寒冰巨人轰的一个窟窿一个窟窿的。

　　二人的团队配合默契惊人，往往在金甲士兵们还未反应过来的时候，他们的生命已经被拯救，他们面前的巨型怪物也已经失去了生命的气息。

　　两人在建筑古朴而又充满神秘气息的平民区，硬生生的杀出了一条血路，二人的小团队不知何时也已经变成了一支作战团队，二人的身后，已经汇聚了数十名金甲士兵，而且数量还在不断的增加。

　　士兵们没有询问这对男女的来历，这群士兵中，有的人曾被两人解救了性命，有的人曾被两人帮助、杀戮仇敌。有的人，只是单纯的随着队伍汇聚，寻找团队，又或者是寻找一名领袖，寻找一座灯塔。一路走来，这支队伍凿穿了一群群寒冰巨人，留下了一具具冰冷的尸骨，汇集的士兵越来越多，二人也来到了一座庭院前。

　　这里很美，确切的说是凄美，这里有一棵参天古树，树干和地球的树木并无二样，但树枝上开放的花朵却让人炫目神迷，闪烁着淡粉色的荧光，如若樱花。

　　树下坐靠着一个浑身是血的金甲士兵，他被一柄冻结的冰刃刺穿了喉咙，手掌却依旧紧握长枪，睚眦尽裂。

　　噗通……

　　另一个金甲士兵被踹了过来，在地上翻滚了无数圈，一头砸在了大树上，霎时间，花树洒下了凄美的樱花雨，慢慢的飘落在战士的遗体之上。

　　“不，不！”不远处，一个金甲士兵痛苦的哀嚎着，一矛刺穿了一个巨人的头颅，却发现自己的双脚已经无法移动，转眼间，小腿已经染上了冰霜，士兵转过头，目光中流露出一丝绝望，而在他的视线里，一个女子突然从天而降，一脚将寒冰巨人踩倒在地，她一手按着巨人的脑袋，另一只手在它的喉咙前狠狠一划，当她再站起来的时候，手中那颗硕大的头颅正在向下流淌着血液。

　　可是，为什么我的脖子也感受到了相同的痛楚？士兵在绝望之间，头颅同样分离了躯体，他背后的寒冰巨人目光阴狠的看着妮可，大步大步的向妮可走去。

　　呯！

　　巨人的身子猛地向前栽倒，硕大的头颅已经变成了马蜂窝。随着巨人的身体倒下，露出了背后的毒液冬兵，夏天单手上下一提，手中的大口径霰弹枪再度上膛。左手拿着漆黑的突击步枪，一直在向左侧开火，将赶来的寒冰巨人打成了筛子，夏天的眼神却在一直望着妮可：“怎么愣神了？”

　　妮可叹了口气，示意了一下树下那被樱花覆盖的金甲士兵尸体，默默的摇了摇头。

　　说话间，夏天走过了一片尸体，无数射出的毒液子弹团飞快的爬上他的军靴，融入他的身体：“这些普通巨魔对我们来说没什么挑战性。”

　　“那我们去找他们的头领！？”妮可回过神来，美眸泛红，一道巨大的镭射光束撒了出去，围上来的巨人们纷纷被轰飞成渣，纷纷扰扰的战场在一瞬间就清净了下来，庭院内一众士兵们眼神错愕的看着眼前的无头尸体，接着，眼神惊骇的看向妮可，这是什么“神力”？竟有如此威力？她又是谁？她的身后为何汇聚着数十名阿斯加德的战士，她是我们的新统领吗？

　　由于身高的关系，身高不出两米的阿斯加德士兵们很少有受到镭射光束的波及，而三米多高的巨人们，头颅纷纷碎裂开来，甚至湮没在了镭射光束之中。

　　“说：‘为了阿斯加德’。”夏天来到妮可身旁，轻声说道。

　　“你说什么？”妮可有些诧异。

　　“在这样的战场上，精神力量非常重要，在他们的眼中，你完成了一个不可思议的神迹，他们如此挣扎求生、苦苦抵抗，甚至抱着同归于尽的想法在作战，而你却在一瞬间毁灭了所有敌人，你是他们的英雄。”夏天开口说着，一手摘掉了妮可的面具，意念能力运用之下，将妮可的身体托在了空中，“已经有很多人在默默的跟着我们前进了，说：‘为了阿斯加德’。”

　　妮可伫立在空中，俯视着脚下的战场，鲜血弥漫、血流成河，一个个染血的金甲士兵站在血海尸山里，纷纷仰头注视着她。她却没有半点怯场，因为她早已习惯用这样的目光看待任何人，即便是在这神话国度之中，她也是如此。

　　妮可的目光泛红，四处寻找着躲避的寒冰巨人，一道道镭射光束气势惊人，疯狂的轰杀着敌人，湮灭了一具具尸体，这片区域也在短短的时间内，彻底恢复了平静。

　　妮可泛红的双眼渐渐消散，看着下方仰望着自己的金甲士兵，感受着那一双双炽热的眼神，妮可开口道：“为了阿斯加德。”

　　“为了阿斯加德！”几秒钟之后，一道粗犷的声音响起，区别于妮可清冷平稳的声线，士兵是在大声怒吼。

　　“为了阿斯加德！”紧接着，一道刚毅的声音响起……

　　“为了阿斯加德！”金甲士兵们举起了染血的刀剑，举起了挂着残肢碎肉的战戟，不顾被冻僵的身体，吐着一口口凉气，大声嘶吼着，“为了阿斯加德！”

　　他们的身体是冷的，但眼神却炙热滚烫，血液却在沸腾！

　　他们的处境是艰难的，但是信心却在狂飙，战意却在熊熊燃烧！

　　条条河流汇聚成海，汹涌澎湃。道道声线凝聚成为了战场上最后的声音，气势滔天。

　　悲壮雄浑的嘶吼声从这个普通的街角传出，辐射开来，声音飞过凄美的花树，传过了坍塌的房屋，掠过长长的街巷，飘过巍峨的宫殿……

　　希夫女士手执长矛，狠狠的刺穿了敌人的胸膛，转头看向声音飘来的方向，遥远的空中，她看到了妮可那随风飘扬的金发，看到了妮可英姿飒爽的面庞，殷红色的制服向下滴落着血液，阳光照耀在那高大的身躯上，染出了一层凄美的光晕。

　　“为了阿斯加德！”希夫狠狠的抽出了长矛，眼神凌厉，放声高吼！

　　“阿斯加德！”身旁的士兵们喊着口号，刀剑的寒芒挡不住胸腔热血。

　　剑客范达尔优雅从容，抹过了嘴角的鲜血，脚踩着巨人的尸体：“哈哈哈，哈哈哈……为了阿斯加德！”

　　斧战士高举战斧，疯狂的怒吼着，挥舞着战斧狂暴的砸进了巨人群中：“阿斯加德！”

　　战争还在继续，声音却如星星之火，不可阻挡的弥漫开来，一块块区域被链接在了一起，不断的呼喊响应，最终，同一个声音、同一句话链接了整个阿斯加德。有士兵的地方就有回应，有阿斯加德人的地方，就有高声怒吼，气势惊人，声浪滔天，彻底点燃了这座神圣的空中岛屿。

　　这是一个病态的世界，它需要英雄。

　　这也是一个极端的世界，它制造英雄。

　　听着四面八方回馈而来的巨大声浪，妮可深深的吸了口气，她的血液也在沸腾，身子不可抑制的有些颤抖。她低头看向夏天，他带着漆黑的半脸面具，依旧看不出任何情绪波动。

　　夏天仰头看着伫立在空中的女神，她一直如此，就像是炽热的骄阳般光芒万丈，任何人都无法阻挡她的闪耀夺目，但她却一直陪同着夏天，心甘情愿的沉浸在黑暗之中，竭力的遮蔽锋芒。

　　“你本该如此，也许，是我限制你太多了。”夏天轻声喃喃着，突然有这么一瞬间，他想要让画面永久的定格在这一刻，他就这样站在一群金甲士兵之中，隐藏在属于自己的阴暗角落里，远远的注视着她，也很好。


第294章 杀

　　“哦，我可怜的神王。”寒冰巨人的领袖劳飞正站在宫殿之中，将这金碧辉煌的宏伟宫殿彻底变成了一座冰雕，他那猩红色的巨大眼眸还在王座上流连忘返，耳边却隐隐约约传来了战士们的呼吼声“为了阿斯加德”。

　　劳飞冷冷的一笑，所过之处，冰刺缭绕，留下了一具又一具尸体，他巨大的身体闯入了寝宫之中，在这里，他终于看到了陷入沉睡的奥丁，在这里，他也看到了那气质端庄的王后。

　　王后大人并没有像弱女子那般呼喊，她强打起精神，手握长剑，挡在了奥丁的床榻之前。

　　“呵呵……”劳飞似乎并不愿意就这样处决往后，他更想要让王后亲眼看着奥丁死去，所以劳飞冲上前去，几个回合便将王后一掌扇飞了出去。

　　下一刻，劳飞一脚踩在床榻之上，看着眼前这垂垂老矣的神王奥丁，看着这个在世界树中数千年屹立不倒的神王，劳飞的心中满是复仇的渴望。

　　将九大世界变为冰天雪地？一切，就从所谓的神王开始！

　　劳飞伸出一根巨大的手指，拨开了奥丁的眼皮，看着那空洞的眼神，劳飞阴冷地笑道：“我的神王，我伟大的神王，就这样让你死在睡梦中，却也是一种体面的死法。”

　　说着，劳飞右手紧握成拳，一道寒冰利刃慢慢汇聚。

　　寝宫巨大的柱子之后，却幻化出了一道邪魅修长的人影，一身绿袍，头戴金冠，手中拿着奥丁神矛，对准了床榻的方向：“你才是那个要死的人！”

　　竟然是洛基？

　　王后眼中升起了一丝希望，自己的孩子终于来了！可是，她却听到了一道更为雄浑的怒吼声：“洛基！”

　　下一刻，索尔威武的身躯撞飞了脚踩床榻的劳飞，也挡在了奥丁的身前，妙尔尼尔阻挡了洛基权杖上爆发出来的能量光束。

　　“哦，我的孩子！”王后大人的反应让洛基的人生彻底陷入了黑暗，如果说阿斯加德还让他有仅存的一丝牵念，那就是众神之母——王后弗丽嘉。洛基知道她不是自己的生母，但是弗丽嘉从小到大的悉心照顾已经让洛基沦陷，在洛基的心中，弗丽嘉就是他的母亲，只可惜，就算是亲生父母，对自己的双胞胎孩子都有着不同程度的爱，更何况不是亲生的呢？

　　当洛基在最关键的时刻出现在寝宫之中时，王后弗丽嘉眼中充满了欣喜，而当索尔出现在寝宫之时，王后弗丽嘉艰难的爬起了身子，投入了索尔的怀中，嘴里呢喃细语着“我的孩子”。

　　不同的结果，不同的待遇，洛基能够从那细微动作、只言片语中看出一切，自己，到底不是阿斯加德人。

　　“我就要杀死劳飞了！我就要为阿斯加德毁灭一个敌人了！”洛基心中嫉妒之火熊熊燃烧，愤怒的咆哮着，少了一丝阴柔，多了一丝愤慨。

　　“他的命运会由父王决定！他不是普通巨魔，他是寒冰国度的绝对领袖，我们不能让世界树陷入动荡！你比我聪明，你知道牵一发而动全身的道理！”索尔大喊道，换来了王后弗丽嘉诧异的眼神，慢慢的，那诧异的眼神变成了欣慰的眼神，目光轻柔的看着自己的儿子，这一趟米德加尔特之行，索尔的进步竟是如此的惊人！

　　“呵呵……”洛基突然笑了，他看到了母后的眼神，也看到了这个自小到大一直光芒万丈、将自己笼罩其中的哥哥。所以，无论如何你都是阿斯加德的救世主，你都会是阿斯加德的君王，你都是父母眼中唯一的儿子，对吗？

　　“洛基，现在外面很乱，我们得将劳飞押下去。”索尔看了一眼昏睡的奥丁，开口提议道。

　　“外面很乱，是的，很乱！你也知道很乱！杀死劳飞会是一劳永逸，这是最快制止战争的做法！”洛基举起奥丁神矛，“听听你耳边的惨叫声，看看那血流成河的画面，我们在被进攻，在被侵占，我们险些亡国！总要有人付出代价！”

　　“等等！洛基！”索尔刚要阻挡洛基，却发现自己弟弟的心机是如此的深，洛基看似要攻击劳飞，转移了索尔的注意力，他却冲出了大殿，在奥丁神矛的帮助下，飞快的冲向了彩虹桥的方向。

　　“洛基！”索尔高声怒吼，却换不回任何回应，只看到劳飞睁开了猩红色的双目。

　　“啊啊啊啊！”索尔高举战锤，雷电狠狠的劈向劳飞，而劳飞巨大的身体异常灵活，身体撞出了寝宫，一手制造出层层冰墙，飞快的逃走。

　　索尔对母亲点了点头，一锤子砸碎了冰墙，入目的，却是一片寒冰回廊，拐角处，劳飞的身影一闪而过。

　　索尔抡起锤子飞了出去，在这巍峨的宫殿之中，两个君王级别的外星领袖，迅速的追逐着。

　　呲呲呲……

　　索尔躲避着各个角度刺来的冰锥，疯狂的放射着雷电，劳飞却已经冲出了宫殿，留下了一地细碎的冰块。

　　索尔冲出了墙体，耀眼的光芒让他不得不眯起双眼，一手遮挡的脸庞，透过指缝，他看到了一片金甲林立。

　　“我看到有个拿着权杖的人飞出了这座岛屿，飞去了彩虹桥方向。”妮可的声音传了过来，让索尔心中一喜，却又脸色剧变。

　　洛基说，总要有人付出代价，如果不是劳飞本人，那么就只有寒冰国度了，有奥丁权杖在手的洛基，完全能够开启彩虹桥的毁灭模式，将九大世界其中之一的寒冰国度搅为齑粉！

　　“夏天呢？”索尔大声喊道，抡起锤子，坚毅的目光看着妮可。

　　“交给我们。”妮可点了点头，在劳飞惊愕的眼神注视下，索尔真的就飞走了，对劳飞不闻不问。

　　“看来，他选择教训他的弟弟，而非守护他的父王。”劳飞似乎看不见眼前这片金甲士兵，也看不见眼前的妮可，他阴阴的笑着，看着眼前的女性，红黑相间的作战服与阿斯加德士兵格格不入，那锋利的振金双刃还在向下滴落着丝丝血滴。

　　“守护你们的宫殿，守护你们的国王。”妮可开口说道，一群群金甲士兵没有任何异议，纷纷冲进了宫殿之中，刚才索尔的态度已经证明了很多，他们不需要任何质疑。

　　“你是第一百三十三个。”妮可冷笑着说道，“你的身体比他们大两倍，能算两个么？”

　　劳飞的笑容微微僵硬，一百三十三？这竟然是一个杀戮的数字？自己的士兵都死在了她的手里？

　　“啊啊啊！”劳飞狠狠的一跺脚，周围的温度骤降，冰霜开始蔓延，无数冰刺窜了出来，在妮可的方位构成了一道道冰刺海洋。

　　而妮可却已经出现在了劳飞巨大的头颅面前，双刃刺下。

　　一双巨掌紧握住了妮可的手臂，霎时间，一层层冰霜染上了妮可的身体，将她迅速凝结成为冰雕。妮可双目泛红，一道粗大无比的镭射光束轰了出来，对准了眼前那硕大的头颅。

　　劳飞急忙撑起了厚厚的冰盾，四处折射的镭射光线摧毁了无数房屋，轰碎了地面，射向四面八方。

　　妮可在空中自然掉落下来，双脚狠狠的踩了踩地面，身上掉下了细碎的冰渣，她却没有停止进攻，眼中的镭射光束更加凶猛了，粗大的光束眼看着就要湮没了劳飞巨大的身体，劳飞一步步的向后退去，脚踩着冰面不断后滑，如果寒冰之匣在手，这该死的女人已经是一具尸体了！

　　咔嚓，咔嚓……

　　冰盾出现了道道裂纹，劳飞源源不断的魔力依旧无法抵抗那杀伤力极强的镭射光束！

　　哗啦啦……

　　冰盾终于碎裂了，劳飞也在顷刻间闪身，却依旧被冲荡的气浪掀飞了身体。

　　下一刻，一声枪响回荡在宫殿之中，厚重而又低沉。

　　大口径的毒液子弹急速旋转，精准的轰在倒飞空中的劳飞脑袋上，那硕大的头颅犹如西瓜般炸裂开来，洒了一地的鲜血。栽落在地只是，已经是一具无头的尸体了。

　　妮可撑着被冻僵的身体，吐出了一口白色的雾气，强大的生命力把她从死亡边缘慢慢的拉回来，换做另一个人，也许血液早已凝结，血管早已冻裂，随便的轻轻一震，便破碎为无数冰块了。

　　妮可顺着声音发出的方向，回身仰头望去，却看到在宫殿之上那道漆黑的人影，在晃晃白昼之下，在宫殿一片金色的屋檐之上，那极致的漆黑是如此的诡异。

　　夏天拎起毒液巴雷特，随意的扛在肩膀上，左臂上斑驳的五星在阳光的照射下熠熠生辉，闷闷的声音自半脸面具中传出：“看来它和你一样，只是外星物种而已。”

　　夏天将巴雷特按在胸口处，枪械一阵蠕动，融进了漆黑的雇佣军装之中：“喜欢这种生活么？”

　　毒液却用行动告诉了夏天，它喜欢这样的生活！喜欢这样放肆杀戮的快感！

　　“嘶！”夏天身上漆黑的毒液突然沸腾开来，上半身竟然脱离了夏天的身体，幻化出了一个巨大的人形的毒液夏天，张开了血盆大口，伫立在阿斯加德巍峨皇宫之上，仰天长鸣，怒声嘶吼。

　　“诶，低调，低调，我们是来帮忙的，不是来挑衅的。”夏天急忙翻身跃下了宫殿。

　　毒液：“……”


第295章 赢了吗？

　　“咚！咚！咚！”

　　夏天翻身落下了雄伟宫殿，却听到了极远处传来的一声声闷响，巨大的声音响彻云霄，似是从彩虹桥的方向传来。

　　事实也的确如此，索尔和洛基这对兄弟，在意见上发生了根本分歧，洛基在彩虹桥头放下了权杖，似乎要用这样的方式摧毁寒冰国度，想要给寒冰巨人们一个沉痛的教训！告诉他们阿斯加德人并不是好惹的。

　　但是，在更深层次内，洛基是想要阿斯加德人们看到他的作为，他想要得到阿斯加德人民的拥护，想要用耀眼的战绩与索尔分庭抗礼，甚至，在内心深处，他想要让神王奥丁和母后弗丽嘉看到自己的能力，他和南征北战的索尔一眼，也可以摧毁任何敌人，也可以立下赫赫战功！阿斯加德，从来不只有一个皇子！

　　为此，洛基串通了寒冰巨人领袖劳飞，用自己独特的血脉，将劳飞蒙蔽其中，为寒冰巨人们开启了彩虹桥的通道，让他们成功入侵阿斯加德。洛基阴谋得逞，他就要在自己的神王床榻之前、在母后弗丽嘉的注视下，给劳飞反戈一击，让两人看到自己的辉煌战绩，也让两人看到挽救阿斯加德于水火的究竟是谁！

　　但是这一切都被赶来的索尔破坏了，索尔在米德加尔特交到了朋友，阿斯加德守护者不仅没有摧毁索尔，反而被两个可恶的米德加尔特人打残致死，索尔也阴差阳错的得到了妙尔尼尔的认可，再度化身为雷神。

　　这让洛基妒火中烧，他顾不得许多，只想要拿下更大的战功，用成绩告诉所有人，他才是阿斯加德真正的君王。但是，他的计划再度破灭了，因为那一向穷兵黩武的索尔，竟然否定了他的做法，索尔竟然不惜用摧毁彩虹桥的方式来守护寒冰国度，不让那个充满仇敌的世界陨落！

　　“看看你在做什么！看看你！你在拯救谁？你在解救寒冰巨人！你在解救一群企图称霸世界的丑陋巨魔，你在拯救一群毫无信仰的卑贱爬虫！”洛基大声吼着，和索尔你来我往，但是终究在武艺上落了下风，被索尔一脚踹翻在地！

　　“不，他们是一群鲜活的生命！九大国度有着自己的秩序，这样的平衡不应该被打破，否则，世界树将会陷入一片动荡！”索尔看着不依不饶的洛基，索性将雷神之锤放在了洛基的胸口上。

　　洛基努力的爬起身子，然而雷神之锤他根本拿不动，这也就意味着，他的身体无法自由活动，只能老老实实的躺在彩虹桥上。

　　“可悲，可怜，愚昧的索尔。”洛基不断的努力爬起，却始终失败，最后只能仰躺在彩虹桥上，看着那蔚蓝的天空，笑声中带着浓郁的嘲讽，“你在米德加尔特只学会了妇人之仁，对吗？”

　　索尔一把抽出了奥丁神矛，可是彩虹桥依旧在摧毁着寒冰世界，惯性已成，索尔无能为力。

　　“不，我在那里体会到了无助与弱小，我们不是主宰生死的神！”索尔顺手一招，雷神之锤飞了过来，洛基也终于可以自由行动了，但是，洛基却傻了眼，他看到索尔竟然在摧毁彩虹桥！？

　　“你在干什么？你在干什么！？”洛基疯狂的大吼着，也许他此时的表现像是一个精神病患者，但是在洛基的眼中，疯狂摧毁彩虹桥的索尔才是精神病患者，“你摧毁了彩虹桥，就断了我们出去的路！切断了我们与所有世界的联系，你会让阿斯加德成为孤岛，你会让阿斯加德在九大世界中可有可无，彻底失去统治地位！”

　　“啊！我们从来没有要统治任何世界！我们是在守护每一个世界！”索尔一锤锤使劲的砸着彩虹桥，在洛基惊骇眼神的注视下，彩虹桥到底还是被砸碎了！

　　摧毁寒冰世界的光柱终于停止了下来，彩虹桥一片片的坍塌，巨大的光芒爆炸开来，崩飞了彩虹桥上的洛基与索尔，两人被一股股翻腾的气浪掀翻了出去，却不是落向右侧的大海，而是落向了左侧浩瀚的星河。

　　千钧一发间，床榻之上的奥丁睁开了眼睛，下一刻，神王奥丁已经站在了断桥一侧，一手抓住了索尔的披风，洛基也抓住了索尔的脚踝。父子三人，一个桥上，两个桥下，互相注视着。

　　“父王，我就要成功了！我就要摧毁寒冰国度了！这是阿斯加德的胜利！为了你，这一切都是为了你，为了阿斯加德！”洛基大喊着，不知道是装的还是真的，总之，他说的很感人。

　　“不，洛基，不是这样的。”奥丁的声音苍老，气喘吁吁，吃力的抓着索尔的披风，避免下方星空的时空乱流将两个儿子带走。彩虹桥被摧毁，尤其是在工作状态中被摧毁，这让这片浩瀚的星空充满了时空乱流，一旦被卷走，不知道会被带去何方。

　　可是，听到奥丁这句话，洛基却猛的怔住，眼眶有些湿润，嘴角勉强挤出了一丝笑容，缓缓地松开了抓着索尔脚踝的手掌。

　　“不，洛基！不要！”索尔低头呼喊着，却只能眼睁睁的看着自己的弟弟被卷入了漩涡之中，不知所踪。

　　奥丁的声音很轻，很缓，似乎无法大声说话，吃力的开口：“不，孩子……”

　　而洛基的身影已经彻底消失了。

　　彩虹桥毁了，寒冰国度获救了，寒冰巨人首领劳飞死亡了，伴随它而去的，是满地巨人们的尸体，是一片片金甲士兵的残骸，是被冰霜浸染的阿斯加德。

　　阿斯加德的危机解除了，索尔得到了神王的认可，可是，这场战役，阿斯加德真的赢了吗？

　　没有人知道谁赢谁输，士兵们也没有欢呼，他们只是默默的收敛同伴的尸体，或是在焦急之中赶回住处，寻找自己的妻女。

　　在这被冰霜与血水浸染的神域中，哭声掩盖了欢呼声，也冲走了胜利的喜悦。

　　夏天收获了两枚光球，一枚寒冰巨人领袖为他带来的，也开启了中级英雄之路，另一枚是这场战役给他的，当最后一名巨魔被俘之后，夏天也收到了光球提示。

　　“叮！

　　开启任务：英雄之路（中级）。

　　任务性质：连环。

　　任务目标：杀死十名漫威宇宙中的反派。

　　已完成杀戮目标，劳飞。

　　人物身份核实，寒冰巨人族王者，符合任务条件。

　　任务完成度1/10，奖励光球*1。”

　　“叮！

　　完成任务：神域危机。

　　奖励光球*1。”

　　目前光球数量：5。

　　“他们很悲伤。”妮可挽着夏天的手臂，行走在战场之上，没有看到任何笑脸，却发现了不少啜泣的身影，结束了战争模式的她，也慢慢恢复了往日的平静，“没有人愿意看到战火燃烧到自己的家乡。”

　　夏天看着眼前一片冰晶建筑，轻轻的点了点头，纵然夏天的内心再怎么冰冷，站在这样哀鸿遍野的土地上，他的心情也被感染了。

　　“夏天，妮可女士，走吧，请允许我带领你们去休息。”希夫女士找到了二人，她的脸上血迹斑斑，眼神也已经失去了往日的锋利，显得有些暗淡，看得出来，她的情绪也很低落。

　　“不，你去忙吧，他们会很需要你。”妮可非常体贴的说了一句，但是在这样的情况下，却显得非常不体贴。

　　“请允许我带你们去休息。”希夫显然是接到了上级命令，继续开口说道。

　　“走吧。”夏天拍了拍妮可的肩膀，这里到底是别人的地盘，客随主便也是应该的，更何况这里是阿斯加德。

　　“嗯，好的。”妮可也反应了过来，轻轻的颔首示意。

　　三人途经之处，一双双眼眸看向了夏天，看向了妮可，其中不乏曾经跟随着二人前行的战士，在这号称“神域”的国度中，两人用实力和行动得到了人们的尊敬。

　　阿斯加德人崇尚武力，喜爱勇士，也更感激这对男女为他们的家乡奋勇杀敌，甚至带领他们前行。

　　没有人否认两人的战功，其中有几个士兵，甚至看到了夏天一枪轰碎了劳飞的头颅，再没有什么比这样的画面更加振奋人心了。


第296章 海葬

　　大战已经过去了三日。这三天，阿斯加德的城市面貌焕然一新，一层层冰雕被敲碎、融化，一摊摊血迹被擦拭干净，一具具尸体被收敛。

　　夏天和妮可看到了这一切，两人被安排在了宫殿之侧的城堡之中，像极了中世纪建筑风格的城堡让两人别有一番新奇的体验，只不过，这里的侍者和侍女太多了，在最开始的时候，城堡中的站岗的士兵也不少，但是在一天前，索尔前来拜访之后，这里的士兵少了很多，侍者们也撤去了不少。

　　夏天和妮可都是明白事理的人，他们也根本没想在阿斯加德做什么，倒也不怕这些杂七杂八势力的眼线。对于夏天来说，他只认识索尔，他也愿意认可索尔的朋友们，但是其他人？夏天并不愿意有任何的交流，夏天没有什么阴谋诡计，胸怀坦荡。

　　说起来，也许这里真的有夏天想要的东西，那就是无限手套。但夏天知道自己几斤几两，退一万步讲，就算是现在拿得起无限手套，夏天也没有实力保护住它，反而会招来杀身之祸。

　　野心，永远要与实力相匹配，多少自以为是的人死在了自大与自负之中，夏天并不想要走这条路。

　　由于夏天两人的城堡在宫殿之侧，所以这里的地势很高，甚至能够俯视着整个阿斯加德，两人看到了士兵们收敛同伴的尸体，也看到了阿斯加德逐渐恢复往日的荣光。

　　妮可身着一身古朴的长裙，漆黑如墨，搭配着纯黑色的长款披肩斗篷，显得高贵而优雅。“人靠衣装”这个词的确是真理，阿斯加德的衣物让她展现出了特有的气质。此时的她正站在殿外的回廊上，一手扶着石柱，默默的看着阿斯加德的夜景，这里的夜空星罗密布，闪烁着点点寒芒，浩瀚的星空下，是更加唯美的神域夜色，妮可的眼神定格在了极远处那参天的古木花树之上，似乎在回想着几天前的故事。

　　“走了，他们的葬礼要开始了。”夏天的声音自身后传来，妮可回过神来，转身走了过来。

　　这是三天以来两人第一次走出这座城堡，去参加阿斯加德战士们的葬礼。

　　英勇牺牲的战士们享受到了阿斯加德最高规格的葬礼仪式，海葬。

　　夏天两人随着侍者的引领，在城堡之外看到了索尔骑着骏马，正等待着两人。索尔看到两人出来，微微颔首致意，示意士兵牵来两匹骏马：“葬礼就要开始了，我的朋友。他们曾与你我并肩作战，他们值得我们尊重。”

　　“当然。”夏天骑上了高头骏马，一手抚了抚它的鬃毛，自从来到这里之后，他就像回到了中世纪一样，回到了一个魔法与科技都极为发达的中世纪，胯下的骏马呈血红色，没有一根杂毛，马蹄不安分的来回跺动着。

　　“我从未骑过马。”妮可笑了笑，“我怕会伤害到它。”

　　“握紧栓绳，它会带着你走的。”索尔示意妮可放心，他也不认为妮可真的会掉下马背。

　　三人冲出了宫殿，在群星闪烁的夜空下，赶往了东方的大海。

　　当三人来到岸边时，大海上已经漂浮着数百艘小船了，一具具战士们的尸骨安详的躺在其中，无数士兵安静的伫立着，手中的火把劈啪作响，巨大的圣火盆燃烧着熊熊火焰，与夜空的星辰交辉相应。

　　更多的金甲士兵们，手中捧着一个洁白的纸灯，类似于地球上的孔明灯，但是却呈球形，散发着莹莹白光。

　　最中央的奥丁手执权杖，注视着大海上阿斯加德士兵的尸体，目光深邃，似是能看到那一个个不屈的灵魂。

　　“咚！”奥丁手中的权杖慢慢落下，发出了一声沉重的声响。

　　海岸后方的高台之上，出现了无数金甲弓箭手，纷纷点燃了箭矢，射出了手中的火矢。

　　士兵们放开了手中洁白的纸灯，一艘艘载着尸体的小船也飘荡开来，慢慢的漂离岸边，飘向了夜空的尽头。

　　一层层火矢从天而降，在这片浩瀚唯美的夜空之下，一艘艘小船被点燃，霎时间，漆黑的海面上亮起了无数星火，蔓延成一片火海……

　　妮可咬着嘴唇，伸手揽住了夏天的手臂，依偎在他的身侧，默默的注视着远方。

　　夏天不知道自己能活多久，也不知道自己的尽头在哪里。夏天甚至在想，如果真的有一天自己战死沙场，会不会也有一群人这样送别自己，又或者，他的身旁空无一人，自己的尸骨会在野犬与秃鹫的争抢之下被分尸，死无全尸。

　　夏天微微侧头，看向了身旁的妮可，也许，有她在，自己并不会被抛尸荒野。

　　妮可感觉到了这异样的目光，转过头，发现了夏天正在默默的注视着自己，妮可露出了安慰似的笑容，似乎不愿意让夏天过度的沉浸在这样沉重的葬礼上，但她却不知道，夏天在想象着未来可能发生的结局。

　　如此盛大的海葬，却没有任何一人发出声音，士兵们默默的行注目礼，送自己的战友走完这最后一程，他们相信，这群在战场上战死的勇士，会带着骄傲与荣誉，前往神圣的英灵殿。

　　慢慢的，燃火的船舶飘到了大海的尽头，那里是万丈瀑布，船舶却没有顺流而下，反而是继续前行，漂浮在半空中，一路燃烧，直至化为灰烬，更多的船舶随后而来，漂出了大海，游在空中，星星点点的火光慢慢消散，天空中洁白的荧光渐渐隐去，星空下一切黯淡了下来。却没有人离去，他们默默的伫立着，望着遥远的天际，望着那大海的尽头。

　　夏天二人终在一队士兵的护送下，回到了城堡之中，两人也没有什么谈话的心情，妮可在洗漱过后，发现夏天正靠坐在床头，静静的书写着什么。

　　“这是什么？”妮可终于转移了注意力，看着那古朴笔记本上的方块文字，轻声询问道。

　　“游记。”夏天看着书页上的中文，开口道，“我曾专注于如何生存，如何逃亡。当这一切都成为过去之后，我发现我可以有更高一点的追求，我走过的所有世界，见过的所有人，经历的所有故事，都是我宝贵的财富。我怕有一天他们消失在我的记忆中，我想把它们记下来，对了，你会画画么？今天这样的葬礼，应该永远留在画面中。”

　　“我可以学，这里一定有画师，我会去找索尔问问的，我明天就可以去学习。”妮可似乎对夏天的想法很赞同，在她漫长的生命中，记忆总会随着时间慢慢消散，也许在很久很久以后，她可以翻看这本笔记，重温两人奋斗的日子，“不过你得答应我一个要求。”

　　“什么？”

　　“我们一起来写。”妮可笑着说道，“用英文。”

　　“我想写游记，你也要掺和一下。”夏天无奈的看着妮可，道，“我自己去学画技，不用麻烦你了。”

　　“你的游记和我的游记有什么区别么？”妮可将夏天手中的笔记本拿走，放在了一旁的柜子上，顺势爬上了夏天的身体双手撑在夏天额头两侧。她低头看着那漆黑的眼眸，瀑布般散落的金发挡住了夏天的余光，让夏天的世界里只剩下了她的面庞，柔声道，“一起写吧。”

　　夏天看着她那认真的眼眸，无奈的笑了笑：“别这么认真，妮可，你知道我无法拒绝你。在我这里，你可以得到任何你想要的。”

　　彩虹桥断裂了，它是链接阿斯加德与其他八大世界的通道，也是阿斯加德唯一与外界的连接口。而现在，索尔为了不让寒冰国度彻底被冲碎，他摧毁了当初不受控制的彩虹桥，所以，夏天和妮可面临着一个非常严重的问题，那就是两人回不去家了。

　　事实上，他们不仅回不去家了，他们哪儿都去不了。想来，两人应该有很多时间来书写游记了。


第297章 奥丁的奖赏

　　距离海葬已经过去了一周多了，夏天两人在阿斯加德安心的等待着，似乎，回不去家这种事情并没有给两人带来过多的困扰。夏天知晓剧情，他知道彩虹桥一定会被修复。而妮可根本不在乎什么家，她甚至很享受这样的生活，毕竟在地球的时候，总有任务和旁人牵扯着夏天的精力，这里并没有。

　　两人一边感受着阿斯加德神奇的生活方式、四处观湖阅景，一边也在完善着游记。让夏天没有想到的是，与妮可一起沉浸在回忆中、书写游记的时光真的是特别有趣。此时二人正回忆到“达尔文化身恶灵骑士”那一段。夏天也特意在笔记本上留出了空白纸张，等待着妮可学艺有成之后，再来填补这幅图画。

　　“嗨，我的朋友。”索尔一身传统阿斯加德的服饰，身披着灰色的披肩斗篷，来到了两人的住所，却看到夏天和妮可正坐在阳台的摇椅上写游记的模样，不由得笑了笑，“你们可真悠闲。”

　　“嗯。”夏天随口应和着。索尔来过这里很多次了，也很郑重的道过歉，通知两人暂时无法回到米德加尔特。夏天也不怎么着急，他只想抓住现在，尽情的体会这“神域”风情。

　　“庆祝的宴会就要开始了。”索尔脸上洋溢着笑容，看得出来，这一段时间他恢复的不错，无论是从身体上还是心理上。

　　“你是认真的么？”妮可用怀疑的眼光看向索尔，她见识到了阿斯加德的惨状，无数士兵战死家乡，这群阿斯加德人竟然还有心思开宴会？

　　“这是阿斯加德的传统，不能丢弃。”索尔点了点头，“况且，这也是我们纪念死去兄弟的一种方式。”

　　“我们不是本地人，这里有独特的传统，你太无礼了。”夏天在妮可耳边悄悄地说道，然后恢复了正常的音量，“我们获得了一场大胜，应该庆祝。”

　　妮可抿了抿嘴，没再说话。

　　如果时间能够倒流，也许夏天会狠狠的扇自己一巴掌！他的确想要见识见识阿斯加德的庆祝宴会，但是真的没想陷入泥潭！在斧战士、小胡子剑客以及一众曾被两人拯救过的士兵的邀请之下，夏天喝了三天，是的，整整喝了三天。

　　这些都是后话，暂且不提，在庆祝宴会开始之前，阿斯加德的神王奥丁，特意宣召夏天和妮可上殿，接受封赏。

　　在索尔的带领下，两人也来到了阿斯加德的中央神殿，这里已经恢复了往日的荣光，金甲士兵林立两旁，雄伟的宫殿在阳光的照射下熠熠生辉。

　　无论再多看几次这个建筑，妮可都会感觉到震撼，她也许永远都不会习惯，当她踏上这里的阶梯时，妮可的心中少有的升起了一丝敬畏之情。

　　阿斯加德人的封赏事宜早已完毕，看得出来，他们解决了内部事务之后，终于轮到了这两位远道而来的米德加尔人。

　　从外面看这座神殿，它的屋顶一片耀眼的金色光芒，如此神秘。当两人真正踏入神殿之后，夏天却发现这里的屋顶是由盾牌、刀剑组成的，阿斯加德的工艺毋庸置疑，更让这里显得威严而又庄重。

　　夹道两旁是林立的士兵和一些穿着传统服饰的人民，最开始的时候，气氛并没有想象的那般庄重，随着妮可走进大殿，越来越多的士兵和人民开始欢呼起来，用热情与真诚向这位带领他们前进的女战神表达谢意。

　　妮可却觉得受之有愧，她享受杀戮，享受征服的快感，在她捅碎了第一个寒冰巨人的头颅时，她并没有想要拯救阿斯加德，她只是在享受战争的乐趣，只不过在后来，她被夏天推上了神坛，自此一发不可收拾。这就是所谓的时势造英雄么？她本不想当一名英雄的。

　　妮可转头看向夏天，却发现男人已经后落后了她一步，一如既往的低调，恨不得将他自己变成一道黑影，不想让任何人注意到。

　　妮可无奈的瞪了夏天一眼，脚步却突然停住了，她那大幅度提高的反射神经已经让她在第一时间发现了意外情况，妮可转过头，只见一个少女跑了过来，手里拿着一束淡黄色的花朵，踮起脚尖努力的送在妮可的眼前。

　　“谢谢你。”妮可接过了这散发着迷人芳香花朵。

　　“不，谢谢你救了我，谢谢你把我从巨人的手里解救出来。”少女一脸感激地说道，“我早就想当面感谢你了，可是我无法进入你的城堡，奥丁神王答应了我的请求，特意允许我在这里表达谢意。”

　　妮可愣了一下，看着女孩太阳穴上的疤痕，这才回忆起了那幅画面，这个女孩曾在巨人爪下痛哭流涕，垂死挣扎。

　　“在这一切都结束之后，我可以邀请你来我的家中做客吗？妈妈爸爸很想感谢你，可是他们不被允许走上来。”少女语速很快，好像非常害怕一旁的士兵把她拽走，虽然她已经得到了神王奥丁的允许。

　　妮可的眼眸柔软了下来，俯身揉了揉女孩的脑袋：“我会去的，孩子，你多大了？”

　　妮可悄声安慰着女孩，却不想，她这样的行为和态度，让周围的欢呼声更大了。

　　“三百多……三百多岁了。”女孩羞红了面庞，怯生生地说道。

　　妮可：“……”

　　咚！权杖不轻不重的落在了地面上，发出了沉重的响声，欢呼的声音迅速退去，神殿恢复了往日的肃静与庄严。

　　王座之上，奥丁稳稳的坐在正中央，一头白发，脸上褶皱密布，一副垂垂老矣的模样，再也没有了往日的精神矍铄。阿斯加德经历了沉痛的打击，他的儿子也不知道流亡何方，这给奥丁带来的伤害不可谓不小。

　　万幸的是，曾经鲁莽野蛮的索尔，已经成长为一名合格的储君。

　　王座两旁站着王后弗丽嘉，希夫女士和战士三人组。

　　弗丽嘉一副母仪天下的姿态，用慈爱的眼神看着两位阿斯加德人，希夫女士和战士三人组更是用欣赏与赞叹的目光看着两人，他们并肩作战过，他们惊艳于二人的武力，也感激二人为他们的家乡做所的一切。

　　“孩子，你获得了来自阿斯加德最诚挚的谢意。”奥丁开口说着，声音苍老，回荡在神殿之上，隐隐绰绰，宛若天际传来。

　　两人也不知道该怎么回礼，夏天想了又想，敬军礼似乎不怎么恰当，骑士礼也不符合自己的身份，嗯……点头致意是不是太随意了？难道要鞠躬？还是上前握手？撞胸？拥抱？自己会不会被打死啊？

　　夏天犹豫半晌，抱拳拱手，给奥丁拜了个年……

　　妮可学得有模有样，也给奥丁拜了个年……

　　“阿斯加德从来不会亏待战功赫赫的勇士。是你们将阿斯加德从深渊的边缘拉了回来，你们解救了无数阿斯加德人的生命，解决了这场巨大的危机，扑灭战火，处决劳飞。你们在最危难的时刻，将阿斯加德人的心连接在了一起，为战士带来勇气，为人们指引方向。”

　　奥丁说着，言语中带着一丝赞叹，他对这场家乡内的战争了如指掌，当阿斯加德人各自为战，节节败退，生死存亡之际，是这位米德加尔特女性横空出世，用她那蛮横的武力和充满智慧的煽动方式点亮了阿斯加德人的信仰之光，守护住了阿斯加德最后的净土。

　　“听我的孩子们说，你的武器曾在与守护者的战斗中破损了。”奥丁开口说道，顺手一招，两把石质双手剑飞了过来，插在了妮可身前五米开外。

　　“哦，我的神王……”索尔一脸的震惊，嘴里嘀嘀咕咕的念叨着，目不转睛的看着不远处的两把石剑，随即笑着摇了摇头，“也对，你配得上这样的奖赏。”

　　妮可听到了索尔的惊叹声，她不明所以的看着远处两把石剑，这两把灰黑色的石剑似乎没什么特别，索尔要不要这么震惊啊？

　　夏天轻轻撞了撞一旁的索尔，挑了挑眉。

　　索尔低声说道：“乌鲁原材，矮人国度的工艺，希夫喜欢这双手剑很久了。”

　　“矮人国度？”夏天来了兴致，九大王国之一的矮人族？听起来很有趣。

　　“我无知的朋友，你只听到了矮人族，却没有听到‘乌鲁’。我的妙尔尼尔，父王的神矛都是用乌鲁锻造的。”索尔悄声说道。

　　“你说什么！？”夏天的声音不由得大了一点，引来了众人的目光。夏天急忙低头，一副“乖宝宝”的模样。

　　奥丁微笑了笑，没有责怪夏天，开口道：“你获得了我的祝福，孩子，它们属于你了。”

　　妮可走步上前，双手握住了石剑剑柄，下一刻，灰黑色平白无奇的石剑，竟然亮起了一丝丝纹路，神秘的魔法符文爬满了双剑，自妮可的双手向下蔓延，直至剑尖，光芒过后，普通的石剑已经变了模样，变成了极具质感的金属双手剑，厚重而又大气。

　　妮可瞬间想起了一幅画面，在地球上的时候，普普通通的雷神之锤就扔在一片荒野之中，平白无奇。而当它认可了索尔之后，再看看索尔现在拿着的锤子，完完全全是天差地别。

　　“奥丁神王的祝福？这是不是太贵重了？”妮可没有被这样的宝物迷惑，虽然开口问着奥丁，但是却转头看向了夏天，示意夏天为她做决定。

　　“不，孩子，你配得上这样的奖赏。”奥丁目光转移，最终落在了索尔的身上，却对妮可说道，“你不仅帮助了阿斯加德的现在，你也帮助了阿斯加德的未来，这是无价的。”

　　在他们心中，索尔能够躲避追杀，能够振作精神，能够成熟起来，最终获得妙尔尼尔的认可，夏天两人的确是功不可没。

　　索尔对着神王奥丁重重的点了点头，撞了撞夏天的肩膀，道：“让她收下，我的朋友。”

　　夏天轻轻颔首，妮可随即玩了个剑花，细细的打量着自己的新玩具。


第298章 神王的祝福

　　“不行了，不行了，喝不动了……”夏天一边摆手，一边认怂。在地球上，他可没有经历过这样的场合，当然，他在地球上根本就没有朋友，没有如此放肆的被灌过酒，达尔文倒是想在圣诞节的时候灌灌夏天，但是奈何妮可的气场太强，达尔文也没怎么敢放肆。

　　理论上夏天是喝不多的，他和美队一样注射了超级士兵血清，所以夏天一直说酒水是苦涩的、毫无意义的液体，他体验不到醉酒的乐趣。

　　但是被灌一肚子水也难受啊，夏天在这三天的宴会上已经成为了焦点，小胡子剑客和大胡子斧战士以及雷神索尔都在找夏天喝酒，阿斯加德这个传统还真是“糟粕”，什么叫“喝的越多越能证明是勇士”？

　　“诶！再来一杯，再来一杯！”斧战士豪放的大笑着，一手抢过夏天的杯子，狠狠的砸在地上，“再来一杯！”

　　“呜呼！”

　　“哈哈！”一众人纷纷叫好，小胡子剑客敞着衣衫，左拥右抱两个美女，那股潇洒倜傥的劲儿别提有多风流了，颜值基本上碾压在场的所有人，放荡不羁的大笑着，“哈哈，哈哈哈，为我们的胜利干杯！”

　　潇洒剑客一边说着，身旁的美女已经扶着他的脸蛋，喂起了美酒。反观夏天，大胡子斧战士揽着夏天的后脑，哈哈大笑的给夏天灌着酒水，让夏天感觉到了这个世界满满的恶意。

　　在酒桌上，夏天得到了一个让他感到惊悚的消息，宴会似乎还要持续整整一周。

　　夏天也得到了索尔非常郑重的通知，彩虹桥短时间内是维修不好了，但是一旦彩虹桥维修好，夏天和妮可就会被送回阿斯加德，这是神王奥丁的命令。索尔倒是想要和夏天、妮可共同作战，前往八大王国去平反战乱，维护世界树稳定，但是神王奥丁却说要遵守阿斯加德的规矩，送这两位米德加尔特人回归，索尔想了又想，倒也没说什么。

　　夏天为此还在极力争取，他也想去其他世界看看，感受一下世界树的神奇，但是众神之父奥丁下达的命令，让任何人都无法抗拒，索尔也只能对此表示遗憾。

　　就这样，夏天又喝了整整三天，终于被妮可解救了出来。

　　妮可解救夏天的方式也很有趣，她知道这群阿斯加德人并没有什么恶意，她也知道他们是欣赏、崇敬夏天所以才对其这般友好，所以妮可处理问题的手段很是温柔。她抽出了其中一柄乌鲁剑，平放在了夏天的酒杯之上。

　　“你能拿得起来酒杯，我就让他喝。”妮可笑着依偎在了夏天的肩膀上，一脸促狭的笑容。

　　斧战士使劲儿晃了晃脑袋，却也根本清醒不了，他早已经喝的醉眼朦胧，看着酒杯上的精美双手剑，大手就抓了上去，然后，嗯，就没有然后了。

　　斧战士使出了吃奶的劲儿，硬是没把双手剑拿起来。

　　“见鬼，我一定是喝了假酒，我为什么四肢无力，范达尔，范达尔，快帮帮我。”斧战士摇头晃脑，转头看向小胡子剑客。

　　“哈哈，哈哈哈哈……”小胡子剑客笑着摇头，搂着美女享受艳福去了。

　　斧战士又看向远处单独聊天的希夫和索尔，却看到索尔笑着摆了摆手，而希夫女士则是非常无语的白了他一眼。

　　斧战士这才意识到，这剑好像是受过神王奥丁祝福的。

　　“你作弊！”斧战士狠狠的拍了拍双手，沉重的身体如同小山般左右摇晃，“哈哈哈，我的女战神果然聪慧，我来和你喝一杯！”

　　妮可：“……”

　　乌鲁材质对魔法能量有着天生的亲和力，可以大量的储存魔法元素，雷神之锤妙尔尼尔在索尔的运用下，一直是驱雷掣电的载具，但是妮可并不会魔法，倒也可惜了这极为珍贵的材质。

　　这双手剑受到了神王奥丁的祝福，也并没有多么夸张的威力，奥丁也不可能将同样的神力投注到这双手剑之中，毕竟妮可只是一个米德加尔特人。众神之父只不过是将这特殊的礼物指定送给了妮可，相当于专属武器，以此感谢她为阿斯加德做出的巨大贡献。这柄剑连通着妮可的心，自她双手握住剑柄的那一刻起，也只有她能够拿得起来，当然，神王奥丁也可以。它和雷神之锤的表现形式一样，但是远远没有雷神之锤强大，妙尔尼尔是神器，乌鲁双手剑却和振金双刃一样属于强兵利器，只不过披上了一层魔法的外衣，受到了众神之父的祝福。

　　“拿不起来，那就要遵守约定，你可要守信用哦。”妮可笑着扶起了夏天。斧战士急的团团转，却也毫无办法，眼睁睁的看着妮可轻松的拿起长剑，带着夏天离开了宴会。

　　在柱子旁的希夫眼神欣羡的看着那双手剑：“她的确配的上它们，她有这样的资格。”

　　“嗯，希夫，你也会和她一样立下赫赫战功，等彩虹桥修复好之后，便随我维护世界树的秩序吧！”索尔目送着夏天二人离去，轻声说道。

　　“随时奉陪。”希夫转过头，目光灼灼的看向索尔。

　　“这双手剑还真是有趣。”妮可笑着说着，对自己的专属武器非常满意。

　　“等以后我们和至尊法师交好，你再去学几个小魔法，更能发挥它们的价值。”夏天点了点头。

　　“魔法？我可不愿意当法师，我喜欢近身格斗。”妮可摇头拒绝道，似乎很害怕夏天让她转换风格。

　　“不，我得意思是在剑中加入一些小的魔法，不影响你的战斗风格的。相反，它会让你的实力更进一步，比如说一剑砍碎一幢大楼？”夏天夸张地说道，毕竟乌鲁双手剑无法和雷神之锤媲美。

　　“奥丁神王要是给你的双刃也送上祝福就好了，可惜……”妮可叹息道。

　　“我们是一个团队，这双手剑已经是一份天大的礼物了，不仅仅是因为它的材质，更是因为它被众神之父祝福过，这本身就是一种荣誉。”夏天安慰道，“更何况，他不是给我奖励了么。”

　　“那算什么奖励？倒像是让彩虹桥守卫时时刻刻监视你……”妮可瘪着嘴说道。

　　“我们的实力已经远远超乎了阿斯加德人的想象，对我们实施监管是正常的，没关系，我们本身也没有覆灭世界的梦想。”夏天一边说着，突然脚步一停。

　　“怎么了？”妮可依旧向前走着，却发现夏天落后了一步，不由得转头疑惑道。

　　“没，没事。”夏天一脸的古怪，因为他竟然听到了系统提示！？

　　“叮！

　　执行任务：英雄之路（中级）。

　　任务性质：连环。

　　任务目标：杀死十名漫威宇宙中的反派。

　　已完成杀戮目标，丧鞭。

　　人物身份核实，伊凡·万科，符合任务条件。

　　任务完成度2/10，奖励光球*1。”

　　目前光球数量：6。

　　宝箱数量：2。

　　钢铁侠的反派敌人丧鞭？自己给卓娅下达的命令是招揽丧鞭，而不是杀死丧鞭啊？这什么情况？

　　可是，急也没办法啊，夏天现在根本回不去地球……


第299章 回归地球

　　“长官！小镇上又出现了相同的读数！我们已经派人过去查看了！”这天夜晚，科尔森接到了下属的通知，急忙从床上翻身而起。

　　“我要看到一切，把一切你们能够寻找到的信息都呈现给我！”科尔森开口说道，穿着睡衣就跑到了电脑前。嘴里却在念叨着一个名字：夏天。

　　科尔森通过索尔得知了夏天的名字，也是那两个神秘男女的唯一线索，科尔森不知道那是代号又或者是什么，总之他不愿意放弃这次机会，可是，即便是他如何寻找，仅仅通过一个普通的姓名，他根本没有办法找到夏天的任何资料，这也让他愈发的有了一丝挫败感。一年半后的今天，小镇上又出现了相同的读数？是那个所谓的“夏天”回来了吗？

　　是的，夏天和妮可回来了，在彩虹桥修复的第一时间便被索尔亲自送回了地球。

　　两人配合极好，妮可在回归地面的第一时间带着夏天闪烁到了夜空之上，夏天也控制着妮可的身子，接管了接下来的工作，两人飞快的消失在了夜色之中。

　　“从未想过，我们会在那里驻留那么久，一年半的时间，这可能是我人生中最美好的时光。”妮可飞在夏天身侧，开口说着。她知道，蜜月时光就要过去了，一旦夏天回归地球，那么将会有各种各样的人和各种各样的事情找上夏天。

　　两人在阿斯加德可谓是大开眼界，妮可不仅常常与“战神们”切磋，她也在夏天的支持下，学得了一手好的画技。

　　夏天带回来的巨大包裹里，不仅有乌鲁双手剑，还有一本厚厚的阿斯加德笔记，上面已经写满了两人这一路走来的各种经历，妮可的配图让夏天非常满意，总能让夏天身临其境，尤其是那被“黑化”后的夜魔，妮可画的如此逼真，让夏天忍不住想要打印出来制作一份海报挂在床头，这样的漫威周边产品才是最顶级的，这才能够满足夏天那颗粉丝的心。

　　由于身处异乡，而且这个“异乡”还是阿斯加德，所以夏天并没有冒然的开启宝箱，生怕引起什么不必要的麻烦，所以那两个宝箱依旧老老实实的放在模板之中。那6枚光球也是整齐的摆放其中，夏天也没有想好，到底是增加到7级的精防，还是增加5级的物防。

　　两人急速赶回纽约的路上，直接召回了卓娅和维克多。万幸，两位冬兵并没有遭遇什么艰难的战役，妮可对他们的洗脑也已经根深蒂固，所以并没有出现什么乱子。

　　但是时间拖得越长夏天就觉得越担心，所以不管两人目前任务状况如何，还是第一时间将他们找了回来。

　　只是让夏天和妮可没有想到的是，回家之后的第一个惊喜，并不是卓娅和维克多给予的，而是自己的“特战小组”给的，也就是在达尔文领导之下的斯凯一众人。

　　在与韦斯利接洽之后，夏天两人坐上了直升飞机，终于回到了纽约城北郊的西彻斯特郡，打开门的第一时间，夏天就听到了隐隐约约的音乐声。

　　夏天还没有时间感叹一句“家，甜蜜的家”，他就发现了一层东侧的大客厅里，斯凯和达尔文正在跳舞，工作台前的麦克斯正在摇头晃脑的打碟，沙发上的小金妮满嘴的薯片，笑呵呵看着这场聚会，在妈妈离开的这一年半的时光中，这三位哥哥姐姐用温暖的心敲开了小金妮的心防，让这四人成为了一只小团体，一个真正的小家庭。

　　噗通！

　　沉重的包裹砸落在地，夏天目瞪口呆的看着眼前的一切，房屋里的灯光闪烁，满是五颜六色，一种夜场的感觉扑面而来。斯凯和达尔文显然玩的很投入，挥舞着手臂，尽情挥洒着汗水，享受着他们本应有的青春美好。

　　事实上，这是他们第一次开这样的Party，四人平日里充当超级英雄，为纽约维护治安，也在帮助杰西卡琼斯处理事务所的案件，今天是难得的休息时光，在斯凯的再三要求之下，好不容易才说服众人开心的玩一玩，结果刚好碰到了屋子的主人归来。

　　包裹落地的声音当然很小，不会引起众人的注意，但是达尔文总感觉有什么不对，体内的家伙在跃跃欲试，所以他跳的也是胆战心惊，身子也停了下来。当看到夏天的时候，达尔文一脸的惊喜，似乎想要上前给夏天一个大大的拥抱，而当达尔文看到妮可那面无表情的脸时，他不由得打了个寒颤。

　　“嘿，嘿。”达尔文急忙拽了拽斯凯，斯凯的头发也不再是短发了，而是漆黑的长发，下半部还烫了波浪卷，一副时尚女青年的模样。

　　“干什么？达尔文，你累了？”斯凯面色潮红，开心的问道。

　　达尔文示意门口的方向，斯凯转头望去，顿时愣住了，紧接着，那红润的面庞流露出一丝欣喜：“夏天！你回来了！”

　　夏天略显担忧的向左侧歪了歪头，示意了一下妮可，斯凯兴奋的脸蛋瞬间垮了下来：“堡垒，停下。”

　　“好的，女士。”一个略带人类情感色彩的电子音响了起来，紧接着，不断闪烁的灯光消失不见，动感的音乐也停了下来，那边打碟的麦克斯早就停止了动作。

　　“这是什么？堡垒？”夏天挑了挑眉。

　　“莎叶娜娃（卓娅化名）女士送来的管家。”斯凯开口介绍到，“你离开的这一段时间，发生了很多变化。”

　　“妈妈。”小金妮乳燕归巢一样的扑进了妮可的怀里，小家伙长高了不少，身高已经可以达到妮可小腹的位置了。

　　妮可面无表情的脸终于有了一丝缓解，眼眸在客厅中扫了一圈，俯身抱起了小金妮，两人消失的无影无踪。

　　达尔文一脸的尴尬，道：“抱歉，队长，这是个意外。”

　　“你终于回来了，先生。”麦克斯开心的问候道，“我完成了你所有交代的任务，先生。”

　　麦克斯一副邀功的模样，飘到了夏天的身旁。

　　“好，很好，很高兴你能在这里找到人生价值。”夏天笑呵呵的问道，能看到这些下属的确很开心。

　　这次旅行，夏天攒满了记忆与荣誉，开阔了眼界也获得了神域的友谊，可谓是“荣归故里”，能够有这样几个下属迎接自己，夏天当然很开心。

　　虽然这样的“迎接”仅仅是一个意外。

　　“莎娃（卓娅）送回来的管家？”夏天的身份注定了他不会像普通人那样与人叙旧，再次问起了关心的话题。

　　“是的。”斯凯点头说道，“堡垒，你的主人回来了。”

　　“先生，很高兴能为您服务。”客厅中再度传出了电子音，而且依旧带着一丝人类情感的语调，让夏天啧啧称奇，这个堡垒是不是和钢铁侠的贾维斯一样？

　　“你来。”斯凯拽着夏天跑出了客厅，来到了走廊另一侧，宅子东侧的娱乐室，这里也已经变了模样，四台电脑环绕摆放在正中央，东墙有着战术板和大屏幕，房屋内侧有着四个展柜，上面分别是斯凯、麦克斯、小金妮和达尔文的战斗服。都是出自装备大师梅尔文之手！

　　看起来，他们把这里改造成为了他们的工作室？

　　“我的上帝，你知道妮可喜欢二人世界，你这是逼我和她吵架。”夏天一脸无奈的看着斯凯。

　　“我以为你们这辈子都不会回来了呢，所以我想要在你的据点完成你未完成的梦想。”斯凯情绪慢慢回稳，面色严肃地说道。

　　“这……”夏天突然不知道该说什么好了，自己应该感动还是应该哭笑不得？

　　“莎叶娜娃（卓娅化名）女士还带来了这个，托我交给你，虽然我很容易就破解它，但是……”斯凯耸了耸肩，示意她并没有打开优盘，小声嘀咕道，“如果你今年圣诞节还不回来的话，我就准备打开它了。”

　　“那就看看吧。”夏天无所谓地说道，将优盘插在电脑上，输入了密码之后，屏幕上出现了数个文件夹。

　　夏天随意的打开了一个，发现竟然是钢铁侠套装和丧鞭套装的建造图纸。

　　“啊哈？”斯凯惊呼出声，“这是？”

　　夏天挑了挑眉，又迅速查找了一翻，终于找到了方舟反应炉的制作方法。夏天不知道卓娅是从钢铁侠那里获得的还是从丧鞭伊凡那里获得的，不过夏天更倾向卓娅是从丧鞭那里得到的，毕竟夏天曾得到了丧鞭伊凡的死讯。

　　“啧啧，任务完成的不错啊。”夏天不缺钱，有韦斯利帮他敛财，他不可能缺钱，他缺的是方舟反应炉，想要制造一支钢铁军团，这种高科技是必不可少的。

　　夏天的确没有征服世界的野心，但是如果手里把藏着一支秘密小团队，以备不时之需，情况会好很多。方舟反应炉的作用实在是太大了，不仅仅是钢铁战甲，它可以运用在各方各面，这就是一个神器级别的地球科技产物。

　　当然，这是夏天几年之前的想法，也就是夏天在接触阿斯加德古朴书籍之前的想法，那个时候的他迫切的想要提高实力去摧毁九头蛇。至于现在，夏天似乎对这一切并没有多么迫切的需求了，他的眼光更高了，追求的目标也在变化。

　　夏天还在细细思索间，身处纽约的维克多率先回到了宅子，并且给夏天带来了两个消息。

　　第一条：小蜘蛛今年11岁，还在上小学，目前正在健康成长。

　　第二条：有个老古董从冰层里被挖了出来，并被秘密运送回了纽约。几天前，这个老古董穿着睡衣跑进了时代广场，后来被神盾局的人接走了。

　　“呵。”夏天深深的吸了口气，刚一回来就诸事缠身。

　　这夜，妮可怀抱着满是泪痕的小金妮进入梦乡，而夏天和自己的团员们开了一夜的会议，了解他们的近况，也了解了斯凯寻找异人族的艰难进程。

　　夏天准备处理好诸多事宜，然后亲自去会会老冰棍先生。


第300章 过时之人

　　“在战火的前线，我们的士兵肩并肩前行，领头的就是我们伟大的美国队长！”

　　“他是传统价值观与新兴科技结合最完美的产物！美队的名字让纳粹胆寒，阿道夫最新的武器也无法与我们美队相媲美！”

　　“当战况困苦，当希望黯淡，正是他带领了我们逆转了轴心国的攻势……”

　　啪！

　　一名男子敲下了电脑键盘，漆黑的屏幕上，露出了一名男子英俊的面庞，只不过，他的面色有些落寞，身穿着老旧的格子衬衫，灰色的长裤，默默的坐在客厅中，深深的叹了口气。

　　不知道过了多久，神情落寞的男子拿起了桌子上的一叠文件，上面有着二战时期咆哮突击队的成员资料，男子一张张的翻过去，资料上猩红色的英文让男子的心情愈发的低落了：已故，已故，已故，已故……

　　男子翻阅纸张的手微微顿了一下，资料纸上是一名女性的照片：佩吉·卡特。

　　她，并没有死亡。只是患了重病。

　　现住地址：英国，温彻斯特，梅利韦瑟57-J号。电话号码……

　　男子捏着纸张的手指慢慢握紧，转过头，看向了立式电话，犹豫了许久，最终还是默默的闭上了双眼。

　　不知道过了多久，昏暗房间中的男子猛地站起身子，拿起衣架上的老旧皮夹克，开门走出了公寓，似乎是在逃离一段记忆。

　　这个世界变了，变得五颜六色，变得繁花似锦。街道上奔跑的汽车发出沉重的轰鸣声，高楼林立的楼宇之间，巨大的广告牌呈现着不知名的产品，奇形怪状的科技产物早已经脱离了男子的认知范畴。

　　他行走在人潮拥挤的大都市中，却愈发感觉到孤独。

　　这一梦，整整梦了七十年。当他睁开双眼时，他才发现，他与这个世界是如此的格格不入。

　　正如同他一身的老旧穿着一样，上个世纪风格的皮夹克、灰长裤、格衬衫。尽管他的身体已经融入了人潮之中，但是他的心已经与周围的一切脱节了。

　　这是一个过时之人。相比于被从冰川中救起，他更希望自己是载着纳粹的炸弹英勇就义。

　　这是一个过时之人。相比于让他沉浸在一个又一个战友死亡的沉痛回忆里，他更希望自己被这个世界永远遗忘，被掩埋在极地的漫天冰雪中。

　　这是一个过时之人。相比于让他痛苦承受一个晚到了70年的约会，他更加渴望时光能够倒流，他一定盛装出席、如约赴会。时间荏苒，岁月在那女人的脸上刻下了沧桑的痕迹，布满褶皱、垂垂老矣。对他来说，仅仅是短短一瞬，对那女子来说，却是整整70年的日日夜夜，分分秒秒。他并不在乎女人那苍老的容颜，他只是害怕看到对方的眼神，害怕感受到这数十年的时间里，她是如何孤独、悲伤与落寞的走过的。是否，也像现在的他一样，茫然无措，惶惶度日。

　　这是一个过时之人。

　　男子漫无目的的行走着，终在一个咖啡店前停下了脚步，坐在店外餐区的椅子上，要了一杯普通的咖啡，借来了笔与纸。

　　餐区的食客来来往往，已经换了不知道多少，他们都有自己的事业，自己的家庭，为生活而奔波。而男子却一直坐在小小的圆桌旁，手中的铅笔来回描绘着，前方高大的建筑已经跃然纸上，看起来，70年前的技艺并没有丢失，只是生疏了些许。

　　“在等一个大人物？”一个长相甜美的金发服务员走了过来，为男子添了咖啡，笑着打趣道。

　　“女士？”男子抬起头，疑惑的看着对方。

　　“很多人都会在这里驻留，只为了看到钢铁侠飞过。”服务员笑了笑。

　　“是啊，大人物。”男子仰起头，看着那高耸的建筑，看着鼎鼎有名的斯塔克工业，轻轻的叹了口气，从兜里掏出了美元，“下次吧。”

　　“你想坐多久都可以，没有人等空位，而且这里有免费的WiFi。”女服务员甜甜的一笑，转身离去。

　　“免费WiFi？那是……无线电么？”男子看着对方的背影，开口询问道。

　　女服务员转过头，眉毛微微皱起，不再搭话，拿着咖啡壶回到了咖啡厅中。

　　男子看出了对方眼神中的诧异，也许，还带着丝丝厌恶，把他刚才的问话当成了低级的玩笑，男子摇了摇头，正要起身，却被一只手按在了肩膀上。

　　“你可以用它上网，更清晰的了解这个世界。”背后，传来了一道青年男子的声线，富有磁性，让人听着很舒服。

　　“谢谢。”男子礼貌的笑了笑，将更多的疑惑埋在了心中，他不想在这里继续停留了，却发现那青年男子竟然坐在了小圆桌对面，并且要来了一杯咖啡。

　　“夏天。”夏天伸出右手，放到了男子眼前。

　　男子收拾纸张的动作停了停，目视着夏天，并没有丝毫动作。

　　“怎么，对我的肤色不满？”夏天歪了歪头，笑着问道。

　　男子张了张嘴，想要解释什么，最终还是伸出手与夏天紧握：“史蒂夫·罗杰斯。”

　　“我知道你，我看过你的纪录片，也看过你的漫画。”夏天开口说着，“它成为了一代人的精神信仰，陪伴了孩子们的无数个日夜。”

　　“我很抱歉？”史蒂夫皱着眉头，不怎么相信对方因为一个名字判断出他的真实身份，而且对方没有半点讶异之色。

　　“怎么样，变化很大吧。”夏天身子后仰，背靠在椅背上，环视着车水马龙的街道，鳞次栉比的高楼，霓虹闪烁的巨型广告牌，以及街头那些时尚男女。

　　“你的目的？”史蒂夫的面色严肃下来，并不认为对方是一个友好的热心人。

　　“找你聊聊天，满足我粉丝的心理，这身衣服很配你，虽然……”夏天耸了耸肩，看着周围人的时尚穿着，那意味不言而喻，“但是它很符合你的气质。”

　　“这是我最后一次问话，你想要干什么？”史蒂夫的表情极为严肃，听得出来，他是一个言行必果的人。

　　“我想要你身上的这件皮夹克，褐色复古风，很适合我。”夏天说出一句话，让史蒂夫神色愕然。

　　“抱歉，闲聊到此结束。”史蒂夫看了一眼夏天，不由得摇头叹了口气，起身准备离去。

　　“拳击，一场定输赢，赌你身上的这件夹克，有兴趣么？”夏天看着那高大的背影，开口问道。

　　“如果你输了呢？”史蒂夫回过头，饶有兴味的问道。

　　“如果我输了的话，我就告诉你我的身份。”夏天笑了笑，歪头示意了一下街道对面的两个男子，虽然他们一个在等公共汽车，一个在电话亭中拨打电话，但是他们并没有逃脱夏天的法眼，“而且还是在神盾局的人调查出来我的身份之前。”

　　史蒂夫顺着夏天示意的方向望了过去，也看到了两个伪装的探员那似有似无的眼神。

　　突然间，史蒂夫笑了，他看着夏天那坦坦荡荡的模样，轻轻的点了点头。

　　“你想要我的皮夹克？”史蒂夫挑了挑眉，心情与刚才截然不同，似乎，在现在这个特殊的时段内，也只有战斗能够让他找回那个熟悉的世界。

　　“当然，它看起来很酷。”夏天点了点头，向服务员招了招手，准备付钱。与此同时，沉重的摩托车发出了嗡嗡的响声，两个男子驾驶着复古风的哈雷软尾司令停在了咖啡厅门前，纷纷跳下摩托车，向夏天点了点头，迅速离去。

　　“看来你对复古的东西很痴迷。”史蒂夫看着那两辆摩托车，开口说道。他也不再被夏天那副休闲格衬衫的装扮所迷惑了。

　　“不，我仅仅是对某一个人很痴迷。”夏天嘴里喃喃着，迈步跨上了摩托车，“走吧，就去你前天曾光顾过的地方，另外，你还会骑摩托吗？”

　　“你会见识到的。”史蒂夫跨上了摩托车，引擎声嗡嗡作响，飞快的窜了出去。

　　“嗯……”夏天看着那迅速离去的身影，嘴里轻声喃喃着：“你好，美队。”


第301章 拳台、美队、皮夹克

　　下午时分，本该热闹的健身训练馆中却只有4、5个人影，加上拳台上的两个男子，也才7个人而已，很明显，这里被包场了。

　　史蒂夫脱下了褐色的皮夹克，随手将皮夹克扔在一旁，将格衬衫袖口挽起，带上了两个红色的拳套，翻身上了拳台。

　　没等多久，远处的更衣室中，走出来一个一身漆黑的男子，甚至连那拳套都是黑色的，而且，那漆黑的拳套似乎与青年身上的长衫连为了一体。

　　“你应该把我的战利品挂起来，而不是随意的扔在那里。”夏天开口说着，压着拳台围绳走了进来。

　　“你看起来很自信，年轻人，希望你能够多撑一段时间，不要让这一切变得无趣。”史蒂夫目光如炬，目视着夏天漆黑的眼眸，开口说道。

　　夏天颇以为然的点了点头，在人类层面上，美队的近身格斗的确是登峰造极的，起码相对于夏天6级的近身格斗来说，美队的技能等级应该达到了7级。不要小看这小小的一级差距，要知道，对于夏天来说，6级和7级之间相差的可是足足7枚光球，这绝对是质的差距。

　　不过，有着一身毒液套装加持力量、速度、敏捷的夏天，心中还是有着自信的。夏天不准备用变种能力出其不意，这也并不是生死一线的战场。

　　在夏天的眼中看来，有这样一个顶级战士当陪练，已经算是夏天的福气了。也许仅从切磋层面来讲，堂堂正正对决的话，夏天并不占优势。但如果不以擂台的形式对决的话，夏天觉得杀死美队是没什么问题的，毕竟，夏天这种人形兵器不是为了切磋而生的，他是为了杀人而生的。

　　“她们是你的家人？你的孩子？”史蒂夫看到夏天没有说话，随即开口询问道。拳台下方，正有一位优雅迷人的女性坐在沙发里，怀中捧着一本厚厚的笔记，手中的铅笔来回描绘着什么。一旁的小女孩依偎在女人身旁，张着小嘴啧啧轻叹着，似乎在赞叹女人的画艺。

　　“嗯。”夏天点了点头，没有过多的解释什么，拳头相对，砸出了闷响声，“开始？”

　　史蒂夫摆出了格斗的姿势，伸出了一个拳头，与夏天的拳头轻轻相撞之后，两人的身子迅速向后弹开。

　　霎时间，拳台上的两个人眼神都变了，仅从格斗层面上来讲，两人都不是什么彬彬有礼的君子，恰恰相反，他们都是吃人的野兽，咆哮着、嘶吼着、毫无保留的战斗着。

　　妮可的眼神愈发的明亮起来，台上号称“美国队长”的男子，一次又一次的刷新了她对这个世界战士的强悍程度，她在阿斯加德驻留了一年之久，她和夏天总是与阿斯加德的“战神”们切磋技艺，阿斯加德人的身体素质非常好，总能做出各种各样超出常人的动作，也能运用奇妙的魔法（神力？）扭转战局，人种之间的差距是非常明显的。

　　但仅从技巧上来讲，毫不夸张的说，妮可见到了一个比阿斯加德战士三人组身手更加了得的人类，一个堪比夏天的人，甚至可能……超出了夏天一筹？如果不是那毒液套装硬生生的将夏天身体素质提高了一个层级的话，也许此时的夏天会被打的节节败退。

　　妮可手中的铅笔飞快的描绘着图画，她也并没有什么挫败感，在她的心中，夏天依旧是最强的那个人。她非常清楚的认识到，如果这不是拳台的话，如果夏天不限制自身能力的话，那个叫做史蒂夫的人绝对会是死亡的那一个。

　　即便美队的战斗技巧再怎么登峰造极，夏天依旧是开挂之人，技巧不够，素质来凑。身穿毒液套装的夏天比美队更迅捷，力量更强，反应更快，数个回合激烈的交锋之后，夏天以同归于尽的方式让出了自己的头颅，一拳轰在了史蒂夫的下颚上。

　　两人都被打的向后飞去，身子挂在了拳台围绳之上，夏天左右晃了晃脑袋，清醒了不少，他不仅仅注射了超级士兵血清，他的技能模板之中，防御技能更是达到了4级。

　　但是那边的史蒂夫也站了起来，歪头吐了一口血沫，眼中的战意直线飙升。史蒂夫和大多数人不同，他自小就不断的品尝失败的滋味，无论面对多么大的块头，多么凶狠的恶霸，小小的史蒂夫依靠着那让人难以置信的坚定信念，总是能够撑到最后。正如同他所说过的经典台词一样：我能这样做一整天。

　　失败，失败，失败……不断的失败，这才是他最终能够成功的原因。他从一个弱小的布鲁克林青年变成了声名赫赫的超级英雄，甚至是成为超级英雄们中的领袖人物，这绝对不是偶然。

　　一场拳赛能够持续多久？三分钟一回合？五分钟一回合？最多五个回合？这个世界上的拳赛赛制多种多样，但是夏天两人这一回合却持续了整整1个小时。

　　妮可和小金妮就像是在观看一场顶级战斗大片一样，拳台上满是汗水与血水，史蒂夫浑身已经湿透了，脱下来的衬衫一拧就是一股水，混杂着血液向下流淌。史蒂夫将衬衫随意的扔开，露着精壮的身子，身上块块淤青正在缓慢的消退着，他的面容疲惫，可眼神依旧明亮，炯炯有神的看着夏天：“你的动作有时会很古怪，你在留手。这可不是对我的尊重。”

　　夏天湿漉漉的头发滚落着汗水，滑过他的眼球。毒液套装让他的身体清爽无比，可是没有幻化头套，夏天的脸上、脑上满是汗水，让他体验到了两个极端。

　　“我被培训成为了一件兵器，所以我的风格……”夏天耸了耸肩。

　　“不要继续说了，那是我的战利品，等你被打败之后再说也不迟。”史蒂夫开口道，试探着向夏天走去，“来，我们继续。”

　　“我早该记得你这样的品质的，我似乎组织了一场不可能赢的赌局。”夏天眼中带着一丝兴奋，肾上腺激素狂飙的他，已经很久没有过这样的体验了。

　　这一路走来，冬兵的风格让夏天的大多数战斗都在极短的时间内完成。如此长时间持续的切磋格斗虽然不同于生死战斗，但身体反馈回来的信息，却让夏天想起了九年前在九头蛇毕业日的那一天。面前的史蒂夫，让他回忆起了当初那些杀人不眨眼的黑寡妇，纵然夏天知晓双方都不会伤害对方的性命，但那种危机感是时刻存在的。

　　两人激烈的战斗不再有一丝一毫的停歇，却终被外人搅了局。

　　一个西装革履的男子小跑着来到了妮可身旁，附耳说了几句，还不等妮可有什么回应，训练馆的大门已经被几个探员推开了，他们并没有全副武装的战斗姿态，只是用强硬的态度闯了进来。

　　领头的是一名女性，一个面色冷峻，扎着漆黑马尾的女特工。

　　“队长，你找到了一个不错的陪练？”女人大步行走着，来到了拳台之前，目光扫视着场内的几人，在妮可的身上停留了一秒，又转眼看向台上满是血水与汗水的史蒂夫。

　　相比于史蒂夫来说，夏天的模样好多了，没有一丝一毫的伤口，更没有鼻青脸肿的模样，好像是一个没有经历过对抗、只是刚刚跑了马拉松的运动员而已。

　　“女士？”史蒂夫皱着眉头看向女人，神色有些不满。

　　“长官找你，队长。”黑发女人开口说道，眼神又看向了夏天，“你也许还没有发现，你做出了一个壮举，没有人会把他逼迫的如此凄惨，我们单独聊聊。”

　　“哼。”夏天冷冷的看着眼前的希尔特工，对女人那副居高临下、颐指气使的态度很不感冒，看向史蒂夫，道，“下了擂台，可就是算输了。”

　　史蒂夫张大了嘴巴，却也无法辩驳，如果他中途离开了，的确算是输了这场拳赛，但是……

　　“我是个士兵。”史蒂夫纵然有千般不满、万般不愿，依旧脱下了拳套，无奈的看着夏天，“我建议中场休息。”

　　夏天非常给面子的点头同意，道：“金妮，把我的皮夹克带上，我们回家。”

　　小金妮一溜烟的跑去了休息区，拿起了那褐色皮夹克跑回了妮可身旁，三人走进了更衣室。

　　史蒂夫：“……”

　　希尔也并不在意，她派几个探员守在了这里，准备详细了解一下这一家三口，却不想，夏天三人早就消失无踪了。

　　特工希尔从史蒂夫的嘴里得知了夏天的姓名。特工科尔森作为美国队长最狂热的粉丝，他总是利用私人关系询问特工希尔有关于美队的生活近况，虽然科尔森的任务繁忙且艰巨，但是这不能阻止这位终极迷弟的追星之路。

　　然而，让希尔万万没想到的是，当科尔森听到与美队对战的青年叫做“夏天”的时候，这个一向温文儒雅、成熟稳重的科尔森，竟然情绪激动，双眼开始放光？


第302章 无差别格斗

　　“你找到了曾经厮混布鲁克林的方式？”黑暗的房间中，一个带着独眼眼罩的光头黑人开口说道，声音沙哑，孤零零的眼睛目露精光，像极了一条隐藏在黑暗中的毒蛇，让人感觉非常的不舒服。此人正是大名鼎鼎的神盾局局长尼克弗瑞。

　　弗瑞局长一身漆黑的风衣，坐在办公室内的转椅上，看着门口处走进来的史蒂夫。只见史蒂夫身上的T恤有些不合身，一身精壮的肌肉仿佛要撑破体恤一样，很明显，他是在赶来的路途中随便找了一件穿上的，史蒂夫的面色疲惫，鼻青脸肿，目光却炯炯有神。

　　这是自史蒂夫醒来之后，尼克弗瑞第一次看到一个“活”着的史蒂夫，是的，被冰封了70年的史蒂夫，虽然被神盾局唤醒，但是他的心一直是死的，就像是一张被永远封存的泛黄老照片，散发着悠久的历史感，也弥漫着一股风烛残年的沧桑气息。而现在，尼克弗瑞终于看到了这张老照片里的人有了一丝“精气神”，虽然他有点狼狈，嗯……好吧，很狼狈……

　　“我睡了足足70年，睡够了。”史蒂夫开口说道，迈步走向尼克弗瑞，“有任务？”

　　尼克弗瑞耸了耸肩膀，懂得察言观色的神盾局局长大人，当然感觉到了史蒂夫内心的情绪，看起来，这位古老的士兵不喜欢在战斗的时候被叨扰。

　　“士兵，你虽然为任务而生，但总要去适应这个花花世界，不能一直驻留在训练馆中对着沙袋发泄。”尼克弗瑞开口劝诫道。

　　史蒂夫默默的看着弗瑞局长，开口道：“当我沉睡的时候，世界还是一片动乱。当我被唤醒之后，人们告诉我，我们赢了。我们获得了这个，获得了那个，但从没有人告诉我，我们到底失去了什么。我需要一些时间想想清楚。”

　　“我们的确失去了很多东西，比如说现在。”尼克弗瑞一手按在一叠文件上，将文件推到了史蒂夫的面前。

　　“这是我醒来之后的第一个任务？”史蒂夫挑了挑眉，没有第一时间去翻看文件。

　　“是的。”尼克弗瑞点了点头，“很抱歉打扰了你融入世界的过程。”

　　“我还以为你的任务就是让我接受这个世界呢。”史蒂夫目光落在了文件上。

　　“不，我是想让你拯救这个世界。”尼克弗瑞沉声说道。

　　一句话，引起了史蒂夫的兴趣，他伸手拿起了文件，翻阅开来。入目的，却是一块冰蓝色的立方体，而这块立方体，却让史蒂夫眼眸一凝，仿佛回到了当年与红骷髅的最终一战。

　　“霍华德·斯塔克在大洋里找到了它，他认为，这块立方可能会成为开发永久性能源的关键要素，它可以造福世界。”尼克弗瑞说出来的话语还算靠谱，只是不知道还有没有更深一层次的原因。

　　“它怎么了？”史蒂夫眼中的回忆之色慢慢隐去，开口询问道。

　　“它被一个叫做洛基的人抢走了，这个人……嗯，不是地球人，如果你能接受这项任务，你需要了解更多的信息，这个世界的变化很大，在某些方面，已经超出了你能够想象到的范围。”尼克弗瑞轻轻叹了口气，也不知道是感叹还是无奈。

　　“我早就见怪不怪了。”史蒂夫眼神扫过办公室墙上的大背投，慢慢的站起了身子。

　　“你曾在最终的任务里与红骷髅交手，你们争抢的就是这块立方体，有什么能提供的信息么？”尼克弗瑞看着史蒂夫起身离去的身影，开口询问道。

　　“你应该把它留在大洋之中。”史蒂夫冷冷地说道，关门而去。

　　“嘿，你好，史蒂夫，嗯，我的意思是，队长，我可以这么叫你么？”史蒂夫刚一开门，就看到了一个中年男子，一股儒雅的气质扑面而来，衣衫整洁，脸上带着温和的笑容，尽管这位中年男子极力掩饰内心的情绪，但是史蒂夫还是能够看得出来这男人眼中的兴奋之色。

　　“可以。”史蒂夫点了点头，不明所以的看着这位陌生人，不过，能进入这幢大楼，并且能够在弗瑞局长办公室门口驻留，应该也是神盾局的特工。

　　“史蒂夫，嗯，不，我还是叫你队长吧，你知道，我……”中年男子话语中的停顿很多，像是一个刚刚学会说话的儿童。

　　“菲尔（科尔森）！”背后，特工希尔一脸的冰冷，有些责备的看着科尔森，开口叫到。

　　“哦，抱歉，我很抱歉。”科尔森歉意的笑了笑，道，“我的私事以后再聊，我来找您想要询问一件事情。”

　　“嗯？”史蒂夫看了看特工希尔，发现女人并没有什么异议，他倒也持开放的态度。

　　“听说您和一位叫做‘夏天’的男子拳台格斗了？就在刚才？”科尔森看着史蒂夫鼻青脸肿的模样，心中的期望更大了，如果真的能有人将史蒂夫打成这样，那恐怕就是那个轰杀阿斯加德守卫者、并且和阿斯加德的战神们一起离开地球的神秘男人！

　　“是的，他这样自称。”史蒂夫点头确认道，“有什么问题？”

　　“他有没有一些特殊的表现？”科尔森目光炽热，整整一年半无头苍蝇似的寻找，处处碰壁的科尔森，终于抓住了一丝线索！

　　这次从神盾局里抢走立方的人叫做洛基，自称为阿斯加德人。如果能在这个极为关键的时间段内找到夏天，那对神盾局就非常有利了，起码神盾局不需要从神话故事中去了解阿斯加德人，而是可以从一个人类的口中打听一些阿斯加德的消息，这对整个战局都非常有帮助。更何况，夏天是异能者，是地球层面的异能者！这个问题更是困扰科尔森许久了。

　　“特殊表现？”史蒂夫皱了皱眉，“他是一名战士，或者说是一名杀手，他虽然在极力改变肌肉记忆，但是我总能感觉到他在格斗中体现出来的一击致命的本质，刚才的格斗对他很不利，能看得出来，变换风格让他很受困扰，你们在调查他背后的组织？”

　　“不，队长，我指的特殊表现是……”科尔森整理了一下措辞，继续道，“他是不是可以飞行？意念控物？他的左臂是不是金属制成的？他……”

　　“你在跟我开玩笑？”史蒂夫紧皱眉头看着科尔森，对于这种异想天开的问话有些抵触。

　　“嗯，没有表现出来么？”科尔森也皱起了眉头，心中怀疑着是不是以为切磋的关系，所以那个叫做夏天的人才没有火力全开？又或者那个夏天根本就不是自己要寻找的人？

　　“还有其他事情么？”史蒂夫开口询问道。

　　“没有了，队长，抱歉耽误了你的时间。”科尔森略显歉意地说道，“我在你家中的桌上留下了有关这次任务的详细资料，另外，当一切准备就绪，我会亲自去接你的。”

　　史蒂夫点了点头，默默离去。

　　“是那个人么？”队长走后，特工希尔开口询问道。

　　“应该是，你曾说有位女性陪着那位男子，并且身高与队长两人持平，并且身材极好，这样的女人可不多见，与我在新墨西哥州见到的那个神秘女人身材相仿。”科尔森轻声嘀咕着。

　　特工希尔翻了翻白眼，转身离去，留下了走火入魔的科尔森。

　　史蒂夫在探员们的护送下回到了家中，也看到了特工们留在家中的资料，仔细翻阅了很久，不由得重重叹了口气。

　　他知道，一旦这个国度需要他，一旦人民需要他，他一定会赴汤蹈火、万死不辞。但是，他真的不知道自己有没有准备好。

　　史蒂夫心情有些烦躁，穿好衣物走出了家门，叫了辆的士直奔训练馆而去，也许，什么都不想，就在一次次挥拳中等待着任务的降临会是一个不错的选择。

　　纽约早已入夜，这座城市却灯火通明，车辆川流不息，对于这座不夜城来说，美好的夜生活才刚刚开始。

　　史蒂夫逃离了这一片喧嚣，逃离了拥挤嘈杂的人群，只身闯入了这座熟悉的训练馆中。

　　售票的女士已经变成了打更的老大爷，并没有收史蒂夫的门票钱，只是告诉史蒂夫有人在等他。

　　史蒂夫微微一愣，迈步而入，偌大的训练馆一片昏暗，各种各样的健身器材物归原位，场馆被打扫的干干净净，两侧的镜墙来回反射出无数个史蒂夫的身影，空荡荡的巨大场馆本该陷入一片沉寂，史蒂夫却听到了拳台下方那拳头击打沙袋的声响。

　　沉重，急促，呯呯作响。

　　“你迟到了。”一道声音远远传来，略过一片黑暗，传入了史蒂夫的耳中。

　　“我从未说过我要回来。”史蒂夫身子穿过了空荡荡的场馆，路过拳台，终于看到了那道漆黑的人影。

　　“而你现在却站在这里。”夏天双手扶住了摇晃的沙袋，喘着粗气，汗水顺着脸颊向下流淌，“所以你迟到了。”

　　史蒂夫情不自禁的笑出声来，不知道因为什么，在这个冰冷而又陌生的世界里，一个同样陌生的青年，却能用一两句话让他感受到一丝温暖。

　　史蒂夫随手扔掉外套，拿起了一双拳套，突然想到了什么，眼神微微闪烁，然后放下了拳套，若有所思的开口道：“无差别格斗？”

　　夏天的身子微微一滞，转过头，漆黑的眼眸望向了队长那湛蓝色的眼睛：“你是一名士兵，而不是一名特工，为什么要用这样的手段来试探？我曾承诺过，赢我，你就可以得到一切关于我的信息。”

　　史蒂夫活动了一下身体，脖子左右晃动，发出了清脆的骨响：“我只是不希望你被束缚，你时时刻刻都在收敛的格斗动作让我的尊严受到了侵犯。”

　　“哦，那恐怕明天走出这场馆的只有一人了。”夏天转过身子，漆黑的拳击拳套一阵沸腾，慢慢变成了黑色绷带的模样，紧紧的缠绕在夏天的双手上，在窗外月光的照射下，散发着神秘的光泽。

　　史蒂夫瞳孔微微一缩……


第303章 格斗大师7级！

　　史蒂夫瞳孔微微一缩，那沸腾的毒液的确脱离了他的认知范畴。

　　几秒之后，史蒂夫深深的叹了口气，脑海中浮现出了一部智能手机的模样，又或者是彩色的广告电子屏，又或者是WiFi盒子，总之都是他不能理解的东西。史蒂夫喃喃自语：“好吧，史蒂夫，你早该见怪不怪了。”

　　如果毒液知道美队将它和普通的手机划上等号的话，不知道毒液会不会糊美队一脸……

　　史蒂夫喃喃自语间，已经起身而上，攻势却在一秒钟之内转为了守势，左臂格挡在耳侧，被夏天一记鞭腿扫开了半米。

　　史蒂夫撤步闪身，躲过了夏天进一步踢踹，紧绷的大腿狠狠用力，身形犹如炮弹，一拳甩向了夏天的右脸，却同样被夏天的左臂格挡。

　　短短的几秒钟之间，两人激烈的攻防转换让人眼花缭乱，瞠目结舌，在如此近的距离之下，闪身，架肘，提膝，挥拳，撤步，甚至是一个看起来可有可无的动作都能影响到整个战局。

　　史蒂夫的血液在慢慢沸腾，眼前的青年已经和下午时分的青年完全不一样了，不再仅限于拳击规则的青年，浑身上下各个部位都成了进攻利器，手，臂，肩膀，小腿，甚至是头颅，连绵不绝的攻势让史蒂夫有些喘不过气来，两人你来我往，从拳台下方角落处打到了中央部位。

　　史蒂夫双手猛地撑住沙袋，只感觉手臂发麻，一股巨大的力量从沙袋下半部传来，而史蒂夫怒吼一声，一拳轰在了沙袋上半部。

　　“呯”的一声！上下两截沙袋几乎在同一时间被轰碎了。

　　史蒂夫的拳头透过层层细沙，狠狠的砸在了夏天的胸膛上，而被打碎了下半截的沙袋向外迸溅着沙子，夏天的勾拳也重重的打在了史蒂夫的小腹上，将那精壮的身子轰成了“虾米”形状。

　　夏天仰躺着倒飞了出去，史蒂夫弓身倒飞了出去，两人的交锋处，留下了一地的碎沙，流淌在地的声音让人听起来非常的舒服。

　　“你也许需要一些武器。”史蒂夫捂着小腹，弯着腰艰难的爬了起来，脸上甚至还带着一丝笑容，“也许……战术匕首？”

　　夏天也慢慢的爬了起来，开口说道：“那你是不是需要一块盾牌？”

　　“哈哈。”史蒂夫哈哈大笑起来，笑声爽朗，却在中途戛然而止，剧烈的咳嗽起来，嘴角流淌出一丝鲜血，他却毫不在意，狠狠的抹过嘴角，炽热的眼神中只有一个含义：战！

　　“这个赌注不错，你的盾牌。”夏天脚下一蹦，飞快的冲向了史蒂夫。

　　“小子，你还没有赢我！包括下午的那一场！”史蒂夫大声喊道，眼中爆发出了惊人的战意，似乎要将这座场馆点燃。

　　远在数万英尺的高空之上，一架综合一体战机中，科尔森看着眼前屏幕上的希尔特工，心中也是兴奋不已。

　　“我得事先声明，他有特殊的方式消失不见，我很确定我们探员的能力，他就是平白无故的消失无踪的，如果他真的如你所说去过阿斯加德，那么这样的能力就不难解释了。”特工希尔依旧一脸的冰冷，但是如果不是事情万分关键，并且如此紧急，她是绝对不会把自己管辖范围内的事情交给科尔森处理的。

　　谁让科尔森和夏天曾有一面之缘呢？这个如同“幽灵”一般的夏天从未留下过任何信息，神盾局倾尽全力也无法找到半点关于他的线索，这一次，他竟然又和队长玩了起来，而且还是在相同的地点！

　　希尔并不愿意承认这是夏天对神盾局的挑衅，毕竟希尔非常清楚神盾局这样的庞然大物到底有多么恐怖，刨除了所有不可能，唯一留下的可能性，就是夏天有恃无恐！既然他能消失一次，就能消失第二次。

　　面对着阿斯加德人洛基的入侵，神盾局绝对不允许再失败了，更不允许让这“煮熟的鸭子”飞了，所以希尔得到了下属通报之后，第一时间联系了科尔森，在层级分明而又森严的神盾局之中，科尔森是少数她信赖的人。

　　“我正在赶往的路途之中，让你的手下不要打扰他们。”科尔森开口说道，万幸，他还没有离开纽约太远，一切都还来得及。

　　科尔森以最快的速度降落在了距离场馆最近的一家民用机场上，开着汽车在纽约街头横冲直撞，一溜烟的跑到了场馆之外，这里，已经被一片又一片的武装特工们把守，周围的街道也早已被封锁。

　　“他们还在里面？”科尔森开口询问道。

　　“是的，长官！”一个士兵回应道。

　　科尔森点了点头，整理了一下衣衫，推门走了进去，售票口空无一人，打更的老大爷早就被请了出去。

　　科尔森快步行走着，只听到“呯！呯！”的一阵声响，沉重的健身器材砸在了地板上，发出了沉闷的响声。科尔森看着这一片狼藉的场馆，不由得暗暗咋舌。

　　噗通！

　　一个身影飞了过来，狠狠的砸在蝴蝶机上，那坐靠的椅背都被砸出了一个凹槽。

　　而当科尔森看清楚那人面孔之后，心中更是在微微颤抖，竟然是史蒂夫！？那一身伤口、喘着粗气、嘴角带着血迹的人竟然是美国队长！？

　　科尔森还没来得及上前，一道身影飞快奔来，一拳轰向仰坐在蝴蝶机里的史蒂夫。

　　史蒂夫双手握住夹胸器的扶手，狠狠的向中间一合。

　　夏天的拳头没有砸在他的脸上，手腕直接被夹在了扶手之间，紧接着，被史蒂夫一脚踹飞了出去。

　　史蒂夫松开夹胸器的扶手，仪器后方高高提起的负重物狠狠落下，发出了重重的声响，史蒂夫的身影也窜了出去。

　　科尔森一副不忍直视的模样，面色有些古怪，看着飞快冲去的美队被躺在地上的夏天一个“兔子蹬鹰”，狠狠的踹上了五米之上的天棚，天花板顿时被轰出了一个大洞，而史蒂夫也滚落在了上一层中，消失了踪影。

　　无差别格斗也是分人的，如果说普通人还能被限制在擂台之上的话，那么这两个身体素质爆表的巅峰战士，打起来那就是上天入地的级别。

　　夏天闭上了双眼，随手拿起一旁的杠铃，右手上下一顿，杠铃片“咣当”一声落在地板上，夏天拿着孤零零的横杠，如同投掷标枪一样甩了出去。

　　几乎在同一时间，天花板另一处碎裂开来，史蒂夫身子险而又险的擦着横杠轰了下来，一手顺便握紧了擦身而过的横杠，身子在空中一个巧妙的翻转，对着夏天的方位又甩了回去。史蒂夫的身体也因为横杠向上的力道，短暂的停留在了半空中。

　　夏天的身子向后移了10厘米，横杠深深的斜插而入他眼前的地板，夏天踩着横杠跃了上去，两人壮硕而又沉重的身体轰然相撞，再度轰碎了天花板，消失在了上一层中。

　　科尔森砸了咂嘴，细细听着上层传来的“呯呯”声，眼神不断的移动，哗啦啦一声脆响，远处的天花板碎裂开来，史蒂夫踩着夏天的身体重重的落了下来。

　　半空中的夏天握紧了史蒂夫的脚踝，一个旋转向下方甩去，却不想被史蒂夫脚踝夹住了身体，短短的距离之下，再也没时间做出任何动作，轰隆一声！两人侧着身体重重的砸在了地板上，又是一片地板碎裂的声音……

　　“呵……呵……咳咳……”史蒂夫灰头土脸，蜷缩着身体，急促的呼吸着，“这招……怎么样？”

　　出乎史蒂夫预料的是，一项态度强势的夏天，这次却没有回应，难道他认输了？

　　史蒂夫艰难的撑起身子，转眼望去，却看到夏天正躺在碎裂的地板中，默默的看着天棚。

　　“认输了？”史蒂夫吐了一口血沫，艰难的扬起了一丝笑容。

　　“正好相反。”夏天眨了眨眼睛，心中剩下的只有感慨，就在刚才，他听到了系统提示音。

　　“叮！

　　格斗大师技能等级+1。

　　目前等级7级。”


第304章 所以，冬兵？

　　竟然在实战中提升了？竟然从6级升到7级？这代表了什么？这代表了夏天免费获得了整整7个光球！

　　在夏天被九头蛇俘获之后，在努力成为冬兵的训练过程中，他的物理攻击技能的确是受训提升的，而非用光球提升的。最终夏天学成归来，格斗大师、冷武器大师和热武器大师都定格在了6级。

　　万万没想到的是，夏天这几年走南闯北，经历了大大小小无数次战斗，竟然会在这样的时刻提升等级？

　　到底是量的积累达到了质的飞跃，还是这个陪练实在是太过完美？夏天在与史蒂夫的战斗中，体验到了当初九头蛇毕业日的感觉，如此充满了危险和挑战的格斗，才是真正能激发潜力的战斗！

　　夏天看向史蒂夫的眼神已经开始放光了，就这么缠着他一路战斗下去，自己的近身格斗会升到8级么？9级呢？

　　夏天这样的想法并没有持续太久，因为，当他爬起身子再度和美队战成一团的时候，才发现大脑里曾在九头蛇受训时所学到的各种风格的近战格斗，开始融会贯通起来，巧妙的整合在一起，发挥出了让他自己都震惊的效果。

　　“哦，我的天。”史蒂夫嘴里喃喃自语着，突然有那么一瞬间，感觉到了死亡气息的降临。

　　在科尔森这样的外行人看来，两人的战斗，每一分每一秒都让人胆战心惊，生怕某一个细小的举动会带走一个人的生命。但对战中的史蒂夫却亲身感受到，此时的夏天危险程度整整上升了一个台阶。

　　刚才的史蒂夫还能凭借战斗技巧上的碾压程度，来弥补速度、力量、敏捷上的不足，但是现在，他的一切优势都化为乌有。

　　更何况，在这如此激烈的打斗之中，超级士兵血清虽然给史蒂夫提供了良好的身体条件，但是远不如此时的夏天。

　　夏天的身上甚至连一丝伤口都没有，更让人感到恐惧的是，他即便是出现了伤口，淤青，划痕，都会在短短的时间内，以肉眼可见的速度被修复。

　　已经开始感到疲惫的史蒂夫不知道自己还能够撑多久，他的心中只留有一丝信念，全靠着那坚韧不拔的意志在与夏天周旋，火爆的场面从势均力敌迅速转变成了一边倒的态势。

　　当夏天数据化的进攻模板等级提升，弥补了两人硬实力上的差距时。当夏天的身体状况全优于遍体鳞伤的史蒂夫时，当夏天的身体素质几乎以碾压的姿态完胜史蒂夫的时候，这位名震寰宇的美国队长，似乎也只能靠着信念苦苦支撑了。

　　短短的十分钟过后，外行人科尔森终于也看出了队长的劣势，这一边倒的态势让科尔森为自己的偶像担忧不已，尤其是当他看到史蒂夫那疲于应对的身体被夏天一肩膀狠狠撞在墙壁上的时候，科尔森不由得大喊起来：“住手！”

　　“嘶……”史蒂夫一阵龇牙咧嘴，背后的墙壁蔓延着道道裂纹，胸口一阵翻腾，气血上涌，喷出了一口鲜血，“你……从未受伤过。”

　　“我作弊了。”夏天低声说着，身子瞬间欺上，高高的扬起拳头。

　　“住手！快停下！”科尔森猛地抽出了手枪，却发现在他拿出枪的前一刻，夏天的拳头已经砸进了史蒂夫的耳侧，将那墙壁轰出了一个小坑，真要是等他解救史蒂夫的话，史蒂夫早就死了好几秒了……

　　“为什么？”史蒂夫耳边嗡嗡作响，抬起头，看着夏天那被汗水浸透的面庞。

　　“抱歉，我作弊了。”夏天开口说道，依旧是同一句话，却是不同的含义。

　　“你那会变形的拳套？呵呵……咳咳……”史蒂夫不断的咳嗽着，一脸的坦荡，“这是你实力的一部分，不要愧疚。”

　　夏天收回拳头，破碎墙壁的碎石一片片的滑落：“队长是从来不会被打败的，我可不想漫画中的形象崩塌，你可是一代人的精神支柱。”夏天说着，眼神似有似无的瞟了一眼科尔森，那意味不言而喻。

　　“不，年轻人，我并不是没被打败过，他们接受我的也并非是一个无敌而又完美的形象。”史蒂夫的眼神依旧明亮，炯炯有神，与他那灰头土脸、疲惫而又狼狈的面容形成了鲜明的对比，“恰恰相反，我会被打败，我也一直在失败，我只是会坚持着爬起来。”

　　史蒂夫一手撑地，一手撑着墙壁，努力的支起身子，目光如炬，直视着夏天的双眼，似乎要穿透他的灵魂：“你知道我永远不会倒下。”

　　“那……平手。”夏天退开身子，低声说道。

　　“我的皮夹克可不会这样想，你似乎缺乏对它的尊重。”史蒂夫摆出了格斗的姿势，目光也渐渐变冷。

　　皮夹克怎么会有心理活动？只是穿着它的人才会拥有。

　　所以，这一切都有关于尊严么？战士的尊严？

　　看着夏天依旧不愿意动手，似乎是失去了战斗的兴趣，史蒂夫面色刚毅，猛地一拳挥了出去，被夏天的手臂重重的挡了下来。

　　“告诉我你的名字！”史蒂夫沉声问道。

　　“夏天。”夏天左右格挡着，脚步慢慢后移。

　　“不！我在问你的姓名！”史蒂夫不依不饶，左右开弓，疯狂的进攻着，却在夏天密不透风的防守之下，一一被阻挡下来。

　　“你聋了！我叫夏天！听不到吗！？”夏天不退反进，一肩膀顶了上去，身子擦过了史蒂夫的右拳，肩膀顶在了史蒂夫的胸膛上，再度将对方撞在了墙壁上，发出了一道沉闷的声响。

　　“夏天！快停手！切磋到此为止！”科尔森拿着枪械，看着不远处那犹如斗兽的两人，真的是无法理解队长的所作所为，科尔森小心翼翼的前进着，握紧了手中的枪械，但是他内心也清楚，这把对任何人都能造成致命伤害的手枪，也许对那个叫做夏天的青年毫无威胁。

　　史蒂夫胸口剧烈的起伏着，背靠着墙壁，大口大口的喘着粗气，突然提高了音量，大声吼道：“士兵！告诉我你的名字！”

　　这一声“士兵”，却是让夏天微微一怔，也就在这短短的一瞬间，史蒂夫刚猛无比的拳头狠狠的砸在了夏天的右肋，将夏天的身体打的一歪，斜退数步。战场分神，永远是大忌。

　　紧接着，便是史蒂夫如同狂风骤雨般的进攻，洪亮的嗓音似乎要震碎夏天的耳膜：“士兵！告诉我你真正的名字！”

　　夏天猛地抡开臂膀，左臂死死的抓住了那挥来的拳头，夏天的眼神极度阴狠，右拳狠狠的轰了上去。

　　在史蒂夫的视线里，一个拳影无限的放大，身体状况极度不好、遍体鳞伤的他，只能做出下意识的闪躲，却终究没能躲过去，耳边响起了夏天那阴沉的嗓音：“冬兵！”

　　呯！

　　右拳几乎以一击致命的方式砸在了史蒂夫的下颚，那沉重的身体也飞出了两米多远，狠狠的撞在了墙壁上，重重的跌落在地板上，无意识的翻滚了两圈。

　　“咕嘟。”科尔森咽了一口唾沫，手指到底还是没有扣响扳机，只是看着那一站立、一倒地的两个身影。

　　“呵……呵……”夏天胸口剧烈的起伏着，眼神闪烁，不知道在想些什么。

　　远处那趴在地上的身体肆意流淌着鲜血，浑浑噩噩中，史蒂夫艰难的挪动着手臂，似乎还想要爬起来。身子刚刚被撑离地面半寸，那手臂一软，沉重的身体又落在了地面上。

　　接下来的数秒钟内，那个趴在地上的士兵依旧在努力着，脑门顶着冰凉的地面，艰难的支起头颅，手脚并用，就算要尽最后一丝力气，也要站起身子。可是那极度晕眩的大脑却无法支撑他自由活动，再度踉跄倒地。换作任何一个普通人，早就在夏天的一拳之下失去意识了。

　　夏天不知道史蒂夫的意识有没有消失，他只是知道，眼前的男子从未有放弃过，一直在试图爬起来，在一次次的失败中，寻找成功的希望。

　　科尔森急忙跑了过来，蹲下身子，想要扶起史蒂夫的身子，却听到了一道轻声细语：“给我点时间……”

　　科尔森有些不知所措，身旁这位活着的传奇，并不是他能够触犯的。科尔森抬头看了看默不作声的夏天，犹豫半晌，只好松开了手掌。

　　时间慢慢流逝，在夏天和科尔森的注视下，史蒂夫摇晃着身体，靠着那超级士兵血清，更靠着那无与伦比的坚定意志，慢慢的爬了起来。

　　“呼……”时间给了史蒂夫喘息的机会，也让他恢复了少许气力，背靠着墙壁，摆出了标准的战斗姿势，这样的肌肉记忆是常人无法望其项背的。

　　史蒂夫挑了挑眉，艰难的笑问道：“所以，冬兵？”

　　夏天无奈的摇了摇头，开口回道：“你好，美队。”

　　“我们……”史蒂夫的话还没说完，只感觉夏天上前一步，架住了他的肩膀。

　　“你知道我可以这样做一整天。”史蒂夫的声音很低，很轻，有些虚弱。

　　夏天扛着史蒂夫的身体，慢慢的向出口走去，像是哄小孩般安慰道：“嗯嗯，一整天。”

　　“你……”

　　“我听到了，一整天。我相信你。”

　　“你……”

　　“嘘，别说话，安静点。”

　　……


第305章 特工科尔森

　　呯！

　　训练馆的大门被夏天踹开，入目的，却是一片全副武装的士兵们，而士兵们反应速度也非常的快，当听到有异响时，熟练的抬起枪械，以标准的戒备姿势对准了门口。

　　“嗯……”夏天撇了撇嘴，在一众士兵们全神戒备的姿态下，提了提右肩，将队长稳稳的架在肩膀上。

　　士兵们第一眼就看到了那浑身是血、意识模糊的美队，他们的眼中尽是惊愕之色，紧接着，内心开始颤抖起来，他们知道那浑身是血的人是何方神圣，正因为如此，身旁那个神秘的青年就更加具有威胁性了，在美队的光环之下，那个扛着他走出来的青年俨然已经成为了恶魔的化身。

　　“统统别动！”科尔森大声叫喊道，伸出手掌，做出了一副“制止”的动作。

　　“可是，长官……”一个士兵神情紧张，脑门上滑落一丝冷汗，手指在枪托上不断的活动着。

　　“执行命令！叫医务人员！”科尔森继续叫喊道，有几个特工急忙抬着担架走了过来。从夏天的身旁接过了史蒂夫的身子，他们的动作战战兢兢，可想而知两人身上散发出来的惨烈气息到底是有多么的浓郁。

　　巅峰层面的单兵对决并不是常人能够理解的，而战后两人身上遗留的狂猛气势，虽然无形，但是极为慑人。

　　科尔森作为队长的头号粉丝，当然非常的担心史蒂夫的身体状况，但是他很理智的把救护工作交给了专业人员，更何况，科尔森也是一个有素养的特工，他转头看向了夏天，欲言又止。

　　夏天一直默默无言，看着史蒂夫被抬上担架，送进了一辆越野车中，直至史蒂夫的身影离开了他的视线。夏天好像才闲出时间来看看周围的环境，毫无疑问，他被一片片枪支对准了脑袋，似乎只要任何一个神盾局长官一声令下，夏天就会死于非命。

　　“你们，放下枪。”在科尔森极为严厉的命令之下，包围训练馆的士兵们终于讪讪的放下了枪支，但是眼神依旧戒备，神情依旧紧张。

　　“特工科尔森，这是我们第二次见面。”夏天转过头，看向了身旁这个中年男子。

　　科尔森正愁没有机会搭话，没想到夏天就给他提供了一次机会，而且信息量也不小，什么叫第二次见面？那是不是说明第一次见面是在新墨西哥州？这个神秘青年侧面承认了他就是那个“夏天”？

　　“我不知道这是否是我的荣幸，也许我们需要聊聊。”科尔森组织了一下语言，开口试探道。

　　“用这样的方式？”夏天示意了一下四周，是一群黑压压的全副武装士兵。

　　“你得认识到你给人们带来了多么大的压力和威胁。”科尔森语气慢慢恢复了平静，顶级特工的素质一览无余，短短的几次对话，科尔森便恢复了平日里的温和状态。

　　“我可不想成为焦点。”夏天转身打开场馆门，走了进去。

　　科尔森深深的吸了口气，看着那敞开的大门，里面是一片漆黑。

　　“长官！”

　　“长官！”数道士兵担忧的声音响起，但是却更加坚定了科尔森的信心，既然被人尊称为“长官”，那么就要对得起这份尊重，也要对得起自己的职责。

　　科尔森整理了一下衣衫，又像是在整理着自己的情绪，眼神坚定，迈步而入。

　　远在神盾局，尼克弗瑞看着大屏幕上科尔森消失的身影，面色凝重，嘴里轻声喃喃着：“夏天……”

　　“长官，这人是个威胁。”特工希尔站在办公桌前，紧紧的皱着眉头，她讨厌一切脱离掌控的事物。

　　尼克弗瑞默不作声，眼神闪烁，不知道在想些什么，阴暗的房间中陷入了一片寂静。

　　训练馆中，科尔森快速的寻找了一翻，终于在更衣室中找到了洗脸的夏天。

　　“冬兵，你的代号？”科尔森开口询问道。

　　“嗯。”夏天拿起毛巾擦着头发，看着镜子中科尔森的映像，道，“你还真自己进来了？一个保镖都不带？”

　　“那些人似乎没什么作用，我亲眼目睹了你和队长的战斗。”科尔森非常洒脱的耸了耸肩，倒是让夏天感叹不已，科尔森这样的举动看起来是小事，但这是从夏天的角度出发的，而从一个弱小的普通人角度出发，科尔森的行为无疑是极具勇气和魄力的。

　　科尔森既然选择了进入这里，基本上就是选择了抛却生死。他当然知道夏天的危险性，刚才两位顶尖战士的巅峰对决已经清楚的告诉了科尔森这一点，但是科尔森依旧选择了去探索这未知的神秘人，夏天可以轻易的消失无踪，科尔森再也找不到比这更好的机会了！为了了解洛基，为了尽可能的守护地球，科尔森已然将生死置之度外，用自己的生命去换取情报，哪怕是能获得一条有用的信息，也值了！

　　这位特工能够成为复仇者联盟一众超级英雄的黏合剂，并不是没有原因的。

　　“你的眼神像极了太阳报的狗仔们。”夏天擦干净水滴，拿起了曾属于队长的复古款褐色皮夹克，穿在了身上，毒液也一阵阵的蠕动，变化成了普通衣裤。

　　“愿意满足一下我的求知欲吗？”科尔森笑着说道，那温润如玉的嗓音总有一种魔力，让夏天昏昏欲睡，科尔森也许不适合当一名特工，当一位班主任更适合一些。

　　“看在你刚才没有开枪的份上。”夏天点点头，“我饿了。”

　　夏天并不在意和这位神盾局的代表人物交流一番，他的本意就是要表明态度，未来剿灭九头蛇的过程中，必然会与神盾局接触。而且，为了避免不必要的麻烦，提前表明态度和立场是非常有必要的。

　　“我知道附近有一家汉堡王。”科尔森说出了一个快餐店名称。

　　夏天面无表情的扫了科尔森一眼，竟然用这么廉价的食物套情报？老子连妮可准备的丰盛晚餐都不吃了，跟你去吃快餐？

　　15分钟后……

　　夏天和科尔森一人拿着一个汉堡，坐在车里，大口大口的咀嚼着。

　　“先生，你的热饮。”车窗外对着的快餐窗口被拉开，有一个服务员满脸笑容的递上了两杯热饮。

　　“我爱汉堡王，它让我体会到了活着的感觉。”科尔森手臂伸出窗外，接过热饮，放在杯垫上，转头看向副驾驶的夏天。

　　“嗯。”夏天嘴里满是食物，含含糊糊的说着，刚才的战斗消耗了他非常多的能量，现在的他的确饿得不行。

　　不幸的是，他吃的是廉价的汉堡。

　　幸运的是，汉堡买了很多……

　　“所以，阿斯加德的旅程怎么样？”科尔森关上车窗，设定好路线之后，车辆自行启动了。这路线虽然七拐八拐，但是却没有最终目的地，而是在兜圈子巡城。

　　关于选择用什么样的问题来开头，科尔森可是想了很久。最终，科尔森选择了当下最紧急的事件，他也不想在谈话初期询问夏天的身份，比较害怕这次谈话草草了事。


第306章 再开宝箱

　　“挺有趣的，见识了很多神话中的人物，他们崇尚武力，性格都很不错，有些神明豪爽过头了，跟地球上的酒鬼差不多。”夏天将热封纸揉成一团，又从盒子里拿出了一只汉堡。

　　“你听说过一个叫做洛基的人么？”科尔森试探性的询问道。

　　“嗯，阿斯加德的二皇子，这次阿斯加德被一群冰霜巨人入侵，就是洛基的杰作，他想要担任阿斯加德的君王，但是显然他的哥哥索尔才是神王奥丁钦点的下一代君王，所以洛基用了些阴谋诡计，但是最终计划破产了，洛基也失踪在时空乱流之中，不知所踪。”夏天装作一副不知道剧情的模样，讲解着，开口询问道，“你怎么知道他的？”

　　“他来到了地球，抢走了我们一样珍贵的物品，那种物品的能量远超所有人的想象，在洛基手里非常的危险。”科尔森的心慢慢下沉，如果说洛基是这样一位野心家的话，那么洛基很可能会对地球有更大的图谋，“你知道在哪里能够找到他吗？”

　　“神王奥丁和雷神索尔都在寻找他，他们都找不到，你觉得我可能么？”夏天扫了一眼科尔森，又将热封纸揉成一团，然后又拿出了一个汉堡。

　　“有什么样的方法能够联系到索尔么？他上次对我们许下了承诺，要更努力的守护地球，也许他能在这次事件中起到关键作用。”科尔森满脸期待的问道。

　　“哈，我的确在阿斯加德神明们的监视之下，那是他们为了表彰我而送给我的奖励。”夏天不屑地说道，“我帮助他们守护了家乡，打败了寒冰巨人，然而发挥出来的实力却让他们有些忌惮，所以他们美其名曰重点保护我，实际上时时刻刻都在盯着我。”

　　夏天耸了耸肩，继续说道：“我的确能够联系上阿斯加德，你让神盾局给我一百枚核弹，在我引爆地球的前一秒，会有阿斯加德人来地球阻止我的。嗯，我们就可以借此机会联系上阿斯加德人了。”

　　科尔森：“……”

　　“所以，没什么机会联系他们？”科尔森不放弃的问道。

　　“他们是神！”夏天冷冷的看了科尔森一眼，很想把汉堡糊科尔森脸上。

　　“你对大多数人来说也是神。”科尔森拿起咖啡纸杯，抵在唇边，没有半点气馁，虽然他还有一肚子关于阿斯加德的问题，但是现在并不是满足好奇心的时候，他巧妙的转移话题，既然第一件事没有得到解决方法，那么该问第二个问题了，“你可以凭空移动物品，甚至可以飞，这简直是不可想象的。”

　　夏天道：“这个世界光怪陆离，有极少一部分种族存在着，它们被称之为‘异人族’，他们是外星种族克里人的分支血脉，他们一直生活在地球上，只是人们不曾发现而已。”夏天又给出了一则无关痛痒的情报，既不损害自身利益，又能够表达善意，这样的买卖夏天是不吝啬去做的。

　　“你就是异人族？”科尔森微微心悸，神盾局中有关于0-8-4（未知物品）的案件数不胜数，科尔森当然知道外星人的存在，阿斯加德那帮人就是活生生的例子，但是这是科尔森第一次听说地球还有外星人的血脉留存。

　　“某种程度上。”夏天耸了耸肩膀，在能力运用之下，不仅让车辆停下，也打开了重重锁住的车门：“就这样把，特工先生。”

　　“你要去哪？我们可以再多聊一段时间。”科尔森看着车外的夏天，内心早已掀起了轩然大波，他在思考着夏天所说出来的情报的真实性，但却不得不把表面功夫做足。

　　“你在监管着这个世界，同样，我也在看着你。”夏天说着，左右看了看，“别让你的人跟着我，你知道后果是什么。”

　　这次车程的信息量实在是太大了，科尔森看着夏天融入人潮的背影，他彻底陷入了沉默。自始至终，科尔森都没有来得及询问夏天出产自哪里，又或者是夏天的真实身份到底是什么，科尔森只是将夏天与神秘的外星物种异人族联系在了一起。

　　夏天可不会理会他给科尔森带来了多么大的震撼，他只是想找一个安静的角落，开开箱子，好不容易请下来假单独出行，夏天不打算浪费了这次机会。

　　就这样，夏天熟练的作用反跟踪技巧，轻松的甩开了跟随他的“狗仔”们，七拐八拐之后，来到了一个破旧的楼道里，在二层和三层的拐角处，夏天深深地吸了口气，终于，等了这么久，终于可以开箱子了，话说回来，妮可还在等自己回家，每当想起妮可，夏天是既幸福又无奈。

　　夏天平稳了一下情绪，轻轻点开了一个宝箱。却没有听到任何提示音，这让夏天的心情坠入了谷底，没有提示音，就意味着垃圾货。

　　夏天的手中出现了一套红蓝相间的制服，摸起来很有质感，很舒服，背后是一个八腿蜘蛛的标记，但这蜘蛛的八条腿却不是炫酷的修长肢节，而是圆圆的小短腿，所以这图案看起来更像七星瓢虫……

　　“小蜘蛛的制服啊？”夏天苦恼的抓了抓头发，这物品归根到底就是漫威周边产品啊，虽然看起来很正宗，构造精美，但是对于夏天来说没什么卵用，其性质和美队的头套，浩克的内裤没什么区别。

　　夏天将制服收好，又点开了最后一个宝箱。

　　“叮！

　　获得物品：复活令牌。

　　物品描述：这个世界上只有一种英雄主义，活着。”

　　夏天彻底愣住了，这奖励？？是不是有点太丰厚了？

　　这是“大战之前，必有补给”的节奏？夏天突然感受到了这个世界满满的恶意。

　　一方面，夏天沉浸在获得了一件神器的喜悦中，另一方面，夏天总觉得心里不安稳，是因为即将到来的纽约之战么？

　　夏天一边策划着战斗计划，一边借着夜色，匆匆赶回了家中。直接从三层进入卧室，将物品放进衣帽间中，刚从衣帽间中出来，就看到了妮可斜倚着门框，双手抱胸，默默的注视着夏天。

　　“不至于吧？”夏天看着女人那面无表情的模样，心中微微一凉，难道复活令牌马上就要派上用场了？

　　“我以为只是普通的切磋技艺，却不想你弄出了这么大阵仗，我应该陪在你身边的。”妮可开口道。

　　“那些特工总是小题大做，我没有受到任何伤害。”夏天笑着说道，“卓娅的工作你都安排好了？”

　　“嗯，我们快去吃饭吧，金妮饿坏了。”妮可点头说道，握住了夏天的胳膊，两人直接来到了一层餐厅。

　　餐厅里，小金妮一手托着脸蛋，正无聊的玩着餐具，当看到两人的身影后，瞬间变了模样，用可怜兮兮的小眼神看着夏天，让夏天觉得他自己好像犯了什么十恶不赦的大罪一样。

　　“接下来准备怎么做？招揽史蒂夫么？”妮可笑着揉了揉小金妮的脑袋，缓解了尴尬的气氛。

　　“我可没有那种资格，他是天生的领袖，你想让我给他当副手？”夏天接过餐盘，心中一苦，他的肚子里已经满是汉堡了。

　　“那你对他这么用心？”妮可不解的问到，“找陪练？我就可以满足你。”

　　“马上，我们的团队就会和他的团队并肩作战，我只是想更深的了解了解这个人。”夏天解释道。

　　“为什么？”妮可饶有兴味的问道，她似乎嗅到了大战的气息。

　　“记得洛基么？”

　　“那个争宠失败的皇子？”妮可想起了一年前阿斯加德上发生的惨烈战争，也回想起了那个英俊阴柔的二皇子。

　　“嗯，神盾局传出的消息，洛基来地球了，并且抢走了一件强大的武器，你知道洛基那种人永远不会安稳的，我相信地球也会被他搞得天翻地覆。”夏天继续解释道，“他所到之处都是混乱和战争。”

　　“再见到他的时候，我可以杀了他么？”妮可的嘴脸微微扬起，带着一丝危险的意味。

　　“尽量让索尔去处理吧，洛基毕竟是阿斯加德的皇子。”夏天急忙说道，劝诫着妮可，生怕女人将阿斯加德人给惹毛了。

　　“嗯，不杀，不杀，听你的。”妮可帮夏天搅拌着意面，安慰似地说道。

　　夏天：“……”


第307章 欢乐复仇者

　　短短的几天之内，史蒂夫就已经身体痊愈，并且一副生龙活虎的样子。他也终于被神盾局招揽，按照尼克弗瑞的命令，前往了天空母舰。

　　在这里，史蒂夫仿佛回到了曾经的军营之中，看着一排排整齐停放的战斗机，一队队全副武装巡逻的士兵，史蒂夫那颗沉寂已久的心也逐渐被唤醒。

　　同样，在这里，史蒂夫见到了其他几个超级英雄，其中就有大名鼎鼎的黑寡妇，也就是前九头蛇特工娜塔莎罗曼诺夫。

　　黑寡妇有着一头红色的短发，身材火辣，极为貌美，声线和她的眼神一样勾魂性感，她真的不适合当一名特工，而是应该去当一位明星。

　　史蒂夫也见到了资料上特别标注的超级博士——布鲁斯班纳。史蒂夫详细的了解过这位看起来文质彬彬的博士，事实证明，一个人的外表有多么的温顺，他的内心就有多么的狂野。

　　班纳博士在不久之前将纽约城当成了游乐园，险些掀翻了哈莱姆区，这样辉煌的战绩让史蒂夫忍不住多看了两眼。

　　结果班纳博士很害羞的握手致意，表明他并不是一个好战的人，他来到天空母舰只是为了帮助神盾局寻找立方，他不会参与真正的战斗。

　　史蒂夫表示这样很好，因为任何人都控制不了浩克，就连班纳博士自己也不行。

　　从神盾局局长到超级英雄，从普通士兵到打扫卫生的清洁工，无论是谁，对史蒂夫都有着足够的尊重，他们认可队长辉煌的履历，对史蒂夫颇为敬仰。

　　但是超级英雄里当然也有非常有性格的，比如说那个亿万富豪托尼斯塔克，也就是大名鼎鼎的钢铁侠，漫威主宇宙第一位超级英雄，他那极品的毒舌属性让史蒂夫忍了又忍，最终还是没忍住，想要好好的教训教训这个钢铁侠，可想而知托尼斯塔克的嘴到底是有多么的毒辣。

　　两人在德国合力逮捕了洛基，本以为大功告成，下一步就是神盾局逼问洛基有关于立方的下落，但是让史蒂夫感到苦恼的是，又一个阿斯加德赶到，降临在了两人返航的军机之上。

　　“咚！”一声闷响，伴随着闪电而来的，是阿斯加德的战神，雷神索尔。

　　“话说回来，老冰棍，你是怎么保持身材的？你可真火辣，我听说你前几天被人揍得不轻？这就是你保持身材的秘诀吗？我……”托尼斯塔克突然听到一声闷响，窗外电闪雷鸣，让人有一种世界末日的感觉。

　　那边，被紧紧捆绑着的洛基缩了缩头。

　　史蒂夫皱着眉头看着托尼斯塔克，最终还是没有反击，而是看向了洛基：“你害怕打雷？”

　　“我只是不喜欢伴随着雷电而来的人。”洛基抿嘴一笑，尽管成为了阶下囚，但是姿态依旧高高在上，语气优雅极了。

　　“我听说过他！”托尼斯塔克立刻想到了一个人，也正是那个人将新墨西哥州的一个小镇摧毁的！

　　“你要干什么去？”史蒂夫发现了托尼斯塔克的动作，急忙制止道。但是他哪能拦的下钢铁侠？

　　“咔嚓。”后机舱被开启，托尼斯塔克还没来得及回过神，只看到一个彪形大汉闯了进来，一锤子抡飞了托尼斯塔克，大步大步的向前迈进，眼神愤怒的看着洛基。

　　“跟我走！”索尔一把掐住了洛基的脖颈，像是捏小鸡一样将洛基拎了起来，旋转着手中的锤子，再次闯出了军机。

　　“见鬼。”托尼斯塔克嘟囔了一句，爬起身子，也向机舱口冲了过去。

　　“斯塔克先生！我们需要制定一个计划，然后出击！”史蒂夫大声吼道，呼啸而过的大风让他不得不加大了嗓音。

　　“我已经有了一个计划！那就是出击！”托尼斯塔克冷冷地说道，身子冲出了军机。

　　“唉……”史蒂夫心中叹了口气，说到底，这些超级英雄都不是士兵，他们都极具个性，在各自的领域都是佼佼者，史蒂夫军队里的那一套，在这里根本行不通。

　　史蒂夫扛起了降落伞包，前方开着军机的黑寡妇笑着劝道：“别去了，队长，那可是神，我们无能为力。”

　　史蒂夫看了一眼性感妩媚的黑寡妇，摇了摇头不再说话，从数万英尺的高空之上跳了出去。

　　黑寡妇挑了挑眉，随即关上了机舱，看起来，这个老家伙的心气还没有被泯灭，工作尽头很足嘛？

　　史蒂夫艺高人胆大，身子在空中竟然俯冲而下，在距离地面很近的地方才打开降落伞，可是当他来到战场上的时候，钢铁侠和雷神索尔已经打的不可开交了。

　　“我不管，大块头，他抢走了我们的立方，他必须跟我回去接受调查！”钢铁侠一记能量炮轰了出去，打在了索尔的胸膛上，将索尔轰退了数步。

　　“那立方属于阿斯加德！不是你们能够染指的！”索尔一锤子甩了出去，狠狠的砸飞了钢铁侠，顺手一招，雷神之锤又乖乖的回到了他的手中。

　　两人的战斗是非常简单粗暴的回合制……

　　“洛基在三天之内杀了八十个无辜的平民，他是我们的罪犯。”钢铁侠爬起身子，钢铁战甲发出了机械的声响，对着索尔就是一阵狂轰滥炸。

　　索尔浑身冒着火光，被各种各样的子弹打出了无数火星，怒吼道：“洛基属于阿斯加德，他是我们的罪犯，不是你们能够染指的！”

　　“啊哦？到底什么是我能染指的？地球是不是也属于你？”钢铁侠猛地飞了起来，双手按着索尔的脖子，拖着索尔沉重的身体在地上垒起了高高的土堆，不断的进攻着。

　　“某种程度上。”索尔一手抓住了钢铁侠的手臂，狠狠的抡上了天际，“地球的确在我的监管之中，在你还没有出生之前，我们守护了这个星球不止一次。”

　　“啊哈？这听起来很有趣，需要叔叔奖励你一个甜甜圈吗？”钢铁侠好不容易才控制好身形，胸口出爆发出巨大的能量炮，狠狠的轰了下去。

　　索尔高举战锤，稳稳的阻挡着能量攻击，心中倒腾的怒意快要忍耐不住了，尤其是当索尔看到一旁的洛基优哉游哉看戏的模样，索尔更是怒火中烧，神力运起，一道闪电劈砍而下，精准的打在了钢铁侠的身上。

　　“呃……”钢铁侠被一片耀眼的光芒晃瞎了眼睛，只听到系统管家贾维斯的电子音，“电力饱和，100%，200%……300%……400%……”

　　“啧啧……”钢铁侠挑了挑眉，一股脑的将能量炮射了出去。

　　索尔目瞪口呆的看着那粗大无比的能量炮，被炸飞了好远好远……

　　“你们两个，住手！！！”队长终于赶到，看着两个男人，却仿佛看着两个淘气的孩子一样，彻底无奈了，“把武器都放下！”

　　“是他，他不放下武器的，就是他。”钢铁侠一手指着索尔，像极了一个孩子在向老师打小报告。

　　索尔：“……”


第308章 大战将至！

　　复仇者们的第一次相聚并不成功，他们都是在各自领域有着赫赫声名的人，每个人都有自己的骄傲，更有着自己辉煌的履历。

　　老子能上天入地，驱雷掣电，贵为阿斯加德的储君，凭什么要听米德加尔特人的命令？

　　老子是亿万富豪，超级天才，最著名的爱国军火商，我跟你讲我随手扔几张支票都比你一辈子赚得多，你一个小士兵凭什么充当领袖？

　　老子是……嗯，好吧，队长，我是布鲁斯班纳，我很尊重您，您说什么我都会侧耳倾听，而且会郑重考虑您的意见，但是浩克就不一定了，他可是六亲不认的，倒时候一巴掌扇死你可别怪我。

　　老娘是黑寡妇，黑寡妇你懂嘛？当年我在九头蛇摸爬滚打，受超级战士冬兵巴基的培训，毕业日的最终大BOSS更是九头蛇的神话——另一位冬兵夏天！老娘当年跟他谈笑风生，成为了世间仅存的两位黑寡妇的其中之一，不知道比你高哪里去了……

　　老子是鹰眼克林特，我当年……呃，等等，抱歉，吐错槽了，我现在正在跟着洛基混呢，没我什么事……

　　是的，鹰眼克林特被洛基蛊惑了，在当初洛基降临地球之后，夺取“立方”之时，洛基就用一柄能够控制人心魂的权杖将鹰眼的意志夺走了，让这位著名的超级英雄成为了一名忠犬。而洛基的权杖之中，正是有一颗无限宝石。

　　无限宝石在漫画中有很多颗，按照电影宇宙里的设定，应该是只有六颗。其各有各的特殊能力，不出意外的话，洛基权杖上的宝石应该是心灵之石。

　　至于剩余的五颗分别是时间之石，空间之石，灵魂之石，现实之石，力量之石。这些日后再提。

　　言归正传，也正是因为鹰眼的存在，洛基的计划才能够有效实施，与其说洛基想要征服地球，倒不如说他在满足愚弄人心的快感，当看到人们被自己玩弄于股掌间的时候，洛基心中满满的都是成就感。

　　洛基到底还是被三位复仇者带回了天空母舰，以自身为“GPS”，让鹰眼有了可乘之机，鹰眼率领着大批神盾局的敌人，险些击翻了这艘巨大的天空母舰，不仅成功将洛基救走，也让复仇者们陷入了内讧之中。

　　是的，这正是洛基想要的效果，他在享受着智商压制带给他的满足感。

　　布鲁斯班纳博士在洛基的特殊照顾之下，终于还是没有控制住情绪，化身浩克，彻底暴走。

　　雷神索尔当然迎头直上，和浩克战成一团，这两个毁天灭地级别的怪物一旦打斗起来，其战斗范围和战斗强度是人们无法想象的。

　　意见不合、斗嘴、打架、内讧，各种各样的状况让这支所谓的复仇者团队分崩离析，史蒂夫也彻底陷入了迷茫，尤其是在洛基摧毁了他们的计划，拍拍屁股走人这样的情况之下，史蒂夫真的不知道这只团队到底存在的意义是什么。

　　他们完全不是一路人，更不是一类人。与其集合一群毁天灭地却分崩离析的团队，史蒂夫更希望带领五个士兵执行任务，或许，那个叫做夏天的人是最好的队员人选。

　　复仇者团队的凝聚力不够是必然的，他们都是心高气傲的主儿，能一见面就拧成一股绳才是见鬼了。

　　而在这片天空之下，纽约城中，却有另一只团队秣兵历马，准备着即将到来的战斗。

　　这只团队与复仇者团队不同，尽管这里也有着毁天灭地的成员，也有着性格各异的男男女女，但是这支团队只有一个声音，所有的成员都遵从着唯一的领导者，即便是那个霸道而又强势的女死侍妮可，在这样的会议中，也没有半点的“即兴发挥”。

　　夏天的团队能够有如此的凝聚力，也的确是夏天的功劳，这一个个形态各异的身影，可是夏天实打实拼出来的，夏天不敢说对队伍成员都有恩，但起码夏天都曾付出最大的努力帮助过他们。

　　统一的价值理念加上恩威并施，让这只团队在执行任务市没有出现任何乱子。

　　“啊哦！”宅子一层的工作室中，斯凯眼神紧紧的盯着电脑屏幕，看到了那斯塔克工业大厦的楼顶处，一个头戴金盔、身穿绿袍，身材修长的男子突兀出现，“夏天，你是不是在说他？”

　　远处的夏天转头看向电脑屏幕，也看到了那熟悉的身影，正是洛基。

　　“他要干什么？”斯凯拉近了镜头，开口询问道。

　　“他窃取了神盾局的一个宝物，被叫做‘立方’，洛基打算用那块立方开启一个传送门，他集结了一支军队，准备入侵地球。”夏天左臂上的毒液一阵阵蠕动，继续道，“他准备统治这里。”

　　“噗嗤……”斯凯一时间没忍住，开口笑了出来，“他疯了？竟然妄想统治地球？”

　　“在我们的守护下，这里的人们生活的很好，我不想让他统治我们。”立式台灯慢慢汇聚出一丝肉眼可见的电流，麦克斯现出身形，说出了一句让人非常无语的话，“我爱这里的人们，无论我在哪条街道打击罪犯，他们都对我欢呼雀跃，对我赞赏有加，他们都是善良的人，我不想让他们被别人统治。”

　　“那我们就送这个洛基去地狱？”窗外，达尔文大马金刀的坐在哈雷摩托上，一手拄着脸蛋，视力和听力都极好的他，倒也能接收到工作室内的一切信息，“这是我们一直在做的事情，不是吗？”

　　“啪！”斯凯打了个响指，转身手掌比划成了手枪状，对着达尔文开了一枪，表示赞同。

　　“队长，就交给我们吧，虽然曼哈顿并不是我们经常活动的区域范围，但那也是纽约，保证完成任务。”达尔文在“特战组”中的地位无疑很高，也很有话语权，看向了工作室中摆弄着毒液枪支的夏天。

　　夏天的身旁，妮可眯着眼睛，看着电脑屏幕上的那个阿斯加德人，不知道在想些什么。女人的手掌无意识的抚摸着小金妮的脑袋，然而小金妮却用渴望的眼神看着妮可，她也是“特战组”的一员，她和三位哥哥姐姐一同生活、任务了一年之久，她早已经习惯了与“特战组”出生入死的日子。

　　事实上，无论是毁天灭地的恶灵骑士达尔文，还是攻击能力极强的震荡斯凯，亦或者是在现代化城市中几近成神的电光人麦克斯，这三个人都远远不及X-23小金妮的杀伤力，起码在视觉上来说，小金妮刀刀入肉，刀刀见血的风格让这只暴力萝莉成为了斯凯重点看护的对象。

　　在特战组初步建成，第一次任务的时候，这只暴力萝莉直接把三人吓傻了，她是这只团队中唯一合格的杀手，也是唯一一个心狠手辣的人。

　　“当然可以，但是……”夏天点了点头，用肩膀轻轻撞了撞妮可，道，“这次我们带着他们一起去。”

　　“乐意奉陪。”妮可回过神来，伸出一只手，几秒钟之后，两把闪烁着神秘魔法符文的乌鲁双手剑自三楼飞下，稳稳的被妮可抓在手中。

　　“队长，你是认真的吗？虽然他被称之为神，但是……”达尔文似乎有点疑惑，不明白这种小事为什么要队长亲自出马，身为恶灵骑士的达尔文，对所谓的外星生物并没有什么畏惧感、崇敬感。达尔文只对自己体内的家伙更敬重一些。

　　“喔……喔……”斯凯突然大叫了起来，只看到斯塔克工业大厦附近的一座高楼天台上，一道亮光直冲天际，紧接着，原本晴空万里的湛蓝天空，突然被开启了一个虫洞。

　　斯凯的声音引起了所有人的注意，短短的几秒钟之后，只见虫洞里飞下了无数脚踩飞行器的外星人，铺天盖地的就像是一群蝗虫一样，手里拿着高科技武器，疯狂的开火，轰杀着地球上的一切生物和建筑物。

　　“他真有一支军队？”斯凯猛地站起身子，顾不得许多了，跑到展台前，拿出了自己漆黑的特战服。

　　“呵呵，去吧。”妮可拍了拍小金妮的脑袋，小金妮踮脚吻了吻妮可的脸蛋，离开了妮可的怀抱，一溜烟的跑向了属于她的黄色女款金刚狼制服。

　　“所有人都别去找洛基的麻烦，那些怪物，能杀多少就杀多少。”夏天开口命令道，语气不容置疑。

　　“当然，最邪恶的BOSS当然要交给最邪恶的队长。”达尔文笑着打趣着，斯凯已经拿起衣物，从窗户跳了出来，跃上了另一辆哈雷夜路德。这是达尔文亲自为斯凯挑选的，和他没有魔化之前的摩托车是同年同款，同一型号。

　　“堡垒，老规矩。”斯凯喊了一声，“当我们的眼睛。”

　　工作室里传来了电子音：“好的，女士。”

　　小金妮一溜烟的跑上了斯凯摩托车的后座上，双手环着斯凯的腰肢，动作娴熟而又自然，看起来她已经不是第一次这样做了。

　　“队长？”达尔文转头看向夏天，带着一丝征询的意味。

　　夏天跨上了软尾司令，感觉摩托车重重的向下一沉，也知道妮可坐了上来，道：“行动。”

　　“呜呼！”达尔文怪叫一声，疯狂的冲了出去。身后是急追而上的斯凯和金妮，电光人不知道隐入了那条电路中，估计他会是第一个到达现场的。

　　“达尔文看起来很兴奋。”妮可咬着夏天的耳垂，微笑着轻声说道。

　　“也许他找到了存在的价值，这很好，不是么？”夏天启动摩托车追了上去，心中也在为达尔文的表现而感到欣慰，那个黑人青年曾经只是一个最底层的饭店杂工，身份低微、受尽欺辱，唯唯诺诺、卑躬屈膝。而现在，他却已经脱胎换骨，即将站在主宇宙里最宽广的历史舞台之上。

　　骑最火的摩托，日最野的狗……

　　对于这个万众瞩目的最高舞台，夏天有欲望参与其中，更吸引夏天的，就是战役背后的光球奖励了。当然，以现在夏天的眼界，也许他更希望自己的游记中多几则故事，多几幅唯美的画面。

　　所以，洛基，你找错星球了，也许寒冰巨人的国度更适合你去玩闹。


第309章 齐塔瑞入侵！

　　如何让一支心怀各异，分崩离析的团队迅速团结在一起？答案一定是危机，而且还是巨大的危机！

　　天空母舰之上，人才济济的复仇者联盟此时缺少了两位硬实力最强的角色，雷神和浩克。

　　是的，两人在疯狂的战斗过程中，浩克被索尔一锤子砸出了天空母舰，而索尔也在洛基阴谋诡计之下，被关进了一个特制的囚牢中，最终被扔下了天空母舰。

　　大战之后，一片哀鸿，史蒂夫和托尼斯塔克之间的火药味终于减缓了一丝，因为他们都失败了，在洛基的玩弄下败得彻彻底底！对于内心里无比骄傲的人来说，他们是不会给自己的失败找任何理由的！这也许是超级英雄们的特质之一。

　　“他为什么要这样做？他主动受俘，只为了这一场闹剧？这并不是执行任务的最佳方案，这只会节外生枝。”史蒂夫不断的分析着目前的形式，从他士兵的角度来看，洛基如此冒险的进入天空母舰是毫无意义的，甚至是多此一举，如果洛基想要统治地球，想要打开虫洞链接遥远的外太空军队，洛基完全没有必要触发这样一场争斗，因为洛基已经拥有了一切他想要的资源，那么洛基到底为何这样做呢？

　　“他可不是一名士兵。”托尼斯塔克的心情也不好，刚才他好不容易才维修好发动机，但是却被卷入了涡轮之中，险些丧命，“正如我一样，我也不是一名士兵！”

　　托尼斯塔克一边说着，一边冷冷的看了史蒂夫一眼，在刚才二人简单的配合中，他对史蒂夫那套军队的行事风格非常不感冒，即便如此，在如此巨大的危急之下，托尼斯塔克作为一名超级英雄，依旧在努力的分析着形式：“他想把这一切变成私人恩怨。”

　　“你说什么？”史蒂夫皱着眉头询问道。

　　“阿斯加德，索尔为我们讲述的故事，洛基失败了，在众目睽睽之下失败了。他的自尊让他做出了这件事，他渴望被别人认可，更渴望自我认可，他要在众目睽睽之下崛起，证明自身的价值，他需要一个更加宽广的舞台，他……”托尼斯塔克的话语戛然而止，接着，狠狠的咒骂了一句，“见鬼！”

　　说着，托尼斯塔克冲了出去，而史蒂夫也侧面听出了托尼斯塔克的分析结论，迅速召集剩余的两位复仇者黑寡妇和鹰眼，一同前往纽约城。

　　哪里是世界的中心？狂妄自大的美国人自认为纽约就是这个世界舞台的最中央！而在这光怪陆离的漫威宇宙之中，纽约市的舞台中央又是哪里？答案是斯塔克工业大厦！

　　鹰眼在刚刚的战役中被黑寡妇狠狠的修理了一顿，并用“物理治愈方式”把鹰眼的神智唤醒，事实上就是黑寡妇狠狠砸晕了鹰眼……当他再醒来的时候，也已经摆脱了洛基的心魂控制。

　　钢铁侠身穿战袍飞快的赶往纽约，其余三位复仇者也驾驶着昆式战斗机飞向纽约城，此时的他们已经顾不得索尔和浩克了，因为一场恶战正在等着他们！

　　这场恶战甚至已经超出了战斗的范畴，它已经变成了一场侵略战争，守卫地球家园的重任似乎就落在了这四位复仇者的身上。

　　万幸，四位复仇者及时赶到。

　　不幸的是，任何一位都没能阻止洛基开启虫洞。

　　霎时间，风云突变，天空中缓缓开启的巨大虫洞构成了一个慑人的漩涡，那深邃广袤的宇宙中，一群群全副武装的外星队伍整装待发。

　　“妈妈，那是什么？”一个小男孩伸出手指，指向了天空中的巨大漩涡，孩子的母亲不由得仰头观瞧，心中充满了疑惑。

　　与这对普通母子一样，纽约城中的行人们纷纷驻足，看向了天空中的异状。

　　紧接着，一群群犹如蝗虫般的外星入侵者从虫洞中飞驰而下，手中的枪械爆发出了蓝色的光芒，轰在街头巷尾，所过之处，留下的是被掀翻的车辆，被轰碎的桥梁，破碎不堪的墙壁街道，以及那一具具普通人的尸体。

　　“洛基！”一道怒吼声伴随着雷电交加，狠狠的劈在斯塔克大厦的顶端，身穿大红披风的索尔威武降世，他在第一时间找到了战场，也在第一时间找到了自己的兄弟。

　　“哈哈，索尔，一切都太晚了，你已经输了。”洛基轻蔑的嘲笑着，像是一个高高在上的胜利者，对失败者无情的奚落和嘲讽。

　　“你都做了什么！你在做什么！？”索尔放声怒吼，挥舞着战锤冲向了洛基。

　　洛基脸上带着邪魅的笑意，手拿权杖，和索尔打成一团：“我是神，我在做我该做的事情。”

　　“不，我们不是！你为何还不懂父王的教诲，我们是在守护这棵世界树！”索尔和洛基两人上天入地，打的不亦乐乎。

　　一声“父王”，让洛基那副傲然的姿态瞬间变了，同样大声嘶吼道：“那是你的父王，你的！这群弱小的蚂蚁天生就是需要被统治的，他们渴望被统治，他们也只能接受这样的命运！”

　　“你已经走火入魔了！你已经疯了！”索尔一锤子抡飞了洛基，心中升起了浓浓的失望感，到底是为什么，曾经与自己亲密无间的弟弟，竟然变成了这幅模样。

　　“神战”在高处展开，“人战”在地面打响。

　　史蒂夫带领着黑寡妇、鹰眼，尝试着与警员们沟通，封锁街道，将普通民众们送往地铁中，最大程度的减少伤亡。

　　他们解救了被困在车中的人们，从校车里抱出一个个哭泣的孩子，与不断逼近的齐塔瑞入侵者们生死相搏。三个点连成了一个平面，成为了普通人们最后的屏障。

　　钢铁侠靠着炫酷的进攻手段和飘逸的身形，吸引着一群又一群空中小队，以一己之力扭转战局，在齐塔瑞空军的追捕下苦苦挣扎。

　　让人感到绝望的是，虫洞里时时刻刻都有齐塔瑞大军飞下，按照这样的速度，无论是超级英雄还是地方守备力量，统统都会在这片虫潮中丧失生命。

　　“啊啊啊啊！”神战中的索尔似乎发现了事情的不对，短时间内，他根本抓不住那狡猾的洛基，他也只好高举战锤，一道道闪电劈过，将虫洞中飞下来的齐塔瑞入侵者电的浑身焦黑，暂时减缓了地面的压力。

　　但是，更有压力的却来了，一条长达数十米的金属巨蟒从虫洞中探出了头颅，出现在了地球之上，摇头晃尾，巨大的金属身子在太阳的照射下散发着神秘的光泽，索尔的雷电都无法阻止那巨大的身形，金属巨蟒也不是一个简单的怪物，它就像是一艘运送货物的巨轮一样，巨蟒周身开启了无数扇门，一个又一个齐塔瑞精英士兵落了下来，如同下饺子一样，填补着入侵者的空缺。顿时，复仇者们的压力剧增。

　　复仇者们眼睁睁的看着金属巨蟒穿透了一幢大楼，巨大的建筑被通了个通透，轰然倒塌，可想而知里面的人群的结果如何，而坍塌的建筑更是让地面上四散而逃的群众伤亡惨重。

　　就在这时，大厦上方的巨大电子广告牌上，无数道电流慢慢汇聚，最终拼凑成了一个一身漆黑，脑袋亮晶晶的人类。

　　“啊哈？这又是什么鬼东西？”钢铁侠一个侧身在麦克斯的身旁飞过，背后是一群疯狂追逐的齐塔瑞大军。

　　隐形耳机中传来了钢铁侠的声音，这让其余的复仇者们纷纷看向了他的方向，众人的面色不由得更加凝重起来，齐塔瑞大军到底还有多少新鲜玩意？

　　可是，接下来的一幕却让众人瞠目结舌，只见那个“人形亮闪闪”背后的广告牌突然湮灭了，事实上，那整栋大楼的灯光都泯灭了，机器也停止了运转。

　　麦克斯双手撑开，无数道电流冲击波交织成了一张巨网，铺天盖地的向后方挥洒而去，一群群飞驰而来的齐塔瑞士兵被电的浑身酥麻，焦黑成炭，一片片的齐塔瑞士兵纷纷栽倒而下，重重的砸落在楼宇间，街头巷尾。

　　“那么，掌声在哪里？”电光人麦克斯没有听到熟悉的掌声和欢呼声，却只听到了惨叫和尖叫声，这让麦克斯有点不满，摊开双手，俯视着下方四散而逃的人群，心中的郁闷这才缓解了一丝。

　　嗯，这群人受到的巨大的威胁，他们并不是不想给自己掌声，而是他们的性命不保，我应该再努力一些，这样所有的人才能安全，才能安稳的看我表演，才能为我欢呼雀跃。

　　麦克斯自顾自的想着，一条条肉眼可见的电流从街道四面八方汇聚而来，给麦克斯提供了源源不断的电量，而麦克斯疯狂的发射着电流冲击波，对准了一群又一群齐塔瑞士兵，嘴里怒吼着：“欢迎来到纽约！”

　　“那是什么？”史蒂夫抡飞了一名齐塔瑞战士，转头向黑寡妇娜塔莎询问道。

　　“地狱厨房的人。”娜塔莎舔了舔嘴唇，地狱厨房可不止这一位守护者，神盾局不止一次想要招揽这群人，但是一直都没能得手，看起来，他们不请自来了。

　　“地狱厨房？”史蒂夫诧异的挑了挑眉，天空中，是一张张电流交织的大网，绚烂夺目。

　　嗡嗡嗡……

　　一道震荡波在史蒂夫五米开外轰了出去，街道上逼近而来的一片黑压压齐塔瑞大军统统被掀翻了出去，支离破碎，粉身碎骨。

　　史蒂夫捂着耳朵，惊愕的转过身，只见一个年轻女孩骑着漆黑的哈雷，长发飘扬，一手撑开，源源不断的释放着震荡波，稳稳的停在了史蒂夫的面前。

　　“你好，史蒂夫·罗杰斯，很荣幸认识你，我的队长可是对你赞誉有加。”斯凯停稳摩托，一脚撑着地面，对着史蒂夫敬了个不标准的军礼，“回见。”

　　女孩脸上带着甜美的笑容，哈雷轰隆作响，哈雷摩托又猛地窜了出去，一手执舵，一手中释放的震荡波搅碎着路途中所有活着的齐塔瑞士兵。

　　“她又是谁？”史蒂夫惊愕的看着那神采飞扬的女孩，她手中释放出来的震荡波几乎在一瞬间肃清了半条街道！

　　“地狱厨房的人。”娜塔莎默默开口说道。

　　史蒂夫：“……”


第310章 地狱厨房代表队！

　　“呦呵，看看这是谁来了？”无论托尼斯塔克怎样凄惨，他依旧不会改变那特有的风格，操控着钢铁战甲向下方飞去，灵巧的低空飞行，和斯凯一同行进着，开口说道，“嘿，美丽的女孩。我曾听说过你的名字，像你这样的人物应该像我一样闪耀世界，而不是隐姓埋名，在地狱厨房里被埋没一生。听我说，我最近正好缺了一个助手。”

　　“嗯……嗯……”摩托车后座上的小金妮用嗓子发出了嘶哑的声音，像极了野兽在捕食之前发出的声音，两道充满杀意的眼神看向了托尼斯塔克。

　　“啊哈，小美女，你的姐姐喜欢什么，愿意告诉我么？作为回报，我带你去迪士尼哦？”托尼斯塔克话音刚落，只感觉那后座上的小女孩如同灵巧的猫咪一样，猛地跃上了自己的钢铁战甲。

　　“诶，下去，这很危险，我一会儿还要往上飞！”托尼斯塔克开口叫到，背上那一身黄色金刚狼套装的小女孩，灵巧的有些过分了吧？

　　“你的妈妈也许就在某个地方注视着你。”斯凯开口说道。

　　趴伏在钢铁战甲上的小金妮动作迟疑了一下，脚踩着钢铁侠的背脊猛地跃在空中，双手中亮出了寒芒闪烁的亚德曼爪节，翻身滚入了一幢建筑之中，发达灵敏的感官让她注意到了里面有一群被围困的群众，以及数个齐塔瑞士兵。

　　妈妈说过的，如果自己能够帮助团队赢取胜利，妈妈就会给自己奖励的。

　　“斯塔克，我们得想办法阻止那条巨蟒。”史蒂夫可没有闲情逸致听托尼斯塔克搭讪斯凯，他按着隐形耳机大声喊道，“这些浮游巨蟒的破坏力实在是太强了，它们严重威胁到了我们。”

　　“你说的倒是轻巧。”托尼斯塔克嘴上依旧不服软，但是身体却很听话，一路跟随着金属巨蟒调查着它的身体构造，经过不懈的努力，终于找到了对方的弱点，但是……对方身上那防御力极强的金属，让托尼斯塔克也有些难办。

　　“我想办法把它引上高空。”托尼斯塔克看着一幢幢被穿透撕裂的建筑，心中下了一个决定，即便是他再怎么表现的放荡不羁，但是他依旧是一个当之无愧的超级英雄，现在这样的时刻，他已经做好了被金属巨蟒吞入腹中的打算，在贾维斯的帮助之下，托尼斯塔克认为这条金属巨蟒在内部更容易被击破。

　　“史蒂夫·罗杰斯！你竟然真的存在，这个世界真的是太疯狂了！”一道声音由远至近，然后又由近至远，当话语说完的时候，那漆黑的哈雷夜路德已经飞驰而过，留给了史蒂夫一个背影。

　　“又是地狱厨房的人？”史蒂夫愣了一下，这回不用黑寡妇介绍了，他自己已经猜测出来了。

　　黑寡妇脚踩着一个齐塔瑞士兵的脖子，顺手补了一枪，目光放远，看着那普通的身影，一时间也有点难以判断。突然间，黑寡妇看到了那辆哈雷的竟然冒出了一丝火光！？

　　“是的，地狱厨房的人。”黑寡妇终于能够确认对方的身份了，甚至心中还暗暗振奋，那可是地狱厨房最强的守卫者，一个真正来自地狱的复仇者！

　　“好了，第一步成功。”托尼斯塔克成功引起了金属巨蟒的注意，带着它远离地面，向空中飞去，“第二步，嗯，贾维斯，我们进入它的身体里看看？你说它的体内会不会有什么恶心的寄生虫？”

　　“我……我并不推荐您这样做，先生。”贾维斯的电子音带着人类的情感色彩，有些为难地说道。

　　“得了吧贾维斯，我们一起去探险！”托尼斯塔克内心极度决绝，但是语气依旧轻佻，还真是个极具特色的超级英雄。

　　史蒂夫仰头看着天空中飞驰的金属巨蟒，如黑云压城一般，巨大的阴影笼罩了整条街区。更让他觉得不可思议的是，那个刚刚从他身边擦肩而过的漆黑人影，浑身冒起了火光，骑着摩托竟然冲上了大厦？

　　是的，那个浑身冒着火光的骷髅头，身上捆绑着锁链，骑着熊熊燃烧的地狱战车，竟然以垂直地面90度的角度在大厦墙壁上疯狂疾驰，火光一路蔓延，窗户一扇扇的破碎开来，来自地狱的沙哑嘶吼声似乎要将人们内心最深处的恐惧都勾引出来！

　　“嘶！嘶！”达尔文一手拿过身上缠绕的锁链，被燃烧的炽热滚烫的锁链猛地挥了出去，那并不算长的火焰锁链却在无限延长，精准的缠绕在了金属巨蟒额前的头角上。

　　“小心，斯塔克！”史蒂夫按着隐形耳机，大声喊道，“注意身后！”

　　“哇喔！”托尼斯塔克早在之前就接到了贾维斯的警报，身子猛地飞开，只看到那燃烧的恶灵骑士终于不再“违反物理原则”攀爬墙壁，达尔文猛地一拽锁链，骑着熊熊燃烧的地狱战车，壮硕的身体冲向了金属巨蟒。

　　“呜！！！”金属巨蟒发出了难听的声音，张开了血盆大口，似乎要嚼碎这个恼人的虫子。

　　然而回应它的，却是一道更加尖鸣的嘶吼声，响彻天地，粗大的火柱直冲云霄，恶灵骑士达尔文带着一往无前的气势，直直的冲进了金属巨蟒的血盆大口之中。

　　“他是不是偷听到了我们的计划？”托尼斯塔克“咕嘟”一声咽了口唾沫，虽然嘴上不饶人，但是心中的确为那个燃烧的骷髅暗暗点赞，如果那只凶恶的骷髅能够活着出来的话，托尼斯塔克准备请他出去喝上一杯。

　　纷乱嘈杂的战场几乎在一瞬间陷入了沉寂，警卫们的眼神，平民们的眼神，复仇者们的眼神，甚至包括那些齐塔瑞士兵们的目光，统统定格在了那高空之上的金属巨蟒，所有人都在等待着最终答案的揭晓。

　　咚！咚！咚！

　　距离最近的托尼斯塔克听到了那沉重的声音，像是翻滚的岩浆企图从火山中喷发出来一样，而金属巨蟒身上那暗金色的皮肤也慢慢变得赤红。

　　几秒钟之后，数十米长的金属巨蟒猛地挣扎起来，偌大的身体浮游在空中，不断的扭动着，剧烈的惨叫着。

　　下一刻，一股股地狱火焰爆裂轰响，火山内滚烫的岩浆终于抑制不住，肆意的喷发开来！

　　数十米长的金属巨蟒，在中央部位竟然被硬生生的轰出了一个巨大的缺口，紧接着，滚烫的火焰焚烬了周围的一切，将那金属巨蟒拦腰截断了！

　　两截身子不断的扭曲着，在空中分成了两截，重重的坠落而下。

　　“啊啊啊啊啊！”

　　“啊啊啊啊啊！”一道道怪叫声自齐塔瑞大军的口中传出，它们的动作非常人性化，任何人都能看出来它们此时内心的愤怒，以及……沮丧。

　　达尔文是真正的男人，真正的男人当然从来不回头看爆炸。所以他借着爆炸的气浪，操纵着摩托车，在空中滑出了一道优美的轨迹，蔓延了一路地狱火焰，稳稳的停在了距离他最近的建筑天台之上。

　　恶灵骑士达尔文潇洒的一个掉头刹车，滚烫的轮胎向外迸溅着火焰，划出了一道完美的火径圆弧。

　　“我的天，我必须请你喝一杯！”托尼斯塔克用特有的语调抑扬顿挫地说道。

　　“干得漂亮！”索尔伫立在钟楼之上，对准虫洞不断的挥洒雷电，切断着敌军的有生力量，百忙之中，向达尔文比划了一个大拇指。

　　“嘶！”回应两人的，是达尔文无差别攻击而喷出的炽热火柱。

　　钢铁侠：“……”

　　索尔：“……”

　　“你确定他是地狱厨房的人？他不应该是复仇者联盟的人吗？”史蒂夫看着空中的两截巨蟒身体砸在两栋大楼的天台上，惊愕的询问道。

　　“局长已经很努力招揽他们了，但是……”黑寡妇耸了耸肩膀，那意味不言而喻。事实上，地狱厨房早在一年之前就流传着各种各样的传说，这里出现了一位会引发地震的女神，也有释放雷电的蓝精灵，还有一头来自地狱的火焰骷髅，以及一个来无影去无踪的黑暗杀手。

　　地狱厨房被这支传说中的队伍打理的井井有条，犯罪率直线下降，当然，地狱厨房周边的城区犯罪率却是节节攀升，这些罪犯都清楚，地狱厨房不再是犯罪的天堂了！那里有一群守护神，他们有着守护纽约的能力，甚至有着守护全世界的能力，但是他们却一直在地狱厨房活动，也不知道地狱厨房到底是受到了什么神灵的恩赐，竟然招来了这么一群凶神恶煞的人。

　　对此，夏天表示：回馈家乡的方式有很多种，我选择火力最猛的那一种……

　　在这个信息通讯技术无比发达的年代里，一切的信息都是实时共享的，比如说现在战场上的无数人民群众，当他们蜷缩在某个阴暗的角落，躲避在房屋、办公楼之内，暂时安全之后，他们无法进一步撤离，只能暂时躲在这里，也正因为如此，无数建筑中的人们，纷纷拿出了手机。

　　一时间，网络上各种各样的照片、视频疯狂的流传，更有不少民间不怕死群众开始了直播，躲在角落里拍着齐塔瑞士兵的尸体，人们纷纷惊愕活着的美国队长，亦或者是飞天入地的雷神。

　　但也有那么一些人，当它们透过屏幕看到电光人和震荡斯凯、X-23小金妮之后，他们心中已经升起了无法言喻的自豪感！这些人，当然是生活在水深火热的地狱厨房的人们。

　　在这个国度中，人们疯狂的热爱着自己的城市，而在这鱼龙混杂的纽约市中，无数个区域划分也是泾渭鲜明，布鲁克林区和皇后区就是两座截然不同的“城市”！

　　地狱厨房的人民同样如此，当看到那属于自己的守护神登上历史舞台之后，他们的心中除了自豪，就是自豪，甚至有种血脉喷张，血液沸腾的感觉。

　　“我大骷髅呢，我的地狱复仇者在哪里？”在一片跪舔女神斯凯的留言中，一则留言开启了新的纪元，无数的留言蜂拥而至，竟然是一片要求恶灵骑士出场的留言。

　　而达尔文并没有让众人失望，一经出现，引爆全场，喷洒着地狱火焰，旋转着炽热的锁链，拦腰焚烬了一头巨型金属巨蟒。

　　“去他妈的雷神，去他妈的托尼斯塔克！去他妈的美国队……咳咳，我的意思是，火焰骷髅！请接受我最虔诚，最真挚的……”

　　“烧，烧死他们，搅碎这群外星杂种！”

　　“我的神，我的信仰，我的火骷髅，前进！前进！拿出你昨天收拾我的本事来！”

　　“楼上，请说出你的故事。”

　　“弱弱的说一句，以后能不能让那个骷髅多来哈莱姆区转一转啊？多关照关照我们这里。”

　　“滚蛋，我们这里治安更差！”

　　“地球危机？外星人入侵？纽约沦陷？超级英雄团队统统见鬼去吧！有我地狱厨房就足够了！”

　　“对！有我大地狱厨房足矣！”


第311章 来呀，快活呀~

　　嘟嘟嘟……

　　一辆破旧的小摩托在破烂不堪的街道上驶了过来，一个身着破烂的中年男子慢慢的来到了众人面前。

　　“我似乎错过了很多事情。”班纳博士弱弱的开口说道。

　　伴随着班纳博士的话音，虫洞中三条金属巨蟒现出身形，硬生生的闯破了索尔的雷电封锁，飞快的窜了下来。

　　“不，你来的正是时候。”史蒂夫仰着头，嘴里喃喃自语道。

　　“抱歉，队长，有关于在天空母舰上发生的一切，你知道我不是有意的。”班纳博士歉意地说道，顺眼看向黑寡妇，非常诚恳地说道，“我很抱歉。”

　　在天空母舰之上，黑寡妇差点被浩克一巴掌给拍死。

　　“做你应该做的，博士。”史蒂夫打断了两人的对话，开口命令道。

　　“这正是我来的原因。”班纳博士知道事情危机，也不再执着道歉，仰头看着三条金属巨蟒，嘴里轻声喃喃着，“好吧，好吧……”

　　说着，那瘦小的身体慢慢变大，一片片绿色的肌肤浸染而上，几秒钟之后，小山般的身体出现在了这片战场上，双拳狠狠的砸在地面上，仰天长啸：“吼！！！”

　　浩克那非常嘹亮，极具穿透力的嗓音似乎震醒了整座纽约城，与之相对的，是天台上那来自地狱的嘶鸣声。

　　“嘶！”达尔文身上冒着火焰，尖鸣的叫声与战场另一边的浩克怒吼相互呼应。

　　两头怪物似乎有着特殊的沟通方式，几乎在同一时间冲向了天空中的金属巨蟒。又或者两人根本就沟通不了，因为他们都冲着同一头巨蟒去了。

　　此时，这条金属巨蟒的内心应该是崩溃的。

　　“索尔，你亲爱的弟弟呢？”两道身影突兀的出现在钟楼之上，妮可询问道。

　　“你来了，我的朋友，我们又能并肩作战了！”结果索尔根本没搭理妮可，反而是兴冲冲的看向了夏天。

　　“我们俩准备帮你抓捕洛基，有没有奖励啊？”夏天拍了拍索尔的肩膀，笑着问道。

　　“有！阿斯加德的美酒！我们一起喝上一个月！”索尔转过身，与夏天的胳膊握在一起，做了一个阿斯加德式的礼仪，心情在短时间内好了不少，再没有什么比在艰难的战场上遇到战友更加让人兴奋的了！尤其是这位战友是他内心真正认可的人。

　　“注意输出，你又漏下了一大片外星人！”妮可在一旁不满地说道，很不理解男人之间所谓的战友情谊。

　　索尔在与夏天问候致意的时候，当然收敛了能力，分散了注意力，天空中的虫洞失去了雷电阻拦，一大片齐塔瑞士兵又闯了下来，还真是源源不断，遭人厌烦。

　　“去，帮我找到洛基，把这虫洞关闭！”索尔急忙回身持续输出，开口大叫道。

　　虫洞之外短暂的失去雷电阻拦，这样的异状当然引起了众人的注意，人们纷纷担忧的看向索尔方向，视力极好的史蒂夫，也终于看到了那两个神秘男女，不由得问道：“又是地狱厨房的人？”

　　黑寡妇目光死死的盯着那道漆黑的人影，据科尔森说，那个人自称夏天，左臂，是金属制成的。

　　金属左臂？这让黑寡妇娜塔莎想起了当初自己在九头蛇的教官：冬兵。

　　娜塔莎从未知晓过冬兵的真实姓名为詹姆斯·巴恩斯。所以在她的心中，已经猜测自己曾经的教师名叫夏天了。

　　可是，根据科尔森给出的情报，这位自称为夏天的男子，是一位黄种人。

　　在那个时刻，娜塔莎的内心微微一颤，思绪早已经沉浸在九头蛇、冬兵这一领域的娜塔莎，突然间想起了当初毕业日的最终大BOSS，那个黄种人冬兵，也就是基地中有名的“神话”。

　　科尔森又说，这位自称为夏天的人，是一位异能者，可以意念控物。

　　听到这里，娜塔莎只感觉内心在剧烈的颤抖，意念控物！？真的是那个冬兵？当初留自己一命的冬兵！？九头蛇毕业日时，青年那神乎其技的“弧线子弹”还历历在目。

　　娜塔莎联想到来到了当初给对方造成的伤势，记忆中的一切都很清晰，她的确重创了对方的左臂，正因为此，他被九头蛇更换了金属手臂么？

　　而此时，那个浑身漆黑死侍套装的男子就站在遥远的钟楼之上，和索尔打招呼致意，他真的就是九年前的那个人吗？

　　对于黑寡妇娜塔莎来说，她不会相信任何组织，与其说她忠诚于神盾局，倒不如说她忠诚于内心，她意识到了自己当初在九头蛇组织中的所作所为是错误的，在鹰眼的帮助下，她脱离了九头蛇，加入了神盾局，试图用一身所学弥补当初的过错，也偿还鹰眼的恩情。

　　也正如娜塔莎日后跟随着美队一同将神盾局、九头蛇一锅端了，她的确不会忠诚于任何组织，她只忠诚于自己，忠诚于所谓的正确的事业，去偿还当初自己在九头蛇时所犯下的滔天罪孽。

　　所以娜塔莎并没有在第一时间给出神盾局任何有关于夏天的信息，如果有机会，她愿意偿还夏天当初的不杀之恩。

　　“娜塔莎！？”史蒂夫诧异的声音传了过来，帮娜塔莎敲飞了一名齐塔瑞士兵，面色严肃的质问道，“娜塔莎！这里是战场！”

　　似乎，战场分神这样的情况不应该出现在顶级特工的身上。

　　高楼之上，鹰眼监视着齐塔瑞大军入侵的动向，锐利如鹰隼的眼眸也注意到了黑寡妇目光定格的方向，不由得挑了挑眉，这对儿神秘男女曾在新墨西哥州出现过，并且和阿斯加德的守卫者展开了一场极为精彩的战斗，随后跟着阿斯加德人离开了地球，这两人的实力都很强大。

　　“没人知道他们来自哪里，不过你不是知道那个男人的名字么？”娜塔莎拎起了齐塔瑞外星枪械，收敛心神，将目光投入战场，“你的陪练，夏天。怎么，不想承认自己被打败的事实？”

　　“夏天！？”史蒂夫倒是第一次看到夏天和妮可这身装扮，毕竟他不是神盾局的特工，他对二人的印象还停留在普通装扮的形象上，而且，他本以为妮可女士是一位画家来着，但是那身高和身材，很明显就是妮可。

　　“刚才那个坐后座上，穿着黄色制服的小女孩名字应该叫做金妮。”史蒂夫突然联想到了什么，开口说道。当初夏天可是吩咐小金妮拿走那间复古款的皮夹克的。黄色制服的小女孩和当时依偎在妮可身旁的小女孩身形完全一致，那双明亮的眼睛也让史蒂夫充满了熟悉感。

　　“嗯？”娜塔莎倒是没有想到，史蒂夫竟然说出了地狱厨房守卫者其中之一的名字，因为就连她也不知道那个小女孩的姓名，她就像是一道幽魂，没有在这个世界上留下半点资料。

　　“他们俩是地狱厨房队伍的首领。”史蒂夫终于将一切都想明白了，“我需要和夏天对话，制定一个计划，将传送门关闭。”

　　“好的，队长。”史蒂夫的声音通过隐形耳机传入了鹰眼的耳中，只见鹰眼从背后的箭筒中抽出了一支箭，将一副隐形耳机捆绑其中，站起身子，拉弓满月，对准了钟楼的方向。

　　嗖！

　　漫天流矢、人影杂乱的战场上，那支箭矢如同流星般飞快穿梭，穿过一群齐塔瑞大军的身侧，略过几具被雷电掀翻的尸体，划过失去控制的飞行器，精准无比的射向了夏天的头颅。

　　急速穿梭，力道不减的箭矢却猛地定格在半空中。原本妮可想要劈碎这流矢来着，但是敏锐如她，迅速的发现了这支箭并不是进攻利器，而是传递信息的载具。所以她第一时间通知了夏天。

　　夏天控制着箭矢抓在手中，拿下了隐形耳机，戴在了自己另一只耳朵上。

　　“我命令警卫队从39街开始布置阵地，将人群疏散进入地铁站和地下通道中。我们得在关闭虫洞之前先牵制住这些外星人，鹰眼在屋顶俯瞰战场，通报行军路线，斯塔克在牵扯防线，任何走出街区范围的外星人都会被他驱赶回来，索尔在阻拦虫洞投放的外星士兵，浩克在对付那些蟒蛇，我和黑寡妇尽量将这些士兵控制在区域防线之内。”史蒂夫大脑非常清晰，语速很快，“告诉我你的方案，士兵。”

　　“恶灵骑士在对付那些蟒蛇，震荡在将所有逃跑出防线的外星人碾碎，不让战场进一步扩大。电光人帮助索尔设立第一道防线，清剿漏网之鱼。X-23在这条街区的楼层中寻找外星士兵，她的嗅觉很灵敏，总能发现无意中闯进去的外星人的。”夏天开口道，“另外，我为什么要向你汇报工作？”

　　“因为我的名字里带有‘队长’！”史蒂夫大声吼道，“你得尽快找到关闭虫洞的方法，增派一个人过来跟我控制地面，这里未疏散的人群更多，防守力量最薄弱。”

　　史蒂夫的话语还没说完，就听到耳旁一道迷人的声线：“你可是第一个让我的男人听命的人。”

　　史蒂夫眼睁睁的看着钟楼上那女人的身影消失不见，转过头，却发现她已经瞬息移动到了自己的身旁。心中不由得暗暗惊叹：地狱厨房都是些什么怪物……

　　此时的夏天，也飞到了斯塔克工业的楼顶，那里有一个立方体，正在源源不断的向天空中发射着能量，它是开启虫洞的罪魁祸首，刚才索尔想要摧毁它，但是它的周身有着肉眼不可见的防御罩，最终让索尔无功而返。

　　夏天一脸古怪的看着眼前的“立方”，不出意外的话，它其中也蕴含着一枚宝石，应该是无限宝石之一的空间之石。

　　夏天随手一抓，远处掉落的洛基权杖落入手中，冰蓝色的权杖球散发着晶莹的光芒，绚烂夺目。这里应该蕴含的是无限宝石之心灵之石。

　　夏天看着眼前的两枚宝石，不由得瘪了瘪嘴，这诱惑有点大诶？夏天似乎感觉到无限宝石正对着自己唱歌：“来呀，快活呀~”


第312章 再遇黑寡妇

　　“女士，注意你的攻势！”史蒂夫和娜塔莎在妮可的带领之下，不断的向前逼近着，向前推移战线，夏天的确派来了一位增员，而且还是一位毁天灭地级别的增员，她肆无忌惮的攻势甚至比齐塔瑞士兵给街区造成的损失更严重。

　　妮可手执乌鲁双手剑，捅碎了一名齐塔瑞士兵的胸膛，双眼中爆射而出的镭射光束慢慢收敛，扫清了所有铺天盖地席卷而来的齐塔瑞士兵，转过头，赤红色的美目慢慢恢复了湛蓝色：“是你说地面守备力量薄弱，需要支援的。”

　　因为这里只有我和黑寡妇娜塔莎啊！谁能想到夏天竟然派来了一台人形哨兵！？

　　当然，史蒂夫也不知道哨兵机器人是什么，他只是觉得世界观都要崩塌了。史蒂夫从来没有想过，在训练馆里的时候，最危险的人竟然不是拳台上与自己格斗的夏天，而是下面安安静静素描画画的女神……

　　“嗯？”史蒂夫突然一手按住隐形耳机，应为他接到了一则重要情报，军方竟然向纽约城投放了一枚核弹！？

　　这是什么情况？虽然这里伤亡惨重，但是已经被控制住了！雷神索尔和电光人，钢铁侠和震荡，浩克和恶灵骑士……一层又一层的防护网设立的井井有条，已经将战区缩小至最小范围了，情况也已经得到了控制，为什么要投放核弹！？

　　现在只需要找到关闭虫洞的方法，一切即将大功告成，为什么要用摧毁纽约的方式与对方同归于尽？

　　“夏天，恐怕你得快一些了，有人向这里投放了一枚核弹！”史蒂夫开口说道。

　　“哼，相比于消灭这些外星人，也许官方更想消灭我们。”夏天看着上天入地的浩克和恶灵骑士，不屑地笑道，“抱歉，队长，一觉醒来的第一场战争，就让你发现了世界的肮脏。”

　　史蒂夫握紧了双拳，指节泛白，看着那一个个拼尽全力守护地球的卫士，又想到了那飞快赶来的核弹，心中升起了浓浓的失落感。

　　“美女，这里交给你。”托尼斯塔克对着斯凯说道，飞快的冲出了纽约城，“我可不管别人怎么想，我是不会让这里被夷为平地的。”

　　“扛着它过来，我找到了关闭传送门的方式，给这群外星人来一发狠的。”夏天开口说道，由于带着鹰眼送来的耳机，所以他一直能听到复仇者联盟团队的谈话。

　　“你是认真的吗？小鬼？”托尼斯塔克开口询问道。

　　“真的？”史蒂夫大喜过望，仰头看向了斯塔克工业顶端的夏天。

　　“要不我现在就关上虫洞，斯塔克你找找是谁下达命令发射的核弹，找出对方的地址，把核弹扔回对方的家里？”夏天冷笑着说道。

　　“不，等等再关闭虫洞，把核弹投放出去！”史蒂夫大声说道，“夏天，我欠你一次！”

　　“你欠的这一次人情倒是有点大啊？”夏天随意的说着，他也没有让地狱厨房被夷为平地的打算，就算在钢铁侠扛着核弹赶来之前就关闭了虫洞，那位超级英雄也有其他的方式处理核弹的，到时候遭殃的还是地狱厨房。

　　“与我欠你的那一次相比呢？”一道性感的声线从身后传来，而不是从耳机中传来。不知何时，娜塔莎搭乘着齐塔瑞飞行器，已经来到了斯塔克工业的顶端。

　　地面上由于妮可的加入，终于解放了娜塔莎，她也终于找到了一个合适的时机，站在了夏天的身后。

　　夏天身子微微一怔，转过头，道：“还活着呢？”

　　一句话，算是侧面承认了自己的身份。

　　“在帮九头蛇拯救世界？”娜塔莎早就关闭了通讯耳机，看着眼前那熟悉的背影，轻声询问道。还是一样的身高，一样的体型，一张张画面闪过娜塔莎的脑海，他最终还是骗走了自己半块泡泡糖，并且没有给出半点信息。

　　“你可不是第一个醒悟的人，在毕业后不久，我就找到了机会脱离了九头蛇，在这方面，我是你的前辈。”夏天也已经关上了耳机，一手拿着洛基权杖，慢慢的将其插入能量罩之中，果然，能量同源体并没有受到过多的阻碍，夏天很轻易的就可以关闭里面的仪器，让它不再释放“立方”里空间宝石的能量。

　　“你可是一点都没变，从来不肯吃亏。”娜塔莎听到了夏天的回应，心中放缓了一丝，无论对方说的是真是假，总之这是一个好的开端。而且夏天也的确在做正确的事情，在挽救这个世界。

　　“嗯。”夏天随口哼着，没有言语。

　　“拯救了世界之后呢？一起喝一杯？”娜塔莎身子后退，坐靠在围栏上，双臂抱胸看着眼前那高大的身影，她内心无比渴望获取更多的情报，无论从私人角度还是从工作角度，她对夏天的感兴趣程度已经到达了最顶峰。

　　“有队伍，有队员。有家，有妻女。我很忙。”夏天耸了耸肩膀，轻轻的用权杖尖部旋转按钮，看着光柱一点点的缩小，能量慢慢放缓。

　　“那就告诉我，当初为什么放过我，九年了，它困扰了我整整九年。”娜塔莎面色严肃，一字一句的开口问道。

　　“为什么要活在过去，你现在是一名复仇者了。”夏天开口说道，“总要回味那残酷的九头蛇么？”

　　事实上，夏天曾给出过真实的回答，只不过，当时的夏天是对妮可说的，那是在死侍副本中，妮可询问过夏天手臂的情况，出乎妮可的预料，那个伤害了夏天手臂的人，并没有被夏天处死。

　　当时夏天给出的答案是：“那个女人和他是一类人。”

　　现在让夏天怎么给答案？说两人是一类人，都不会屈居于九头蛇？说黑寡妇注定成为一名超级英雄？说自己不愿意让复仇者联盟失去一位重要角色？说自己渴望用这样的人情为日后铺路，在未来自己可能性命攸关的时刻，能有一位元老级别的复仇者从中活动？

　　无论当初是什么心理状态，又或者是什么是做着什么样的打算，现在的夏天已经拼出了一个未来，事实也已成定局，再去追究也没什么意义了。夏天曾做过很多努力，有些铺垫成为了道路，为他日后的崛起打下了坚实的基础，也有一些消失在茫茫时间中，变得不再那么重要。

　　“记忆是承载我前行的根基，没有记忆，我早就没有向前走的动力。正因为我在九头蛇犯下了诸多错误，所以我现在才站在这里。”娜塔莎开口说道，“我为什么那样特殊？”

　　“你可不是唯一幸存的黑寡妇。”夏天非常打脸的回了一句。

　　“娜塔莉亚？我喜欢她灰色的瞳孔，可惜她已经死了。”娜塔莎想起了另一位幸存的黑寡妇，九年前的毕业日上，只有三个人走出了那幢学校，娜塔莎，娜塔莉亚和夏天。

　　“嗯。”夏天无奈的点了点头，当初铺下的路，终于还是没能成功，在他和斯凯行动的那两年里，夏天曾试图联系娜塔莉亚，但是却得到了那个女人身死的消息，可惜，对方没有给夏天覆灭九头蛇提供任何帮助。

　　事实上，娜塔莎并不是唯一被夏天放过的人，娜塔莉亚也是其中之一。

　　“你要是还留在九头蛇就好了，你这么认可‘偿还人情’的人，应该会给我提供很多有用的情报，能帮我更快的摧毁九头蛇。”夏天开口说道。

　　“那个时候就想要留下暗棋了？准备覆灭九头蛇？看来九头蛇的政治工作还得再加强一些。”娜塔莎终于得到了一个还算合理的解释，至于到底能不能说得通，只要她自己相信了就可以了。

　　“像你这样有异能的顶级特工，而且曾经还隶属九头蛇。你敢出现在这样的战争中，你得知道即将迎接你的会是什么。”娜塔莎开口说道。

　　“早在索尔向神盾局暴露我的姓名时，这一切就已经发生了。”夏天转头看向远处驱雷掣电的索尔，无奈的摇了摇头。

　　“索尔，停下攻击，我可不想扛着它被引爆。”托尼斯塔克的声音打断了两人的对话，两人只是关了话筒，而没有关闭听筒，“小鬼，让你的人也停下。”

　　“斯凯，给麦克斯打个招呼。”夏天开口命令道。

　　伫立在城市之上的麦克斯尽情的绽放着光芒，却被一道小小的震荡波轰的身形一歪。

　　麦克斯不明所以的看向斯凯的方向，他的身体构造和战斗风格让他无法佩戴电子设备，虽然他听不到斯凯的呼喊声，但是他注意到了斯凯指向夏天的动作，他的身子瞬间出现在斯塔克大厦之上：“先生？”

　　“听听吧，去找咱们的队员，让他们在下方集合。”夏天开口命令道。

　　“好的。”虽然战争依旧在继续，但是麦克斯并没有质疑夏天的命令，身子凝聚成电流，消失的无影无踪。

　　黑寡妇看着电光人消失的方位，不由得啧啧称奇，眼神停留在夏天的身影上，默默的想着他到底又经历了那般传奇的故事，才能够收揽这样一群强悍的下属。最为重要的是，这些实力强横的下属都非常听话，无条件的服从夏天的命令，这是最为难得的。

　　夏天浅浅的探出权杖，转动着开关：“神盾局也不错，我找你帮忙的时候可别推辞。”

　　“那要看你的目的是什么了。”娜塔莎撩了一下耳际的红发，轻轻的舒了口气，仰头看向了巨大的虫洞漩涡。

　　“你在做什么！你在做什么！？”一道怒吼声由远至近，洛基驾驶着飞行器来到了天台之上，一直享受战争乐趣的他，虽然看到了齐塔瑞大军节节败退，但是只要这里一片混乱，只要人们知晓，如此巨大的舞台，如此巨大的战争是他造成的就足够了。齐塔瑞大军储备充分，源源不断，索尔和麦克斯的那张大网绝对不可能支撑太久。

　　洛基享受脚下这群蚂蚁挣扎着死亡的模样，但是现在，那个可恶的米德加尔特人竟然要关闭传送门！也正是这个该死的男人，破灭了自己杀死索尔的计划，将自己派出去的阿斯加德守护者给摧毁了！

　　为什么总是你摧毁我的计划？为什么总是你！？新仇旧恨涌入脑海，洛基开着飞行器，怒吼着，狠狠的向夏天砸了过去。

　　“嗯？”夏天转头看着飞驰而来的洛基，身上的毒液团一阵蠕动，变化成了RPG的模样，扛在肩膀上，眼中闪过一丝阴狠，“二皇子是吗？”

　　洛基怒声吼道，即便是声音再怎么加大，但是依旧有些阴柔：“你这卑贱的蚂蚁！只配跪在我脚下瑟瑟发抖！你竟然敢反抗我！是谁给你的勇气！？”

　　“梁静如。”夏天嘴里说出了一句中文，直接扣响了扳机。

　　毒液RPG猛地射了出去，洛基瞳孔微微一缩，猛地抬高飞行器的行进轨迹，但是那毒液RPG却是自带追踪效果，一头扎进了飞行器中！

　　轰隆隆！

　　纽约大舞台的最中央，毒液炮弹撞在了飞行器上，霎时间，炮弹碎裂开来，变成了漫天毒液“雨滴”，挥洒而下……


第313章 夏天我爱你……

　　纽约大舞台的最中央，毒液炮弹撞在了飞行器上，霎时间，炮弹碎裂开来，变成了漫天毒液“雨滴”，挥洒而下，连带着，飞行器直接被轰烂了，洛基的身子被炸得不受控制，一头栽倒在了天台之上，不断的翻滚着，狼狈至极。

　　夏天意念能力全开，无数毒液雨滴被控制定格在了空中，然后划过一道道轨迹，纷纷飞回了夏天的身体上，蠕动着，融入了夏天的制服之中，如此惊人的一幕，让所有观战的人都瞠目结舌。

　　这是不是有点……嗯，太炫酷了？那些漆黑的东西是什么？就像是一滴滴漆黑的血液一样，自带认主追踪功能？它已然超出了人们的认知范畴。

　　夏天狠狠的一甩手中的RPG，漆黑的枪炮“啪叽”一声拍在地上，蠕动成了一团毒液，追随着夏天的脚步，爬上了他的脚踝，最终融入了他的身体之中。

　　“我的天……”娜塔莎作为最近的观战者，最能体会到那毒液的慑人气息，如此的神秘、也如此的诱人。似乎，这个男人身上又多了一层神秘的光环，待人发觉。

　　而远在斯塔克工业对面的高楼之上，一个青少年战战兢兢的拿着手机，眼中却充满了兴奋，对准了对面天台上的夏天，嘴里不断的喃喃着：“我的上帝，今天是我的人生巅峰，粉丝不断上飙，礼物都要被刷爆了。”

　　是的，青少年一边开着直播，留言和礼物在疯狂的刷屏，自那一片淋漓的黑色毒液雨滴之后，直播间里也出现了一片骂声。

　　“见鬼，你那是什么破手机，不能再清晰一点吗？”

　　“那个东西是什么？好酷啊！这个男人到底是谁？有人见过吗？他是哪的人？也是地狱厨房的吗？”

　　“滚你妈的楼上，地狱厨房，地狱厨房，全世界都是你家地狱厨房的？这里是曼哈顿，你们地狱厨房就是我们曼哈顿的一个社区！他是曼哈顿的人！”

　　“哇呜，那个东西能变幻各种武器，还能自动回收，我的天，我是不是活在梦里。”

　　“求近视角，在近一点！”

　　“近不了了，你想让主播死吗？”

　　“……”

　　夏天迈步上前，一手拎起了洛基的衣领，看着那金角金盔的皇子大人，夏天一拳头狠狠的招呼在了对方那白嫩英俊的脸蛋上。

　　“看来我上次给你的问候还不够。”夏天一拳击打在洛基的下颚，每一拳都是冲着KO去的，奈何，洛基的种族素质是真的强悍，即便是在这样狂猛的进攻下，都没有晕厥过去，不过这样也好，高贵的二皇子大人现在已经变成了一只皮球，被夏天来来回回的拍打着。

　　“你给我去死！”洛基怒火冲天，面前的人是谁？是一个卑贱的米德加尔特人！那低等种族竟然能欺压在自己的头上？而且，对方竟然敢这样做？洛基身上所受到的创伤，远没有心灵所受到的伤害要深！

　　“你竟敢打我！你竟敢还手！你只配跪在我的脚下颤抖！”洛基的眼神阴冷的仿佛要杀人一般，事实也的确如此，他真的想杀夏天而后快。洛基说着，猛地掀翻了夏天，别看二皇子的身材瘦弱，总认为他力量不足，但那是因为人们总把他和索尔相对比，当然会得出这样的结论。

　　种族天赋，有些时候是无法抹除的。

　　夏天的身子在空中转了几个圈，稳稳的落在地上，猛地一歪头，一柄寒光熠熠的匕首擦着夏天的脸蛋飞了过去，毒液面罩被划出了一道缺口，一阵蠕动之下，再次愈合。

　　夏天随手将权杖扔给娜塔莎，左右晃了晃头，发出了一阵清脆的骨响，一步步走向洛基。

　　洛基从怀中又抽出了两柄匕首，能够从他那细微的动作中看出来，他的技巧也非常不错。

　　但是要知道，“素质不够，技巧来凑”这样的语句非常有道理，正因为米德加尔特人的身体素质更差，更加弱小，种族天赋更低，所以这里的格斗技巧更加的强盛和高级。至于阿斯加德人？他们真正的战斗必然会升级到更高一层次，动用神力，所以他们的战斗等级更高，哪用得着真正的刺刀见红？

　　看着洛基拿起双匕首气势汹汹的走来，夏天也双手背后，抽出了两把振金军刃。

　　在这世界的舞台中央纽约，在这纽约的舞台中央斯塔克大厦顶端，将这场战役的罪魁祸首击败，算是让这双军刃大放异彩吧？

　　“征途，给我100秒……”夏天喃喃自语着，身子瞬间起上。

　　虽然洛基听不懂“征途”是什么东西，但是他却能听到那“100秒”，更能理会那秒数的含义，所以，洛基更加的愤怒了，也更加的疯狂了！他从来都是受万人敬仰，从来都是高高在上的俯视众生，而现在，在米德加尔特，这个该死的男人，竟然三番两次破坏自己的好事，并且三番两次的藐视自己！？这他妈的就是不能容忍的！

　　“近战了！近战了！打死那个外星人！”直播间里一片沸腾。

　　“话说回来，你确定那黑制服的不是外星人吗？”

　　“当然不是，他的名字叫夏天，是老子的朋友，地球人，他甚至在模仿我的穿着打扮，诶？这是另类表白吗？他竟然跟我穿情侣装！？见鬼，我为什么要陪女友在非洲旅游……”远在南非，韦德手指噼里啪啦的在键盘上敲响，嘴里尽是哀嚎声，多么诱人的战斗啊，我为什么不乖乖的留在纽约呢？

　　夏天和洛基两人在顷刻间照了一面，夏天的军刃横着划过了洛基的脖颈，却发现自己挥空了，眼前洛基的形象隐隐约约，竟然开始消散？

　　夏天猛地闭上双眼，冰蓝色的线条世界中，背后出现了那道邪魅的人影，夏天反手探入背后格挡，在洛基诧异的眼神中，稳稳的架住了刺来的匕首。

　　夏天根本不给洛基诧异的时间，回头就是一记鞭腿，直接扫了洛基身子一个踉跄，漆黑的毒液团自夏天的脚踝处突然射出一条漆黑的丝线，拽住了洛基的脚踝，狠狠的向回拉扯着。

　　夏天的振金军刃也在顷刻间刺向了洛基的头颅。

　　“夏天！！！”一道雄浑嘹亮的吼声传来，让夏天的动作微微一滞，十数年的战斗风格，不是一朝一夕能够更改的，也幸亏索尔密切关注着这边的战局，及时阻止了夏天。事实上，几乎所有人都在关注着这里的战局，在巨大的战场之上，这个小小的擂台就是世界最大的舞台。

　　果然，当初和史蒂夫对战时，选择拳击方式是正确的，尤其是在格斗大师7级之后，夏天对任何人的威胁程度都直线飙升。

　　无论洛基再怎么高贵，他依旧是漫威中的人物，而在漫威宇宙中，格斗等级最高的也就是7级，夏天的进攻技巧已经在原住民中处于最顶峰的存在了，鲜少有人能遏制住他。

　　冬兵本色也在一瞬间发挥的淋漓尽致，绝不为精彩，更不为你来我往。只为招招致命，刀刀要害！能用一秒钟解决战斗绝对不用三秒钟！

　　“你也太脆了！”夏天动作不停，却弃下了军刃，拳头狠狠的砸在了洛基的头颅之上。

　　呯！

　　一道巨力掀翻了夏天，洛基体内爆发出了一股精纯的能量，让人瞠目结舌。

　　“够了！我是个神！我是阿斯加德未来的君王！我是你们终身敬仰的……”洛基狠狠的一挥手，就像是一个闹脾气的小孩子，话还没说完，就被夏天一拳头轰在了左脸上。

　　紧接着，夏天弃用了双刃，双拳连挥，左右开弓，抱着洛基的脑袋向下压着，膝盖不断的提起，几乎用一种街头斗殴的方式将洛基打的满脸是血。

　　“唔……唔……”托尼斯塔克扛着核弹飞了过来，在如此的危急情况下，却有闲情逸致观看夏天殴打洛基，托尼斯塔克嘴里不断的发出怪叫，一副不忍直视的模样，一手扛着核弹，一手捂着脸，“啧啧……”

　　“他可真可怜，为什么要和先生格斗呢？”电光人眼神中充满了怜悯，看着高楼天台上那已经快被打的找不着北的洛基，暗暗咋舌。

　　“够了！夏天，够了！”索尔大声呼喊道，心中矛盾极了，看着自己的弟弟如此凄惨的模样，既心疼又爽快。

　　“神大人，喜欢米德加尔特的战斗方式么？街头风哦。”夏天蹲下身子，轻轻的敲了敲洛基金盔上的金角，而洛基双目无神，满脸鲜血，脑袋被一下下的重击砸的浑浑噩噩，气若游丝的躺在地上……

　　对面高楼上拿着手机直播的青少年捂住了嘴巴，为什么感觉到了一种街头斗殴的气息？

　　直播间里也是一片沸腾。

　　“这尼玛还不是地球人？这动作都暴露了！”

　　“他必然是我们哈莱姆区的，他一定是个黑人，他身上有着我们街头风格的精髓！”

　　“哈莱姆区的黑人？有种来布鲁克林试试，我让你知道什么叫真正的黑人街头风！”

　　“布鲁克林的小婊砸！用一个城区挑战我们曼哈顿的一条街区？要脸不要？”

　　“他真帅，我要嫁给他。”

　　“虽然那地球人戴着头套，看不清面孔，但是，嗯……你不觉得被打的那个更帅么？”

　　“夏天我爱你，我要和你生小毒液！”嗯，这条是某个丑鬼发的。

　　“……”


第314章 因为我是九头蛇

　　托尼斯塔克终于还是成为了拯救世界的人，不愧于他第一位超级英雄的身份，当他扛着核弹，一往无前的冲进那虫洞中之后，包括史蒂夫在内的所有复仇者、神盾局探员们，对这个嘴上花花、放荡不羁的亿万富翁有了新的评价。是的，他也许有些毒舌，也许咄咄逼人，但是他的确是一位超级英雄，当之无愧！

　　伴随着核弹冲进了虫洞中齐塔瑞星人的主舰，一众齐塔瑞士兵好像被切断了联系，纷纷倒地不起，倒也省了很多清剿工作。

　　夏天从娜塔莎手中接过权杖，关闭了传送门，开口道：“妮可，接他下来。”

　　妮可仰起头，身子一闪，出现在虫洞之中，抓住钢铁侠的身体，再度一闪，当史蒂夫回过神来的时候，托尼斯塔克已经出现在他的身旁了。

　　“谢谢你，女士。”史蒂夫开口说着，蹲下身子，看着毫无反应的托尼斯塔克，不由得有些担心，伸手拿下了钢铁面具。

　　妮可双剑入鞘，慢慢的退开身子，一众复仇者们围了上来，纷纷眼神关切的看着托尼斯塔克，毕竟他刚才做出了那般壮举，听起来就让人胆战心惊。抱着核弹进行自杀式攻击？但凡出现一点意外，那后果不堪设想。

　　夏天也终于得到了光球提示。

　　“叮！

　　完成任务：地球危机Ⅰ。

　　奖励光球*1。”

　　目前光球数量：7。

　　地球危机Ⅰ？夏天不由得挠了挠头，这么说还有地球危机Ⅱ？Ⅲ？这是一个系列么？地球还真是多灾多难吶。

　　呯！索尔飞到了夏天的身旁，欲言又止，最终还是来到了洛基身旁，看着自己已经被打的意识模糊的弟弟。

　　事实上，一众复仇者们也是心中惊愕，那个将神盾局玩弄于股掌之间，将天空母舰险些摧毁，引起巨大战争的洛基，竟然就这么被夏天给收拾了？

　　其实这样的对比并不准确，洛基的优势就在于阴谋诡计，算计人心。相比于他的战斗技巧来说，他的心计和手段当然更胜一筹。

　　夏天和妮可在阿斯加德整整驻留了一年半的时间，总是和顶级阿斯加德战士希夫女士、战士三人组切磋技艺，夏天甚至觉得，在纯粹的武力上，洛基连希夫女士都不如。

　　当然，如果洛基有权杖，又或者是寒冰之匣的话，那就另说了。洛基要是拿着他的种族至宝寒冰之匣的话，夏天早就退避三舍了。

　　就这样，夏天操控着黑寡妇的身体，慢慢的降落在了地面上。

　　“夏天，我们成功了！”斯凯开着摩托，气喘吁吁的赶了回来，俏脸红润，额头满是汗水，看得出来她的疲惫之色，但是那眼神却闪烁着兴奋，“虫洞被你关闭了，我们拯救了家园！这真是让人兴奋！”

　　斯凯到底还是年轻的女孩心态，在这二十多岁的年纪里，疯疯癫癫的模样成为了一道迷人的风景线。

　　“当然，已经有更多的人看到你了，他们看到了你的能力，你的族人总有一天会找到你，你做的很棒。”夏天来到斯凯身旁，轻轻揉了揉她的长发，小声地说道。

　　“嗯！嗯！”斯凯点了点头，心中开心不已。夏天却不知道，这样亲昵的一幕被很多人看到眼里，已经引起了地狱厨房人们的一片骂声，竟然敢动我们地狱厨房的女神斯凯？

　　电光人麦克斯随着电流汇聚，出现在夏天身旁，看着街道两旁建筑中躲藏的人们，他们那一个个感激的眼神，让麦克斯心情舒爽，果然，跟随夏天来到这里是最完美的选择。先生不仅给了他一个目标，也给了他一群朋友，更给了他全新的生活。让他那古怪的外表不再受人鄙夷，让他这位渺小的小人物不再泯为众人，蹉跎一生。

　　小金妮满身是血的走出了一幢建筑，身后同样是一群感恩戴德的人民群众，虽然他们依旧惊慌失措，但是看到战争结束之后，她们已经忍不住开始欢呼雀跃了，又或许，用泪水表达情绪。

　　索尔抱着洛基的身体，狠狠的砸在了地面上，巨大的声响竟然惊醒了托尼斯塔克，只见托尼斯塔克在极短的时间内就恢复了神智，依旧一副洒脱的模样，毒舌道：“没有人给我人工呼吸吧？没人吧？想想我就要呕吐……”

　　“呵呵，胜利了。”史蒂夫心中的石头终于落地，一屁股坐在了地上，不断的摇头微笑着。

　　嗡嗡嗡……

　　沉重的哈雷声响由远至近，引起了所有人的注意，在一众人戒备的眼神中，那熊熊燃烧的火焰骷髅慢慢熄火，最终变成了一个黑人青年的模样，转变过程极为炫酷。

　　摩托车停在了夏天的身后，达尔文一脚撑着地面，看向夏天：“任务完成？”

　　“还想玩？刚才让妮可把你扔虫洞里去好了。”夏天嘴角带着似有似无的笑容，随意地说道。

　　“别这样，队长，我错了。”达尔文面色一窘，眼神悄悄的打量了一下妮可，发现女人正似笑非笑的看着自己，达尔文不由得正襟危坐，一副乖宝宝的模样，与刚才毁天灭地的姿态极度不符，倒是让人们暗暗称奇。

　　两支团队人数众多，但是却泾渭分明，虽然看起来都汇聚在了一起，但是很明显以夏天和史蒂夫为分界线，相互对峙着。

　　夏天颠了颠手中的洛基权杖，这种东西真是个诱惑，但却绝对不能在众目睽睽之下收入囊中，日后再从九头蛇那里窃取就好，夏天记得，在真正的剧情里，是黑寡妇娜塔莎拿着权杖交回了神盾局，想来也应该是索尔与神盾局相互妥协的结果。

　　神盾局现在被九头蛇渗透的不轻，这权杖最终的命运可想而知。现在，对于夏天来说，明面上拥有这块无限宝石就是烫手的山芋。至于暗地里夏天再做什么阴险勾当，那就不好说了。

　　索尔带回重犯洛基，洛基贵为阿斯加德的二皇子，必然要接受阿斯加德的审判。索尔也将空间之石“立方”带回了阿斯加德，而洛基权杖里面还有一枚无限宝石，这恐怕是索尔无法想象的。

　　而这支权杖，其实是灭霸赠与洛基的，至于灭霸老人家是怎么想的，没有人知道。

　　至于所谓的“立方”，夏天是绝对不能染指的，正如同索尔所说的那样，阿斯加德人知道“立方”里面有一枚无限宝石，他们不可能放任其在低等世界里流传，那样会引发巨大的灾难。

　　夏天一方面可以通过权杖表明自己的态度，另一方面，他也的确不清楚九头蛇是如何运用权杖制作绯红和快银的，所以，夏天准备放线钓鱼，并且密切关注权杖的下落，不出意外的话，夏天直接去“塞科维亚”的九头蛇基地蹲点就好了。

　　所以，在一众人的眼神注视下，夏天拉起了坐在地上的史蒂夫，并且将权杖递在了史蒂夫的手上。

　　“嗯？”史蒂夫轻轻的“咦”了一声，但是心中更多的却是欣慰，开口道，“谢谢你们的帮助。”

　　史蒂夫接过权杖，环视夏天身后的一众人，轻笑道：“地狱厨房，这回我算是记住这个区域了。”

　　“那里人才辈出，还有很多没登场的。”夏天笑着说道，“既然危机解除了，我们就回去了。”

　　“不，你们的所作所为赢得了所有人的尊重，你们应当受到应有的表彰，士兵！”史蒂夫抓住了夏天的胳膊，开口挽留道。

　　“你甚至到现在都不知晓我的身份，就打算招揽我们？”夏天看出了史蒂夫眼中的渴望，再没有什么比一场战争更适合的“招聘仪式”了，地狱厨房团队所表现出来的强大实力，让人瞠目结舌，也暗暗欣羡。

　　“你表现出来的品质让我无法挑剔，夏天，这个世界变了。”史蒂夫诚恳地说道，“日后也许还会有更多的挑战，也许我们应该合作，别再试图藏匿，你知道我很难联系到你。”

　　史蒂夫也感觉到了招揽是不可能的，所以退而求其次，开始要求与夏天展开合作。史蒂夫清楚的意识到，地狱厨房这支团队到底是有多么强大的凝聚力，而且，仅从表面上来看的话，这群毁天灭地的人，都紧紧围绕着这位自称夏天的青年，受其领导。

　　仅从团结程度上来说，地狱厨房团队甩了复仇者联盟几十条街。

　　“可是我不想和你合作，你是神盾局的人。”夏天耸了耸肩。

　　“为什么？”史蒂夫急忙说道，上前一步，急切的开口道，“我也许能够明白你的意思，我也知道这种国家机关会引起你们的反感，相信我，我可以在神盾局中……”

　　史蒂夫的话语还没有说完，夏天也上前一步，对史蒂夫做了一个拥抱礼，一手轻轻的拍了拍史蒂夫的背脊，在队长的耳边轻声说道：“因为我来自九头蛇。”

　　“噗……咳咳……咳咳……”史蒂夫一口气没提上来，剧烈的咳嗽着，血差点没咳出来。

　　一众人面面相觑，不知道夏天到底在队长耳边说了什么，才能让如此成熟稳重的队长险些咳出老血。

　　只有一旁的娜塔莎强忍着笑意，憋得很辛苦……


第315章 沸腾（上）

　　“是的，我就是这样逃离九头蛇的。”史蒂夫并没有第一时间回到神盾局，而是一同夏天回到了地狱厨房，回到了自家产业帕兰朵意式餐厅中，听夏天讲了一个故事。

　　“你应该在第一时间就向我表明情况，而不是跟我开这种玩笑。”史蒂夫无奈的看着夏天，像是看待一个淘气的孩子，一旁的妮可暗暗偷笑着，用餐叉拾起了半块西蓝花，动作优雅的用餐。

　　“你接下来打算怎么做？”史蒂夫继续开口询问道。

　　“继续我的生活，一如既往。”夏天背靠着座椅，仰头看着那富丽堂皇的暗金色天花板，轻声道，“找找九头蛇的麻烦。”

　　“也许我们应该合作，你在这次战役中的功绩显赫，任何人都看到了你的所作所为，抵御外敌，拯救平民，关闭虫洞，将权杖交还给神盾局。”史蒂夫开口说着，虽然他在与复仇者联盟成员的配合下，已经建立了一种良好的友谊，但是史蒂夫更加希望能够和一个士兵合作。仅从选择队友上来来说的话，与毁天灭地的浩克、雷神相比较而言，史蒂夫毫无疑问会选择夏天，他们俩才是同一类人。

　　夏天摇了摇头，示意了一下妮可。

　　妮可转身从衣兜里套出了一张名片，递给史蒂夫。

　　“假名事务所？”史蒂夫皱着眉头看着名片上的文字。这张白色的纸片很简洁，只有名称和电话号码。

　　“当你需要帮助的时候，又或者找到了九头蛇的蛛丝马迹，需要支援的时候。”夏天示意了一下名片，“拨打这个号码。”

　　“你依旧执着于地狱厨房的民间团队？这对覆灭九头蛇并没有多大作用。”史蒂夫进一步劝诫道。

　　“地狱厨房也是我的目标之一，我爱这里，我的根在这里，无论我飞得多远，总会回到这里。”夏天想起了曾经夜魔的呢喃自语，笑了笑，“我对任何组织没有任何好感，史蒂夫，就这样吧。”

　　史蒂夫看着夏天和妮可起身离去，不再发一言，只是默默的看着手中的名片，深深的叹了口气。

　　史蒂夫表面平静，内心却波涛汹涌，刚才夏天给他讲述的故事实在是太过惊心动魄，也太过传奇色彩，将史蒂夫的内心掀起了波澜，也许，夏天那样的生活，才是一名士兵真正渴望的生活。

　　无论大名鼎鼎的美队内心如何汹涌澎湃，这个世界却已经彻底沸腾了！

　　这个宇宙竟然真的有外星人存在？普通人民群众表示震惊不已！活生生的外星人就这样突兀的出现在他们的面前，展现在这世界上，张牙舞爪的金属巨蟒穿过虫洞，一片片齐塔瑞大军席卷纽约城！甚至现在的纽约城，那条繁华街区都是满目疮痍，虽然早已经被封锁，但是战场上实时传递出来的信息却让世界陷入了震动之中！

　　是的，当人们无可奈何的接受了人类并不是唯一的宇宙生命之后，他们的目光也终于转向了那群上天入地的超级英雄们！

　　是他们，拯救人民于水火之中。

　　也是他们，抵御了外星人入侵，解救了地球危机。

　　托尼斯塔克首当其冲，作为全世界第一个登上历史舞台的超级英雄，他的一生极具传奇色彩，这位亿万富豪早就成为了世界人民关注的焦点，这一次同样如此，他出现在了这场前无古人的危机战役之中！

　　依旧是那一套金红相见的钢铁战甲，依旧是那飘逸的身形和层出不绝的高科技攻击手段，他本就是这个国度的骄傲，在这一次战役之中，他依旧是闪耀的明星，扛着炸弹冲进了虫洞之中，一锤定音！

　　人们毫不吝啬的献上了鲜花和溢美之词，在美国，无论是传统媒体还是网络之中，有关于钢铁侠的评论大都是正面的。虽然纽约遭受了重创，但是在这一片哀鸿之中，斯塔克工业的市值却在疯狂的上飙，小胡子这次不仅赚到了名声，而且还赚到了钱财，可谓是名利双收。

　　相比于正面评价居多的钢铁侠来说，那两位阿斯加德人的评价却分成了两个极端。

　　雷神索尔和洛基无疑是彻底引爆世界的两人，再没有人比他俩更有吸引力了，即便是钢铁侠也不行，他毕竟是美国人，而索尔和洛基，却是神话中的“神！”

　　《北欧神话》陪伴了无数儿童入睡，风靡全球。而这神话更是作为一项学科被众多学者学习和研究，现在，活生生的两位“神”就这样大摇大摆的出现在了纽约城，这哪能不让世界疯狂？

　　更加让人们觉得不可思议的是，索尔和洛基的形象几乎和神话书中的人物形象如出一辙，人们在疯狂痴迷的间歇，也感到有些毛骨悚然，事实证明，这些神话故事并不仅仅是神话传说，而是一个个鲜活的历史故事，难道真的有阿斯加德人曾经来到地球，并且留下了一个又一个故事？

　　索尔那一头金发、精美锁子甲、深红披风的造型已经让欧洲彻底陷入了癫狂状态之中，美国本土英雄钢铁侠在欧洲的风头全被索尔和洛基夺走了，《北欧神话》在短短的一天之内就脱销了，人们痴迷于索尔的一则则故事之中，认识着神话中各种各样的人物，索尔来了，奥丁还会远吗？

　　阿斯加德真的存在！其他几个世界呢？神话故事里的海姆冥界也存在吗？死亡女神神秘面纱之后的面容到底是什么样？我们死了之后真的会进入那里吗？人类真的有“灵魂”吗？这个世界真的有魔法吗？当然有！索尔驱雷掣电的模样已经证实了这一切！

　　全世界人民的世界观都快要崩塌了，在这个唯物主义为基本理论的地球上，一个又一个神话故事占据了人们的内心，各种夸大其词的神话传说让人们难辨真假。

　　索尔与洛基给全世界扔下了一枚核弹，彻底炸响了这颗星球。

　　但是在美国本土以及极少数欧洲国家里，有一个人却能将神话人物的光芒掩盖下去，甚至包括万人迷钢铁侠先生，都不得不避其锋芒，因为，这个人的名字叫做美国队长。

　　是的，当那身穿一身蓝白制服、手拿星星盾牌的美队横空出世之后，人们的眼睛里已经再也没有什么亿万富豪了，也已经没有什么雷神索尔了，他们只是知道，他们看到了一个活着的传奇。

　　美队在这次战役中发挥了至关重要的作用，在他的领导下，一众超级英雄才能够分工明确，有效整合，发挥出团队能力。

　　但是美队个人的实力并不出彩，他会受伤，会流血，他那蓝色的头套也曾被打掉过，制服在最后也变得破损不堪。

　　正因为如此，人们看到了一个更真实的士兵，一个有着一头金发，有着湛蓝色眼眸的古老战士。

　　美队并不是传说中的人物，他只是一个被封存了七十年的记忆。黑白色的纪录片中，还存有他的英姿，美国各地的博物馆中，还留有他的画像。

　　当一个依旧年轻的、活生生的美队站在纽约街头，出现在这场世纪之战中的时候，年轻的人们惊愕不已，直至欢呼雀跃。年老的人们目瞪口呆，而后老泪纵横。

　　这是一代人的记忆，这也是一代人的精神支柱。亲眼见过美队的人还没有死去，他们只是老了，他们还记得美队那滑稽的表演，在舞台上跳着舞蹈、假装殴打着阿道夫，为美军拉赞助、补贴军费。

　　那个时候的美队，是那样的青涩。而后，在一片嘲笑声中，美队逃离了舞台，拿起了盾牌，真刀真枪的冲进了战场，他的丰功伟绩无需多提，更重要的是，他带给了人民希望。

　　也正如70年后的今天，当地球陷入了巨大危机的时候，他就像是一场华丽而又现实的梦，用一种摧古拉朽的方式硬生生的闯入了舞台中央，拿着那熟悉的盾牌，挡在了人们的前方。

　　是的，他从黑白色影像中跳了出来，从泛黄的照片中活了过来。

　　他，依旧风华正茂。

　　他，依旧斗志高昂。

　　亦如他那永远不曾改变过的信仰，支撑着人们心中依稀尚存的希望。

　　人，可以过时。

　　希望，却永不褪色。


第316章 沸腾（下）

　　在美国队长的光环之下，一众复仇者联盟的人员“瑟瑟发抖”，鹰眼甚至被队长湮没了身子，很少有人注意到他，新闻、报纸、网络上有关于鹰眼的报道极少。

　　倒是美艳无双的黑寡妇让一众网友大饱眼福，那酒红色的短发，火辣诱人的身材，美貌性感的面庞，几乎在一瞬间成为了男人们心中的女神，据说某个大型玩具公司试图联系黑寡妇，获得授权之后就要开始生产黑寡妇手办。这些还是比较正常的，已经有人准备生产黑寡妇的成人用品了，估计会非常有市场吧？

　　让人们感到诧异的是，无论是鹰眼还是黑寡妇，都不曾在这个世界上留下过半点信息，这简直就是对信息时代的侮辱，还能有人隐匿的如此之深？

　　两位特工神秘的身份更是给二人增添了一道光环，让人心中直痒痒。

　　恐怕在复仇者联盟中，被骂的最凶最狠的人就是浩克了。是的，浩克从来没有什么好名声，尤其是在纽约城，它曾经差点掀翻了哈莱姆区，留下了满目疮痍，更有人丧命于那次意外。

　　而在这外星人入侵的战役中，浩克的功劳很大，但是那血腥暴力的进攻方式也让人暗暗心惊，人们更多的是害怕这不受控制的野兽会再次发狂，虽然浩克这次做了好事，但是难免下次会做坏事。

　　对此，班纳博士心中非常沮丧，也许他的一声都会在这样的内疚中度过。

　　除了各方英雄齐聚的复仇者联盟之外，这次地狱厨房队的惊艳亮相，已经亮瞎了所有人。

　　地狱厨房守卫者第一人，当属恶灵骑士！这个骑着火焰战车的恐怖骷髅，终于冲出了地狱厨房的街区，登上了纽约之巅，在一众超级英雄之中丝毫不落下风，甚至还成为了顶尖战力！

　　他身穿漆黑的皮夹克，缠绕着长长的锁链，骑着炫酷的哈雷战车，喷洒着炽热的火焰。他那恐怖的面孔成为了最最鲜明的标志，任何人想到他，都会想起地狱厨房这个区域。

　　既然索尔已经存在，那么这位恶灵骑士是否真的来自地狱？

　　人们津津乐道，不断的猜测着恶灵骑士的来历，事实上，恶灵骑士那猖狂的模样早已被制作成壁纸，成为了人们电脑桌面的首选，使用率甚至高于黑寡妇的截图，可想而知这位恶灵的人气到底有多么高。

　　女神斯凯的超能力也让人瞠目结舌，这个有着东方面孔的甜美女孩，更加获得了东方人的好感和支持，虽然她是一位混血，但是这也阻挡不了亚洲人民对她的喜爱，无数宅男宅女企图挖掘斯凯的身份信息，但是作为顶尖黑客，斯凯早就已经抹除了自己的各种信息，她和黑寡妇、鹰眼等人成为了最神秘的那一群。

　　电光人麦克斯犹如神一样的发挥震撼了所有人的心灵，每当一道道电流汇聚成人，每当一道道电流冲击波挥出，交织成网，都有一片又一片的齐塔瑞士兵殒命。地狱厨房代表队可谓是出尽了风头，小金妮的身影倒是很少，只是偶尔能翻看到两张她爪节滴血的画面，对于这只暴力的萝莉，喜爱的群体都是些有受虐倾向的萝莉控。

　　其中引起争论最大的，关注也是最多的，就要当属那两位男女死侍了。

　　女死侍手中的两把双手剑材质惊人，很多眼尖的网友看到了那闪烁的魔法符文，更吃惊与女死侍爆发出来的镭射光束，尤其是一张照片广为流传。那是妮可挡在美队身前，用镭射光束轰碎了前方一片黑压压的齐塔瑞大军，这样一张照片把人们的魂都勾走了……如此优美的身体线条，修长笔直的美腿，飘扬的金发，神乎其神的超能力，让人们非常渴望看到女神面具后的模样。

　　至于夏天为何被推上了议论的漩涡中心，则是因为他的身份是在有些诡异。黑死侍套装的夏天出镜率并不高，但是每一张都特别值得推敲。

　　地狱厨房公认的女神斯凯骑着摩托，乳燕归巢一样的跑回了夏天的身旁，人们看到了夏天轻轻揉弄斯凯头发的模样，也看到了斯凯那晕红的俏脸。

　　电光人在夏天的身旁汇聚成为人形，挠着后脑勺一副害羞的模样，似乎听到了夏天的夸奖。

　　甚至连最为闪耀的恶灵骑士都骑着摩托赶来，而且还是变回了人类形态，正襟危坐在哈雷上，面对夏天的时候变成了一副乖宝宝的模样。

　　更别提那个女死侍了，在大战结束后，她一直跟在夏天的身侧，形影不离。

　　各种各样的画面表明，这个人正是地狱厨房队伍的领袖，毫无疑问！这让“资深”地狱厨房民众都暗暗疑惑，自己在街区里并没有见过这样一位人物啊？难道这才是自己队伍的队长？隐藏在幕后的主事人？

　　可是他殴打洛基时候那浓浓的街头风真的好吗？这样一个街头混混当首领真的没关系吗？

　　哦，好吧，这家伙漫天挥洒的“黑色血滴”还是很炫酷的，还是有点实力的。（毒液：你们说得对！）

　　复仇者与地狱厨房两支队伍泾渭分明，最后两支队伍交流的时候，却是夏天和美队，两支团队的队员纷纷站在两人身后，权杖交接的照片在那一刻定格，放眼望去，一片超级英雄，一片精兵强将。

　　直至现在，人们才猛然惊醒，他们眼中普普通通的世界里，竟然存在着这么一群毁天灭地的人，竟然有这么一群超级英雄！

　　在这个信息大爆炸的年代里，两只超级团队不仅仅闪耀了纽约城，也彻底登上了世界舞台。

　　更有唯恐天下不乱的新闻媒体，竟然拉出了数个惊悚的标题：《复仇者联盟VS地狱厨房！》，《全世界VS八条街！》

　　托尼斯塔克在接受采访的时候，说出了团队的名称为“复仇者联盟”，而对夏天的团队，托尼嘴上并不服软，只是说了一句“地狱厨房那群家伙”。也正是因此，为了眼球效应，为了赚钱的媒体开始了引战！

　　从两支团队对厮杀外星人的伤害程度，到守卫地球的贡献度，到对未来的影响等等等等，开始将两支本来合作的团队塑造成了对立面。

　　人们也纷纷乐此不疲的开始对比，终于歪到了他们最喜欢的话题上，他们不再讨论谁对战争的贡献更大，谁解救的人民更多，谁摧毁的敌军更多。他们已经开始对两支团队的实力展开了对比！

　　美队，钢铁侠，雷神，浩克，黑寡妇，鹰眼。

　　冬兵，女死侍，恶灵骑士，震荡，电光人，X-23。

　　网络上瞬间分成了两派，激烈的讨论着，热度疯狂上窜，从网络慢慢辐射到现实，最终引起了全民探讨，到底哪支团队更胜一筹？

　　享誉全球，汇聚四面八方超级英雄的复仇者团队当然受到了更多的支持，别说索尔和托尼了，单单一个美国队长就拉拢了一大片忠实的粉丝。人们不再客观的分析实力，然后再确定孰优孰劣。人们已经确定了复仇者联盟优势，然后绞尽脑汁的开始寻找优势去证明这样的结论。

　　在这样的时刻，曾被人们不喜、甚至是厌恶的浩克，却变成了人们最喜爱的英雄，人们太喜欢用浩克的实力来压制地狱厨房队了。

　　看到这样的一幕，地狱厨房的媒体终于坐不住了，自己家的孩子不允许这样被污蔑！被你们轮了一遍又一遍，都快忘了地狱厨房队也是拯救地球的英雄了吧？

　　然而地狱厨房的新闻媒体似乎并没有长脑子，其中一家媒体竟然刊登了这样几篇文章，文章的标题竟然和某网友的随口而言极为相似：《外星人入侵？地球危机？命悬一线？不需要从全世界选拔的复仇者！有我们地狱厨房足够了！》

　　《我们不能代表纽约，我们甚至不能代表曼哈顿，我们只是一个小小的城区，但却足以守护全世界！》

　　《我们只有小小的八条街区，但我们出产最伟大的英雄团队！》

　　“八条街区就能出产世界顶尖的英雄团队，也不想想到底因为什么？这里已经罪恶到了什么程度了？”夏天下滑着手机屏幕，看着地狱厨房的媒体自己打自己的脸，夏天只感觉嘴角抽搐，不知道该说什么好了……


第317章 目标！

　　“呵呵，也是哦，小小的八条街区竟然能有这么一群人，你家乡的名字里不愧带有‘地狱’。”妮可躺在夏天的身侧，轻笑着说道，坐起身子，将枕头垫在床头，舒服的背靠着，突然想到了什么，“对了，马特那个家伙怎么没出现？”

　　“也许外星人并没有真正出现在地狱厨房的范围？”夏天有些不确定地说道。

　　“格局真小。”妮可轻声嘀咕了一句。

　　“我只是乱猜的，说不定他有更重要的事情。”夏天随口解释道，“就像杰西卡那样？”

　　“呵呵，你影响了这个世界的发展。”妮可眼中带着一丝自豪的神色，原因无他，只因为“地狱厨房队”的锋芒太盛，给这个世界造成的冲击实在是太大，虽然媒体们挖掘出了地狱厨房为什么出产英雄的根源，一切都是因为这里太过罪恶。但是网络上，大片大片的言论都是羡慕地狱厨房能有这么多的守护者，地狱厨房的治安真的是没的说，他们也渴望着在自己的城区拥有属于自己的英雄。

　　这真是一个病态的世界，可怜那些兢兢业业的警员们了，每日每夜维护治安，没人念好不说，人们反而期待再来一些超能力者。不过这也可以理解，毕竟在这个光怪陆离的世界里，有些罪犯的确不是普通警察能够对付得了的。

　　也许是地狱厨房的团队激发了一些隐藏的、潜在的英雄们，在战后不久，哈莱姆区就冒出了一个“卢克凯奇”的黑人男子。

　　短短的一个月之内，卢克凯奇就成为了哈莱姆区的传说，他维护治安，打击犯罪，在街头巷尾贩卖毒品、贩卖枪支的帮派分子一旦听到卢克凯奇的到来，纷纷四散而逃。

　　这样的状况已经算是一个奇迹了，在短短的一个月就能让罪犯们闻风丧胆，这个卢克凯奇也真的是有两把刷子。

　　据传说，卢克凯奇有着金刚不坏之身，可以防御任何枪械子弹，刀砍斧剁，而且力量也大的出奇。更给他的身份增添了一丝光环的是，卢克凯奇是一名黑人！是的，他有着纯正的黑色皮肤，黑人血统！哈莱姆区就是黑人的聚集地，黑色肤种的天堂，这里的人们迫不及待的想要让一名黑人英雄登上历史舞台，在这个白人主导的世界里，黑人在尽可能的追赶、争取自己应有的权益。

　　“杰西卡帮的他，没我什么事。看来她的事务所开的还不错。”夏天并没有领取妮可给予自己的“功勋章”，道，“有机会去见见这个卢克凯奇？这样的超能力者并不多见。”

　　“随便。”妮可无所谓地说道，同样拿着手机，翻看着网络上对她的评论，却有些兴致寥寥，好多人都在幻想着自己面具后的模样呢。

　　正如同夏天在记忆中找不到杰西卡的身影一样，夏天也对这个卢克凯奇不甚了解，所以夏天并没有怎么上心，并不太确定对方会不会给自己一枚光球。

　　当然，卢克凯奇作为一个超能力者，竟然寻求假名事务所的帮助，这已经是自降身份了，所以夏天的心中期待感更低了。

　　“晨练？”一旁的妮可扔掉手机，翻身趴在了夏天的身上，一手按着夏天的胸膛，似乎终于找到了消磨时光的娱乐活动。

　　“对了，妮可，我想和你商量个事情。”夏天看着女人那精致的面庞，心中微微一动。

　　“嗯。”妮可把这样转移话题的方式直接当成了“默认”，轻易的撕开了夏天的睡衣。

　　“正经事。”夏天一手按住了她的手掌，轻轻的握了握。

　　“嗯。”妮可随意的说着，“我在听。”

　　“这是一个可能影响我们两个未来的决定。”夏天默默的开口说道。

　　听到这句话，妮可终于停下了动作，柔软的嘴唇离开了夏天的胸膛，抬起眼眸，冷冷的看着夏天：“说！”

　　“现在有一个至宝就摆在我的眼前，我可以选择拿取它，又或者是放弃它，这让我感到很迷茫。”夏天看到了妮可不满的模样，忍俊不禁地说道。

　　“这和我们的未来有关系么？说的那么严重？”妮可沉重的身体坐在了夏天的身上，一边整理着长发，一边不屑的问道。

　　“拿取它，我们的实力会有质的提升，但是，也会遭来有心人的觊觎，甚至惹来血腥之灾。”夏天耸了耸肩膀，继续道，“不拿取它，我们的生活节奏可以继续这样悠闲、缓慢，我们也可以完成人生目标，环游地球，环游世界树，见识各种各样的星球和宇宙生命。”

　　“哦？有点意思。”妮可终于被提起了兴致，这似乎是一个很困难的选择，她并不愿意放弃与夏天制定下来的人生目标，两人的游记还待填充，认知宇宙、享受生命的二人旅程还在继续，“不拿它会有什么样的后果？你只告诉我了拿取它的后果。”

　　“如果那东西落入有心人的手里，它有着可以摧毁世界的能力。”夏天举了个非常恰当的例子，“如同神盾局的那块‘立方’，也就是被索尔带回阿斯加德的‘立方’，它可以开启虫洞，让这个世界陷入危机。我所说的那件至宝，比起这块‘立方’来说，有过之而无不及。”

　　“这么厉害？你是在说阿斯加德宝库中的某样物品？”妮可虽然见多识广，但是其眼光的最顶点也就只能到达“阿斯加德神器”的级别，毕竟那是她接触到的最高层次。

　　“比它们都要强大和珍贵。”夏天说的东西正是无限宝石之现实宝石，以太粒子。

　　“那我们就把它收好，然后交给索尔？”妮可似乎找到了一个折中的办法。

　　“嗯……”夏天迟疑了一下，有点不知道该怎么开口。

　　“噗嗤……”妮可突然笑了，低头看着夏天，伸手轻轻揉抚着夏天的脸庞，道，“你觉得你是那种将生命交给他人之手的人么？”

　　“我将那些俄文单词给了你，你可以为所欲为。”夏天撇着嘴说道。

　　“别打岔，你知道我永远不会那样对你。”妮可瞪了夏天一眼，道，“我们如此的弱小，不得不忍受那些所谓神明的俯视，仰其鼻息。在我们无力还手的时候，我们也只能接受阿斯加德人的监管，一旦危难降临，就只能哀求对方的援助，你知道这不是我们两个的风格。”

　　“现在，如果有这样一个契机，让你可以与所谓的神明地位平等，你不能放过它。夏天，我知道你两项人生目标完成得还不错，让你有些无所适从，但你的新目标有点偏差。你愿意一辈子低人一等？从今以后牢牢地抱住索尔的大腿，每当地球有高等文明入侵的时候请求对方的帮助？你愿意将你家乡的命运交给他人之手？你愿意将你自己的生命和命运交给别人？”妮可目光灼灼的看着夏天，认真而又严肃，“你愿意将我的命运交给别人？除你之外的另一个人？”

　　夏天非常坚定的摇了摇头。

　　“可你现在就是这样做的。”非常少见的，妮可的话语竟然将夏天刺激的不轻，“告诉我，如果我在纽约战役中，不小心捅碎了洛基的心脏，神王要处决我，你能做什么？”

　　虽然这只是一个假设，但是却让夏天陷入了沉思：“那也许我未来的游记会很血腥。”

　　妮可的嘴角微微扬起，勾起了一丝迷人的弧度：“我喜欢你现在的心态，就是这样的情绪，现在告诉我，你的决定是什么？”

　　“你跟维克多和卓娅学了不少东西啊？”夏天眼中带着一丝赞赏，轻声说道。

　　却不想，妮可摇了摇头，继续道：“我喜欢我们探索世界的目标，我也和你一样，向往着这颗神奇的世界树。但我们是一类人，我们不会喜欢平淡无奇的游记，我们喜欢惊险、刺激的游记，以及人生。”

　　“我受够了那群高高在上的阿斯加德人，尤其是洛基，给这里造成了如此多的伤亡，但他高贵的身份依旧让他逃离了这里的制裁。”妮可冷笑着，“谁知道他回到阿斯加德会不会受到惩罚？阿斯加德皇子的血统果然高贵，啧啧……”

　　“不，你是不能忍受所有能摆布你命运的高等文明。”夏天无奈的笑了笑，她的人生经历、性格、能力的相互影响之下，决定了她的这一特质。她并不主张平等，她的一切所作所为也证实了这一点，作为强者，她可以对弱者给予施舍和怜悯。但如果切换角色，当她作为弱者的时候，那股无法无天的姿态只会带着她斗志昂扬。或许成功，或许失败。或许将对方狠狠的踩在脚下，或许在某个节点身陨命丧，死无全尸。

　　“嗯……”妮可拖出了长长的鼻音，道，“并不准确，我不是一直乖乖的受你摆布，任你驱使么？”

　　“好吧，这听起来很有说服力。”夏天轻声嘀咕了一句。

　　“那件至宝是什么？”妮可开口询问道。

　　“还记得我们观看的那本有关于黑暗精灵的书籍么？”夏天舔了舔嘴唇，“我在其中推测出了很多东西，在我单独任务的那两年中，我也查询了很多古籍……”

　　一旦夏天做出了这样的决定，那便再也没有回头路了。拥有无限宝石，那就意味着未来的神战必然会有他的身影。

　　当然，妮可在这一方面说的非常准确，夏天，绝对不该将自己的命运交给别人。

　　当夏天的目光从九头蛇、地狱厨房的身上跳出来，投放到更大的格局之上的时候，未来灭霸摧毁地球，甚至是屠杀宇宙的危机也进入了夏天的视野。让夏天无动于衷，祈祷着复仇者们能解决灭霸，从而让夏天保全性命，苟活于世？

　　夏天表示，他准备亲自动手。在这样弱小的阶段里，空间宝石“立方”被阿斯加德重点看护，并不是夏天能够获取的。

　　而心灵宝石也被夏天用来放线钓鱼，未来的夏天必然会抢夺回来。

　　也许，现实宝石以太粒子，会是他真正在漫威世界崛起的第一步。


第318章 你膨胀啦？

　　夏天必须承认，他被妮可的话语刺激的不轻。虽然听起来有点大男子主义，但是，如果他连自己的家人都保护不了的话，那么他活着还有什么意义？

　　重塑地狱厨房是为了祭奠自己这一世的父母，覆灭九头蛇是了却内心的心结，无论表现形式如何，最终的目的都是让夏天自己过得更舒服。当他的“基本温饱”问题得到了满足之后，夏天必然开始向往更高的目标，显而易见，环游世界树、见识更广阔的世界就是夏天对更高层次的追求，但如果他的实力依旧弱小，生命权益得不到基本保证的话，那么这一切都无从谈起。

　　夏天心中的目标，所谓的地狱厨房，所谓的九头蛇，都会在灭霸的挥手间被颠覆的彻底，包括夏天本人，也会烟消云散，更别提对妮可曾许下的诺言了。

　　所以，夏天再次对光球充满了渴望。这一次，他的内心更坚定，也更决绝。

　　紧接着，夏天联系了韦德。已经为覆灭九头蛇铺好一切道路的夏天，只是在等待着一个节点，他并不愿意浪费这将近一年的时光，他想要在这样的日子里获取更多的光球，实力能有更高的飞跃。

　　幸亏没有手贱将7枚光球用完，否则的话，夏天的计划也就无法实施了。

　　副本对于夏天来说就意味着光球。是的，夏天的确没有办法再获得副本钥匙。他也不可能去赌手气，用光球去兑换宝箱，祈祷自己再开出来副本钥匙。但是有了死侍，那么一切将不同！

　　多亏当初接受了死侍的求救，没有让这个家伙丧命于末日之中，更是让这个家伙欠了自己天大的人情。现在，是时候让死侍还人情债了！

　　“你在哪？”电话刚一接通，夏天就劈头盖脸的问道，直奔主题。

　　韦德贱贱地说道：“我也爱你。”

　　夏天：“……”

　　“噗哈哈，哈哈哈哈哈。”电话那头，传来了女友温妮莎欢乐的大笑声，紧接着，就变成了女人的轻声低吟。

　　无论夏天在西方国家呆多久，接受多少这里文化的熏陶，夏天始终无法适应他们对“性”的开放程度，比如现在，韦德竟然接着电话和温妮莎胡闹。

　　“我问你在哪？”夏天的声音变得有些阴冷，自从生命里有了妮可，自从脱离了“孤身一人任务”模式之后，夏天似乎很少有这样的态度了。侧面表明，妮可真的给夏天的生命带来了巨大的改变，将夏天这张“灰白照片”点缀出了一些温暖的色彩。

　　“啊，南非，开普敦，虽然这里是非洲，但是你知道嘛，这里的人简直是白的要死，我甚至都忘了我在非洲，上次我在一个餐馆……”韦德嘟嘟囔囔的声音就像是苍蝇一样让夏天感到厌烦。

　　夏天冷冷地说道：“我要见你，越快越好。”

　　韦德：“为什么这么严肃哦，啧啧，你成为大明星啦，全世界的人都认识你啦，你名满全球啦！哇，你膨胀啦？”

　　夏天只感觉脑门青筋直跳：“我膨你&%*￥#……”

　　远在开普敦，韦德将电话远离了耳朵十几厘米，舒舒服服的享受着温妮莎的身体，几秒钟之后，将电话贴到了耳侧：“嗯嗯，你的黑死侍套装的确挺好看的，颇有我年轻时候的神韵，不过你依旧穿不出来我的气派！气派，懂嘛？气派！”

　　“三天后，地狱厨房。”夏天直接挂断了电话，这个神经病简直就是不可理喻，没办法交流。

　　“哇！你挂我电话！你竟然敢挂我电话！”韦德对着手机一顿臭骂……

　　夏天将手机放在长椅上，抬头看着远处正在陪小金妮荡秋千的妮可。

　　宅子后院里，夏天找了一棵大树，在上面吊下了几条粗绳，捆绑着一个轮胎，制作成了一个简易的秋千，这样简陋的玩具却让小金妮开心不已，又或者，小女孩只是单纯的喜欢妮可陪伴她的样子。当妮可轻轻推着那轮胎的时候，小金妮笑的非常甜美，美丽的眼睛弯成了两个月牙，可爱极了。

　　看着这样一幅温馨的画面，夏天的心中是无比欣慰的，但是也暗暗头疼，妮可身上散发的光芒和太阳一样刺眼，尤其是在这样的时候，让夏天有点不知道该怎么面对。

　　因为死侍只能带夏天穿梭世界，死侍不止一次说过，这个世界上，只有死侍本人和夏天看待世界的方式不同。如果死侍能够带原住民穿梭世界的话，那么这个丑陋的家伙也不用费尽心思来这里找夏天求助，让夏天帮忙把温妮莎带到这个世界来了。

　　这也就意味着，只有夏天能和死侍穿梭副本，如果带上妮可，夏天就需要在去往副本世界之后，再另外开启一个传送门。没有副本钥匙的夏天，本就需要花费2个光球，如果再回手开一个传送门，那就是三枚光球，说实话，很伤，也很亏。

　　然而夏天已经有过一次前科了，他单独出行了整整两年，将妮可扔在了家中，帮助他处理一切事宜。那次的夏天有着非常充分的理由，那就是避免至尊法师的侵扰，以及为九头蛇的覆灭而四处奔波。

　　虽然这次夏天也有着充分的理由，但是从来没有透露过半点“系统”“光球”之类信息的他，并没有合适的理由去向妮可解释。更何况，他也不知道该怎么解释。有些东西就是要一辈子烂在肚子里的，即便是最亲近的人也不行。对于夏天来说，“系统”就是要一辈子藏在心中的信息，他不会泄露半点。

　　九头蛇的覆灭，小蜘蛛的变异，绯红、快银的转化都需要等待一个恰当的时机，而在世界树九大世界彻底连成一线之前，也就是所谓的《雷神2》剧情开始之前，夏天还有一整年的时间，这些东西是完全无法改变的，九大世界五千年才会出现一次这样的奇景，夏天也只能靠这次机会，结合穿越者的记忆，去获取现实宝石——以太粒子。

　　那么在这之前，夏天必须将自己的“物防”等级提高起来，夏天清楚的记得这个世界未来会发生什么，在阴差阳错之下，以太粒子窜入了一个普通人类女子的体内，并且以女人的生命力为食，源源不断的吸收着人类的精力，以滋养自身。

　　夏天有信心滋养以太粒子，并让其为己所用。前提就是要疯狂的提高“物防”技能，这也就意味着，夏天必须获得大量的光球，自己现在的身体自愈能力还太低级，再怎么不济，也要达到妮可、金刚狼、死侍那样的身体自愈程度，才能拿得起现实宝石吧？

　　实力、光球、宝物。各种各样的目标充斥着夏天的内心，他真的不想挥霍这样的时光，一旦斗志再起，夏天只能抬头向前。

　　死就死吧！

　　夏天看着远处妮可那温柔的笑容，身体却打了个寒颤。

　　话说回来，自己会不会真的被她给捅死啊，嗯，反正自己抽出来了一个复活令牌，是时候发挥作用了。


第319章 死侍，你才是真正的主角……

　　“哈哈，夏天，你简直是太棒了，免费给我打广告，我宣布，从此以后你就是死侍3号啦。”地狱厨房，帕兰朵餐厅中，韦德看着夏天急匆匆的走进来之后，顿时开怀大笑，上前揽住了夏天的肩膀，一副“哥俩好”的模样，“2号是我的女神妮可呦~”

　　女服务员暗暗的松了口气，老板终于来了，这个丑鬼都快要把自己烦死了。

　　“少废话。”夏天带着韦德向包厢走去，冷冷的回了一句。对于韦德这种人，就不能给好脸色，要不然他能把话题歪到大西洋去。

　　“我的女神呢？夏天，夏天，夏天，我的女神呢？”韦德被强行拽走，还不断的回头寻找着妮可，“你知道，我想她了，她那宝石般迷人的眼睛，她那白嫩修长的手指，她那两条大长腿，她的翘……”

　　夏天一巴掌扇在韦德的后脑勺上：“闭嘴。”

　　估计要是妮可在的话，韦德也说不出来这样的话吧？呃，当然，也许也能说出来，毕竟这个神经病被妮可刺穿头颅不是一次两次了。韦德才是真正的天不怕地不怕，任何人都无法驯服。

　　“老子不饿，我要见女神。”韦德嘟嘟囔囔着，终于被夏天拽进了包厢中。

　　“你该偿还人情了。”夏天快速的开口说道。

　　“啊咧？”韦德愣了一下，嬉皮笑脸的模样收敛了一丝，一手拍在胸膛上，声音很响，“说！快说！这困扰我很长时间了，每当想起温妮莎可以无忧无虑的生活下去，我就总能想起你这个黄皮肤恶魔的所作所为，你知道，她回去‘秘密’夜场工作了，而且还是经理哦，人们都喜欢我火辣的女朋友，她每天都能得到好多好多的小费……”

　　这就是东方人和西方人最大的不同吧？当韦德痴迷并且夸奖妮可的外形时，夏天心里非常的不舒服，总觉得这个家伙在当面亵渎自己的女友。而韦德却毫不吝啬的说着温妮莎的外形条件是多么的优秀，总能在夜场里得到好多小费……夜场是什么好地方吗？小费是白得的吗？韦德似乎并不在乎温妮莎被占便宜，甚至还引以为傲。

　　“在你的职业生涯里，是不是去过很多世界？”夏天已经习惯了韦德那发散的思维，事实上，夏天只需要听韦德的第一句话就好，因为后面的一长串话语基本上都“歪楼”了。

　　“当然，我是一个有见识，有故事的男人。”韦德非常潇洒的耸了耸肩，“我去过很多世界，有些人并不友好，我就杀了他们。”

　　夏天组织了一下语言，尽量让韦德能够听懂自己的意思：“有没有那种强人很多，任务庞杂的……嗯，给我讲讲那些主角吧？你不是每次穿梭世界都会去往主角的身边吗？”

　　夏天说着说着，心中一动，这也许是一个不错的问题，通过韦德描述主角，夏天可以确定那是什么世界。

　　“嗯，这里的主角是那个花花公子小胡子。我还见过一身暗红色制服、头有恶魔角的主角。还有……还有一个博士主角，性格软软的，很好欺负，他的女友也特别火辣，像是甜心巧克力一样……”韦德细细碎碎的念叨着。

　　夏天眼眸微微一凝，开口道：“博士主角？”

　　“你知道，就是那种穿着白大褂，扑克脸，嘴里说着我听不懂的公式的那种人，特别无聊。你没有抓住重点，朋友，他的女友真的是好看极了，她虽然比不上妮可女神，但是那外形条件也足够去好莱坞闯荡了，笑起来甜的腻人，不知道那金发是不是染的。”

　　“他们叫什么？”夏天开口问道。

　　“不太清楚，我去往那个世界，突然站在博士的身旁，他的女朋友被吓了一大跳，哈哈，开口慌忙求助，叫了句什么……什么，嗯，好像是‘里德’。”韦德皱着眉头思索着，他那极度混乱的大脑还能存有一些记忆，也真的是难为他了。

　　“神奇先生里德？隐形女苏？神奇四侠？”夏天心中微微一动，神奇四侠的副本？这个可以有啊？虽然也算是“群演”，但是那里的光球任务会很多么？话说回来，这几个人也是变异获得超能力的，那是不是证明了，有4个隐藏任务？12枚光球？

　　夏天已经听不到韦德在嘟囔什么了，当他回过神来的时候，只发现眼前有一张丑脸，在笑呵呵的注视着自己。

　　夏天一把将丑脸推开，继续问道：“还有什么主角？”

　　“彼得帕克，那小子很有趣，我喜欢他说话的方式，我帮助他宰了一条大蜥蜴，而且我还用毒液糊了他一脸，哈哈，对了，我一直想问，你是怎么把毒液扒下来的？”韦德伸手摸向夏天的金属手掌，上面有一个漆黑的手套。

　　韦德手指不断的捏着毒液，毒液终于忍受不了这样的调戏，顺着夏天的左臂开始往上爬。韦德好像找到了新的玩具，手指不断的捅着毒液，时不时还捏着向外拉扯出一条毒液丝线，一松手，毒液像是橡皮筋一样被弹了回去，发出了“啪叽啪叽”的声响。

　　“还有什么主角？”夏天颇为厌烦的推开韦德，毒液也终于逃离了魔掌，钻回了夏天怀中，消失了身影，估计是快被玩哭了。

　　“恶魔？你团队里的那个火骷髅，我见过他的同类，不过是一个白人，太英俊了，我不喜欢他。”韦德不断的摇着头，“那里的生物很奇怪，我去了一次就不想去第二次，死侍大人是不会再去宠幸那个世界的。”

　　韦德虽然说着强硬的话语，但是身体却打了个寒颤，估计是遇到了恶灵骑士里的那些异维度生物，发生了一些不太愉快的事情。

　　“别磨磨蹭蹭的，我问一句你就答一句？你碎嘴子的本事呢？把见过的主角通通告诉我。”夏天催促道。

　　“哇，大明星翻脸啦，我都说了5、6个主角了，还不能满足你啊？”韦德苦恼的抓了抓头发，似乎对这次偿还人情的任务非常重视，憋了半天，“我见过几次金刚狼。嗯……你喜欢鸭子么？类似于迪士尼唐老鸭的那种？我还见过一个暴力萝莉和她的暴力老爹，那个萝莉还是紫头发呢。对了，大白！我爱大白！不过去了之后我会改变画风，这让我感觉很古怪，我不想再去那里了。”

　　“走！神奇四侠的世界！”夏天一把抓住了韦德的手，严肃地说道，“我曾被你带着穿越过很多世界，我知道你总是迷路的习惯，我非常严肃的要求你，不要让我去其他稀奇古怪的世界，我要去那个里德博士的世界，能做到吗？”

　　“偿还人情？”韦德耸了耸肩膀。

　　夏天非常坚决的点了点头。

　　“好吧，好吧，你现在是老板，不过我总觉得我这样做还不足以偿还你解救温妮莎的恩情呢。”韦德随意的开口说着，两人虽然依旧坐在椅子上，但是夏天却看到眼前的一幕变成了影视大屏幕，一个个的画面转换着，韦德似乎在调整着荧屏。

　　咚！

　　两人落在了一间破旧的小木屋中，一对男女正躺在床上酣睡，被子半盖在男人的身体上，露出了对方壮硕发达的肌肉。女人半裸着身体，一头黑发，脸埋在男人的胸膛中，看不清长相。

　　随着夏天两人进入，男子猛地坐起身子，手掌中刺出了三根骨爪，抽了抽鼻子，一脸阴狠的看着二人。

　　“呜呼，詹姆斯，抱歉，我走错路了……”韦德挠着后脑勺，一脸不好意思地说道，“你们继续，继续。”

　　韦德说着，就要去拽夏天的胳膊，却被夏天一脚踢飞了：“不用走了，就这里了！”

　　夏天也听到了任务提示。

　　“叮！

　　开启副本世界：金刚狼（起源）。

　　系统检测：无副本钥匙，强行开启。

　　扣除光球*2。”

　　目前光球数量：5。

　　“啊？不去找甜心巧克力了吗？”韦德一脸沮丧地说道，揉着自己被踹过的屁股，不甘心的站了起来。

　　“你们是谁？”金刚狼猛地窜起了身子，挡在了床尾，双手中的骨爪非常慑人，目露凶光，一步步的走向夏天和韦德。

　　床上的女人也惊呼着拉紧被子，盖在自己的身上，下意识的向后挪动着，最终靠坐在了床头上，一脸的惊慌失措。

　　夏天双手摊开，放在自己的胸前，一副“止战”的模样，慢慢的向屋外退去：“我们是穿梭世界的旅行者，抱歉打扰了你的睡眠，我现在就离开。”

　　金刚狼微微一愣，这是什么解释？穿梭世界的旅行者？听起来非常的高大上啊？真的有这种人存在么？

　　当然，金刚狼自己本身就是一个变种人，金刚狼也知道这个世界上有各种稀奇古怪能力的变种人，所以，相比于主世界“复仇者”来说，变种人的世界似乎更能接受夏天的说辞。

　　夏天的脑袋也是有点发懵，金刚狼（起源）？它不应该被包括在“变种狂潮”主世界里的么？怎么单拿出来当副本了？

　　不过凭金刚狼的人气，单独设立出一个副本世界倒是不出意外，而且，按照这个后面括号中的起源来看，这个副本似乎还是个有延展性的副本，起源意味着什么？初级阶段？那么是不是还有中级阶段和收尾阶段？


第320章 狼

　　“无论你是谁，滚出我的房子。”金刚狼目光死死的盯着夏天，那如同恶狼的眼神让夏天有一种被锁定了的感觉，换做任何一个普通人，估计此时已经汗毛直立了吧？

　　夏天看着金刚狼那让人毛骨悚然的眼眸，体验着那野兽般的气息，一步步的向后倒退着，走出了这间小破木屋。

　　“还真是苦恼呢，我跟你一起玩耍呢，还是回去找女友玩耍呢，你们两个都很好玩诶。”韦德一手摸着下巴，跟着夏天走了出来，相比于研究金刚狼来说，韦德显然更想要研究夏天，“哈，我怎么忘了，你才是最大的主角，跟着你没错的，夏天，夏天，夏天，我们去哪？”

　　“什么？我也是主角么？吶，也对哦。”韦德显然开始了自言自语，又或者是在和脑子里的另一个语言对话，又或者这只是系统给他设定的表现形式。无论怎样，夏天已经处于一个卸磨杀驴的状态了，根本就没搭理韦德。

　　“这风景可以啊。”夏天心中默默的想着，刚才在屋内，他就看到了窗外的景色，没想到，来到外面之后，这景色简直是绝了。

　　这破旧的木屋伫立在一条山脉之上，山顶的平台刚好搭建一座木屋，还有些空余的地方充当院落。周围时连绵不绝的山脉，放目远眺，山尖上是一片皑皑白雪，白色的云雾笼罩着这里。猎猎的风吹动着夏天的风衣，却不会让夏天觉得寒冷，只是觉得心旷神怡。

　　天，特别蓝，云，特别近。

　　“我说了，离开我的房子。”背后的小木屋中，金刚狼推开了木门，声音低沉，态度冰冷。

　　夏天转过身，目光在那骨爪上驻留了几秒钟，道：“我只是一位异世界的旅人，为什么对我如此敌意？”

　　“我能闻出你身上的味道，你可以是一名旅人，但你更多的是一名士兵，无恶不作的士兵，这样的气息让我作呕。”金刚狼的态度依旧强硬，目露凶光。赤裸着身子，精壮的身体，强健的肌肉，倒三角身材，大长腿，配得上他X战警第一男模的称号。毕竟这里的金刚狼身高188开外，而不是身高一米六的狼叔。

　　“罗根。”两人的后方传来了一道女性软软的嗓音，声音中带着一丝担忧，从这短短的一个单词中，夏天能够听出来其中饱含的情感。夏天转移目光，看到了一个还算美丽的女性，双手紧紧抓着被单，缠绕在身上，身体靠着木门框，脸上满是担忧之色。她的脸蛋并不美，但是身上却散发着成熟女性的性感妩媚。

　　夏天轻轻的叹了口气，他已经想起来这位女性的身份了，银狐。一个有着强大变种能力的女人，她可以通过触碰对方的肌肤，干扰对方的神智，让人们乖乖为她效命。

　　这个世界有无数拥有强大能力的变种人，但是他们并没有留下赫赫声名，因为他们并不想登上历史的大舞台，他们没有野心。就像眼前的这个女人，她没有什么志向、野心，此时的她也许更想要当一名贤惠的妻子，幸福的过好这一生。

　　如果夏天拥有银狐的能力的话，那恐怕早已经闹翻了漫威世界了。说到底，人和人是不一样的。

　　夏天意识到了这个副本应该是以单独的金刚狼系列影视剧为基础展开的，那么银狐应该还有一个妹妹，一个类似于白皇后的少女，不过那个女孩似乎只有身体钻石化的能力，并且好像并没有心灵感应能力。

　　这里，有邪恶的威廉史崔克，这里有他的变种特战队，一系列杀人如麻的角色变种人特工。

　　这里也有X教授，有镭射眼，有幻象大师，还有……一个被封上了嘴巴的死侍。

　　如果一切如夏天所料的话，那么金刚狼不愧是X战警系列的扛把子。单独拎出来一个副本，竟然给配上了这么多重要角色，而且这还仅仅是副本系列的“起源”章节，鬼知道日后还会出现什么人物和剧情。

　　起源……何为起源？如果说追溯到小金刚狼出生的年代，那恐怕是19世纪三、四十年代的事情了吧？难道这个起源是指金刚狼被浇筑了亚德曼金属，真正变成了一副钢筋铁骨的模样时？

　　夏天目光扫过金刚狼手上的骨爪，轻轻的点了点头。夏天的身子慢慢的飘起，在这对情侣惊愕眼神的注视下，夏天飞出了这片山脉，身子没入了那被云层笼罩的山尖之中。

　　“你抛弃我。”韦德眨了眨眼睛，双手呈扩音器状，大声喊道，“臭小鬼，你给我滚回来，给我说清楚！呀！”

　　韦德气的直跺脚，在这对男女更为惊愕的眼神注视下，身影直接消失了，穿梭回到了复仇者主世界之中：“老子要去找妮可女神告状，你欺负我……”

　　夏天倒是非常欣赏韦德的战斗力，但是对于其执行力来说，那只能拖夏天的后腿，这也是没办法的事情，韦德不会是一名听话的士兵，和韦德一起任务，只可能是弊大于利。尤其是像夏天这种代号为“冬兵”的人，他不能容忍韦德任何的“自由发挥”。

　　“奇怪的人。”金刚狼嘴里轻声念叨着，语气并不友好，因为“怪胎”这样的词汇，在西方的世界里更具贬义色彩。

　　背后的女人跑了过来，从背后拥住了金刚狼的身子，脸蛋趴在了那壮硕的背脊上，闭上眼睛深深的吸了口气，她的内心也处于挣扎之中。

　　银狐发誓，她绝对没有对金刚狼用出半点变种能力，她和金刚狼是真心相爱的，但是她却不得不动用手段，让金刚狼落入一个阴谋之中，因为，银狐的妹妹被史崔克抓走了。

　　史崔克要挟银狐，只有完成计划，让金刚狼重新回到史崔克的身边，变成史崔克研究的对象、手下的士兵、掌中的利刃，史崔克才会将银狐的妹妹释放。

　　这位内心挣扎的女人一次又一次的选择了逃避，她贪婪着享受着此时此刻拥抱金刚狼的感觉，不再去想未来会发生什么。

　　“没事了。”金刚狼转过身子，吻了吻女人的嘴唇，两人站在高高的山间，看着远处的山间白云，一时间陷入了沉默。

　　夏天的身影在云中穿梭，心中却已经掀起了波澜，毫无疑问，这是一个有着庞杂人物的副本宇宙，这就意味着光球！死侍虽然迷了路，但是却来对了地方！

　　夏天曾在“变种狂潮”主宇宙中获取了亚德曼金属，为妮可进行了改造升级，而在这里，副本绝对也会配套相应的亚德曼金属，史崔克上校更是研究出来了一个杀人机器——被封了嘴巴的死侍！

　　那个死侍可谓是变种人的噩梦，一身乱七八糟的变种能力，手臂中还藏有两把亚德曼金属刀刃，最重要的是，这位死侍能被控制，就像是机器人一样被史崔克掌控着，而且还不碎嘴子。这就是一个完美的下属，一个没有任何善恶观念，只知道接受命令，执行任务的极品队员！

　　队员、光球、亚德曼金属……

　　夏天舔了舔嘴唇，这所有的一切的想法，只差自己去证实、去征服、去实现！

　　回想着刚才金刚狼那野兽般的眼眸，散发着极度危险的气息。夏天的心中却没有半点惊慌，反而是有种梦回昨日的感觉。

　　因为在死侍副本中，在哨兵机器人降临的变种人末日里，那头孤狼已然垂垂老矣，他的面容沧桑，眼眸浑浊，披头散发，身上散发着颓废的气息，只是眼神偶尔略过小金妮的时候，才会显露出一丝温情，却也再也没有欲望去拯救世界了，老狼活了数百年，与一个又一个挚爱的人别离，与一个又一个兄弟、战友天人永隔，用那双染血的利爪撕出了一个又一个希望，换来的却是更大的危机，更深的绝望。

　　正如同他凄惨的一生，他从未真正的得到过什么，却一直在失去，不断的失去。

　　变种能力能够治愈他的身体，却永远无法愈合那已经千疮百孔的心，他老了，累了，疲惫了。他一次次的拒绝征途的请求，表示不会再充当一名领袖，不会再抗争命运，他只想安安静静的老去，等待着身体慢慢的腐烂，结束这荒诞的一生。

　　是的，他没有再试图拯救世界，但是他的利爪却最后一次破肤而出，挡在了夏天的传送门前，冲向了黑压压一片哨兵群，送走了那依旧不理解他、甚至还想要杀死他的小金妮。

　　暮狼送走的不是小金妮，而是一个年幼的自己。他虽然坦然的面对死亡，也许，就连他自己都不曾发现，那颗腐烂的心中蕴含着一丝希望。

　　英雄不朽。他们永不陨落，只是代代相传。

　　当夏天看到一个年轻的金刚狼时，内心的感慨是大于激动的。夏天已经忽略了金刚狼那冰冷的态度，那充满敌意的眼神。

　　谢谢这光怪陆离的世界。

　　让我看到了一个年轻的你，一个……还在抗争命运的你。


第321章 游戏开始

　　“呯！”妮可那精致的容颜上此时已经是寒霜密布，情绪有些失控，拿着玻璃杯的右手狠狠握紧，直接将玻璃杯捏碎了，杯中滚烫的咖啡淋了一手，细碎的玻璃碎片散落一地。

　　“诶，诶，妮可，请不要激动，不要……”韦德双手阻挡在自己的身前，脚步连连后退着。

　　“你带他去了另外一个世界。”妮可从牙缝中挤出一句话，冰冷的声音让套房中的温度骤降，一旁的温妮莎有些担忧的看着眼前的状况，却不知道该如何是好。

　　温妮莎刚刚和韦德从南非旅游回来，既然夏天要和韦德谈事情，温妮莎索性找了妮可相聚，一方面沟通一下感情，表达一下谢意，另一方面她也在“秘密”夜场工作，她想要和自己的老板打好关系。可是万万没想到，韦德竟然带了这么一条消息回来。

　　“妮可。”温妮莎拿着纸巾走上前去，伸手捧住了妮可的手掌，努力良久，才在妮可微微放松的力道之下，摊平了女人的手掌。温妮莎用纸巾擦拭着妮可手中的咖啡，小心翼翼的将玻璃渣从其手掌中拔出来，眼睁睁的看着那白嫩的手掌飞快愈合。

　　这群变种人的能力真的是让人目瞪口呆，也难怪妮可这般无法无天，这样的实力放在任何一人的身上，恐怕也会有一番作为。

　　妮可冷冷的看了温妮莎一眼，深深的吸了口气，努力将心中的情绪忍了下来。

　　“这不关我的事，我和夏天都没有见过面，我不是想要拖住你，我的确想要见见你，和你叙叙旧。”温妮莎读懂了对方眼神的含义，急忙解释道。尽管温妮莎怀着感恩的心，一直想要和妮可处好关系，但是妮可的心扉似乎很难对任何人敞开，努力良久的温妮莎，也不得不接受了“老板与雇员”的关系。

　　“他来找我，说是要我报答恩情，然后就问我去过哪些世界，我和他说了很多，他就急急忙忙的让我带他走了。”韦德开口说着，似乎也感受到了一丝凝重的气氛，但是欢脱如他，不可能被任何人吓到，蹦蹦跳跳的来到了妮可身前，轻轻拍了拍妮可的肩膀，嬉笑道，“好啦好啦，别生气啦，那个小鬼不在，就由伟大的死侍大人陪伴你吧！”

　　妮可突然伸出长腿，勾住了韦德的脚踝，顺势一掌推出，直接将韦德放倒在地。

　　“哇哇，你，哇……”韦德瞳孔微微一缩，胸膛被妮可一脚踏住，暂时脱离不开，却看到女人伸出一只手，两把闪烁着魔法符文的双手剑突兀的飞了过来，被妮可抓在了手里。

　　“萨默女士！”温妮莎惊慌的尖叫道，却看到妮可俯下身子，并没有用剑刃刺穿韦德的头颅，而是将剑刃放在了韦德的身上。

　　韦德胸膛上一柄乌鲁剑，膝盖处一柄乌鲁剑，双手剑并不沉，但是韦德却惊愕的发现，他拿不起来这两把剑。

　　“喂，亲爱的？”韦德一手抓着剑柄，努力的将乌鲁剑拿起来，却怎么也拿不动。甚至连翻身都不行，他整个人都被禁锢住了。

　　“啊啊啊。”韦德大吼出声，努力的抬起身子，几秒钟之后，突然像是泄了气的皮球一样，软绵绵的躺在地上，身子没有半分移动，“我的天，这是什么鬼东西。”

　　“为什么没告诉我。”妮可蹲下身子，一手按在韦德的脑门上，微微用力，将韦德的脑袋按在了地上。

　　“我怎么知道他找我干什么呢，放开我吧，亲爱的。”韦德一脸无辜的模样，丑萌丑萌的，“放开我嘛。”

　　“他什么时候回来，你什么时候可以离开。”妮可冷冷地说道，“因为那个时候我需要用这剑放在他的身上。”

　　女人说着，起身离开了房间。

　　“你啊，真是不知道我们需要什么。”温妮莎快步上前，蹲下来试图帮韦德拿开双手剑，但是无论怎么努力都无济于事。

　　“我想尿尿。”韦德突然说道。

　　温妮莎：“……”

　　“你的老板生气了，这对你的工作不力。”韦德耍宝的模样收敛了一丝，认真的想了想，道，“要不我去把夏天拽回来？”

　　“这样也好，被人欺骗和抛弃的滋味并不好受。”温妮莎点了点头，只听到“咚咚”两道声响，双手剑落在了地上，而韦德已经消失的无影无踪。想来，应该是为了自己女朋友的幸福，所以他又跑去了金刚狼世界，准备将夏天捉拿归案吧。

　　此时此刻，在金刚狼的世界里，一个不大不小的伐木工地中。

　　“嗅，嗅。”金刚狼嘴里叼着雪茄，只是没有点燃，尽管在伐木场工作，但是却没人敢管他叼着的烟，想来金刚狼也是在这里“打”出了一片天地。

　　弯腰正在摆列木方的金刚狼突然停下了身子，微微抽了抽鼻子，背后，一辆轿车驶来，缓缓的停在了他的背后。

　　在这样的穷乡僻壤中，在这样的伐木工场里，出现了这样一部好车，显然引起了所有人的注意。

　　“他们是谁？”一个带着安全帽的同事一脸的疑惑，开口询问道。当他看到车上走下来两个西装革履的人时，不由得更加惊诧了。

　　“闻起来就像是政府的走狗。”金刚狼不屑的笑了笑，转过头，眼眸却微微一凝，来者正是史崔克和零号特工。

　　是的，早在六年前，金刚狼还是史崔克麾下的士兵，跟随着史崔克到处劫掠，无恶不作。但金刚狼一直秉承着自己的原则，很少伤及无辜百姓，终于在一次任务中，他忍受不了史崔克的杀戮手段，选择了离队而去。

　　当时，史崔克的队伍中有一群精兵强将，鬼魂（瞬息移动），肉球（超强防御力），布拉德利（控制电器），零号特工，死侍，剑齿虎。

　　再加上金刚狼，这样一支变种人特战组，可谓是上天入地无所不能，这群混账在史崔克的带领下更是无恶不作，没有什么善恶观念。

　　金刚狼请求自己的兄弟剑齿虎和他一起离队，但是喜欢杀戮、鲜血滋味的剑齿虎拒绝了金刚狼的请求，选择了留队，而且还放下狠话，如果金刚狼离去，那就意味着丢弃了两人的情谊。毕竟，他们从小一起长大，走南闯北，出生入死，两人一同参加过美国南北战争，第一次世界大战，第二次世界大战等等等等……

　　两人并肩战斗了近一个世纪，这样的情谊不是简简单单的一两句话能够描述清楚的。

　　但是金刚狼真的受够了这样邪恶杀戮的生活，最终选择了离去。那个时候的剑齿虎也发誓，他会宰了这个背叛了自己的金刚狼。

　　“原生态，呵？”这里的史崔克还是个中年男子，一手倚着车门，开口笑道。

　　“活得坦荡，清白。”金刚狼冷冷的说了一句，走向了他自己的汽车，显然想要离开，不想和史崔克过多交流。

　　“还记得零号特工么？”史崔克示意了一下一旁的黄种人，一头黑发，身材修长，面容英俊，嘴角微微上扬，正用审视的目光看着金刚狼。

　　特工零号面露嘲讽之色，讥讽道：“砍树？一年一万八？”

　　“一万八千五。”金刚狼冰冷的眼神掠过零号特工。

　　“你还是再抽这种廉价的雪茄。”特工零号鄙夷地说道，“生活这么贫困，需要我救济你吗？”

　　“不用，你的钱让我作呕。”

　　“别装清高了，我知道你喜欢这样的气息，已经开始怀念杀人了吧？”特工零号冷笑道。

　　“是的，从见到你的那一刻开始。”金刚狼拎起了身旁的斧子，目光直视着特工零号。

　　特工零号一手伸入怀中，暗暗握住了怀中的枪械。他能够在特战组中占有一席之地，当然有着强大的身手，他的动作异常灵敏，并且百发百中、弹无虚发，想来，应该是反射神经被大幅度增强了，这可是不可多得的神技，妮可也有这项变种能力，总能让她在战场上脱颖而出，毕竟，他们能在更短的时间内接收到更多的信息，并且更快的做出反应。

　　“小伙子们，不要闹别扭。”史崔克一副和事佬的模样，拿着报纸走上前去，递在了金刚狼的面前。

　　“你想要干什么？”金刚狼不为所动，扛着斧头，那模样让任何人都胆战心惊。

　　“布拉德利在三个月前死了，而在这之前，韦德·威尔森（死侍）也死了。”史崔克继续道，“我相信，有人在追杀我们特战组。”

　　“是你的特战组。”金刚狼冷哼一声，撞开了史崔克，自顾自的离去了，“我能保护好我自己。”

　　“这不是你一个人的事情，你不是一个自私的人，你的国家需要你！”史崔克对着金刚狼高大的背影，开口喊道。

　　金刚狼迈步上车，狠狠的关上了车门，发动汽车踩下了油门：“我是加拿大人。”

　　说着，便缓缓离去了，留下了史崔克和零号特工驻留在原地。

　　“我知道他不会死，也许我应该给他一枪，试试结果。”特工零号目送着车辆远去，声音中带着一丝杀意。

　　史崔克面色阴沉，恨恨的丢掉了报纸：“罗根，我们的游戏才刚刚开始。”


第322章 枷锁

　　皎月当空。

　　山脉之上，一片宁静，凄美的夜空群星闪烁，照耀着下方山间的木屋，屋内泛着黄色的灯光，显得温馨而又祥和。

　　“你知道月亮为什么这么孤独么？”银狐身着洁白的睡裙，脸上带着温柔的笑容，一步步来到罗根（金刚狼，此段暂用罗根替代，下半章改回）面前，看着坐在沙发上顾自喝酒的罗根，女人抬腿骑上了罗根的身子，“罗根？我在问你呢。”

　　“为什么这么孤独？”罗根一手拎着酒瓶，仰头看着自己温婉的妻子，将烦恼的事情抛在脑后，笑着轻声问道。

　　“因为月亮曾经有一位爱人。”银狐笑着说道，低头捏着罗根的下巴，微微抬起。

　　“呵呵。”罗根笑着摇了摇头。

　　“月亮的爱人叫做‘魁科瓦兹’，他曾和‘月亮’一起住在神明世界中，每天晚上，他们都会一起在夜空徜徉。”女人移动着罗根的脸颊，看向了窗外，凄美的夜空中，一层薄云飘荡在月亮的下方，隐隐绰绰，美不胜收。

　　“嗯？这是个神话故事？”罗根挑眉看着月亮，柔声询问道。

　　“但是，有个神灵非常嫉妒两人，所以他欺骗‘魁科瓦兹’，表达爱意的方式是送上花朵，地球的野蔷薇是月亮女神最喜爱的花朵。”银狐轻声说着，温柔的声线飘荡在温馨的木屋中，让罗根凌厉的眼眸都柔软了下来。

　　“所以‘魁科瓦兹’来到了地球，摘下了一束野蔷薇，但是他却不知道，一旦离开了神灵世界，‘魁科瓦兹’就再也回不去了。”银狐低头轻轻吻住了罗根的嘴唇，轻声细语，“于是，魁科瓦兹每晚都仰望星空，孤独的注视着月亮，呼喊着她的名字。”

　　“呜呜呜~”层峦叠嶂的雪山之中，隐隐约约传来几声雪狼啸月。

　　“但是。”银狐闭上了眼睛，深深的叹了口气，“但是‘魁科瓦兹’却永远无法回到月亮女神的身边，再也无法和她在一起了。”

　　“奥，魁科瓦兹的经历真是凄惨。”罗根似乎被这样凄美的故事打动了，感叹了一句。

　　“魁科瓦兹的意思，是‘金刚狼’。”银狐笑了笑，轻抚着罗根的脸颊，献上了热吻。

　　“金刚狼……”罗根轻声嘀咕着，这名字，很美，很好听。

　　而此时的夏天，正坐在一家酒馆中，小口喝着杯中的果汁。

　　这里是加拿大，落基山脉。年代是1984年，似乎狼叔的副本和天启那些大人物并没有什么关系，又或者是这是正常时间线上的金刚狼，全世界也没有什么天启入侵的消息。

　　在夏天身后的桌子上，是一群伐木工人，正在开心的喝着美酒，男人在酒桌上的话题无非就是那么几样，夏天很快就听到了有关于“银狐”的话题，看来，这群伐木工人和金刚狼是同事，每次金刚狼驱车赶往工作地点时，他们总能看到金刚狼那性感妩媚的妻子，这让他们欣羡不已。

　　而银狐似乎并不忌讳在众人面前表示恩爱，总是给金刚狼献上热吻之后，才会驱车离开。

　　“是的，她简直是太火辣了，我要是能有这样的妻子，我跟你说，我每天砍多少木头都浑身是劲。”一个赤裸臂膀的彪形大汉哈哈大笑着，将杯中的烈酒一仰而尽，却不想，被人拍了拍肩膀。

　　“你是谁？”彪形大汉转过头，皱起了眉毛，他对于夏天的肤色并不满意，虽然人们在很久之前就开始呼吁种族平等，但这也仅仅是说说而已，在他们的内心中并不以为然。尽管他们只是一群伐木工人，但是他们依旧是一群白种人。

　　“你们的工作地点在哪？”夏天开口问道。

　　“哈哈，黄皮肤小子，想要来应聘吗？你这体型看起来不错，就是不知道是不是中看不中用啊？能满足我们的需求么？哈哈，另外，应聘工作之前得出示证件，你是合法居民么？”彪形大汉一手抓住了肩膀上的手掌，狠狠的捏了捏，引来了桌上人的哄堂大笑。

　　夏天并不想浪费时间，也没有充当种族平权先锋的觉悟，他只是按住了彪形大汉的肩膀，狠狠的按在了桌子上：“你们的工作地点在哪？”

　　“干什么，小子？”

　　“松开他，狗娘养的！”一群白人呼啦啦的站了起来，颇有架势。

　　夏天对这个世界也真是失望透顶，才来了没多久，他不仅仅感受到了肤色之间的种族歧视，更发现了人类和变种人之间的种族歧视。就在夏天进门前的一刻，他看到了一个长相奇怪的流浪汉被赶出了酒馆，人们的口中还嗷嗷大叫着“怪胎”，“杂种”等词汇。

　　也许和年代有关吧，毕竟这里是80年代中期。无论是肤色还是变种人种族矛盾，一直都有，只是没有被搬上台面而已，还没有引起全世界广泛的关注。

　　“我只是想要询问一个信息。”夏天猛地一挥手，桌上的人纷纷倒飞而去，狠狠的砸在地上、吧台上、墙壁上。

　　“工作地点。”夏天一手依旧按在彪形大汉的脑袋上，微微用力，在桌子上轻轻的碾了碾，夏天并不喜欢在普通人面前彰显自己的武力，与其对这群普通人下手，夏天更希望碰到一个势均力敌的对手。但是如果对方有一种天生的优越感，用高高在上的姿态看待夏天的话，夏天也并没有受委屈的想法。

　　“我也是个‘怪胎’，和刚才那个唯唯诺诺的流浪汉不同，我会动手。”夏天低下头，在大汉的耳旁轻声说道，“最后一遍，工作地点！”

　　“西南方10英里，那里有个伐木场，就在那里……”彪形大汉的内心并不像他的外表那般强硬。

　　夏天冷哼了一声，抓着大汉的脑袋抬起，又狠狠砸在了桌子上。随手一招，吧台里飘出来一瓶椰奶，夏天迈步走了出去，走出门口，看到了还没有离去、只是蜷缩在门边等着食客施舍的流浪汉。夏天随手将椰奶扔进了流浪汉的怀里。

　　“谢谢，谢谢……”老流浪汉手忙脚乱的接过了椰奶，慌忙不迭的道谢着，似乎，已经很久没有遇到好心人了。

　　“走吧，离开这里，寻找一个僻静的地方，找一个祥和的村落。”夏天路过流浪汉，扔下了一叠钱，匆匆离去。他也只能做到这种程度了。

　　人和人到底还是不同的，总有少数的变种人在世界上大放异彩，实现着人生价值，在历史课本上留下浓墨重彩的一笔。一将功成的背后，也有更多的变种人们苦苦求生、任人欺凌，更多的变种人们没有强大的变种能力，更没有一颗抗争的心。

　　正如同夏天刚才的所作所为，他只是不愿忍受嘲笑，所以选择了抗争。没有人敢找夏天的麻烦，但这一切的后果，也许会变本加厉的归还到老流浪汉的身上，又或者是其他类似于老流浪汉的变种人们。

　　在不经意间，夏天不可避免的成为了增加矛盾冲突的一份子，这就是这个世界的社会常态，没有人能够幸免。至于到底谁对谁错，在这漫长的种族抗争中，早就已经没有人能够分得清对错了。

　　上帝给了变种人们特殊的礼物，有些人把这礼物拆开，得到了天赋。有些人却得到了累赘，被厄运缠身。

　　这个世界并不公平，也从未公平过。比如这个流浪汉，他只是长的畸形，除此之外毫无能力。这是天赋吗？这也许就是厄运吧。比之变种人学校那群天之骄子来说，流浪汉只能在异样、鄙夷的眼光中苟且偷生。

　　夏天并不喜欢变种人的世界，这里太过严肃，相比之下，复仇者世界欢乐多了。

　　夏天曾设想过一个问题，如果他曾经不将复仇者世界作为出生地点，作为主要活动区域。而是选择在变种狂潮的世界里出生，在这里生长的话，以他自身变种人的身份，会不会被潜移默化的影响，慢慢的接受一份职责，承载一份责任，背上一条沉重的枷锁。

　　也许，会吧。


第323章 啜泣银狐

　　第二天，上午时分。

　　夏天沿着乡间小路，悄悄的摸到了伐木工厂，不出意外的话，夏天会在这里隐匿很久，直到某一天史崔克的出现，夏天清楚的记得史崔克应该回来寻找金刚狼，夏天也准备来个一劳永逸，屠宰了史崔克之后，再用自己的黑科技面膜伪装成史崔克的模样，去往加拿大的阿卡利亚湖区，去接手那间变种人制作工厂，如果可能的话，夏天即可以制作金刚狼，又可以制作哑巴死侍，这里面应该有丰厚的光球奖励。

　　夏天对那间工场比较熟悉，毕竟在主世界中，夏天曾去过那间工场。

　　只是，让夏天颇为意外的是，他来晚了，当他还没赶到伐木工场的时候，就听到了一声冲天怒吼声。

　　夏天下意识的隐匿身形，犹豫良久，最终还是偷偷摸摸的走了过去。

　　入目的，却是一辆报废的汽车，车前盖上还有数道指甲划痕，又深又长。

　　夏天皱了皱眉，跟随着树丛被踩过的痕迹，一步步的摸上前去，最终在一片杂草丛生的荒地里，看到了曾有一面之缘的女性——银狐。

　　女人浑身是血，栽倒在杂草之中，无声无息的样子似乎已经死去了。

　　那么，刚才那声怒吼是金刚狼发出的？夏天暗暗推测着，虽然他的记忆也有些模糊了，但是夏天还是记得几个重要的剧情点，这个银狐是史崔克的人，她应该是假死，史崔克用这样的一幕唤醒了那头沉睡的野狼，也正是因为如此，金刚狼才非常迫切的想要复仇，想要追杀剑齿虎。

　　此时的金刚狼非常确信，剑齿虎就是杀死银狐的凶手，车盖上的指甲划痕已经可以表明一切了。

　　而金刚狼和剑齿虎半斤八两，根本不可能杀得死他，所以史崔克趁虚而入，以帮助金刚狼复仇为由，实际上准备用亚德曼金属浇筑金刚狼的身体，一边完成史崔克伟大的改造变种人构想，一边给金刚狼洗脑，如果金刚狼能从手术台上活下来，那么金刚狼会再次成为史崔克手中的傀儡。

　　这样的阴谋诡计，倒也是有点水平的，只可惜，这里来了一个穿越者，一个势必要杀死史崔克，摧毁变种人制造工厂，夺走史崔克一切研究成果的人。

　　夏天走上前去，轻轻搀起了银狐，抱着女人温香软玉的身子，夏天侧耳倾听着，良久，终于听到了银狐的一丝心跳。

　　她并没有死，只是服用了药物，将心跳降到了最低点。鲁莽的金刚狼只看到了表面，看到了心爱的女人身死，连尸体都不收，就暴躁的去寻找剑齿虎报仇，倒也的确符合他的脾气秉性，性如烈火，急躁莽撞。

　　既然守株待兔的计划落空了，夏天也不气馁，准备重新制定一个作战计划，而这个银狐，就可以派上更大的用场了。

　　夏天扛起了银狐的身子，迅速的飞出了山林。只要能够说服这个女人，那么一切就太好办了，她熟悉史崔克的藏匿地点，熟悉制造工厂的老巢，也熟悉那些被关押的变种人地点，这就是上帝送给夏天的一份礼物，只要能够好好利用，夏天和银狐都能得到自己想要的东西。

　　夜晚时分，金刚狼和银狐的破旧木屋中。

　　银狐慢慢的睁开双眼，眼神涣散，呆呆的注视着天花板，良久，双眼才有了一丝焦距。双手胡乱的摸着，手忙脚乱的爬坐起来，不可思议的看着周围的环境，这是……自己的家？

　　“醒了？”一道低沉的嗓音传来，吓的银狐微微心惊，顺眼望去，却看到了一个青年男子，黑发黑眸，站在窗前，似乎在看着天上的月亮。

　　雪山之中偶尔传来雪狼的嚎叫，让这里的夜色更增添了一丝凄凉的感觉。

　　“你是……那个……那个时空旅行者？”银狐错愕半晌，惊异的询问道。发现自己染血的衣衫已经消失不见，身上只留有干净的内衣，银狐急忙将被子拉紧，这似乎是女性的第一反应，但如果夏天想要做什么的话，她早就被吃的一干二净了。

　　“你想要解救你的妹妹。”夏天转过身，脸上伪装出了一丝温柔的笑容，尽可能的平稳对方的情绪。

　　可是，夏天说出来的话语，却是银狐内心中最大的秘密，这让银狐更加的惊慌失措了。

　　“你到底是谁？史崔克的人？我按照你们的要求做了一切，求你放过我的妹妹吧。”银狐苦苦的哀求着，眼中已经噙满了泪水，有关于妹妹的事情，也只有史崔克知晓，所以银狐自然而然的认为夏天是史崔克的人。

　　“我可以帮助你解救她，我并不是史崔克的人。”夏天来到桌子前，捧起了一杯热水，慢慢的来到银狐床前，递到了银狐的眼前，“冷静点。”

　　银狐目光错愕，愣愣的看着眼前的水杯，双手猛地握住了夏天的手腕：“你是谁？你的目的是什么？”

　　“夏天，帮助你解救妹妹。”夏天开口回答道。

　　“你为什么要这样做？”银狐疯狂的运用着能力，继续询问道。

　　“我和罗根有过一段渊源，他只是不记得而已，我想要帮助他，也帮助你们重归于好。”夏天的声音平稳，没有任何的语调和情感色彩，似乎着了银狐的魔。

　　“不，你不应该这样，史崔克就是恶魔。”银狐对于自己的能力非常自信，当听到夏天的回应之后，又是感激、又是悲伤的回应道，“谢谢你，但我不允许你这样做。离开这，一直走，用你的能力飞走，去最近的小镇上，喝一杯酒，睡个好觉，永远不要搅这摊浑水。”

　　夏天愣愣的站起身子，转身走向门外，一步，两步……

　　银狐看着那高大沉默的背影，不由得心中一酸，眼泪终于忍不住的流淌出来，为了妹妹的性命，她已经伤害了最心爱的男人，她不想再让一个好心人丧命于此。史崔克在她的眼中，就是恶魔的化身，他有着无穷无尽的资源，有着许许多多强大的士兵和变种人下属，没有人能够对抗的了史崔克。

　　一个人的眼界决定了他的命运，在银狐还算平淡的一生中，她接触到的最厉害的角色就是史崔克了。史崔克成为了她心中的一道梦魇，一座不可逾越的大山，一个不可有任何触犯的大人物。

　　银狐并不认为有人能够打败史崔克，她只想要乖乖听话，按照计划行事，不要有任何的节外生枝。她寄希望于史崔克能够完成承诺，可怜可怜她，将她的妹妹释放出来，她会让自己的妹妹远走高飞，找一个地方藏匿起来，安稳的度过这一生。而在那之后，银狐愿意付出所有，甚至是以生命为代价，和史崔克鱼死网破，为自己的男人复仇。

　　在亲情与爱情之间，有人会选择前者，有人会选择后者。

　　银狐选择了亲情，无可厚非。夏天并不会批判她，毕竟，银狐身处其中，她才是那个最伤心的人，夏天能够从银狐的行为举止中看得出来，她真的很爱金刚狼。

　　如果，她知道夏天辉煌的履历的话，恐怕也不会这样绝望了。

　　“你知道，哭泣是没有用的。”夏天的身子突然停在了门口，让低头啜泣的银狐大吃一惊，女人猛地抬起头，目瞪口呆的看着门口处的高大青年。

　　“你没有战术素养，你没有作战能力，你甚至连反抗史崔克的信心都没有，你把自己设定为一个弱小的女性，一个可怜的乞求者、祈祷者。”夏天转过身子，捧着水杯，慢慢的回到了床前，“据我所知，上帝不会眷顾这样的人。”

　　“你抹去了我的能力……”银狐惊愕的喃喃自语。

　　“不，我从未被你干扰过，我只是看你会做出什么样的决定，你想要让我离开，想要保护我的生命，这却让我更想要帮助你。”夏天笑了笑，握住银狐的手掌，将热水杯放入其中，“你可以是一名弱小而又可怜的女性，我不会有任何过分的要求，不会要求你在下一秒拥有特种兵般的战斗技巧，你只需要承诺一点，我可以还给你一个完整的家庭。”

　　“完整的家庭？”再没有什么比这个词语更能打动银狐的心了，女人呢喃自语着，心中不断的挣扎，最终说道，“你还是走吧，求你了，别趟这潭浑水，你会因此丧命。”

　　“呵呵。”夏天轻笑一声，银狐的身子突然飘了起来，女人惊恐的抓住了床单，却无济于事，手中的水杯也向外洒了一片水渍。

　　“我也可以将你的房子抬起来，但我不能保证将它组装回去。”夏天开口说着，用意念能力将女人钉在了墙上，“在你眼中难如登天的事情，在我的眼中却是小菜一碟。”

　　“不要质疑我的能力，我杀过的恶人，比你见过的尸体都要多。”夏天左手的手套一阵蠕动，在银狐惊骇眼神的注视下，变成了一支漆黑的格洛克，对准了银狐的脑门。

　　银狐疯狂的挣扎着，却无能为力，如此深深的无力感，只有当事人能有体会，随着那黑洞洞的枪口对准了银狐，银狐只感觉头皮发麻，尤其是青年那漆黑的双眼，其中所流露出来的杀意，让银狐四肢冰冷，心脏都快要停止跳动了。

　　“我是一名异世界的旅人，但远不止于此，我为什么穿越一个又一个的世界？因为我在惩罚恶人。”夏天手中的枪械慢慢蠕动，覆盖在了他的左手上，变回了手套的模样。对于普通人来说，枪械的威胁程度是非常巨大的，她根本不知道，夏天本人要比枪械危险一万倍。

　　夏天轻轻一招手，银狐柔软的身子被夏天揽入怀中，夏天轻轻的柔顺着她的背脊，默默的安慰着她：“我的人生比你凄惨很多，它支撑着我完成这样的事业，不要用你的经历去否定我的人生。女士，如果你再试图赶我走，我只能把你的行为当成是在包庇史崔克，你就是我下一个要处决的人。”

　　银狐的呼吸一滞，泪眼朦胧。这个可怜的女人在史崔克面前没有半点反抗能力，在夏天面前，更不可能有了。

　　“我很想友善的对你，现在，告诉我，你能完成我对你的唯一要求么？”夏天在银狐的耳边轻声问道。

　　银狐早已泣不成声，不断的点着头。

　　“从现在起，我说什么，你就做什么。”夏天说出了自己的要求，轻轻拍了拍银狐的脑袋，“无条件服从。”

　　夏天是绝对不允许同行人有任何“即兴发挥”的，无论是谁。


第324章 这个世界对你太过友好

　　一家医院中，金刚狼睁开了浑浑噩噩的双眼，看到一群白衣大褂的医生在自己身边忙活着，不由得怒从心中起，健壮的臂膀狠狠的抡飞了围在身前的护士。

　　是的，他败了，败得彻底。他的爱人被剑齿虎所杀，金刚狼顺着痕迹，一路寻到了小镇上，终于在一个酒馆里找到了剑齿虎，恼怒不已的金刚狼亮出了锋利的骨爪，刺向了曾经的兄弟剑齿虎。

　　但是，已经平淡生活了六年的金刚狼，哪里是剑齿虎的对手？在金刚狼悠闲自在的享受平淡人生的时候，剑齿虎却在经历着刀头舔血的生活，两个人的实力原本就不分上下，六年之后，差距自然明显。

　　金刚狼被狠狠的修理了一顿，不仅仅身体和心灵受到了沉重的打击，甚至右手的骨爪都被剑齿虎踩碎了。

　　剑齿虎放肆的嘲笑着，讥讽着金刚狼，然后潇洒离去。他的目的本就不是杀死金刚狼，而是要让金刚狼陷入史崔克的阴谋诡计之中。

　　金刚狼掀翻了医生护士，却在门口看到了史崔克的身影，怒气冲冲的走上前，一手掐住了史崔克的脖子，道：“六年了，整整六年了，我都在平安无事的生活！而在你出现的一天之后，我的爱人就死了，凶手就是你的下属剑齿虎！”

　　“他不是我的下属，你走之后，我的特战组就解散了，剑齿虎的胃口越来越大，他渴望更多的杀戮，渴望更多的鲜血，我只能对他严加看管，这惹恼了他，他杀了我很多士兵，然后逃跑了，他说要把我们所有人都杀光。”史崔克面色通红，呼吸急促，眼神却极为诚恳，不得不说，这个反派还是有点胆略的。

　　“那都是因为你对他的放纵！”金刚狼手指用力，似乎真的要掐死史崔克。

　　“我可以给你杀死剑齿虎的武器！我可以帮助你！”史崔克慌忙不迭的大叫道。

　　“闭上你的臭嘴！”金刚狼恶狠狠地说道。

　　“我以我儿子的生命起誓，我说的都是真的！”史崔克真的是撒谎不眨眼，他的儿子幻象大师已经被史崔克冰封了，作为标本进行人体实验很久了。史崔克憎恨自己的儿子，更憎恨变种人这个种群。

　　但是这招对金刚狼却很管用，听到史崔克说他的儿子，金刚狼忍了又忍，狠狠的将史崔克扔倒在地。

　　“我可以帮你升级换代，让你杀死剑齿虎，你可以完成复仇！”史崔克不断的咳嗽着，脸红的有些可怕。

　　“你只是想要保护你自己而已！你知道剑齿虎也会找上你。”金刚狼冷冷地说道。

　　史崔克装作一副被识破的模样，不情不愿的点了点头。

　　“给我那个武器！然后滚出我的视野！”金刚狼恨恨的甩了甩手。终于还是落入了史崔克的圈套之中。他不会知晓，一旦金刚狼进入了变种人改造工场，他就已经成为了史崔克的囊中之物了。

　　当日中午，金刚狼就被带到了位于加拿大的亚卡利那湖区，进入了变种人制造工厂。亦如当初妮可所接受的实验一样，金刚狼也看到了那些科技仪器。水槽的上方，还有十数把注射枪严阵以待，似乎只是在等史崔克一声令下。

　　“士兵，这是你的东西，老规矩。”史崔克似乎想要用这样的方式嘲讽金刚狼，他将一个狗牌放到金刚狼的眼前，问道，“你想刻下什么名字？”

　　金刚狼想起了当初爱人给自己讲的神话故事，想起了那个温馨美好的夜晚，想起了天空中的那一轮孤月，想起了一道道雪狼的嚎叫声，也想起了那美丽的名字，开口道：“金刚狼。”

　　史崔克心中冷冷一笑，这算是我给你的最后恩赐吧，如果你能活下来，被洗脑之后，就用你自己取的名字吧。金刚狼？听起来有点意思。

　　狗牌以最快的速度被刻上了“金刚狼”这一名字，而金刚狼也被扔进了水槽之中，接受了和妮可一样的改造。区别于妮可，金刚狼忍受的痛苦更为剧烈一些，毕竟这里是八十年代中期，史崔克的改造技术还没有那般完善。

　　但主角就是主角，金刚狼不仅仅撑过了亚德曼金属注射，更是凭借着强大无比的意志力，在史崔克企图为他洗脑的前一刻，从水槽中蹦了出来，开始了他的杀戮时刻。

　　莽撞的金刚狼终于意识到，这是一场阴谋，天大的阴谋！史崔克只是贪图自己的再生能力，世界上只有他这般的再生能力才可能抵抗得住滚烫的亚德曼金属，事实也的确如此，史崔克欢呼雀跃、亲眼看到了金刚狼从死亡线上徘徊、挣扎着活了过来，史崔克的下一则命令，就是给金刚狼洗脑！

　　金刚狼在浑浑噩噩之中，凭借着对银狐的爱，凭借着对史崔克的恨，硬生生的挣脱了枷锁，从沸腾的水槽中站了起来，杀的满地尸体，横冲直撞的闯出了变种人制造工厂，跃下了瀑布，逃之夭夭，奔向了他未知的前程。

　　夜晚时分，天空中飞来了两道人影。

　　“这里？”夏天开口询问道。

　　“嗯。”女人轻轻的点了点头，声音很小，蜷缩在夏天的怀中，被冻得脸颊通红。

　　在主世界变种狂潮中，夏天也曾来过这里，应该和记忆中的方位差不多，但是这里还没有被改造成工业湖区，上方都是自然场景，没有人造建筑。

　　夏天皱着眉头，闭上了双眼，漆黑的夜晚瞬间变得明朗起来，由冰蓝色线条组成的世界里，夏天扫描到了地下的基地。

　　不出意外的，比后世的变种人制造工厂简陋很多，地方很小，这里还没有被史崔克修建成为一个城堡，它只是地点隐蔽而已。

　　“走，我们从那瀑布口进去。”夏天心中暗暗期待，很是期待在里面能发现什么有趣的东西，此时的金刚狼就在里面接受改造吧？可怜的银狐，一会儿要好好道歉啊，然后我们三人组队，去史崔克的老巢搅他个天翻地覆。

　　话说回来，带着银狐来，金刚狼应该能对自己稍有感恩之心吧？

　　夏天一边想着，带着银狐从断崖的侧方下入，冲进了一片瀑布之中，瀑布的后面就有一个洞口，直接连通基地内部。这让夏天总有一种水帘洞的感觉，呃……

　　夏天用意念撑开了一个防御罩，截断了飞流直下的瀑布，两人的身影消失在了洞口之中。

　　与此同时，基地内部，一个壮硕的身影留下了一地的士兵尸体，依旧在四处搜寻着，终于看在休息室中看到了几个白衣大褂的医务人员。

　　“金刚狼可以撑过亚德曼的改造，现在，该我了！”这个满脸横肉、凶神恶煞的男子正是剑齿虎。

　　他一直垂涎于亚德曼金属，但是却一直被顶头上司史崔克拒绝，按照史崔克的说辞：“我不能拿我最心爱的士兵去冒险，如果金刚狼可以接受改造，我才会对你进行强化改造。”

　　而在下午的时候，金刚狼被改造成功了！剑齿虎欣喜的认为自己的机会来了！但是史崔克却有着更大的计划，或者说史崔克根本就是在欺骗他，并没有将改造计划提上日程，而是离开了湖区，回到了研究基地之中。

　　这也彻底点燃了剑齿虎的怒火，长时间军队的上下级关系让剑齿虎并没有去质问史崔克，而是单枪匹马的闯入了这座基地，准备擅自行动！

　　“啊，士兵！”几个医务人员有些惊慌，纷纷站起身子，脚步后移。

　　“亚德曼金属，现在，给我改造！”剑齿虎大声喝道。

　　“我们必须接到史崔克长官的命令才行……才……”一个医务人员磕磕巴巴地说道，却看到剑齿虎猛地上前一步，一手掐住了医务人员的脖子，狠狠的一拧。

　　咔嚓！

　　干净利落，毫不拖泥带水！一刹那间，房屋的人们纷纷尖叫出声，四散而逃，但是出口只有一个，被剑齿虎再度挡住了！

　　“我要亚德曼！”剑齿虎是最早一批跟随史崔克满世界寻找亚德曼金属的人，他太知道亚德曼金属的价值了。对于一个近战士兵来说，亚德曼金属无疑会给他的实力提高一个层级，完成质的飞跃！

　　“巧了，我也想要。”休息室门外，传来了一道阴沉的嗓音。

　　剑齿虎身子一怔，脸上露出了邪邪的笑容，转头不转身，用余光看向背后，目光掠过夏天，也掠过了银狐，不屑地笑道：“呵呵，看看这是谁，可怜而又低贱的女人。”

　　银狐一手捂住了嘴，不由自主的向后退了两步，她虽然在名义上是与剑齿虎共事，但是实际上，她只是想要解救妹妹的性命，不得已加入了史崔克的团队。

　　银狐知道剑齿虎的实力，剑齿虎的身体自愈能力让他的新陈代谢特别的快，银狐的能力对剑齿虎并没有多大用处，这让她非常惧怕剑齿虎，更何况，对方那一身杀意，浑身是血的模样已经让银狐瑟瑟发抖了。

　　在银狐的心中，剑齿虎就是一个杀人不眨眼的恶魔，一个一身罪孽，满手鲜血的恶魔，没有人能够逃脱的了这个强大杀手追杀，他的身体甚至能够自愈！永远不会死亡！这个剑齿虎就是史崔克麾下的最强大战力，没有人能够战胜的了他，所有的人在他的利甲之下，都只能退却、投降，或任其宰割。

　　起码在这个弱小女人的心目中，剑齿虎是这样的。

　　但是不巧的是，剑齿虎今天碰到了一个不信邪的人，碰到了一个不会退却、不会投降的人，更碰到了一个不信权威的人。

　　夏天挑了挑眉：“这么猖狂？还没有碰到能杀了你的人？”

　　剑齿虎终于转过身子正面夏天，微微耸了耸肩膀：“南北战，一、二战，一个世纪以来所有大大小小的战争，都没有让我死亡，我上次被执行枪决了整整五分钟，最后还是安然无恙的爬了起来。能杀我的人，还没有出生。”

　　夏天的眼眸阴狠，继而声音变冷，“这个世界似乎对你太过友好了。”

　　“我也是这么认为的。”剑齿虎阴阴的笑着，一股股杀戮的气息弥漫周身，让休息室中的人们大气都不敢出，惊慌失措，冷汗直流。

　　银狐被吓得身体颤抖，忍不住拽了拽夏天的衣角，却拽出了一道漆黑的毒液丝线，继而弹回了夏天的身体中。

　　但此时银狐已经没时间好奇这种神奇的外衣了，她只想停止这次战斗，她只想和夏天逃离这里，远离地狱，远离前方那个满手鲜血的野兽。

　　剑齿虎粗壮的手指上，指甲慢慢伸长，讥讽道：“怎么？小子？带我见识见识不友好的世界？”

　　夏天双手背后，慢慢的抽出了两把振金双刃，那锋利的刀刃，在白炽灯的照映下，闪烁着冰冷的寒芒：“求之不得。”

　　剑齿虎是吗？

　　老子今天就要让你知道什么叫“冬兵”！

　　什么叫“单兵巅峰”！


第325章 杀

　　“嘿嘿……”剑齿虎从来不是惧怕战斗的人，恰恰相反，他喜欢战斗，喜欢杀戮与血腥，喜欢看人们在他的脚下瑟瑟发抖的模样，他更喜欢撕碎对方的喉结，眼看着对方的双目失去神采，感受着对方的生命力不断的流逝，这会让他的内心得到巨大的满足感。

　　剑齿虎的天性如此，虽然身旁一直有一个保持本心的金刚狼“拖后腿”，但是在漫长的一个多世纪的杀戮旅途中，他的心已经彻底黑了，这也是当初他不愿意离开史崔克特战队的原因。在那支队伍中，他可以名正言顺的杀人，可以肆无忌惮的劫掠，可以满足他饥渴的内心。

　　剑齿虎猛地冲了上来，却不是常规奔跑的姿态，而是双手扶地，用一种野兽的姿态奔跑而来，伸长了利爪刺向夏天，目标直指夏天的喉结，似乎要在一个回合之内解决战斗。

　　银狐哆哆嗦嗦的向后退去，身子却撞在了墙壁上，视线中，那头慑人的野兽身影不断放大，银狐最终还是放弃了抵抗，捂住了自己的双眼。

　　只听到“呯”的一声！

　　当银狐惊愕的睁开眼时，剑齿虎那沉重的身体竟然被一脚踹上了天棚！？

　　夏天在剑齿虎扑来的最后一刻，不退反进，左手挡在身前，而剑齿虎残忍的笑容瞬间僵滞，因为他的利爪并没有撕碎夏天的左臂，而是擦出了点点火星，甚至没有留下一道抓痕。

　　夏天顺势右手跟上，锋利的军刃刺向剑齿虎的头颅。剑齿虎反应极快，一推夏天的左肩，接着反弹的力道向后撤去，夏天却跟了上来，长腿发挥出了优势，一脚将剑齿虎踹上了天花板。

　　短短的一瞬间，两人过了数招，而银狐只看到了最后一幕，却以为看到了全部。

　　呯！嘭！

　　剑齿虎身体在天花板上砸出了道道裂缝，又狠狠的栽倒下来。他甚至没有时间晃晃脑袋让自己更加清醒一些，就已经感觉到了死亡的气息。

　　强大的变种基因让他嗅到了极度危险的气息，双臂用力向后撑起身子，移动了十数厘米，而一柄锋利的军刃也深深的刺进了地底，振金军刃削铁如泥，像是捅豆腐块一样将水泥地面刺穿了。

　　剑齿虎趴伏着身体，本就是他最为擅长的进攻姿势，又扑了过来，却看到夏天一手猛地挥出，剑齿虎只感觉整个身体不受控制，狠狠的砸向了墙面。

　　轰隆隆！那石墙竟然被剑齿虎砸出了一个窟窿，身影消失在了休息室中。

　　“哦，我的天，哦，我的天。”银狐大口大口的喘着气，胸口剧烈的起伏着，面色通红，神色激动不已，不知道是恐惧还是震惊，总之，她看到了那个青年闭上了双眼，身影也消失在了那破碎的墙壁后方。

　　“变种人？”剑齿虎惊愕地叫道。

　　“杀你的人！”夏天冰冷的声线带着军刃冰冷的锋芒，抹向了剑齿虎的头颅。

　　剑齿虎瞳孔一阵收缩，右臂挡在脸前，却更加惊愕的发现，对方并不是纯粹的变种人，因为对方的身上没有变种人那种“大开大合”、全凭种族基因优势、强大变种能力去横冲直撞的基因！

　　夏天左手的军刃突然脱手，在手背上旋转了一圈，也就在这短短的间隙之下，夏天手指点在了剑齿虎肘关节的后部骨骼连接处，只是在一刹那间，剑齿虎感觉手臂一麻，不听使唤，身体的自然反应让他根本无法控制，无法用力。

　　夏天手背上旋转的军刃恰好被握在手中，带着一往无前的气势，拳头砸开了剑齿虎的左臂，军刃刺向剑齿虎的喉结，招招致命，刀刀要害！

　　这也许就是夏天和正常变种人的最大区别，也许换成任意一个拥有意念控物能力的人，一定会靠意念能力将剑齿虎的手臂移开，轻松简单。但是被九头蛇培训了10年、早已经被“冬兵”风格浸入骨髓的夏天，却选择了用近战技巧，去解决这近距离白刃战所遭遇的顽强防守。

　　同样轻松简单，却是不同的解决方法。这也是夏天身体的自然反应，不是一朝一夕能够更改的，在这样激烈的交锋之中，夏天身体的肌肉记忆让他无限的贴近于一名人类战士，而不是超能力变种人。

　　夏天也并没有在短时间内改变战斗风格的想法，毕竟他不想当一个四不像。夏天并不认为在日后碰到天启、灭霸这样的终极大BOSS之后，自己的意念控物会对对方有多大作用。

　　当然，夏天也曾想过，如果将魔法攻击等级提高到9级，夏天的意念控物会不会达到改变物体内分子、原子结构这种水平，也许可能，也许不可能，毕竟影视宇宙中并没有出现这般强力的人物，意念控物的最高等级就是变种人老祖宗天启所呈现出来的吧？至于黑凤凰的能力，那已经算不上意念控物了，她就是在释放凤凰之力，泯灭了一座小岛。

　　话说回来，按照模板来算的话，天启的意念控物能力最高也就7级而已，所以意念控物9级到底是什么模样，这一切都暂时没有答案。这都需要光球去填充技能，然后由夏天去慢慢探索。

　　战士转职法师这种事情，还是日后再说吧。现在的夏天光球稀少，急需增加“精防”“物防”。起码在这一阶段内，夏天那7级的格斗大师足够他站在一个领域的巅峰，闯荡世界了。

　　剑齿虎到底是身经百战的士兵，左臂在一瞬间不听使唤，右臂飞快的抡出，在死亡逼近的那一刻，爆发出了巨大的潜能。

　　嗖！

　　振金军刃闪过，剑齿虎右手那锋利的指甲并没有阻挡住夏天的攻势，因为，他的四根手指被齐齐削断了！

　　一股股鲜血迸溅，剑齿虎咬着牙没有喊出声，但是那四根粗大的手指却滚落在地，上面那长长的指甲浸染着鲜血，让人作呕。

　　墙壁窟窿处，银狐眼眶泛红，都快要喘不过气来了。

　　她看到了什么？她看到的不仅仅是一个强大的异世界旅行者，她看到了一个没有说谎、信守承诺的神秘青年，她更看到了希望。

　　失去了半个手掌的剑齿虎节节败退，被夏天一脚踹在了墙壁上，扑通一声！这次夏天的力道把握的很好，只是让那墙壁被崩出了道道裂纹，而没有被砸出一个窟窿。

　　一连串密不通风、似乎永远都能够衔接上的进攻让剑齿虎有些疲于应对，捉襟见肘。这也是他在一个世纪以来，第一次遇到如此惨状，从来没有一个人，能够真正意义上的在单兵格斗中将他逼迫至此！

　　夏天左臂锋利的军刃刺向剑齿虎的心脏，却刺穿了剑齿虎的掌心！

　　“啊啊啊啊！”剑齿虎疯狂的怒吼着，手掌不退反进，猛地向前，任由军刃刺穿手心，他的手掌抵在了军刃最底端的柄部，也包住了夏天的拳头，似乎要与夏天角力。

　　而夏天并没有这样的想法，右手的军刃在一瞬间反手划过，锋利的振金就像是裁纸一样，将剑齿虎的手腕直接撕裂。

　　夏天顺势回刺，反手握刃，呲！鲜血爆棚，振金军刃直接横着刺穿了剑齿虎的脖子。

　　夏天的身子也完成了虾米状，向后退开了数步，剑齿虎那本应该抓碎夏天肾脏的双手，却并没有撕破夏天的肌肤，因为……剑齿虎早已经没有了锋利的爪节，只有孤零零的手腕了。他在千钧一发间选择了鱼死网破，却忘记了他双手的利甲早已被削断。

　　“还没死？”夏天看着口吐鲜血定在原地的剑齿虎，迈步上前，握住了横着刺穿了剑齿虎头颅的军刃，“这个世界真的对你太友好了！”

　　夏天说着，并没有抽出军刃，而是直接拿着军刃切断了剑齿虎的半截头颅，后半截头颅连接着血肉皮囊，挂在了脖颈上，场面血腥极了。

　　“闭上眼睛。”夏天开口说道，但是已经晚了吧？

　　银狐下意识的闭上了双眼，但是刚才的一幕已经尽收眼底。当然，闭上眼睛也好，因为夏天的下一步动作更加的血腥。拧下了剑齿虎的头颅之后，夏天拿着双刃毫不犹豫的撕碎了对方的脑袋。

　　终于，夏天听到了系统的提示音。

　　看来，你的身体自愈能力也仅仅与此，难怪你如此渴望亚德曼金属，被浇筑了头骨、身体骨骼之后，也许就再没人能砍断你的脖子了，剁碎你的脑袋了。

　　漫画里某只金刚狼凭借一滴血液，长出了整个身体，但那毕竟是漫画，在这个宇宙中，剑齿虎的头颅被彻底撕烂，便离世了。想到这里，夏天倒是为自己当初给妮可浇筑亚德曼而感到庆幸了，她并不是无敌的。

　　夏天踩着一地的残肢碎肉，用意念能力将剑齿虎的尸体扔进了墙壁窟窿中，只听到里面一片的尖叫声。

　　“用你的能力，让那些人带着尸体去焚烧火化，别留下半点东西。”夏天又示意了一下地面上的头颅碎块，“还有这些。”

　　银狐的心情很复杂，不知道是充满希望还是充满恐惧，总之，她就像是一个木偶，飞快的执行命令，跑进了休息室中。

　　夏天将染血的军刃插入了背脊毒液套装中，轻轻的舒了口气。正因为这个世界对夏天并不友好，让他经历了一个又一个惨痛的教训，所以夏天才能挣扎的爬到今天。也许，这个世界对变种人中的天之骄子们都太过友好了，给了他们强大如神般的能力，让他们肆无忌惮，猖狂霸道，也鲜有敬畏之心。一次失败，便可让这些人一败涂地。

　　思索间，夏天看到了一个个面色呆滞的医务人员前来收拾地上的残肢碎块，也看到了银狐小心翼翼的接近自己，一手轻轻的拽住了夏天的衣角，似乎鼓足了勇气，声音有些颤抖：“帮帮我。”

　　尽管夏天不需要向任何人证明自己，但是，实力才是一切的基础，这是一条真理。此刻的银狐，早已经没有了任何疑虑，她只想紧紧抓住眼前的希望，不再放手。

　　“我是个信守承诺的人，你将拥有一个完整的家庭。”夏天轻轻的点了点头，“你只需要听从我的命令。”

　　“叮！

　　招纳人物……”


第326章 金刚狼的愤怒

　　“叮！

　　执行任务：英雄之路（中级）。

　　任务性质：连环。

　　任务目标：杀死十名漫威宇宙中的反派。

　　已完成杀戮目标，剑齿虎。

　　人物身份核实，维克多·克里德，符合任务条件。

　　任务完成度3/10，奖励光球*1。”

　　“叮！

　　招纳人物：银狐。

　　人物身份核实：银狐·凯拉。

　　人物检测：重要剧情角色。

　　奖励光球*1。”

　　目前光球数量：7。

　　这倒是意外之喜，夏天并没有招揽银狐的意思，但是却不想，在自己宰了剑齿虎之后，这个女人竟然主动加入了自己的队伍。

　　队伍模板中出现了银狐的头像，头像并不美，亦如她本人，她的身材才是最出众的地方，身上散发的成熟性感气息才是最美的地方。75点的忠诚度不高不低，细细想来，银狐是对“完整的家庭”太过执着了，碰到了夏天这样一个强大的士兵，而且还在表达着善意，银狐在深深的绝望中，已经管不了夏天还有什么其他意图，她只能紧紧的握住这棵希望的稻草。

　　让夏天觉得恶心的是，他总是慢了半拍，总是和金刚狼擦肩而过，也没有抓住史崔克的身影。不过这些都无所谓，毕竟史崔克就像是一个移动的取款机一样，只要夏天一枪之后，就会收获一个光球。

　　不过，制造金刚狼这个可能存在的“隐藏任务”，就没有夏天什么事了，这倒是让夏天有点伤神。而且按照这群医护人员所说的情报，史崔克早在金刚狼逃跑的那一刻，就已经迅速转移，带着亚德曼金属赶回了美国，三英里岛。这个秘密基地已经暴露了，他们是最后一批撤离的人，却不想等来了两尊煞神。

　　银狐明确知晓三英里岛的地点，从加拿大赶回去的路途非常遥远，更何况，她更关心金刚狼，所以她一直在追问有关于金刚狼的下落。

　　这个副本中的绝对主角是金刚狼，制造他应该会有一个隐藏任务，至于那个配角“沉默死侍”，夏天也不知道会不会有光球获得，更何况，赶往那里之后，史崔克应该也早就带着制造金刚狼的成果，将死侍制造了出来。

　　其中一个领头的医护人员非常明确的表明，韦德·威尔森的尸体早就在被研究改造了，缺少的就是金刚狼的变种基因，用那样的变种基因去给其他变种基因作为融合的基础，制造出一个拥有多种能力的强大士兵。

　　只要金刚狼撑过了这次实验，证明了他变种能力的价值，那边只需要短短的几个小时就可以完成对死侍的制造。

　　夏天似乎又落后了一步，他也只能无奈的摇头，不过这里虽然暂时被废弃了，但是作为日后史崔克的主要防御基地，摧毁这里必然会有一个光球，所以夏天便这样做了。

　　由于史崔克带走了亚德曼金属，所以这里并没有什么夏天感兴趣的东西，索性统统炸毁，倒也的确给了夏天一枚光球，怀揣着整整八枚光球，夏天的心情也的确好了一些。

　　夏天倒是从来没去过三英里岛，在银狐的指引之下，两人以最快的速度赶往了史崔克的秘密据点，据说，那里是一片核反应堆，没有人会关注那里，史崔克的邪恶工厂一直存在于人们的眼皮底下，但是却从未被人们发现过。

　　与此同时，三英里岛，史崔克的秘密基地中。

　　数个白衣大褂的研究人员正在手术床前忙活着什么。一个身体精壮的男子正躺在工作台上，两个金属机械爪将男子的眼皮撑的大大的，露出了大片大片的眼白，几乎露出了大半部分眼球，让他的模样看起来颇为吓人。

　　男子赤裸的身体上画满了蓝色的条纹，似乎是之前开膛破肚时留下的记号，事实上，他的身体里已经被装载了亚德曼金属刀刃。

　　“还要多久才能完成？”史崔克在一旁询问道。

　　“2个小时，很快。”一名女研究员调试着基因试剂，恭恭敬敬的开口回应道。

　　“他会听从我的命令？”史崔克眼中闪过了一丝兴奋。

　　“当然，完全服从。”女研究员非常确定的点了点头，又带给了史崔克一条好消息。

　　“长官！”一个士兵匆匆忙忙的跑了过来，附耳在史崔克说道，“零号特工找到了金刚狼的方位。”

　　史崔克面色一喜，最近的好消息源源不断啊？

　　“走！”史崔克风风火火的来到了中控室，却看到了实时画面中的一片荒郊野岭。

　　特工零号趴伏在山间，架着狙击枪，瞄准着远处一个小小的农场，此时农场房屋中正在泛着温馨的灯光，一层的餐厅里，一对儿老年夫妻正在款待着金刚狼，夜幕下，是一片温馨祥和。

　　也许是这对老年夫妇心地善良，又或者是金刚狼让他们想起了他们早已去世的儿子，所以老人们接纳了赤身裸体的金刚狼，不仅给他送上了衣物，也把他招进了家中，盛情款待。

　　老妇人在一旁倒着果汁，老人正兴高采烈的和金刚狼聊着摩托车，看得出来，他对摩托车非常有研究，而金刚狼也深谙此道，和老人聊得兴致勃勃。

　　“任何时间，首领。”特工零号语气中带着浓郁的自信，一只眼睛在瞄准镜后方，轻声开口。

　　“杀了他，销毁他！”史崔克想起了金刚狼那凶恶的眼神，他知道这次事件是不可能善终了，毕竟金刚狼在水槽里听到了他的全部计划，该死，金刚狼应该处于昏迷状态中，为什么他能够听到自己的计划？

　　每每想到有这样一个暴躁的变种人企图追杀自己，史崔克就感觉浑身上下不寒而栗，还是将金刚狼射杀，一劳永逸的好。

　　但是关于这一点，史崔克也有些不自信，他亲手给了金刚狼浇筑了亚德曼金属，本以为自己会获得一个完美的下属，却不想，他给他自己制造了一个强大的敌人。特工零号真的能够射杀金刚狼吗？

　　特工零号的嘴角微微扬起，稳稳的扣响了扳机。

　　呯！

　　正聊得热火朝天的老人，头颅犹如西瓜般炸裂开来，迸溅了一桌鲜血。

　　“啊啊啊啊！”老妇人还在倒果汁，看到如此恐怖的一幕，不由得惊声尖叫起来，本就身体不好的她，受不了这样的惊吓，竟然双眼一翻，栽倒在桌前。

　　“呵呵。”特工零号与金刚狼之间的矛盾要追溯到几年之前了，在那支毁天灭地的特种队伍中，他就一直与金刚狼有着各种各样的摩擦，都是性格强势的人，都有强悍的身手，谁又能服谁呢？两人之后选择的道路又让二人走上了两个极端，特工零号太渴望蹂躏金刚狼了，不仅仅要亲手宰了金刚狼，在这之前，他要玩弄金刚狼！

　　的确，特工零号做到了，金刚狼虽然在第一时间迅速隐蔽，可是当他回过神来，看到了这对好心的老年夫妇因自己而死亡之后，金刚狼那本就伤痕累累的心，更加的愧疚了，一股闷气憋在胸口，无处发泄！

　　如果你来杀我，那就对我下手！为什么要对着无辜的平民开枪？

　　金刚狼知道特工零号的准头，他不会射偏的，他就是故意这样做的！

　　呯的一声！被吓昏过去的老妇人身体也被射穿，彻底没有了生命的气息。

　　“不……”金刚狼开口大叫道，身体被气得浑身颤抖，“不！”

　　“呵呵。”特工零号冷笑着，狠狠的一拉枪栓，嘴里喃喃自语，“游戏开始，罗根。”

　　“你！他！妈！的！”金刚狼身子猛地窜出了窗户，撞碎了玻璃，滚到了房屋之外，夜色下的他，沉重的身影却如同鬼魅，速度极快，疯狂的跑向了一旁的仓库房。

　　呼……呼……

　　直升机螺旋桨的声音慢慢接近，疯狂的扫射着金刚狼，两级炮弹轰出，炸向了这普通的农舍。

　　在一片火光之中，金刚狼骑着沉重的哈雷摩托，从仓库中冲了出来。面对着不断扫射的军机，金刚狼骑着摩托窜进了树林中……

　　“我喜欢追捕你的滋味。”特工零号冷笑一声，不知道哪来的自信，一直深陷与自己一手打造的“猫捉老鼠”游戏之中。

　　也许，这个世界对他也太过友好了。


第327章 零号之死

　　“啊啊啊啊！”金刚狼虽然在躲避着天上的军机进攻，但是他并没有隐藏自己身形的打算，反而是在放声嚎叫，看来他真的是被气得不轻，愤怒得不行。

　　噼里啪啦，噼里啪啦。

　　一连串细密的子弹向金刚狼挥洒而来，金刚狼反应特别迅速，他知道进攻的人到底是谁，所以他急忙一个刹车，灵敏的跳下了摩托车，竟然双手抓着车扶手，猛地将飞驰的摩托拎了起来，挡在了自己的身前，疯了似的向前奔跑着。

　　特工零号双手中的微冲肆意的喷洒着火舌，从没有与金刚狼真正战斗过的他，不知道是仇恨爆发还是太过自信，竟然也冲向了金刚狼，子弹一片片的打在哈雷车身上，擦出了激烈的火花。星星点点，煞是好看。

　　当两人的身体无限接近，大概有5米左右的距离时，金刚狼猛地将哈雷摩托平推了出去，连带着，双手中的亚德曼金爪破肤而出，饿狼扑食般的跟在摩托车的背后，身体跃了出去。

　　也就在这一刹那，特工零号眼中闪过一丝精芒，在一道小小的缝隙中，他精准的抓住了一丝机会，一连串的子弹精准无比的打在金刚狼的头颅上，子弹携带着巨大的冲击力，减缓了金刚狼的冲势。

　　特工零号嘴角带着高傲的笑容，脚踩着飞来的哈雷一个起落，手中的枪械从来没有停止开火，每一发子弹都打在金刚狼的头颅上，似乎就是要将金刚狼的脑袋轰爆！

　　特工零号的确有这样的技术，也的确有这样的资本。

　　而金刚狼在更新换代之后，那亚德曼金属头骨并不是普通子弹能够穿透的，金刚狼头颅上的皮肤瞬间被撕裂，露出了里面的亚德曼头骨，也与子弹擦出了激烈的火花。特工零号冷笑着，这也无妨，在如此巨大的子弹冲击力之下，金刚狼就算是不死，也会被击晕过去！

　　但是，让他万万没想到的是，金刚狼内心的决绝程度，远不止于此。

　　有句话说得好，法师为何要近战？但是在此时此刻这种斗狠的情况下，特工零号真的是不会有半分退缩。他自信能够在最后那一刻一锤定音，将金刚狼那副臭脸轰碎，击昏！

　　任何人都有内心的骄傲，特工零号和金刚狼之间没有人愿意退缩，此刻的他们似乎都忘记了自己特工的身份，而是将这里当成了决斗场，两位中世纪的骑士骑着高头骏马，手执长矛，面对面对冲奔来，这一次擦身而过，只有一人能够活下来。

　　然后，特工零号的自信彻底变成了自负。

　　是的，特工零号被金刚狼的爪节撕碎了身体，而金刚狼也一路翻滚，荡起了阵阵烟尘，血肉模糊的脸庞极为慑人，裸露出来的金属头骨让他看起来更像是一个机器人，身子踉踉跄跄，趴在地上再也没有了生息。

　　夜空下的树林中，似乎在一瞬间陷入了沉寂。

　　军机停在了最近的地点，两个士兵呈戒备姿势跑了过来。

　　“咕嘟。”一个士兵咽了口唾沫，看着特工零号那被撕碎的胸膛，这样残忍的画面对于这群士兵来说也有些难以承受。

　　“他在这。”一个士兵跑到了金刚狼面前，眼睁睁的看着金刚狼逐渐愈合的脸，士兵慌忙不迭的抬起枪械，却被金刚狼一抓撕碎了脚踝，“带我去见史崔克！否则，死！”

　　金刚狼愤怒的嘶吼着，一把拎起了士兵的身体，走向了另外一个被吓得屁滚尿流的士兵……

　　夏天和银狐在高空中飞行，身子缓缓下降，透过一层薄薄的云雾，两人看到了下方的孤岛。

　　“要不是你，我恐怕得找上几个月。”夏天拍了拍怀中银狐的脑袋，迅速下降，直至贴着海面飞行。

　　银狐的身体本就是普通人的级别，一直在高空飞行，被冻得浑身僵硬，夏天宽厚的身体虽然为她遮挡了大部分风寒，但这也并没有让银狐感到温暖，而夏天连个招呼都不打，就迅速下降身体，银狐只感觉一阵阵失重感，心脏都提到了嗓子眼。

　　毒液却慢慢蠕动着，凝结成了一个小小的手掌，轻轻的拍了拍银狐的脸颊。

　　银狐的眼神迷茫，看到了那缩回去的小手，瞬间感觉头皮发麻，回想起了上次她拉拽夏天衣衫时，那被牵扯出来的丝线，难道这个家伙是一个生命体？

　　银狐急忙挣扎着身子，似乎要远离那毒液衣物，但是那点轻微的力道怎么能挣脱得开夏天的手臂？况且，她也不敢真的用力挣脱开，她只是下意识的动作而已，她也害怕自己掉下海去。

　　毒液一阵蠕动，凝结出小小的手又拍了拍银狐的脸颊。

　　银狐怕是要被玩坏了……

　　夏天感觉到了毒液的动作，但是此时的他哪有心思在意这些？他的身影在夜色下飞快穿梭着，“嗖”的一声飞进了孤岛之中，闭着双眼扫描着岛屿地面基本情况，巧妙的绕过各个守卫，接近了中心建筑。

　　与此同时，在军机之上。

　　金刚狼目若刀锋，死死的盯着眼前包扎伤口的士兵，士兵的手掌颤抖，手拿着绷带不断的缠绕着，鲜血流了一地，身体上的痛苦远没有心灵上所遭受的痛苦多，因为，有一头恶狼正在牢牢的盯着他，那凌厉的眼神似乎要将他的灵魂穿透一样，士兵真的快要哭了……

　　前方的士兵也好不到哪去，虽然驾驶着军机，但是看那面如死灰的模样，估计对这个世界已经绝望了，要不是金刚狼说到达地点就会放过他，他估计已经自杀了。

　　气势这种东西，很难描述，但是却能亲身体会到。此时的金刚狼就是一头显露着獠牙的恶狼。

　　噗通！

　　机舱内的士兵还在颤颤抖抖的包扎脚踝，只感觉一个大屁股砸在了他的脑袋上，紧接着，士兵成为了肉垫，被一个壮硕的身体坐在了头顶。

　　“呜呼，抱歉。”韦德坐在士兵的脑袋上，虽然口中说着抱歉，但是还是微微用力，放了个屁……

　　呲！

　　金刚狼本就处于癫狂状态，双手下意识的刺出了亚德曼金爪，似乎就要撕碎眼前的神秘人。

　　“哇喔！哇喔！”韦德一手架起刀械，挡住了那锋利的亚德曼，如果是金刚狼盛怒一击的话，估计死侍的刀也破碎了，万幸，这只是金刚狼下意识的反应，力道并不大。

　　“又是你！”金刚狼没什么好脸色，无比厌烦的看着眼前这个红黑制服男子。

　　“詹姆斯，别这样，虽然我们在这个世界不相识，但是在我的世界，我们可是好朋友，很好的那种呦。”韦德开口说道。

　　这已经是金刚狼第二次听到对方称呼自己为“詹姆斯”了，没有人知道自己的真实姓名，他在向其他人介绍自己的姓名时，也只会给出一个简短的“罗根”，所以自从步入了20世纪年代以来，还没有人再这样叫过他了。

　　“你到底是谁？”金刚狼凶狠的问道，真的是一头雾水，对方为什么知道自己的真实名字？难道对方真的如此熟悉自己？

　　“好吧，好吧，让我们重新认识一下，说不定日后我会常来玩呢。”韦德一把摘下了头套，“塔~哒~”

　　金刚狼瞪大了眼睛，一方面是因为对方实在太丑，另一方面是因为……

　　“韦德·威尔森？”金刚狼似乎不敢相信自己的眼睛，这正是自己六年前特战组的队友，“你不是被剑齿虎给宰了吗？”

　　“这个世界也有死侍大人么？”韦德摸着下巴，毕竟他也去过主世界变种狂潮，也遇到过这样的情况，倒也没有太过大惊小怪，耸了耸肩膀，道，“我是另一个世界的韦德·威尔森。”

　　金刚狼实在是有点难以理解，但是他却也想起了两个神秘人突兀的出现在自己家中的场景，虽然心中还是有点不确定，但是也不得不相信了韦德的说辞。毕竟，在金刚狼的记忆里，自己的队友韦德·威尔森可是一个非常英俊的男子。

　　“听着，老伙计，我在寻找我的同伴，就是那个黄种青年，你知道他在哪么？”韦德开口询问道。

　　“不知道。”金刚狼又恢复了往日冰冷的状态，经历了短暂的惊讶之后，他又将注意力转回了复仇之上。

　　“别那么冷淡嘛，真是的……”韦德埋怨了一句，只感觉屁股下那挣扎的身体，这才想起来他一直坐着一名士兵，韦德哈哈大笑道，“我马上起来。”

　　“对了，你这是要去哪？真是见鬼了，我为什么总得来到主角身边。”韦德一屁股坐在椅子上，嘴里细细碎碎的念叨着，“按照我多年的经验来看，夏天那个小鬼每到一个世界，都会和主角有很深的交集，这样的话……”

　　韦德猛地抬起头，双眼放光的看向金刚狼。

　　金刚狼没有说话，只是再次亮出了锋利的爪节，声音冰冷：“再说一句话，我就砍掉你的脑袋。”

　　韦德双手捧起了自己的脸蛋：“哇！你为什么这么酷！”

　　金刚狼：“……”


第328章 精防7级

　　呲。

　　一道锋芒闪过，夏天一手捂着士兵的嘴，一手拾着军刃，无声无息的抹过了士兵的脖颈。

　　银狐面色复杂，甚至内心有些不忍，她是一个善良的女人，甚至有些懦弱，她强大的能力与她的心并不匹配。

　　但是她为了解救妹妹，却也已经压下了心中这些情绪，按照夏天的命令，在夏天俘虏了一名士兵之后，一手握住了对方的手腕：“带我们去关押变种人的地点，提前告知一路上所有的守卫。”

　　士兵眼神呆滞，几秒钟之后，夏天松开了士兵的身体，士兵也像是个木偶一样，慢慢前行。

　　就这样，银狐看到了一场杀戮盛宴，而且还是一场无声无息的杀戮盛宴，自两人潜入主建筑之后，他们一路上就没有留下过活口，除了这位引路人之外，只留下了一地的尸体。

　　自始至终，没有一名士兵惨叫过，也没有一名士兵真正意义上的反击过，银狐在夏天的带领下，只感觉她自己化身为幽灵，原本被防守的密不透风的军事基地，就这样被两人一步步的潜入、渗透。

　　黑暗中，银狐想要找一个人作为依靠，但是却又不敢握住夏天的手臂，因为她知道眼前的青年才是最大的恶魔。但是出乎夏天预料的是，银狐的忠诚度并没有降低，反而有些许的提升，来到了80点，想来，她实在是太恐惧夏天表现出来的实力了，所以心中不敢有其他的想法。

　　咔嚓。

　　铁门自外部被开启，伴随着监控录像被碾碎，消音手枪中射出了5发子弹，每一发都代表着一名士兵殒命。

　　银狐却也已经没有精力顾虑太多了，因为，她看到了眼前十数个牢笼，笼子里是各种各样的变种人。

　　几秒钟之后，银狐瞪大了眼睛，目光已经定格在一个金发女孩的身上了，与之相对的，那名金发少女面色惊喜，不断的拍打着牢笼。

　　夏天顺眼望去，看到了一个被绳索捆绑着的青年，身子在疯狂震动，来来回回的敲打着牢笼，却怎么也挣脱不开束缚。

　　一个白眼青年在牢笼中来回旋转着，像是龙卷风一样，不断的四面撞墙。

　　一个玻璃牢笼中，又一名少女亮着冰蓝色的眼眸，一片片冰霜浸染了玻璃，让人看不清楚她的身形。

　　一个伸着恶心长舌头的青年舔过铁笼围栏，默默的看着夏天。

　　一个面带眼罩的青年蜷缩在笼子的角落里……

　　还有……还有……

　　就在这时，夏天听到了基地警戒的声音，以及不断开火的声音。

　　什么情况？夏天觉得自己潜入的还算不错，领路的士兵也充当了毁尸灭迹的人，总会在第一时间将尸体拖入死角，并不会引起太多注意吧……

　　正当夏天闭着眼睛扫描外部情况时，只看到仓库外部，一台军机摇摇坠落，一头扎进了铁皮棚顶，露出了半截机身，随后便是一阵狂猛的爆炸声响，变种人牢房的天棚被炸裂开来，翻腾的气浪与火光之中，两个身材修长、异常威武的男人身体栽了下来，却各显神通，稳稳落地，虽然还被刚才的气浪影响着，但是两人显然在爆炸的前一刻便冲出了军机，并没有受到多大伤害。

　　“哇！老子辛辛苦苦找你，你竟然在泡妞！”韦德开口大叫道！

　　金刚狼本想回身杀出一片天，但却被韦德的话语惊到了，一转身，却看到了夏天和银狐。

　　这一刻，金刚狼彻底懵逼了，银狐不是死了吗？自己亲眼看到银狐的尸体被抛尸荒野？

　　“嗯。”夏天意念能力涌出，一手控制着韦德的身体，让他距离自己远点，另一只手伸出，一个牢笼的门锁微微颤动，紧接着，啪嚓一声，笼子铁门直接被打开，金发少女身子一颤，疯了似的跑了出来，哭着扑进了银狐的怀中。

　　夏天的队伍模板里，银狐的忠诚度慢慢上涨，直至85。

　　“好好解释。”夏天开口说道，路过牢笼中这一群默默无闻的变种人们，脚步停在了年轻镭射眼的笼子前。

　　话说回来，X战警小队长真的是无处不在，真是哪儿都能看到。

　　“不，罗根，不是你想象的那样，我真的不想欺骗你。”银狐一手搂着妹妹，女孩哭泣的声音也感染了银狐，让银狐泪眼朦胧，看着金刚狼逐渐冰冷下来的神情，急忙解释道，“史崔克抓住了她，我的妹妹，史崔克要挟我这样做的。我发誓，我从没有运用过变种能力让你爱上我，我的变种能力根本无法影响你的思维，我是真的爱你。”

　　“你没死，你是史崔克的人。”金刚狼似乎听不进去更多的话语，嘴里轻声喃喃着，感觉整个世界都要崩塌了，这个陪伴了他多年的爱人，竟然是史崔克的卧底？

　　其实刚才金刚狼也没猜测银狐是史崔克派来的卧底，只是激动和疑惑银狐为什么活过来，为什么站在这里，他并没有想到太多。

　　但是情绪更加激动的银狐再次面对金刚狼的之后，竟然自己主动交代了……所以金刚狼的世界才崩塌了，没听进去更多的解释。

　　“我没有办法，对不起，我没有办法，史崔克抓走了她，抓走了她，我真的没有办法。”银狐不断的摇着头，泪水慢慢滑落，紧紧的抱着自己的妹妹，不知道该如何是好。

　　金刚狼也终于回过神来，听着银狐不断重复的话语，心情复杂极了，而当他的眼神放远，看到一个个被囚禁起来的变种人们，金刚狼意识到，这次银狐并没有欺骗他。

　　一联想到史崔克，金刚狼再度愤怒起来，亮出了锋利的爪节，一个个的撕碎了牢笼铁锁。

　　夏天向后撤了一步，金刚狼的利爪闪过，解救出了年轻的镭射眼，开口问道：“你到底是谁？”

　　“在另一个世界里，我欠你一个人情。”夏天终于舍得开口，沉声道，“我知道你不是那个金刚狼，但我只是想给自己一些心理安慰。”

　　金刚狼的身子猛地一怔，不可思议的看向夏天，接着，又看向被夏天控制在半空中的韦德，不由得相信了半分。

　　事实上，此时的金刚狼脑袋乱乱的，本就横冲直撞的他，今夜接收到了太多的信息，也许他的大脑已经在超负荷运转了。

　　“给我一次机会，罗根，别这样对我，罗根……”银狐的轻声呢喃终于唤醒了金刚狼。

　　金刚狼转过身，看到了自己最心爱的人那苦苦哀求的模样，他到底还是心软了下来，看着银狐怀中的少女，又看了看一群仰望他的青年变种人囚犯们，金刚狼犹豫半晌，伸手握住了银狐的手掌：“我带你们离开这里。”

　　银狐大喜过望，情绪如同过山车一样起伏着，而在夏天的队伍模板中，她的忠诚度直接上飙到了90点。想来，这是夏天完成承诺的奖励，如果一切如她所愿，银狐真的已经得到了一个完整的家庭，只要逃离这里，那就更加圆满了。

　　甚至，银狐心中都在暗想，即便是现在这样死去，她也已经满足了。妹妹被解救出去，自己也得到了心爱人的原谅，就算是让她付出生命为代价，让两人离开这座岛屿，银狐都在所不惜。

　　“你来干什么？”夏天开口问向韦德。

　　“你的女友生气了，我的女友是你女友的员工，所以我的女友并不好过，我要带你回去让你的女友和我的女友都好过一些。”韦德一连串的人称让人觉得头大，而且语速还很快，让夏天很想给他来上一刀。

　　“这里！”

　　“谁？谁在说话？”金刚狼身体猛地一滞，大声呼喊道。

　　“往前走，左转。”脑海中，又传来了一道声音。

　　“是谁在说话？”金刚狼松开了银狐的手掌，挡在了一众变种人的身前。

　　夏天回过头，若有所思的看着金刚狼，紧接着，夏天直接打开了系统模板，将7枚光球扔进了“精防”之中。

　　夏天隐隐约约记起来了，X教授在这里有过出场，并解救了一众变种人孩子。

　　自“精防”提高到7级之后，夏天也可以真正的挺直腰板，不怕任何心灵能力，也彻底摆脱了九头蛇的精神洗脑，挣脱了那无形的枷锁，终于变成了一个完整的人，干净利落。

　　“嗯……”夏天晃了晃脑袋，像是在深山老林中一觉醒来，呼吸了一夜的新鲜空气，神清气爽，舒服！


第329章 沉默死侍

　　“快，派出11号武器！”史崔克虽然没有察觉夏天的潜入，但是那军机的坠毁已经让他暗暗心慌，特工零号早已经失联了，这让史崔克一直处于焦虑之中。

　　刚刚联系了控制室，发现那里也毫无回应，难道监控室的士兵都死了吗？

　　史崔克不敢相信，联系着自己的下属士兵，却没有得到半点回应，只有岛屿外围的士兵还有些反应。

　　史崔克一溜烟的跑到了实验室，不管不顾白衣研究员的阻拦，直接将躺在床上的精壮男子“唤醒”了！

　　是的，史崔克用电脑机器将男子唤醒了。

　　躺在病床上的光头男子突兀的睁开了双眼，幽幽的坐起了身子，目光扫视着四周。

　　“对，就是这样，就是这样。”史崔克看着自己曾经的下属韦德·威尔森，他终于成为了一名全能战士，不仅仅拥有着一大片变种能力，更是被封上了嘴巴，不再话痨，这简直就是极品下属！

　　史崔克转头看向眼前的电脑屏幕，上方可以看到沉默死侍的第一人称视角，史崔克敲打着键盘下达命令，沉默死侍走下了病床，一步步的走了出去。

　　史崔克现在完全是一个瞎子，他看不到任何摄像监控，也看不到任何外面的情况，史崔克更是贪生怕死之徒，他深知追杀自己的人是什么级别的人物，所以史崔克才不会贸然出去打探情况，他派出了沉默死侍，为自己杀出一条生路！

　　史崔克就这样看着电脑屏幕，随着沉默死侍的视觉，慢慢的检查着，显然，沉默死侍虽然被控制了，但是精英特种兵素养还存在，搜查的速度非常快，走着走着，甚至身体一个闪烁，就来到了另一个地点。

　　终于，沉默死侍来到了军机坠毁的地方，走进了那变种人囚牢之中，而这里早已空无一人。

　　“我的实验品，我的……”史崔克的心都在滴血，他辛辛苦苦收集的变种人们，竟然都逃脱了，看那一个个铁笼子，似乎是被利刃划过，史崔克的脑海中浮现出了金刚狼的身影，不由得心中发凉。

　　与此同时，金刚狼终于还是听从了脑海中的话语，带着一群变种人囚犯七拐八拐的冲了出去，一路护送，在一架军机之前，看到了一个光头老者。

　　虽然叫他老者，但是他看起来精神矍铄，气宇轩昂。光头老者一副慈眉善目的模样，在一众变种人孩子们的脑中留下了温柔的话语：“没事了，孩子们，没事了。”

　　金刚狼看了看老者，犹豫半晌，对银狐说道：“你带着他们离开。”说着，就原路返回，他还有一笔账要找史崔克清算！

　　银狐下意识的抓住金刚狼的胳膊，却没有抓住，不由得心中一紧，想要追上去，却又回头担忧的看向了X教授。

　　“我是泽维尔天才青年学校的开办者，地点在美国纽约，西彻斯特郡，这所学校开办了数十年了……”X教授开口解释着，似乎要给银狐一些安慰。

　　银狐好像听说过这个变种人学校，微微犹豫过后，便拍了拍怀中妹妹的脑袋：“去，你和孩子们先走，我得回去。”

　　“不，姐姐，你要去哪？”金发少女焦急的问道。

　　“我失去了他一次，我不能再失去他第二次了。你要安全的逃出这里。”银狐捧着少女的脸蛋，柔声说道，“我保证，我会去接你的。”

　　银狐说着，再也不顾少女的阻拦，转身追向了金刚狼。

　　同一时间。

　　“夏天，老板，我最亲爱的兄弟，朋友，我的老伙计，你就跟我回去吧。”韦德身体飘在夏天的身后，不断的碎碎念着，如果不是夏天非要在这基地里搜寻，夏天早就飞走了，背后的家伙简直跟苍蝇一样惹人厌烦。

　　“这里。”夏天突然开口，终于让韦德停下了话语。

　　夏天打开了一扇门，入目的，却是8个冰冻玻璃柜，夏天走上前，随意的用手一抹玻璃，抹去霜雾，玻璃后方，露出了一个被冰封的小男孩，眼睛犹如宝石般晶莹剔透，完美无瑕。

　　而且，这个孩子的眼睛是异瞳，左眼是翠绿色，右眼是深海蓝，那粉雕玉琢的小脸蛋甚至可爱，眼眸更是起到了画龙点睛的作用，让这个被冰封的孩子成为了一件艺术品。

　　“幻象大师……史崔克，你对你的儿子倒是真狠。”夏天心中默默的想着，来到幻象大师身旁的冷冻玻璃箱，一手抹向了那霜雾，身子却微微一怔。

　　不远处的阴暗隔层后，一道修长的身影默默的走了出来。

　　赤裸着上身的他，露出了精壮的身体，流线型的肌肉极具美感，漆黑的眼眶像是熊猫眼，却并不可爱，因为眼中流露出了无尽的杀意，被封死的嘴巴由肉皮封合，像是被烫过一样。他就像是一个幽灵，脚步很轻，轻的让人无法察觉，双臂自然垂下，两把亚德曼武士刀从手臂中延展开来，从指缝之间刺了出来。

　　“我操！这不是……”韦德身子被夏天控制着漂浮在空中，却不断的来回扭动着，双手抱住了自己的脑袋，目瞪口呆的看着眼前的光头哑巴，“哇！哇呜！哇喔！这不是我吗？”

　　“哦，拜托……”夏天看着沉默死侍一步步的走向前，夏天也一步步的后退，顺势放下了韦德的身体，藏在了韦德是身后，道，“我答应你的条件，你帮我拖住他5分钟，一旦他停止进攻，你也收手，不许杀他。任务完成之后，我立刻跟你回去找妮可。”

　　韦德小鸡啄米似的点着头，目光却一刻未从沉默死侍的身上离开，伸手摆了摆：“嗨~见到你我很不高兴，你是个冒牌货，你懂嘛？冒牌的，你简直就是死侍家族的侮辱，你见过哪个死侍被封了嘴巴？就连平行宇宙里的死侍狗都会嚎叫，你……哇喔……”

　　韦德一个闪身，亚德曼刀芒闪过，险些将韦德劈成两截。

　　“好，今天老子就要教导教导你语言的魅力！”韦德一边闪躲着，大口大口的喷着，似乎是恨铁不成钢，非要把沉默死侍的嘴巴给喷开，让沉默死侍再次拥有说话的能力。

　　夏天知道事态紧急，急忙飞了出去，脑袋里不断的扫描着地形，一路上遇神杀神，迅速将这建筑翻了个底朝天，也终于在一个实验室中找到了一群医务人员，这节奏有点眼熟啊？

　　哒！哒！

　　数道枪响过后，几个士兵的身体踉跄倒地。

　　夏天目光扫过，一众医务人员噤若寒蝉，其中有一个女人非常识时务，手指指向了远处其中的一扇门。

　　夏天面无表情的飞过，一脚踹开了大门，只看到远处躲在操作台前的史崔克吓得身体一哆嗦，下意识的蹲下，藏在了操作台后面。

　　夏天冷笑一声，来到了史崔克的眼前，一把拎起了史崔克的衣领，余光却看到了电脑屏幕上，沉默死侍一个闪烁来到了韦德的身后，吓得韦德直跺脚。隔着屏幕夏天都能感觉到韦德在大口大口喷着口水。

　　“别，放过我，我给你任何你想要的东西。”史崔克并不认识眼前的青年，但是夏天却认识史崔克。

　　“你这张脸，我再打几次都不嫌多。”夏天沉声说着，一拳头狠狠砸在了史崔克的脑袋上。

　　基地中，银狐也终于找到了四处搜寻的金刚狼，一路上不断的解释着，金刚狼虽然心中急躁，但是也明白了女人这一路走来的情况，理明情况的金刚狼，到底还是舍不得爱人，他也是个大度的人，最终还是原谅了银狐。

　　银狐再次确认了金刚狼的想法之后，欣喜的同时，也准备豁出性命，为了金刚狼付出一切，所以她带着金刚狼一路冲进了史崔克的老巢，冲进了史崔克总是驻留的地方，那工作实验室。

　　结果，让两人没想到的是，一路上的尸体为他们引领了道路，一个个医务人员疯狂的逃窜，与两人擦肩而过。当两人进入实验室之后，只听到史崔克瑟瑟发抖的声音，似乎在解释着各种指令。

　　金刚狼怒吼一声：“史崔克！！！”

　　接着，金刚狼看到了操作室内，史崔克满脸是血的惨状，以及那个无处不在的神秘青年。


第330章 我喜欢你的狗牌

　　“我的乖乖，你竟然能瞬息移动？还能射出激光？”韦德大口大口的喷着，非常狼狈的一个翻滚，躲过了一片镭射光束，如此粗大无比的光芒，让整间房子都要坍塌了。

　　“是谁允许你和我的女神一模一样哒？”韦德弹身而起，脚踩着墙壁，神乎其神的横着在墙上走了两步，一脚狠狠的踹在沉默死侍的下颚上，将这个光头哑巴踹飞在了墙壁上。

　　“你这个冒牌货，冒牌货……”韦德手中的刀刃狠狠的刺穿了沉默死侍的心脏，直接将冒牌货钉在了地底。

　　可是得手之后的韦德却有些疑惑了，按照这家伙刚才展现出来的战斗力，他不应该就这么被自己捅死啊？刚才的时间足够对方反抗了，难道他终于拜倒在了死侍大人的伟岸身影之下？

　　韦德凑上前去，看到了沉默死侍睁大着双眼，却不在有半点反应。

　　韦德抽出了刀刃，眼睁睁的看着对方的心脏部位的肌肤飞快愈合，这个英俊的哑巴竟然也有自愈能力？

　　“诶，起来呀，被我骂的不敢还手了？”韦德用手指捅了捅沉默死侍的脸蛋，然而沉默死侍依旧没有半点反应。

　　韦德这才想起了夏天的话语，当对方停手之后，不要宰了对方。

　　“你竟然还能被人控制，简直就是耻辱。”韦德骑在了沉默死侍的身上，苦恼的抓了抓头发，终于可以仔仔细细的打量对方的面容了，啊，多么英俊的面容啊，想当初，自己的脸蛋可是倾倒众生……

　　只可惜，如此英俊的面容都被那封上的嘴巴给毁了，韦德这个神经病也不知道是怎么想的，竟然扶起了沉默死侍的身体，围着沉默死侍转了一圈又一圈，似乎在想象着当初自己皮肤光滑时候的迷人模样……

　　操作室中，夏天给沉默死侍下达了指令过后，一脚踹翻了史崔克，转头看了看金刚狼，又看了看银狐。

　　“史崔克！”金刚狼对于这个阴险狡诈的史崔克没有半点好感，甚至怒气值已经涨满了，锋利的爪节破肤而出，身子冲上前去。

　　金刚狼一把抓起了史崔克的身子，狠狠的砸在操作台上，明晃晃的亚德曼金爪对于史崔克来说，无异于死神的镰刀。

　　“呵呵，呵呵……”史崔克突然笑了，不知道是不是精神错乱，又或者是什么阴谋诡计，他知道自己正常求饶是无法生存下去了，大声吼道，“对！罗根，杀了我！结束这一切！在你的妻子面前杀了我，让她看到你这头凶狠的野兽真实面目！”

　　金刚狼微微一愣，转头看向了银狐。

　　“你还在等什么？罗根？你就是一头野兽，一个杀人凶手，你还企图过上幸福安稳的生活？不可能，你就是一个刽子手，你与我毫无差别！”史崔克继续大吼着，看到计划奏效，又添了一把火，“你配不上那样的生活，别再奢望了，杀了我！快！你配不上你那心地善良的妻子！”

　　银狐的眼中却是满满的鼓励之色，柔声说道：“无论你是什么模样，魁科瓦兹，我都爱你。”

　　“抱歉，伙计。”金刚狼潇洒的耸了耸肩，双爪猛地刺进了史崔克的肾脏。

　　史崔克瞪大了双眼，面色不甘的看向银狐，怎么也想不到，那个一直以来善良而又懦弱的银狐，竟然会给出这样的答案。史崔克本想通过银狐来牵制金刚狼，但是……

　　呯！

　　史崔克的头颅被一颗子弹射穿，夏天的系统模板中也收获了光球。

　　金刚狼猛地转过头，看向了夏天。

　　夏天随手将毒液枪械按进制服中，道：“我对他也有仇恨，算我一份。”

　　因为你不是我的队员！史崔克价值一个光球！上次夏天被索尔抢了人头，这次岂能让金刚狼再抢一个人头？

　　“叮！

　　执行任务：英雄之路（中级）。

　　任务性质：连环。

　　任务目标：杀死十名漫威宇宙中的反派。

　　已完成杀戮目标，威廉·史崔克。

　　人物身份核实，金刚狼世界重要反派之一，符合任务条件。

　　任务完成度4/10，奖励光球*1。”

　　目前光球数量：2。

　　银狐走上前去，从背后拥住了金刚狼的身体，无声无息的安慰着金刚狼暴躁的心，她也在享受这来之不易的温馨时光，对于未来，她的心中充满了希望。

　　金刚狼点了点头，对于夏天一路上所做的一切都予以肯定，他从银狐的口中大概了解了夏天的所作所为，并且也知道是夏天支撑着银狐走到现在，走到自己的面前勇敢的道歉，也是夏天撕碎了剑齿虎，冲进了这座基地，解救了银狐的妹妹。

　　虽然，在剑齿虎死亡的这一件事上，金刚狼的心中依旧有点波动，但是并没有太大的起伏，毕竟剑齿虎已经不再是年幼时候的哥哥了，他在杀戮的道路上走上了绝路，早已失去了本心。

　　夏天并不愿意当一个电灯泡，所以他没再打招呼，而是准备赶回死侍的战场。

　　“夏天。”银狐突然开口，叫住了夏天。

　　“嗯？”夏天转过头，诧异的看向银狐。

　　“谢谢你，谢谢你给我一个完整的家庭，谢谢你遵守承诺，谢谢你为我们做的一切。”银狐开口说着，眼眸中充满了真诚与感激，声音微微颤抖，甚至有些哽咽。

　　金刚狼也转过身子，杀死了史崔克，重获妻子的他，心中也是出了一口恶气，再看向夏天的眼神里，也不再那么冰冷了，只是话语依旧不太友好：“我不是你要报答的那个人，我从未见过你。”

　　“我只是在寻求一些心理安慰，不用在意，与你无关。说是报答也并不准确，更多的是出于尊重。”夏天摆了摆手，准备离去，银狐却一步上前，猛地抱住了夏天的身体，手臂缠绕的很紧。

　　“我不知道该怎么报答你，真的。”银狐开口说着，似乎很难控制情绪。

　　夏天愣了一下，对于这样激烈的情绪表达有些不太适应，看了看金刚狼，又低头看了看银狐，沉默半晌，开口道：“那就完成为给你的最后一项任务。”

　　“你说。”银狐抬起头，目光坚定，毫不犹豫。

　　银狐已经人到中年，性格早已定型，她在这里有爱人，有亲人，有家庭，她一切动力的来源就是要拥有一个完整的家。她的能力虽强，但人物特质并不适合夏天的队伍。

　　夏天笑了笑，做出了一个不理智，但是却符合感性色彩的决定，附身在银狐耳边轻声道：“一直陪着罗根。”

　　“啊？”银狐傻傻的看着夏天，不明所以。

　　“我不仅来自平行世界，我更是来自未来。”夏天轻声说道，“他的自愈能力会在2020年前后慢慢消失，那个时候的你多大？70岁？80岁？希望你能健康的活下去，陪着他一起终老，陪着他走完这一生。”

　　“我见过很多金刚狼，他们从未真正的得到过什么，但却一直在失去，不断的失去。希望你能改变这一个的宿命。”夏天的声音很低，很轻。

　　“夏天……”银狐的眼眶中升起了一层雾气，不知道该说些什么。

　　队伍模板中，银狐的忠诚度疯狂上飙，直至满值100。

　　“告诉他别在迷茫，他奢求的老去、奢求的自然死亡，总有一天会到来的，好好陪着他，我要离开这个世界了，我不会再回到这里了。”夏天揉了揉银狐的头发，向后退开了一步。

　　敏锐如金刚狼，已经听到了夏天的大部分话语，金刚狼的心中充满了震惊，但更多的却是五味陈杂。

　　金刚狼的眼神极度复杂，默默的注视着夏天，半晌，开口道：“总要让我对你表达感谢。”

　　夏天想了想，开口说道：“我喜欢你的狗牌。”

　　金刚狼握住了自己的项链，狠狠的向下一拽，扔向了夏天。

　　夏天将印有“狼獾”英文字母的狗牌握在手中，拇指轻轻的抚了抚，开口道：“离开这里，我会把这里的一切都烧光。”

　　两人欲言又止，最终还是在夏天的注视下，默默离去。

　　夏天看着那慢慢消失的一双背影，轻轻的感叹道：“再见，罗根。”

　　当夏天进入死侍战场的房间时，入目的却是一片狼藉，两名死侍在短短的几分钟之内，打斗相当激烈，几乎已经将这里摧毁，看着那一个个破碎的冷藏柜，已经变成了半截的变种人尸体，夏天倒也没有太多的想法，毕竟，一个沉默死侍足以顶一片天了。

　　这个沉默死侍有着妮可相同的能力，毫无善恶观念，没有任何心理活动，只是听令然后执行，这就是一个极品得不能再极品的下属，一台真正的人形哨兵机器人。

　　“mua~”

　　夏天的身子猛地一停，惊愕的看着眼前的一幕，似乎看到了什么惊悚的事情。

　　是的，韦德竟然亲了沉默死侍一口？他不是讨厌这个冒牌货吗？

　　“看什么？小鬼？这家伙还是有点可取之处的，看看这滑嫩的肌肤，啧啧，老子都快要忘了当初自己的皮肤是多么光鲜可人了。”韦德扯了扯沉默死侍的脸蛋，一副“人生啊，你为何如此对我？”的表情。

　　夏天一脸嫌弃的走到两人身旁，推开了韦德，扛起了沉默死侍的身体。

　　韦德深深的叹了口气：“唉……说出来你可能不信，我惆怅起来连我自己都亲。”

　　夏天：“嗯，你赢了……”


第331章 回家

　　由于夏天答应了韦德会和他一同回去，所以韦德也没有发疯，强行携带夏天走。只是跟随着夏天，不断的在其身后碎碎念着，让夏天心烦意乱。

　　夏天带着韦德四处搜寻的同时，也在四处放火，企图把这里彻底摧毁，这里应该价值一枚光球。

　　虽然对外号称这里是核反应堆建筑，但是那只是说辞而已，这里全都是史崔克的秘密变种人基地，以及一些奇形怪状的建筑而已，哪有什么核反应堆。

　　夏天倒是找到了一把特制的长管马格南转轮手枪，棕色的枪柄，枪管很长，口径很大，惹人喜欢。而且，这手提箱中的子弹更加让人垂涎，是的，子弹是由亚德曼金属为材料制成的，巨大的子弹和上面的螺旋纹非常精美，闪烁着银色的光泽。夏天也隐隐约约想起了一些东西，似乎在原剧情中，史崔克就是运用这柄特制的马格南左轮，对金刚狼的脑袋开了一枪。

　　任何子弹都无法穿透金刚狼的亚德曼颅骨，但是史崔克特制的亚德曼金属子弹却浅浅的击碎了金刚狼的脑袋，因此，也夺走了金刚狼的记忆。

　　可能是当金刚狼的脑袋再次修复之后，重新塑造的大脑让他的记忆断档、缺失了，又或者是金刚狼的大脑遭受重创，所以造成了失忆的结果。

　　这些都无所谓，毕竟这件事永远不会发生。这把枪夏天会拿走，而史崔克也已经身死，并且会被夏天连同这里的建筑统统付之一炬。

　　“不错的收藏，穿透力这么强，日后对付一些防御力高的敌人，一定会有用武之地的。”夏天拿起了手提箱，背后飘着两名死侍，不断的倾倒着汽油，继续焚毁这里。

　　夏天也的确没有征服世界的野心，换成某些野心家，可能会留下这座基地，为日后制造变种人大军而做准备吧。可惜夏天并不想要掌管世界，他只是想要点满模板技能，日后单挑灭霸……

　　“小鬼，说起来，你当初改造我的时候为什么要把我的皮肤弄烂哦？”韦德似乎依旧对自己的皮肤耿耿于怀，每当看到身旁飘着的沉默死侍，韦德就不禁想起了当初自己英俊的面庞。

　　夏天继续搜寻良久，并没有找到其他有价值的物品，想来，史崔克的那些亚德曼金属应该是赋予了“沉默死侍”，在未来20年中，史崔克应该又找到了亚德曼金属，所以日后才会有死亡女士等产品出炉。

　　“头疼。”夏天走出了建筑，伫立在小岛边缘，看着那熊熊燃烧的烈火，终于开启了传送门。

　　“如果我现在依旧拥有光滑的皮肤的话，你知道……呜呼！这就是我为什么这么喜欢你，你是一个信守承诺的男人，和我一样！”韦德说着乱七八糟的话，突然看到了夏天开启了传送门，不由得转移了注意力，非常难得的开始夸奖夏天。

　　想来，韦德也是非常无奈，他只能靠嘴来劝说夏天，凭夏天现在的实力，韦德真的很难强行将夏天带回去。

　　显然，韦德的嘴炮成功了，夏天被烦的不行，一道炫紫色的传送门突然开启，闪烁着梦幻般的光芒，在远处熊熊燃烧巨大建筑的背景之下，一众三人走进了传送门中。

　　“叮！

　　完成任务：摧毁史崔克的秘密基地。

　　奖励光球：1。”

　　最后一枚光球充当路费，夏天带着2枚光球，7级的精防，特制亚德曼枪械以及一个沉默死侍回到了主世界中。

　　当然，也许还有一个“金刚狼”的狗牌，夏天制造了一对终成眷属的恋人，没有让银狐死亡，没有让金刚狼抱着银狐哭泣，天人永隔。

　　这个世界有很多金刚狼，如果金刚狼副本中的狼叔能够拥有一个美满的家庭，甚至是拥有幸福的一生，那么夏天也不会去邀请对方加入自己的队伍。金刚狼同不同意入队先两说，夏天不愿意打破这来之不易的“奇迹”。能够帮一个人打破宿命、改变命运，这种感觉真的很好。尤其是，这个人的名字叫做“金刚狼”。

　　让夏天没有想到的是，传送门开启的地点，是在一片阳光明媚的沙滩之上，徐徐海风，蔚蓝大海，明晃晃的大白腿，三点式的比基尼……

　　夏天的确是在地狱厨房帕兰朵餐厅和韦德离开的，但是那是韦德带着夏天穿越的平行世界，而夏天最后一次开启传送门的地点，却是在迈阿密，是的，这还要追溯到上个小蜘蛛的副本世界。

　　可是……

　　上次这传送门的地点是精心挑选的，这里虽然风景如画，但是还没有被人为开发，迈阿密的经济看起来不错啊，再回到这里，已经变成了人们休闲、消遣的场所了。

　　“那是谁？好酷哦！”

　　“我去，这是什么身材？模特吗？”

　　“他的嘴巴好吓人，被封住了么？”

　　“异世界的来者？那是传送门吗？我的天，快报警，有外星人要入侵迈阿密了！”一个男人惊慌失措的大喊道。

　　“红黑制服，好眼熟，他是不是在纽约战场上出现过？”

　　“不是，那个是女版的红黑制服，另一个男的是纯黑色的制服，这个家伙在模仿我们的英雄！”一个超级英雄狂热的粉丝大喊道。

　　就在人们纷纷猜测的时候，一道绚烂无比的七彩光柱投射了下来，紧接着，一个威武的女战神走出了光柱，冷峻的面庞，细密的银鳞甲，飘扬的长发，让她显得英姿飒爽，威武异常。

　　“我的上帝，哦，我的上帝，那是阿斯加德……阿斯加德……希夫……”一个身着比基尼的美女张大了嘴巴，显然是一名北欧神话的爱好者，眼看着那从光柱中出现的女人竟然和神话书中的图片一模一样，比基尼美女双眼一翻，在极度的惊喜中昏死了过去。

　　沙滩上顿时引起了一阵骚动，比起刚才夏天几人从传送门中出现的画面，阿斯加德的彩虹桥柱更能让人们心潮澎湃。

　　“夏天，你去哪里了？”希夫走出了光柱，还不等夏天说话，便劈头盖脸的询问道，雷厉风行的模样让夏天想起了当初和她切磋时候的战斗风格，她一向如此，尽管是一名女性，但是……

　　希夫刚说完话，就皱起了眉头，因为眼前青年并不是夏天，而是一个陌生的黄种人青年。

　　出于躲避至尊法师的习惯，夏天回来的时候运用了高科技面膜，改变了自己的模样。

　　但是希夫非常确定眼前的青年是夏天，毕竟这是汉姆达尔告诉她的，而汉姆达尔可不是用“肉眼”看人的，他不会在乎夏天千变万化的脸，汉姆达尔是在注视着世界树中千千万万的“灵魂”，夏天的灵魂是改变不了的。

　　“夏天？”希夫疑惑的开口询问道，看着眼前这个身形相符但面貌不符的年轻人。

　　“拜托……”夏天突然有一种“主角”的感觉，一向隐匿极深的他，从未有过被万众瞩目的感觉，即便是在纽约之战中，夏天也是浑身包裹的彻底，没有露出真面目，“我原本以为至尊法师大人暂时不搭理我了，我还在暗暗窃喜，结果你们这群阿斯加德人还在监管我。”

　　“真的是你？你的脸？”希夫有些担忧的问道。

　　“没事，地球上的小科技。”夏天无奈的回答道。

　　听到这里，希夫放下了心，继续说道：“我们不是在监管你，我们是在担心你，我的战友。”

　　希夫一手按在了夏天的肩膀上：“汉姆达尔在世界树的每个角落都看不到你，你消失了，你消失了很久，发生了什么？我们都很担心你，索尔还在平复战乱，你的失踪让他心神不宁，到底发生了什么？你需要我们的帮助吗？”

　　“放松，别用神力抵抗。”夏天带着希夫一飞冲天，远离了这杂乱喧嚣的海滩，“这次没事，我被一个变种人拉着去了平行宇宙，但是下次就不一定了。”

　　“平行宇宙？”希夫惊愕的叫到。

　　韦德嘴里嘟嘟囔囔着：“看看你这没见过世面的样子……”

　　“米德加尔特人！你竟敢侮辱我？”希夫大声娇喝道，握紧了手中的长矛。


第332章 任您差遣

　　好说歹说，夏天可算是送走了希夫女士。

　　几经周转，夏天也终于回到了地狱厨房。

　　不，是韦德回到了地狱厨房，而夏天直接回到了西彻斯特郡，拎着一个巨大的包裹闯进了宅子，夏天的意念扫描之下，这里空无一人，不知道那些队员们都去了哪里。

　　迎接夏天的，是兢兢业业的堡垒：“先生，欢迎您回来。”

　　“达尔文他们去哪里了？”夏天开口询问道。

　　“正在获取达尔文的方位……”堡垒的电子音带着一丝人类的情感，很有意思，“目标位置，地狱厨房第八街仓库，需要我为您接通通讯设备吗？”

　　“不用，妮可呢？”夏天问这个名字的说后，心都在颤抖……

　　“抱歉，先生，她没有佩戴通讯设备，无法确定地点，需要我搜寻她的方位吗？”堡垒继续问道。

　　夏天将巨大的包裹扔在一层的工作室中，放在了实验台上，拉开黑色包裹的锁链，里面露出了沉默死侍的身影。

　　“不，不用，你先扫描一下他。”夏天拍了拍沉默死侍的身体，回手拿起了一个手提箱，转身飞出了工作室，飞上了三层主卧室。

　　“先生，生命体健康，各项生命数值……”

　　“看到他脑部的机器了么？你是否可以连接他的大脑控制设备，然后操控他？”夏天走进衣帽间中，将脖子上印有“狼獾”的狗牌摘下来，在左侧拉开了一个抽屉，打开玻璃罩，将狗牌链子捋顺，整齐的摆放下去，这个狗牌的旁边，还有一条夜魔项链，不知道这个抽屉里未来还会不会增添一些超级英雄的标志性物件。

　　“这需要一些时间，先生。”堡垒如实回答道，“我需要您为他做一些小的调整。”

　　“我希望他只听令于我一人，如果别人也可以链接他的大脑，这会让我感到困扰。”夏天关上抽屉，拿起了装有特制马格南左轮和亚德曼金属子弹的手提箱，摆放在了武器展柜之中。

　　转身走出衣帽间，出了主卧室之后，直接从旋转楼梯上跳了下去，回到了一层工作室。

　　“好的，先生，您的担忧是很正常的，我应该能够保证您的需求。”堡垒给出了夏天一个非常满意的答复。

　　“那还等什么？干活吧，需要我做什么？”夏天非常满意地说道，随即想到了什么，继续命令道，“将控制它的权限等级提高到最高，只有我和妮可能够命令他。”

　　“好的，先生。”堡垒如是说道。这是女冬兵卓娅带回来的人工智能管家，最高权限的拥有者就是夏天，但是达尔文、斯凯等一众人也能寻求堡垒的帮助，夏天可不想日后出什么乱子。

　　“我是不是应该很感动？”身后突兀的传来一道清冷的声线，语气平稳，毫无感情波动。这本应该出现在堡垒身上的语气，却出现在了一个活生生的人的身上。

　　夏天的身子微微一怔，双手撑着操作台，一时间也不知道该说些什么。

　　“欢迎您回来，女士。”堡垒机械式的发出语音，毕竟女人是闪烁进来的，这让它也才反应过来。

　　“嗯。”妮可默默的看着夏天的背影，沉默良久，迈步走上前去，从背后拥住了夏天的身体，“是我过于缠人，让你有了一些厌烦么？”

　　“没有，我只是……开启传送门的变种能力出了一点小问题。”夏天开口说着，的确不知道该怎么解释，“韦德只能带着我去往别的世界，所以……”

　　“我以为又会是两年。”妮可的手臂慢慢用力，勒的夏天身体有些疼痛，说出来的话却让夏天有些无地自容。

　　“不会的，只是一次小小的任务。”夏天努力的转过身子，却没能成功，女人那紧紧缠绕的手臂没有一丝空隙，夏天甚至能感觉到她的身体有些颤抖，夏天也很难能体会她内心的真实感受。

　　“我真的不知道该怎么办了，夏天。”妮可摇了摇头，嘴角扬起一丝苦笑，“你告诉我，夏天，你说我该怎么面对你？我该用什么样的态度？又或者是什么样的反应？你希望我当做一切都没发生过，对么？”

　　妮可的变化有些大，已经脱离了夏天的认知范畴，他倒是希望妮可能够一如既往的冰冷强硬，哪怕是捅自己两刀，夏天也认了。但是她竟然表现出如此无奈的模样，让一直在家人面前表现出真实面目的夏天根本没办法应对，所以夏天求救了心中那个隶属于九头蛇的自己，询问应该怎么做，所以夏天得到了应有的答案……

　　“你说过你希望我变强，别让任何人能够伤害到我，我想我成功了，起码是在精神上。”夏天突然开口说道，这样转移话题的方式并不巧妙，但是对于极其关心他的妮可来说，却很有效。

　　“你说什么？”

　　“对我说出那些单词，妮可。”夏天柔声说道。

　　“你是认真的吗？”妮可诧异的询问道。

　　“当然，我发誓。”夏天企图转身，但是依旧没能成功，只能无奈的点了点头，“这是命令。”

　　几秒钟的时间能有多漫长？取决于你那颗心带的挣扎程度，对于妮可来说，无疑是度秒如年。最终，妮可还是妥协了，她还是任由夏天带走了她的注意力，她似乎想通了一件事情，就算是不妥协，自己又能怎样呢？真的捅他两刀么？然后呢？这能解决任何问题么？

　　妮可深深的叹了口气，几秒钟之后，夏天感受到她的下巴支在了自己的右肩上，也感受到了自己的耳垂被她噙住了。

　　“渴望。”

　　“生锈。”

　　“十七。”

　　夏天闭上了眼睛，静静的感受着自己心脏慢慢加快跳动速度，但是夏天知道，这只是条件反射一样的自然反应，他的大脑并没有陷入一片混沌，这些熟悉的俄语单词已经被拒之门外了。

　　“要继续么？”耳边是妮可清冷的话语，夏天却能感觉到她内心的担忧。由于他的手臂无法活动，只能用手轻轻的拍了拍她的腿侧，示意他自己没有任何问题。

　　“黎明。”

　　“火炉。”

　　“九。”妮可的声音慢慢变轻，而且俄文单词之间的间隔越来越长，似乎并不像再继续下去了。虽然她也希望看到一个完整的夏天，一个不再受九头蛇约束的夏天，但是她更不愿意有意外发生。

　　感受到妮可停了下来，夏天再度拍了拍她的腿侧。无疑，这样的举动让妮可的心中暗喜，怀揣着复杂的心情，继续执行了夏天的命令。

　　“善良。”

　　“归乡。”

　　“一。”

　　夏天耳边听着那曾经能够刺入心脏的俄语词组，此时心中却是满满的成就感，笼罩在自己头顶的阴霾终于被驱散了，还需要两三个单词，他就可以再也没有心理阴影。

　　“夏天？你……”妮可三个单词为一组，很是小心谨慎，生怕这是夏天过于自信的结果，也生怕将自己的男人变成一个傀儡，她见识过男女冬兵被控制的模样，那让人感到绝望。

　　夏天又拍了拍妮可的腿侧，依旧是三下，动作不疾不徐，很有节奏感。

　　“火车货车车厢。”

　　妮可下定决心，犹豫半晌，终于还是说出了最后一个单词。

　　“士兵？”

　　却不想，这一次，夏天却没有半点回应了。

　　“夏天？”妮可急忙换回了英语，退开一步，双手按着夏天的肩膀，将夏天的身体转了过来。

　　却看到夏天脸上带着温柔的笑容，丝毫没有被洗脑操纵的模样，用俄文单词回应道：“任您差遣。”

　　说着，夏天上前一步吻向了妮可。

　　“混蛋……这种事情上还开玩笑……”妮可微微挣扎着，如过山车起伏且复杂的情绪最终还是没能让她反抗更多，最后任由夏天抱着她飞上了三层主卧。

　　妮可这些年听过很多次这个俄文单词“任您差遣”，这一次，是她这一生中听到的唯一一次带有感情色彩的。

　　“先生，我们的工作暂时停止了，对吗？”一道电子音环绕在主卧室之中，把夏天吓了一跳。

　　“是的，暂停了。”夏天颇为郁闷地说道。

　　“您需要一段舒缓的音乐助兴吗？”

　　“我需要你现在闭嘴。”

　　“……”


第333章 任何时间，任何世界。

　　这几天夏天表现的很好。

　　确切的说是太好了，当妮可清晨睁开惺忪的睡眼时，她不是被刺眼的阳光唤醒的，而是被浓郁沁人的咖啡香气唤醒的。

　　妮可默默的看着夏天的身影出神，而她那个可恶的男友正坐在床边，对着床头柜上的小餐桌忙活着什么，右手拿着果酱在烤面包上涂抹着简单的图案。当夏天看到她醒来之后，不仅贴心的为她将枕头竖在床头，扶着她的身子舒服的坐靠着，而且还拿起了小餐桌，将飘着香气的可口食物摆在了她的面前。

　　这一切的场景仿佛昨日重现。

　　那是在几年前，在她的出生那个世界中，某一天的清晨，当妮可醒来时，夏天也早准备好了可口的食物，等待在她的床前。

　　妮可还记得当时的情况，她握住了那冰凉的金属手掌，说出了一句话：“它除了能拿起冰冷的枪械，还能为我拿起餐盘。”

　　几年过去了，两人的关系愈发亲密，她也沉浸在照顾夏天的状态之中，所以，他已经很久没有这样的表现机会了。

　　妮可若有所思的握住了夏天的金属手掌，她知道，这已经不再是当年的那个手臂了，它变得更加高级，更加强悍。正如同两人的实力，在短短的几年中不断上涨。随着实力增强，两人拥有的东西越来越多了，可是考虑的东西也多了，敌人、责任也越来越多了。

　　“这样的画面让我回想起了很多东西。”妮可的眼神慢慢的柔软了下来，微微笑了笑。

　　夏天愣了一下，回想了许久，也摇头笑了笑：“我们认识的一周年左右的那天早晨。”

　　“记得那么清楚？”妮可颇为诧异的问道。

　　“那个时间点应该是在……达尔文没有撑过变种人改造，被我们蹂躏致死之后。在我们俩第一次穿梭宇宙，遇见马特之前。”夏天随手招来旅行笔记，随意的翻了翻，在两则故事的书页上来回翻了翻。

　　“我会把那幅画面加上的。”妮可点了点头，道，“那个时候，还有迈克呢，不知道他在夜魔世界里生活的如何了。”

　　妮可并不是一个在意旁人的人，她只是回想到了当初的记忆，所以有感而发而已。

　　“你觉得我们的家缺少一个人类管家么？”夏天突然开口询问道。

　　“不，夏天，你说你开启传送门的能力出现了一些问题，别冒险，我并不在乎那些人。”妮可摇头说道，示意了一下面前的餐盘。

　　如果这块复活令牌永远都不会派上用场的话，夏天并不介意将前往那个世界，并且将马特复活，顺便带着迈克回来，从哪里开始，便从哪里结束，让一则故事有始有终，也会很有成就感。

　　“好的，等我们的实力再强大一点的时候再说。”夏天点了点头，拿起了一片面包，送进了妮可那红润的柔唇中。现在光球对于夏天来说实在是太珍贵了，夏天还没有那样浪费的资本。

　　“楼下那个哑巴是你带回来的队员？听你的意思，他是个机器人？”妮可小口小口的咀嚼着，拿起了果汁杯，询问道。

　　“那是一个翻版的你，变种能力、战斗技巧完全翻版的你。”夏天用一句话将沉默死侍的能力解释的清晰明了。虽然这句话并不准确，从“盒子”外来看的话，妮可才是沉默死侍的翻版。但是在这个世界的时间线上来说，沉默死侍的确是妮可的翻版。

　　“Huh？”妮可愣了一下，嘴角扬起一丝似有似无的笑容，“你按照我的变种能力又制造了一个变种人？而且还是一个完全服从命令的‘机器人’？我的‘自由发挥’已经让你这么抓狂了么？”

　　夏天摇头笑了笑，伸手接过果汁杯，放在小餐桌上。一边用餐刀切着煎蛋，将一小块蛋黄叉起送到妮可的嘴边，一边耸了耸肩膀：“嗯，差不多吧。”

　　妮可没好气的白了夏天一眼，咬下了餐叉上蛋黄，狠狠咀嚼的模样似乎是在嚼碎夏天的骨头。

　　“史崔克在给你进行改造的时候，是在2003年前后，知道他为什么能如此轻易的将你改造成功么？因为他曾有过一件作品，和你几乎相同。”夏天开口解释道，“而我这次去的世界，时间是在1985年前后。另一个平行世界，另一个史崔克，在那个时候的他正好将死侍研制出来，我就把他抢了回来。”

　　“我说怎么看他那么眼熟，一个光头版被封了嘴巴的韦德。”妮可努力回想起曾经两人改造韦德之前，韦德那副英俊的面容，她恍然大悟地说道。

　　“还有什么想要让我知道的么？我可以帮你写入游记之中。”妮可继续询问道。

　　“记得我们上次回到你的家乡，那副末日般的景象么？”夏天喂着妮可吃完主食，叉起了一块苹果片，扔进了自己的嘴里。

　　“嗯。”妮可点点头。

　　“那头老狼，我看到了一个年轻版本的他，一个还在奋斗的他。”夏天将苹果片送到妮可嘴边，轻声道，“我帮他解决了一个危机，让他和他的爱人团聚了。”

　　“你抽空去当了一回超级英雄？”妮可笑呵呵的问道，伸手轻抚着夏天的脸颊，眼眸微微闪烁，“我应该陪在你身边的。”

　　“我保证，从此以后，我再去任何世界，都不会丢下你，我不会再一人独行。”夏天握住了脸颊上的手掌，轻声说道，语气坚决。

　　妮可太了解夏天的为人了，他是一个信守承诺的人，所以，当夏天说出了这句话之后，她心中存在的一丝情绪也消散无踪，她一手轻轻的掀翻了小餐桌，虽然动作很轻，但是餐盘、水杯掉在地上破碎的声音却很响。

　　两人很快就进入了“晨练”状态，而夏天的心中也有一个计划，准备给妮可一个惊喜，不仅仅是道歉，更是完成自己的承诺。

　　距离上次许诺给妮可一个盛大的婚礼，已经快要到期限了，三年之约，夏天不愿意成为一个言而无信的人。

　　在世界树中九大世界连成一线，黑暗精灵入侵的危机过后，夏天就准备向妮可求婚。

　　是的，对于这个一直跟在自己身旁，安慰自己、温暖自己、并将自己的人生点缀出美好色彩的女人，夏天没有任何理由辜负她，他准备给她一个盛大的婚礼，就如同曾承诺的那样。

　　那么，什么叫做“盛大的婚礼”？

　　婚礼的含义无须解释，那么所谓的“盛大”是什么呢？

　　对于夏天来说，婚礼的场面宏大与否倒是无所谓，关键是参与的嘉宾要有足够的资格。

　　夏天可以借着这次黑暗精灵的危机，和索尔好好商量一番，允许他和妮可去阿斯加德完成婚礼，接受一下“神明”的洗礼，神域的景色很美，又伫立在世界树的顶端，好客的阿斯加德人一定会为自己送上最完美的祝福。

　　又或者，夏天可以在地球完婚。把自己的队员，曾经的玩伴，包括那些复仇者的超级英雄们都请来，如果能让史蒂夫当伴郎的话那就更完美了，九十多岁的老伴郎，想想就觉得刺激……

　　“我们控制了沉默死侍之后，你和我去伦敦吧。”夏天两人还沉浸在“晨练”的过程中，突然开口说道。

　　“嗯……”妮可抱紧了夏天，灼热的呼吸打在他的耳侧，享受着生命的美好，嘴里轻声喃喃着，“任何时间，任何世界。”


第334章 响尾蛇

　　“嗯，不错。”夏天看着眼前已经睁开了双眼的沉默死侍，心中升起了一丝成就感，毕竟他已经忙活了两天了，时间已经来到傍晚十点，妮可还在等着他用晚餐呢。

　　完成了这项任务，夏天准备和妮可休整几日之后就前往伦敦，等待着九大世界连为一体的奇景，去获取现实宝石以太粒子。至于这个暂时还用不上的沉默死侍，夏天准备先把他扔在家中看门。

　　虽然沉默死侍现在只是个“看门老大爷”，但是在未来清剿九头蛇的时候，沉默死侍无疑是一个大杀器，是攻城拔寨的利器！

　　最让夏天感到幸福的是，他获得了一枚光球，在人工管家“堡垒”可以完全操控沉默死侍之后，夏天系统模板中的光球数量已经来到了3枚。

　　“让梅尔文（装备大师）给他也制作一套制服吧，款式和就按照死侍的制服风格打造吧，你觉得怎么样？”夏天开口对妮可说着，一边上下打量着眼前的人形哨兵机器。

　　“随便。”妮可拿起手机，随意的拨打了一个电话，未来的沉默死侍也不用赤身裸背了，更不用露出他那被封合上的恐怖嘴巴了。当一个沉默的佣兵，兢兢业业的完成夏天下达的任务，保护这只团队的安全，为这支团队攻城拔寨，倒也是条不错的出路。总比在史崔克手下作奸犯科要强很多。

　　“先生，这里有一个我们团队发出的求救信号，正常情况下，我会直接分派给距离最近的队伍成员，您是否需要……”堡垒的电子音突然响了起来，让一旁正在给梅尔文交代任务的妮可微微一愣。

　　夏天挑了挑眉，道：“直接接通。”

　　“谁？达尔文还是斯凯？快来哈莱姆区，我这里有点小状况，见鬼……”信号刚一接通，就听到了杰西卡那埋怨的声音，时不时还带着倒吸凉气的声音，听起来，她正在经受着剧烈的疼痛。

　　“哈莱姆区，具体位置？”夏天开口问道。

　　“啊？夏天？”杰西卡连伤痛都忘记了，惊愕不已，这求救电话怎么可能被分派到夏天哪里去了？这在过去的数年中从来没有发生过啊？

　　“我听到了枪械的声响，你在干什么？玩电子游戏？”夏天随手在操作台上招来了一个隐形耳机，示意了一下妮可。

　　妮可身子闪烁，再回来的时候，手中已经拿着一件红黑制服了。

　　“哈莱姆区，老爹……老爹理发店，该死的，快点，我要死了，你想给我收尸吗？”杰西卡的脾气依旧臭的可以，夏天真的无法想象她是怎么活到现在的，这是求救的语气吗？

　　妮可和夏天当然配合极好，带着他闪烁到了天空之上，夏天直接接管了操控权，带着妮可急速飞驰。

　　在空中飞行的过程中，妮可也已经换好了制服，夏天倒是方便很多，毒液不断的蠕动之后，一套漆黑的死侍制服出现在他的身上。

　　“他的子弹能够穿透人的肚皮？你在说什么胡话？子弹穿透皮肤不是很正常么？”夏天在夜空之上飞速疾驰，脚下是翻腾的云海，并不怕暴露目标。

　　“卢克凯奇的肚皮，你怎么什么都不知道，他整个人都是金刚之身，子弹都不能穿透他的皮肤，但是这个神秘的袭击者却可以，他的炮火太密集了，我无法……”杰西卡的声音突然停下来了，因为整个世界都仿佛清净了下来，细密的枪弹声消失不见，取而代之的，却是一阵悠扬的口哨声，那旋律很是美妙。

　　哈莱姆区，老爹理发店中。杰西卡猛地扛起了一个光头黑人的身体，只见这个衣着普通的光头黑人，正一手捂着小腹，指缝中带着一丝血液，但似乎伤口早已经愈合，不再向外流淌着鲜血。

　　黑人大汉的面色极为痛苦，浑身冷汗直流，似乎已经失去了行动能力。此人正是卢克凯奇，代号“神力侠”，捍卫者联盟元老之一，力大无穷且刀枪不入，也是超级英雄之一，在漫威宇宙中，他正是杰西卡的丈夫。

　　这孩子也是倒了霉了，能和杰西卡成为夫妻，他的人生到底是有多么的黑暗啊？

　　杰西卡的状况更加凄惨，灰头土脸的模样让人很难把她的形象和“超级英雄”挂钩，一双小腿向外流淌着鲜血，面色惨白，躲避了许久的她，似乎失血很多，努力的想要飞起来，却在疼痛中很难控制自己的飞行能力。

　　相比于杰西卡来说，“老爹理发店”就更加的不堪了，曾经干净整洁的屋子早已经被射成了马蜂窝，桌椅板凳、墙壁玻璃碎裂了一地，更让这幅画面显得悲伤的是……远处几个无家可归的黑人青少年，本打算在这里过夜的他们，却遭来了飞来横祸。此时他们的尸体横七竖八的散落在地上，其中一个还拿着游戏手柄，而墙壁上的大屏幕早已经被轰烂了。

　　至于理发店的拥有者、曾与夏天有过一面之缘的“老爹”，此时也已经命丧黄泉，甚至有点死无全尸的意思，老爹的身上满是弹孔，遍体鳞伤，死相极惨。

　　杀人不过头点地，这样蹂躏尸体的做法，的确是太过火了。

　　“你现在都弄明白了吗？”悠扬的口哨声过后，是一道戏谑的嗓音，语音抑扬顿挫，极具特色。从那口音来听，应该是个男性黑人，毕竟黑人腔调总是很有特色。

　　卢克凯奇一阵龇牙咧嘴，眼睛却猛地瞪大。

　　“你，你认识这个袭击者？”杰西卡扛着卢克凯奇沉重的身体，飘到了理发店后厅，躲在了墙壁的后面，这让她能够有点安全感，虽然那些墙壁也已经千疮百孔了。

　　“我曾居住的街区，汽车影院每周五晚，《战士帮》的台词……”卢克凯奇忍不住哀嚎一声，“我们得尽快把我身体里的弹头取出来，我现在的……呼吸……越来越困难了……”

　　“卡尔，为什么不出来呢？我们好好玩玩啊？就像我们年轻时候那样……”神秘的袭击者声调很高，戏谑的说着，随意的将一堆枪械扔进身后的车后门中，狠狠的关上门，只带着一柄突击步枪，大摇大摆的横穿马路，在这鼎鼎有名的纽约城中，慢慢悠悠的走向了老爹洗发店，走向了那摇摇欲坠的小破建筑。

　　袭击者似乎非常注意礼仪，又或者是在装腔作势，他伸手扶住了那早已碎烂的木门，小心翼翼的将其打开，但是到底功亏一篑，支离破碎的木门也哗啦啦的碎落了一地。

　　“哈……”袭击者一步步向前走去，再度吹起了口哨。

　　杰西卡面色一狠，一手拿起了身旁的石块，虽然对方暂时熄火，但杰西卡知道，自己一旦探头，那可能就是自己的死期，但是现在的她顾不得许多了。

　　袭击者的脚步突然停了下来，慢慢的向后退回到了门口：“哈哈，卡尔，喜欢倾听这样的足音吗？我知道你享受这样的方式，我可以上前两步，看到你那懦弱的样子，然后解决这一切。”

　　“嗯……但是……”袭击者扛起枪，慢慢的退出了理发店，嘴角带着一丝邪邪的笑容，“但是我还没和你玩够，多年不见，听说你成为了哈莱姆区的巨星？对么？我把你推进了地狱，你却带着超能力爬了回来，承认吧，卡尔，我给了你一双翅膀！”

　　“唔~警笛声。”袭击者侧耳倾听，警车警笛声从极远处飘来，袭击者却一步步向前，走到了理发店的中央。

　　“哦，不，我应该让这样的游戏更有趣一些。”袭击者又慢慢向后退去，像是一只猎豹在玩弄自己的猎物，“卡尔，记住我对你的忠告，要不断的逃跑啊，哈哈哈哈。”

　　袭击者哈哈大笑过后，吹着悠扬的口哨，潇洒的转身离去。

　　墙壁背后的杰西卡，重重的松了口气，仿佛一身的力道被泄尽了一样，手中的石块也滚落在地，双腿的疼痛感再度袭来。

　　这对夫妻倒也般配，卢克凯奇也是虚弱的不行，自从经历了一场意外过后，他钢筋铁骨般的身子不再惧怕任何武器弹药，但是今天却彻底栽在这里了。

　　卢克凯奇永远无法想象，竟然真的有子弹可以击穿他的皮肤，虽然只是浅浅的一厘米，但也足够颠覆卢克的认知了，更让卢克凯奇感到难过的是，浅浅刺进他小腹中的子弹，竟然爆裂开来，震得他五脏六腑都仿佛移了位，无数弹片冲进了他的身体中，让他呼吸艰难，也许命不久矣。

　　就在卢克凯奇感到绝望的时候，一道高挑修长的女性身影出现在两人面前。杰西卡心中的石头终于落地了，尽管她再怎么又臭又硬、再怎么强势，但是在妮可面前，杰西卡一直被妮可的气场压的不得翻身。杰西卡真的从未想过，自己竟会有喜欢看到妮可的那一天。

　　与此同时。

　　袭击者吹着口哨，打开车后门，却只看到了一片寒芒闪过，这是他在这个世界上看到的最后一幕。直至死前，他都没有看见杀死他的人是谁，除了那一把寒芒熠熠的振金军刃之外，暗杀者的整个身影都融入了黑暗之中，让人不寒而栗。

　　夏天身子微微探前，扶住了眼前的尸体，像是与好友进行了一个拥抱礼一样，悄无声息的将神秘袭击者的尸体揽进了车内，车后门随后关闭，周围的环境再次陷入了一片漆黑。

　　脑海中的系统提示音，成为了这寂静环境中的唯一声响。

　　“叮！

　　执行任务：英雄之路（中级）。

　　任务性质：连环。

　　任务目标：杀死十名漫威宇宙中的反派。

　　已完成杀戮目标，威利斯·史崔克。

　　人物身份核实，响尾蛇，符合任务条件。

　　任务完成度5/10，奖励光球*1。”

　　目前光球数量：4。

　　夏天将染血的刀刃在响尾蛇的身上轻轻擦拭着，轻声道：“磨磨蹭蹭的，等你半天了。”


第335章 迷雾骑士

　　“米斯蒂？米斯蒂！？”一个瘦高的白人警官从一群勘探现场的工作人员中走了出来，来到了一个有着爆炸头的黑人女警官面前，开口呼喊道。

　　但是被叫做“米斯蒂”的黑人女警官却一动不动的注视着眼前的“老爹理发店”，眼神迷离，仿佛丢了魂魄一样。

　　“米斯蒂，节哀，我知道老爹在你心中的地位，我们一定会找出凶手的。”瘦高男警官拍了拍米斯蒂的肩膀，开口安慰道。

　　米斯蒂却轻轻的推开了男警官的手掌，目光一直注视着理发店。看到这里，男警官无奈的叹了口气，再次转身进入了工作状态。

　　米斯蒂却不像是男警官想象的那样失魂落魄，事实上，她是一个有着“天赋”的女人，也正因为她的这项天赋，才让她成为了哈莱姆区鼎鼎有名的女探员。

　　在漫画中，米斯蒂是一名有着仿生手臂，强悍抓捕技巧、近身搏斗、侦探技巧的女警员。但是在影视宇宙中，米斯蒂被赋予了一项可以称之为“神技”的异能。

　　在普通人的眼中，这就是一个凶案现场，可能是帮派分子的街头混战，虽然这次的规模较大，但是这在哈莱姆区并不算什么，大规模的街头枪战并不是没有发生过。

　　但是在女警官米斯蒂的眼中，她看到的却是一个连续的、回放的现场录像！

　　是的，米斯蒂静静的看着眼前的理发店，在她的视线里，她“看”到了里面惊慌失措的孩子，惨叫着命丧身陨，她也看到了老爹在临死前不顾一切的试图保护那些孩子，却被一片片的枪林弹雨打成了筛子。

　　米斯蒂皱起了眉头，她看到了卢克凯奇，哈莱姆区最近新崛起的传奇英雄，以及一个白人女青年，两人在枪林弹雨之下尖叫着、躲避着。

　　米斯蒂突然转过身子，眼睁睁的看着一个黑人男子扛着枪械，吹着口哨，从她的身边路过。

　　米斯蒂瞪大了眼睛，看清了这名黑人男子的面庞，从怀里掏出了记事本，急忙抽出笔飞快的素描着男人的头像。

　　一众探员看着米斯蒂“走火入魔”的模样，不由得叹了口气。他们大多是白人，但是在哈莱姆区工作的他们，当然也知道老爹理发店代表了什么，虽然这是一家普通的店面，但是在哈莱姆区，这家理发店就代表着希望，代表着和平，这是混乱区域中唯一的避难所，但是就在今晚，它也沦陷了，备受街区尊敬的老爹，也无声无息的死亡了。

　　米斯蒂的视线中，她清楚的看到了黑人男子玩弄猎物的模样，最终，凶手哈哈大笑着，潇洒的转身离去，再次路过了米斯蒂的身边，走向了远处的车辆。

　　米斯蒂飞快的记下了车牌号，记住了车辆的型号，握着笔的手掌却猛地停了下来。

　　她不知道发生了什么，这一切都发生的太快了，她只看刚才还意气风发、犹如恶魔般的凶手，突然垂下了头颅，身子一软，仿佛就要栽倒在地。紧接着，一双手臂自阴暗的车后箱中伸了出来，将凶手扶进了车后箱中，十几秒过后，面包车缓缓驶离。

　　米斯蒂微微张大了嘴巴，半天才回过神来，使劲儿揉了揉眼睛，眼前的世界又恢复了现实世界，她看到了围观的人群，看到了探员们拉扯警戒带的模样，声音嘈杂，环境纷扰。

　　米斯蒂走出了警戒带，从围观的人群中穿过，来到了车辆曾经停放的地点，默默的看着脚下的地面。

　　一秒，两秒，三秒……唰！

　　米斯蒂的身子已经伫立在了车辆之中，她仔细观察，终于看到了在一片漆黑中，那微微闪烁着亮光的军刃，这辆车是小型面包车，内侧一片昏暗，但是透过前方的车窗，还是会有点点光亮照射进来。

　　米斯蒂向前走了一步，瞳孔猛地一缩，她看到了什么？一个通体漆黑的人，一个和环境巧妙融为一体的人，一个在阴暗中潜伏的猎豹，一个吐着优雅红信的毒蛇！

　　他一动不动，甚至好像没有呼吸，就像是一尊蹲伏着的雕塑，让人感觉不到任何气息，米斯蒂甚至听不到他的心跳声。要知道，在她运用能力进入这样的“场景回放”世界中之后，只要她集中注意力，那么就能够清晰的感受到一切，可是，面前的人，呼吸声，心跳声，统统没有……

　　更让米斯蒂感到震惊的是，她见过这个人。换句话说，这位潜伏者，全世界的人都见过！这不是隔壁城区地狱厨房的领袖吗？这不是那个名满全球的超级英雄吗？

　　米斯蒂错愕的时候，车后门也被凶手打开，而那蹲伏的雕塑终于活了过来，尽管米斯蒂再怎么努力看清，她依旧只看到了一片寒芒闪过，接着，那位名誉全球的超级英雄伸手扶住了凶手，悄无声息的将凶手抱进了车中。

　　米斯蒂也第一次听到暗杀者所说的话语，“磨磨蹭蹭的……”，似乎是在埋怨猎物。

　　米斯蒂只感觉汗毛直立，虽然这是她的场景回放，但是如此慑人的景象却让她觉得毛骨悚然，车中的这尊雕塑，瞬间活过来的模样，让她的心脏有些承受不起，一条鲜活的生命在短短一瞬间被抹杀，没有任何机会挣扎、反抗，甚至连反应的时间都没有，虽然死亡的是一位凶手，但米斯蒂看到的却是地狱厨房领袖的另一面。他不仅仅是一名抵御外星人入侵的超级英雄，他同样也是一名杀手，流淌着冰冷血液的杀手。

　　“走了，夏天。”一道声音自米斯蒂的身后传来，米斯蒂转过头，看到了红黑制服的女死侍，手中拎着一对男女，竟是卢克凯奇和杰西卡。

　　“老爹死了，我认为你想要知道这个消息。”女死侍的声线很是迷人，淡淡的缭绕在车厢内，和卢克凯奇的痛苦呻吟声形成了鲜明的对比。

　　米斯蒂顺眼望去，看到了驾驶座上的夏天动作微微一怔，接着，听到了那低沉的嗓音：“他曾要求我不要再进入他的店面的，我遵守了我们之间的约定，不给他带去困扰，他却依旧死在了店中。”

　　“我去把他的尸体搬过来？”妮可开口询问道。

　　“不，他属于哈莱姆，这里的人们会祭奠他的。”夏天摇了摇头，启动车子。

　　“我很抱歉……”卢克凯奇身为一名超级英雄，当然有着超级英雄的特质，那就是：一切责任都是我的，一切错误都是我的。

　　“喝水，深呼吸，闭嘴。”夏天开口说着，车辆驶出了米斯蒂的身体范围，在米斯蒂的眼中，消失在了茫茫夜色中。

　　“米斯蒂！你还好吗？米斯蒂？”瘦高男警官搜寻了很久，终于在人群之外看到了傻傻伫立的米斯蒂，“大家都很担心你，我们该收队了！”

　　“呼……”米斯蒂深深的吸了口气，一手捂着胸口，然后又呼了出来，似乎是在平稳情绪，嘴里轻声的喃喃着一个名字，“夏天”。刚才，女死侍似乎就是这样称呼那位地狱厨房的领袖的。

　　男警员已经觉得米斯蒂情绪崩溃了，否则怎么会不断的说“夏天”？

　　“米斯蒂，走吧，我们一起找出凶手，还老爹一个公道。”男警员拽住了米斯蒂的胳膊，对自己的搭档非常的关切。

　　米斯蒂苦笑着摇了摇头。凶手？凶手已经死了啊，被一刀抹了脖子，死的干净利落。

　　那么，这次枪战因何而起？事件的来龙去脉又是如何？这群神秘人到底是什么身份？是不是他们害的老爹沦落至此？让哈莱姆区最后的净土受到牵连，并且沦陷的？

　　想到这里，米斯蒂的目光慢慢坚定起来。这群外表光鲜、实力强大的超级英雄，这群肆无忌惮、手段残忍的超级英雄，真的是所谓的超级英雄吗？他们真的配得上那些鲜花和掌声吗？他们……配得上“超级英雄”这一名号吗？你们之间的战斗，为何要牵扯到无辜平民！？

　　米斯蒂握紧了拳头，迈步走向了警车，嘴里喃喃着几个名称：“卢克凯奇……杰西卡……夏天……地狱厨房……”


第336章 不知不觉成为标杆

　　西彻斯特郡，家中。

　　“你就是卢克凯奇？”将黑人男子沉重的身体扔在病床上，一手打开卢克凯奇的手掌，看到了男人捂着的伤口，皮肤如同花朵一样的绽放着，露出了里面的软组织，但是却没有鲜血流出来。

　　卢克凯奇满身是汗：“我想，我需要……需要……”

　　“你什么都不需要。”夏天一手按在卢克凯奇的脑袋上，开口道：“堡垒，他的体内有弹片。”

　　“是的，先生，有很多，他需要立刻手术。”堡垒扫描着卢克凯奇的身体，在大屏幕上呈现出了其体内的状况，就像是给卢克凯奇做了个B超一样。

　　“夏天，我们为什么要回到这里！我们应该去寻找医生，我们在路上浪费了太多时间了！”杰西卡身子歪歪扭扭的飘了出来，眼看着卢克凯奇的痛苦模样，杰西卡也是心疼极了，曾经的卢克凯奇龙精虎猛，一副黝黑战神的模样，现在呢？这尊战神就要在这里陨落了吗？

　　“因为你在任何地方都找不到能给他开膛破肚的刀。”夏天冷冷的看了杰西卡一眼，随意的拿起振金军刃，在卢克凯奇的皮肤上划了一道，看得出来，力道很大。军刃与卢克凯奇的肚皮摩擦，发出了刺耳的金属摩擦声，甚至冒出了火星。

　　刚才在车上的时候，夏天就尝试着用振金军刃划了划卢克凯奇的肌肤，发现这个男人皮肤坚硬度真的是强的可以。当然，如果夏天用出全力，将军刃狠狠的向卢克那绽开的皮肤伤口刺去的话，估计也能将军刃没根而入，但是那可不是“手术”，那是杀人……夏天可把握不好力道。

　　“那，我们，我们……”杰西卡有些惊慌，她的小腿已经被包扎好了。响尾蛇摧毁房屋的时候用的是普通子弹，毕竟能射穿卢克凯奇的子弹太过珍贵，响尾蛇也浪费不起。

　　“1，2，3……4个。”夏天闭上了双眼，同样扫描着卢克凯奇的体内，开口说道。

　　“是的，先生。”堡垒的声音中带着一丝为难之色，“他的伤口处虽然皮肤炸裂，但是内部的软组织和皮肤一样坚不可摧，想要手术的话很困难。通过血液分析，他的上皮细胞具有很强的弹性和能量吸收功能，我们很难精准的在他皮肤上划开一道开口，先生，根据我对你以往的战斗情况来分析，你其实可以做到这一点，但你得把握好力度，否则只会加速他的死亡。”

　　“他的眼眶部位是最柔软的地方，那是我们进去他身体里的理想通道。”堡垒说出了一个让杰西卡绝望的结论，弹片在哪？开启的左下肾脏部位，眼眶在哪？你这是在跟我开玩笑？

　　“不，你没理解我的意思。我把他带回来，是因为你比我的力道更加精准。”夏天一手按在卢克凯奇的小腹上，闭着眼睛，感受着卢克凯奇体内的残留弹片，将它们慢慢移动，不再被血液带走，而是汇聚在伤口部位。

　　“啊……”卢克凯奇又是一声惨叫。

　　“忍着点，等你炸裂的皮肤愈合之后，恐怕谁都没办法了。”夏天又按在了卢克凯奇的脑门上，将他挣扎的身子稳稳的按在病床上。

　　“先生，不得不说，您的想法很正确。”堡垒真是一点就透，用电子音回应道，紧接着，一道修长的人影突兀的出现在工作室中，那赤身裸背、凶神恶煞的模样吓了杰西卡一跳。

　　沉默死侍的手掌指骨缝隙间，慢慢的亮出了一把亚德曼金属刀刃。做好了消毒措施之后，沉默死侍站在了试验床上，半跪着身子，稳稳的将刀刃刺进卢克凯奇那炸裂的皮肤之中。

　　“果然是凯奇（英文：笼子），关进身体的东西就再也拿不出来了，这个世界上能救你的人还真没几个。”夏天开口说着，给卢克凯奇转移着注意力，也根本没想麻药这种东西，牢牢的控制着其体内的碎弹片，随着沉默死侍用力滑动刀刃，数个弹片嗖的一声飞了出来。

　　“堡垒。”

　　“是，先生。”

　　“现在才是你放舒缓音乐助兴的时间。”夏天开口说着，从妮可的手中接过了武器箱，将一枚长长的子弹拿了出来，放在了操作台上。

　　沉默死侍在那边给卢克凯奇处理伤口，一道舒缓的音乐在房屋中响起，杰西卡也终于放下心来，伸手握住了卢克凯奇的手掌，一副劫后余生的模样。看起来，这两个人在战斗中已经擦出了激烈的火花，事实上，在西方这个开放的国度里，他们两个早在刚刚认识的时候，就有了性行为。

　　“分析一下这种子弹。”夏天开口说道，也不再理会那边“舒服透了”的卢克凯奇。

　　“先生，它的主材质并不是地球上的材料，它的材质构造很复杂，它能够产生二次爆炸，将核心材质销毁……”

　　随着堡垒介绍的越多，夏天就越觉得有趣：“不是地球上的材料？”

　　“它与齐塔瑞星的武器材质很接近。”堡垒如是回答道。

　　“你的敌人为了杀你可是费了一番功夫。”夏天转头看向卢克凯奇，看起来，这些子弹是齐塔瑞军遗留在地球上的外星物品。

　　妮可将子弹拿走，整齐的摆放在精致的手提箱中，一排六枚，整整十二枚子弹，就像是十二支小型药剂一样，甚至精美。

　　“谢谢你。”卢克凯奇挣扎着想要坐起身子道谢，却被杰西卡一手按在了床上，“他是我的哥哥，半血缘关系。”

　　夏天点了点头，对家庭伦理剧并不感冒。什么同父异母，同母异父之类的话题，夏天也没兴趣了解。

　　“你和杰西卡配合的不错，杰西卡一直是我的队员，我拥有着假名事务所，也许你可以加入我们。”夏天尝试着说道。

　　卢克凯奇愣了一下，转头看向杰西卡，却发现女人并没有反驳的意思。

　　杰西卡虽然没有反驳，但是却看向了夏天：“他是我的朋友。”

　　杰西卡对这只团队非常忠诚，其忠诚度甚至高达95点，90点是对夏天的，那5点是在不断的生活任务中，被这支团队帮助、照料从而提升的。但是杰西卡并不希望卢克凯奇加入这支队伍，因为……这只团队太危险了。

　　是的，说出来有点好笑，卢克凯奇明明是一个超强能力者，但是杰西卡依旧忍不住担心他，毕竟她看上了卢克凯奇，从女友的角度上来讲，她希望卢克凯奇厮混在哈莱姆区，和那些街头混混打交道，毕竟他们无法伤害到卢克凯奇。但如果加入了夏天的团队，如果被指派到其他的小分队中，卢克凯奇面对的可能就是一个又一个恐怖的存在。

　　“他不是很好么？他能和你一起经营假名事务所，你们很团结，这是个不错的开始。我们可以多一名可靠的队友。”夏天又转头看向了卢克凯奇，“考虑考虑吧，我不会强迫你的，我们团队在地狱厨房的所作所为，想必你也看在眼里，你们可以在这里休息几天。”

　　说着，夏天便悄然离去了。

　　卢克凯奇当然知道“黑死侍”是谁，说句实话，就连他现在哈莱姆区的事业，也是因为隔壁地狱厨房的英雄战队给他带来了巨大的刺激，当他从海门监狱逃出来之后，卢克凯奇就一直过着隐姓埋名的生活，虽然他是含冤入狱，但是毕竟是“戴罪之身”。

　　他一直听闻地狱厨房的传奇战队，守护一方和平，打击罪犯，备受人们的爱戴。卢克虽然有能力，但却迟迟没有踏出成为超级英雄的那一步。

　　直到齐塔瑞大军入侵，直到地狱厨房的战队第一次登上大舞台，和复仇者联盟们共同作战，为地球解决了这次巨大的危机，卢克凯奇才真正意识到，也许自己的能力不应该被埋没。有些事情无关于自己，而是有关于人民。

　　事实上，能有这种想法，卢克凯奇已经拥有了超级英雄的潜质。再受哈莱姆区混乱的治安所困扰，卢克凯奇终于站了出来，准备像地狱厨房的守护者那样，守护这片黑人社区。

　　所以，妮可当初对夏天的评价并不偏颇，夏天的所作所为，在一定程度上改变了这个世界，激励了一类人。地狱厨房就是草根战队，草莽英雄。没有人像钢铁侠那般声名赫赫，也没有人像美队那样具有传奇历史，更没有阿斯加德的神，以及神秘特工。

　　他们的事业范围极少越出地狱厨房，从不出现在公众面前，他们就像是地狱厨房的孩子，为自己的家乡贡献力量。他们不是国家利器，他们只是混迹街头，更像是一群“社会治安警察”。这也许就是超级英雄和街头英雄的最大区别。

　　有了这样先入为主的观念之后，众多的草莽英雄也会纷纷现身，他们也许并没有多大的目标，他们只是想要保护自己成长的那个社区，保护某一条普通的街道。

　　今天的凯奇站了出来，明天，还会有更多的角色纷纷现身。

　　“假名事务所的老板竟然是他？”卢克凯奇开口询问道，随即摇头笑了笑，“也对，也许我早该想到这一点，否则你怎么会那样四处帮助那些求救的平民。”

　　“那是我的事业，我不是受人指使。”杰西卡不满地说道，然后瘪了瘪嘴，“当然，他给了我很大的支持，我……”

　　杰西卡真的不再好意思说什么了，毕竟，她能够存活，甚至有勇气继续活在这个世界上，开创自己的事业，这些统统是夏天帮助她、激励她、安慰她的结果。

　　“也许他说得对，我们应该联合在一起，帮助那些无辜的人，这是正确的事情，老爹一直梦想着哈莱姆区能够焕然一新，我应该这样做。”卢克凯奇想起了地狱厨房的团队，虽然他心中也有自己的骄傲，愿意做一名孤胆英雄，但是正如同他刚刚所想的那样，有些事情无关与自己，而是关于社区，关于人民。也许，加入一支这样的团队，才会让自己的事业发展更好，才能让哈莱姆区今早安稳下来。

　　“叮！

　　招揽人物……”


第337章 物防LV.5

　　“叮！

　　招纳人物：卢克·凯奇。

　　人物身份核实：超级英雄。

　　人物检测：捍卫者联盟重要成员——神力。

　　奖励光球*1。”

　　目前光球数量：5。

　　夏天听到了脑海中的系统提示音，心中也是欣喜不已，真是没想到，这个卢克凯奇竟然也给了自己一枚光球。

　　似乎，当初在招纳杰西卡的时候，人物检测上也说了，杰西卡是捍卫者联盟的成员——珍宝。

　　夏天非常确定夜魔也是捍卫者联盟之一，但是想要让夜魔加入自己的团队，嗯，下辈子吧！两人理念上的差异，犹如隔山海，且山海不可平。

　　队伍模板上方，出现了一个黑黑的卤蛋，卢克凯奇长相颇为周正，属于浓眉大眼的类型，有了他加入假名事务所“小分队”，和杰西卡共事的话，也是一个不错的助力。

　　卢克凯奇的忠诚度并不低，刚加入就有了80点的忠诚度，想来，是因为夏天刚才解救了他的性命，并且卢克凯奇心中仰慕地狱厨房战队的所作所为，在众多因素影响之下，所以这位街头英雄才有了这样的忠诚度。

　　接下来哈莱姆区的恩恩怨怨、纷纷扰扰，夏天就不准备参与了，夏天知道怎么放手，有达尔文、斯凯特战组的帮助，杰西卡一定会将这件事情妥善处理的。

　　夏天准备收拾行囊，尽快赶往英国伦敦，他可不希望这样的小状况干扰了他的重要任务，以太粒子就是夏天迈向宽广舞台的第一步，万万不得马虎。

　　妮可非常支持夏天的想法，她心中也非常渴望自己的男人能够在实力上更进一步，获得那枚传奇级别的宝石，踏上世界巅峰，与众多神明分庭抗礼。

　　二人在留下了沉默死侍看家之后，就离开了纽约，赶往了伦敦。一路上是韦斯利的专机护送，从飞机起飞到航线、到降落的机场，韦斯利安排的井井有条。并且，韦斯利在得到妮可的通知，知晓两人需要前往伦敦，甚至是要在伦敦驻留一阵子之后，韦斯利竟然连房间都租赁好了，只等夏天两人拎包入住。不得不承认，有了这样一个后勤大管家，给夏天剩下了不少精力。

　　目前夏天手下有四只小分队，特战组、事务所、后勤组以及在外任务的冬兵小组。这几个小队伍都分工明确，却也相互照应，运转的还算不错。尤其是他们的首领还是一个喜欢独行、时常失踪的人，这支团队能够有如此的发展，妮可的功劳不可忽视。

　　夏天和妮可在两个男子的开车护送下，直接入住了一个小型公寓，两人也在这里暂时安了家。妮可也再次享受到了甜美生活，虽然夏天总是带着那个高科技面膜，伪装成一个相貌平凡的普通人，但这样平淡而又甜蜜的日子，足以让妮可倍加珍惜。

　　两人闲来无事逛逛街，吃点可口的食物，体验一下异域风情，听听那些独特的英式腔调，倒也活得滋润。

　　夏天当然不可能全心全意的陪伴自己的女友，他在和妮可四处游玩的过程中，也终于找到了那特殊的仓库，为了不引起注意，夏天并不打算常来这里，他找到了附近玩耍的孩子，用十几英镑为诱饵，让几个孩子成为了他的眼线，一旦这里有异状发生，夏天就会第一时间得到消息。

　　区别于阳光明媚的西彻斯特郡，伦敦却总是一片灰蒙蒙的。

　　天空一片阴霾，好像随时都有可能下雨，妮可美好的心情只能够驱散她自己头顶的乌云，却无法帮助这座城市驱散阴霾。这里的人们生活节奏很快，夏天总能看到追着车跑的上班族，行人们大都行色匆匆，细细想来，这里的生活压力也不会小到哪儿去。

　　两人伪装成了普通的情侣，自然过着普通的生活，漫威世界似乎对英国并不友好，起码在影视宇宙中，没有出现什么像样的超级英雄，要知道，地狱厨房小小的八条街，就出产了一大票超级英雄。

　　让人值得玩味的是，这里没有超级英雄，同样，也没有超级罪犯。

　　这不仅再次让夏天想起了幻视的结论：强大的能力者带来挑战，挑战引起冲突，冲突带来灾难。

　　就在夏天在这片阴霾的天空下尽享“人生昏暗”时，他的电话也终于响起了。

　　清晨，夏天和妮可正坐在咖啡厅，看着盘子中的炸鱼，考虑是不是要换一份早餐的时候，夏天新购置的电话开始嗡嗡震动起来。

　　“先生，这里发生了一件好玩的事情，我想你会有兴趣的，我并没有告诉任何人哟！”一个小男孩的嗓音传来，让夏天的精神一振。

　　“做得好，我马上赶到，只要你继续遵守我们的约定，你的零花钱会有很多的。”夏天挂断了电话，眼中难得的闪烁着兴奋的光芒。

　　“走吧，反正我们都没胃口。”妮可嫌弃的看着盘子中的炸鱼，率先站起了身子。

　　两人驾驶着租来的车子，迅速赶往了一个破旧的仓储区，几个孩子四个孩子一拥而上，像是邀功一样，七嘴八舌的说着话。

　　“我先发现的。”

　　“我给先生打的电话。”

　　“不，是我让你打的。”

　　妮可有些忍俊不禁，俯身拍了拍几个孩子的脑袋：“记住和姐姐的约定哦，走，带我们去看看。”

　　“姐姐，我先让你看看我的力量，我很厉害的！”一个一头卷毛的小男孩跑到了一辆沉重的卡车前，用手指板住了车头，使劲儿向上一挑。

　　七、八吨重的卡车并不是一个孩子能够提起来的，但是，不可思议的一幕就这样出现了！

　　小孩子一根手指就抬起了卡车，甚至顽皮的跑到卡车侧方，用力扒着轮胎，使劲儿向下一按，沉重的卡车竟然在半空中翻转了一圈！

　　“呵呵，你可真厉害。”妮可的语气更多的是哄小孩般的宠溺，但心中却已然震惊了！夏天告诉她的没错，五千年一遇的场景就要出现了吗？世界树里的九大世界就要连成一线了吗？因为九大世界就要连成一线，世界与世界之间的分界线也变得模糊，空间开始交叉错乱，才引起了这样的奇景。

　　“我有更厉害的。”一个小女孩不服气地说道，拽着妮可的手掌向建筑中跑去，妮可回头看了看夏天，非常配合的向前移动着脚步，否则，这个孩子可拽不动她。

　　几个孩子嬉笑着，也非常想要展示自己的新发现，心中充满了自豪，一溜烟的向建筑中跑去，一片欢声笑语。

　　夏天看着孩子们的身影，却重重的叹了口气。

　　孩子们看到了一幅奇景，又或许，他们自认为发现了一件有趣的事物。

　　但对于夏天来说，此路不可能再回头，获得以太粒子的过程更是凶险无比。

　　此时的夏天也不可能在留下光球以备不时之需了，现在就是最需要提高的时候。所以，夏天将整整五枚光球扔进了“物防”之中。

　　蓬勃、旺盛的生命力充斥着身体，传递四肢百骸，这感觉……嗯，不错。

　　夏天抽出背后的振金军刃，在自己的右臂上狠狠划了一道，肌肤以肉眼可见的速度飞快的愈合着，短短的几秒钟，深深的伤口已经愈合完全，和四级物防根本不可同日而语！

　　夏天心中充满了自信，迈步走了进去，只看到孩子已经带领妮可跑到了三楼，正向下方扔一个矿泉水瓶，瓶子从三楼扔下，在二层的地方突兀的消失了，几秒钟之后，又从四层的位置出现，再度向下掉落，一个死循环就这样产生了。

　　几个孩子动作出奇的一致，仰头看着水瓶掉落，然后低头看着水瓶消失。仰头，低头，仰头，低头……

　　妮可被这样整齐划一的动作逗乐了，脸上浮现出了少有的温柔笑容，看着几个孩子童贞的笑脸，轻轻的叹了口气。

　　孩子，她总有一天也会拥有的，她已经有了男友。

　　未来，她会将男友变成丈夫，她会拥有一个家庭，也一定会拥有一个惹人疼爱的孩子。

　　不过，现在是两人的奋斗阶段，妮可不打算拖累夏天，两人都有着漫长的生命，再等等吧，她已经习惯了等待了，真的。

　　“好了，孩子们，给你们钱去买零食，去别的地方玩吧。”夏天又拿出了几张英镑，递给了这群孩子，“遵守我们的约定，不许向任何人透露。”

　　尽管夏天再三强调，但是夏天也并不认为这群孩子能够隐瞒多久。万幸，夏天相信自己也不需要多长时间，所以他尽可能快的赶走了孩子们，带着妮可在这废弃的建筑中行走着。

　　记忆中，应该是这里吧……

　　夏天皱着眉头，左手探出，面前一片空旷，但是夏天的左手却消失无踪了。

　　“我先来。”妮可迈步向前，却被夏天拽了回来。

　　“面对危险的时候，可不能‘女士优先’。”夏天将妮可按回自己的身后，探头向里望去，在一片漆黑之中，夏天看到了极远处那诱人的深红色光泽。

　　“怎么样？”妮可看着夏天回过头来，关切的询问道。

　　“它也许就在这里，我看到了那深红色的光芒。”夏天牵住了妮可的手掌，“直到现在，我都不知道它是不是一支甜美的毒药。”

　　妮可微微扬眉：“退缩可不是你的风格呢。”

　　“很有说服力。”夏天煞有介事的点了点头，转身走进了这神秘的空间之中。

　　以太粒子，你的皇帝回……呃，以太粒子，我来啦。


第338章 获得！现实宝石！

　　“小心。”妮可抱着夏天的胳膊，两人突然出现在悬崖之上，再向前走一步，下面就是深不见底的漆黑深渊。整个异世界空间的色调以黑暗为主，但也有些许光亮，让两人能够看清楚周围的一切。

　　“看到那边的光亮了么？”夏天开口说道，示意着远处的深红色光芒。

　　“嗯。”妮可能力运用之下，两人瞬间出现在了一个平台之上，身子却微微一个趔趄。原来，他们脚下的土地并不是平的，而是坑坑巴巴的不规则痕迹。能够看得出来，这应该是一个奇怪的魔法符文。

　　两人的正前方，是一个巨大的石柱，与其说是石柱，更贴切的形容应该是“棺材形状”。上方连接着遥不可及的高空，下方连接着脚下的土地，在两人腰腹的位置，有一道浅浅的缝隙，那深红色的光芒正是从这缝隙中散发出来的，似乎有什么东西被封印其中了。

　　夏天微微挣开妮可的手臂，迈步走到了“石棺材”面前，深深的吸了口气，右手按在了上下石柱链接的缝隙之中。

　　妮可略显紧张的咬着嘴唇，这一段时间，她从夏天那里详细的了解了什么叫做“无限宝石”，什么叫做“以太粒子”。

　　据说，无限宝石是这个宇宙中最古老的物品，没有人知晓它们的来历，影视宇宙中，它们一共有六颗，每一颗都有着极为强大的能力。

　　对于这一点，妮可并不觉得夸张，毕竟她参加了纽约防御战，她也见识到了空间宝石“立方”的能量，足以开启一个虫洞，链接遥远宇宙彼端的齐塔瑞星人。

　　夏天对于以太粒子的描述更加的恐怖，之所以称其为“现实宝石”，是因为它可以实现人们的梦想，一切科学守则和自然规律在它的面前毫无意义，它就是这样的强悍，它的能量是无限的，使用它的人才是受限的，没有人能够发挥出它的真正能量，否则的话，整个世界都会为它黯然失色。

　　侥幸存活在宇宙某处的黑暗精灵，稍微了解一点点现实宝石的使用方法，他们就可以猖狂放肆，用现实宝石将整棵世界树都堕入永暗，这是多么无解而又强大宝石啊！

　　夏天也并不认为自己可以发挥出现实宝石的全部能量，夏天的眼界很小，就像是爬在一棵巨树枝干上的蚂蚁，他理解不了广阔的世界，也体会不到无限宝石内部的深奥含义。

　　此时的夏天只会让现实宝石成为他手中的武器，去与敌人厮杀，这也许就是最大的用途了。但是这真的是现实宝石存在的意义吗？夏天并不这么认为，它一定还有其他的妙用，但夏天的知识却不能支撑他走的更远，所以，对于夏天来说，获取宝石只是万里长征的第一步，如何运用宝石，才是重中之重。

　　妮可一手捂住了嘴，因为，她看到了一副美妙绝伦的画面。

　　之间一片片深红色的流体从棺椁的缝隙中涌动出来，顺着夏天的手指，像是无数深红色的小蛇一样，吐着红信，摆着优美的尾部，缠绕着夏天的手掌，直接潜入了夏天的皮肤之中。

　　“我……我的天……”夏天嘴里喃喃着，感受着一阵阵澎湃的能量融入身体，夏天非常不想要承认，但是……此时的他非常想要自爆。

　　呈流体状的以太粒子层层渲染，最终融进了夏天的身体之中，夏天也有些头重脚轻，他源源不断的生命力支撑着他并没有昏厥过去，以太粒子似乎非常喜欢新宿主的供养，它在夏天的身体里安了家，享受着这个强大人类提供的营养。

　　“夏天，你还好……”妮可想要上前扶住夏天，却只感觉一层气浪猛地将她掀翻了出去。

　　“妮可。”夏天猛地伸手控制住了妮可的身子，没有让她跌落进万丈深渊之中。

　　“发生了什么？”妮可却没有半点担忧，她可以瞬息移动，并不害怕堕入黑暗的深渊，她只是目不转睛的看着夏天，看着漂浮在夏天周围的深红色流体，神秘而又精美，一圈圈，一道道的缭绕着，在黑暗的异空间中，闪烁着梦幻般的光彩，将夏天那漆黑的眼眸照耀出了诡异的光芒。

　　紧接着，妮可的瞳孔微微放大，她眼睁睁的看着夏天漆黑的眼眸变成了琥珀色，而且还是偏暗的琥珀色，虽然精美迷人，但更贴切的描述应该是深邃而又慑人。只看一眼，便会让人深陷其中，且不寒而栗。

　　这是一种非常矛盾的体验，她的确被那暗琥珀色的深邃眼眸吸引了，但是心中的悸动并不是由欣赏引起的，而是由恐惧引起的。

　　“它应该是在保护我，它自作主张的做了这一切。”夏天开口说着，身上缭绕的深红色流体慢慢的融入身体之中，妮可也再度被夏天抱进了怀里。

　　“你变了一个人，我是指……气质上。”妮可欲言又止地说道，有些可以的躲避了一下夏天的眼睛，她是个天不怕地不怕的主儿，她只是不愿意看到这双陌生的眼睛。

　　这和黑科技面膜并不一样，那面膜只是改变了夏天的表面容貌，但是以太粒子，却将夏天的内在气质改变了，尽管夏天是在尝试着安慰她，但是妮可总觉得怪怪的，心脏怦怦的跳着，总觉得非常危险。夏天试图抚摸妮可头发的动作，险些被妮可当成了进攻举动，差点一脚将夏天踹飞出去。

　　“叮！

　　获得物品：无限宝石之现实宝石，以太粒子。

　　奖励光球*1。”

　　目前光球数量：1。

　　“叮！

　　开启任务：光荣之路。

　　任务性质：连环。

　　天赋是被给予的。而伟大，是自己争取的。

　　物品检测：无限宝石之现实宝石。

　　任务完成度1/7。”

　　“走。”夏天听着脑海里的系统声音，却被那任务描述给弄得一愣，无论他曾经获得什么样的物品，又或者是开启了什么样的任务，其中的描述大都会是呈贬义色彩，其中不乏人身攻击般的话语。

　　比如说黑科技面膜，物品描述就是“还在为你丑陋的行为而感到惆怅吗？

　　戴上它，让它为你堆砌出一面华丽的墙，将肮脏的你隐藏在后面。

　　向众人隐藏，也向你自己隐藏。”

　　这类的描述才是系统的正常表现，而当夏天获得了无限宝石之后，系统似乎难得的正经了起来，给了他一个不错的评价，这倒是新奇。

　　另外，让夏天觉得有趣的是，这不仅仅是获得物品的系统提示，更是开启了一个任务，光荣之路。任务完成度七分之一？为什么没给光球奖励？难道需要任务全部完成七分之七的时候才会给奖励么？

　　无限宝石有六颗，光荣之路最多完成七分之六，那么剩下的七分之一是什么宝物？无限手套么？夏天越想越觉得有可能。

　　与此同时，远在宇宙的某个角落。一艘巨大的宇宙飞船不知道在这里静静的漂浮了多久，突然之间，一个生存舱被开启，里面露出了一个面容雪白的生物，那白色的皮肤几近病态，没有一丝血色，尖尖的耳朵显现出了他的种族特征，邪魅的面容并不俊美，但能拼凑出一种诡异的美感。他，正是暗夜精灵的统领，活了数千年，甚至有可能上万年的马勒基斯。

　　随着黑暗精灵统领的舱门开启，偌大的宇宙飞船之中，一个又一个生存舱被开启。

　　黑暗精灵统领嘴里说着古怪的精灵语，威严的声音缭绕在宇宙飞船之中：“以太粒子，唤醒了沉睡的种群。五千年了，他在召唤我们。”

　　一个又一个黑暗精灵走了出来，虽然他们的面容雪白，但均是一身漆黑的服饰，放眼望去，黑压压的一片黑暗精灵大军，威武雄壮，气势恢宏。数千年的沉睡似乎并没有将他们的气息磨灭。这个宇宙中最为古老的种群，在夏天将以太粒子带出异空间的那一刻，被彻底唤醒了！


第339章 纯粹的朋友

　　天空一片阴霾，淅淅沥沥的雨滴倾洒而下，冲刷着这片废旧的工业区。

　　夏天和妮可从未知空间中走了出来，便感觉到一阵寒风抚过，顺眼望去，破碎的窗子来回摇晃着，阵阵大风带着特有的“呼嚎”声，再配合上这一片萧索的城区，让人倍感凄凉。

　　就在两人出现的一刹那，天空中一道闪电划过，几秒钟之后，闷雷声炸响天际，一道七彩玄幻的彩虹桥突兀出现，投射在下方的工业区中央，成为了灰暗世界中的唯一彩色。

　　紧接着，一个威武雄壮的金发战神走了出来，手中拎着雷神之锤，任由雨滴浸透着他的金发，打湿他那精美的锁子甲。

　　索尔仰着头，看着窗户后方的那对男女，呼喊道：“夏天。”

　　“阿斯加德人果然还是不放心你，当初给你的奖励，就是‘监管’的另一种说辞而已。”妮可轻叹了口气，虽然与索尔是亲密无间的战友，但是阿斯加德的做法让她有些不满。

　　“走吧。”夏天开口说道。

　　妮可抱着夏天的手臂，两人瞬息移动，来到了索尔的面前。

　　一瞬间，三人所在的区域没有了雨滴，三人头顶上方好像被撑起了一个无形的能量罩，将雨水阻挡在外。

　　“我的朋友，好久不见。”索尔上前想要扶住夏天的肩膀，却被一股气浪猛地推飞了出去。以太粒子做出了初遇妮可时一样的选择，面对一个强大的威胁，以太粒子自作主张的保护自身。

　　“呃，抱歉。”夏天急忙开口说道，有些事情不是他能够控制的。

　　索尔半跪着身子，从水泊中站起来，神色惊愕道：“夏天，刚才那是什么？”

　　可是，索尔还未等夏天回答，就继续询问道：“你的眼睛什么了？你身上的气息……这简直不可思议，你刚才去了哪里？出现了什么意外吗？”

　　索尔不再上前，小雨已经慢慢地变成大雨，在滂沱大雨中，索尔眼神死死的盯着夏天那暗琥珀色的双眼，语气中带着一丝担忧：“我的朋友，你身上到底发生了什么？”

　　面对着索尔一连串的问题，夏天有些苦恼，不知道该如何说起，直接反问道：“你来这干什么？监管我？”虽然夏天是笑着说的，但是那暗琥珀色的眼睛却让索尔更加担忧了。

　　“你怎么能这样想？我很担心你，我听闻你曾消失了一段时间，这让我心神不宁，上次希夫带回来了你的消息，说你去了平行世界，这听起来让人惊讶。”索尔微微错愕，继续说道，“我平息了世界树战乱之后，就立刻回到了阿斯加德，汉姆达尔说你又消失了，但是凑巧的是，在我和他闲聊的时候，他说你又回来了，所以我想来看看你。”

　　妮可咬了咬嘴唇，却抱紧了夏天的胳膊，没有说话。

　　“别担心，我的确有能力开启异世界的大门，但我心里有数，不会把危险带到这里的。”夏天耸了耸肩膀。

　　“夏天！”索尔的面色严肃下来，开口道，“或许你并不知道，九大世界马上就要连成一线了，这是数千年才能一遇的景象，在这样特殊的时刻，每个世界的分界线变得模糊不堪，你的无心之举真的可能会给你带来危险，甚至是给米德加尔特带来危险，我想要提醒你。”

　　“收到，我这一段时间不会再四处浪了。”夏天点了点头，一副非常乖巧的模样。不过话说回来，平行宇宙和世界树的九大世界，根本就不是一回事儿好吗！？

　　“你能听进去我的建议，这真是太好了。我的朋友，你能否告诉我，你的身体到底发生了什么变化？这股能量……是你在某个世界里获得的吗？它的能量简直是……”索尔迈步上前，这一次，以太粒子并没有自作主张。这很神奇，就连夏天都不知道以太粒子是靠什么来判断对方是否具有敌意的。

　　“嗯……”夏天一时间犯了难，想要欺骗索尔很容易，但是骗得了一时，骗不了一世。黑暗精灵必然会找到这以太粒子，那个时候就完全露馅了。更何况，索尔暂时没有发觉，他还没有把夏天体内的能量和无限宝石联系起来，但是一旦夏天运用以太粒子，那书画上的图案会清晰的呈现在索尔的眼前，就算是索尔再怎么不愿意读书，阿斯加德的睡前故事还是会涉及到这些的。索尔不是说过么，他的母后弗丽嘉给他讲过黑暗精灵和以太粒子的故事。

　　“怎么了，我的朋友，有什么难言之隐吗？”索尔拍着胸脯，大声保证道，“无论你遇到了什么麻烦，你都可以来寻求我的帮助，我也想和你去见识见识所谓的平行宇宙，这听起来很有趣。但是在这样关键的时间点上，我还不能和你前往那里，过一阵子好吗？”

　　索尔自言自语、自娱自乐，已经开始设想和夏天去平行世界了，你是米德加尔特的守护神好不好啊？有点职业操守行不行啊？

　　“事实上，我身上的宝物并不是来自平行宇宙，我恐怕……得到了一件让你无法想象的东西。”夏天犹豫良久，权衡利弊之后，最终还会决定说实话。

　　“嗯？你的意思是？”索尔有些不明所以，他到来之时想要劝说夏天在这样关键的时间点上不要再跨越时空了，否则任何一个空间乱流都有可能将夏天放逐到宇宙的某个角落，永远找不到回家的路。却没想到，竟然还有意外发现？

　　“你还记得我第一次去阿斯加德的时候，随身所带的书籍么？我在欧洲寻宝时候找到的古籍。”夏天开口说道。

　　“嗯，记得。可能是某个阿斯加德人流传到这个星球的，我们严令禁止阿斯加德人来到这里破坏平衡，但是，你知道，总有一些漏网之鱼。”索尔有些抱歉地说道。

　　“我想我可能得到了黑暗精灵的至宝。”夏天开口说道。

　　“你！说！什！么？”索尔大吼出声，眼睛瞪的溜圆，巨大的声音真的夏天耳朵都麻了，“这才是你来伦敦的原因？我说你怎么不在地狱厨房厮混，而是来到了伦敦，原来你是有意来到这里的？”

　　“你是在说以太粒子吗？那东西，那东西不是你能够染指的，夏天！”索尔双手按在了夏天的肩膀上，神情激动，无比的担忧，“夏天，你得把它给我！”

　　“哼。”一旁的妮可冷冷的哼了一声。

　　“我的朋友，我绝对不是要抢夺这块至宝，你得理解我的心情，你不能拥有这东西！米德加尔特人开启了立方，向全宇宙的高等文明发射出了一道信号，他们有足够的理由认为那是米德加尔特步入更高层次水平的信号，它向全宇宙表明了米德加尔特已经准备好了加入高等文明的战争之中！那是错误的决定！夏天，你不能拥有它，它会让这里毁于一旦！”

　　夏天不断的点着头，一边安慰着眼前这个激动的大块头，道：“这是个意外，我只是和妮可在这里享受难得的假期，真的没想过会碰到这种情况。另外，我没有办法把它驱逐出我的身体。”

　　夏天说出了自己的杀手锏。

　　“走！夏天，和我回阿斯加德，你现在很危险！”索尔急急忙忙的开口说道。

　　呯！

　　索尔的话音刚落，整个人又飞了出去，离开了夏天的范围之后，他瞬间又变成了落汤鸡。

　　“不是我，我发誓。”夏天举起双手，示意他没干过任何事情，“它寄宿在我的身体中，它赖在了这里，我也没有办法。”

　　“不，这不对，这太糟糕了，你为什么如此莽撞！”索尔一句话差点把夏天给喷死。是的，如果你被索尔评价为“莽撞”的话，你真的可以一头撞死在墙上了。

　　索尔忧心忡忡，在雨幕中来回踱步，急的像是热锅上的蚂蚁，看到索尔这样的状态，夏天的心中不由得升起了一丝感动。

　　两人的友谊自索尔被放逐之日开启，在夜幕下的荒漠小镇中建立，在阿斯加德的危急中发酵，也在随后的一年半中慢慢升华，直至现在，夏天才惊愕的发现，还有着这样一个战友，一个纯粹的朋友在担心自己的生命安危。

　　当夏天的付出得到了回报之后，心中的成就感是无法用言语表达的。

　　“索尔，别太担心……”夏天尝试着安慰索尔，却看到索尔仰天大吼。

　　“汉姆达尔！带我回去，我需要见父王！”索尔的怒吼声后，一道彩虹柱从天而降，仿佛冲破了阴霾的天空，冲碎了层层乌云，将索尔笼罩其中。

　　“我喜欢他思考问题的出发点，他真的很担心你。”妮可叹了口气，无论如何，索尔的表现让妮可也有些感慨。

　　“是啊，有这样一个纯粹的朋友……”夏天笑着摇了摇头，影视宇宙中，就连阿斯加德的神王奥丁都无法将以太粒子从宿主的体内取出来，所以夏天完全可以高枕无忧。

　　几秒钟之后，一道彩虹柱直冲而下，将夏天和妮可笼罩其中。

　　到底还是要被拽去阿斯加德么？嗯，也好，就在那里和妮可完婚吧？


第340章 黑暗精灵

　　“走，夏天，父王奥丁在等你。”索尔一看到彩虹桥头出现了两个人影，就急忙开口说道。

　　夏天看着这已经维修好的建筑，不由得啧啧惊叹，这个小堡依旧金碧辉煌，上面爬满了暗金色的符文图案，神秘而又精美，正中央，一个手执巨剑的金甲士兵，正用亮琥珀色的眼眸默默的注视着夏天，他正是彩虹桥的守卫者汉姆达尔。

　　他的双眼中应该也有一块无限宝石，似乎是灵魂之石。

　　两人的眼眸都是琥珀色。

　　汉姆达尔是亮琥珀色，璀璨，耀眼，让人目眩神迷。

　　夏天眼眸是暗琥珀色，深邃，慑人，让人不寒而栗。

　　“你曾有一颗弱小的灵魂，但现在，它阻挡了我的视线，让我无法在看穿你。米德加尔特人，我守卫这彩虹桥数千年，我注视着世界树中的亿万生灵，你是最特殊的那一个。”汉姆达尔缓缓开口，两米开外的威武身躯给了一众人无尽的压力。

　　夏天显然不在其中，无限宝石虽然各有各的功能，但本就是同源体，它们在本质上不分上下，灵魂之石并不能刺穿现实之石。

　　“世界树中有亿万生灵，为何偏偏盯着我一个呢？”夏天耸了耸肩膀，笑着怼了回去。

　　“因为你曾化解了阿斯加德的危机，这是神王赐予你的奖励。”汉姆达尔沉声说道。

　　“快跟我来，夏天，不能拖得太久！”索尔急躁的脾气是改不了了，大声催促道。

　　夏天和妮可再次踏上了彩虹桥，看到了左侧的浩瀚星空，右侧的蔚蓝海洋，这里，依旧美丽如画，谁又能想到两年前的这里，是一片血流成河的景象呢？

　　两人很快遍来到了医务室，夏天也乖乖的躺在了床上，准备给索尔灭绝其心中的最后一丝希望。

　　几个“医生”类的女性围在病床四周，夏天的上方半米处出现了一片橙色的线条，她们似乎是在分析夏天体内的东西，这样的场景倒是让夏天啧啧称奇。

　　“没有人知道如何运用以太粒子，除了那些狡诈的黑暗精灵。”一道苍老的声音突然想起，医务室中的人员纷纷躬身行礼，略显嘈杂的环境也变得肃穆下来。

　　“我看到了一颗冉冉升起的星辰。”神王奥丁嘴里说着奇怪的话语，孤零零的眼睛灼灼的看着夏天，“可是，我也曾见过那些璀璨的星辰陨落时候的模样，那让人扼腕叹息，却无能为力。”

　　夏天非常明智的选择没有接话，走到自己床前的人可不是好惹的，这可是奥丁。所以夏天果断的点头致意，然后一副“任人宰割”的模样，乖巧极了。九头蛇是没有底线的，其无耻程度只有你想不到，没有夏天做不到。

　　奥丁的手掌覆盖在夏天的右肩膀上，一路慢慢向下移动，只看到夏天血管中一道道深红色的流体不断的流淌着，似乎已经和夏天的血液融为一体，加入到了身体血液循环系统之中，超乎想象的和谐。

　　“以太粒子。”奥丁一锤定音，终于确定了夏天体内的能量体就是以太粒子。

　　“黑暗精灵们曾企图运用以太粒子统治九大世界，却被阿斯加德人摧毁了他的邪恶计划，那一代的阿斯加德人将以太粒子封印到了一个没有人知晓的地方，却被你误打误撞的得到。”奥丁深深的叹了口气，“我却不相信这是巧合，告诉我，孩子，你有着特殊的方法对么？”

　　“这是个意外，我只是和我的妻子在享受假期，暂时远离那个充满罪恶的地狱厨房，找一个平静点的城市换换心情……”夏天耸了耸肩膀。

　　奥丁皱起了眉头，估计也没信夏天的说辞。几秒钟之后，奥丁迈步离去：“我们会全力寻找如何拿出以太粒子的方法，在这之前，你和你的妻子暂时留在这里，阿斯加德也是一个平静的城市。”

　　“我完全配合你。”夏天继续乖巧，一脸的人畜无害。

　　事实上，夏天自认为有以太粒子在身，那么自己就相当于一个“人形热点”，不断的向外散发着WiFi信号，勾引着黑暗精灵们前来免费上网。所以在阿斯加德总比在地球好，这里让他更有安全感，虽然，嗯……在原剧情里，黑暗精灵把阿斯加德重创并强取豪夺走了以太粒子……

　　好吧，夏天非常无耻的把阿斯加德给卖了。不过夏天并不打算让悲剧重演，既然他已经来到了这里，有着众多“神明”队友，夏天准备将前来侵犯的黑暗精灵们一网打尽。这场战役应该会有很多光球吧？

　　当初寒冰巨人入侵阿斯加德，索尔忍痛将彩虹桥摧毁了之后，整棵世界树都选入了混乱，因为阿斯加德向外的通道被摧毁了，无法监管九大世界，所以一众宵小冒出了头，在世界树中肆虐生灵。

　　而伴随着彩虹桥被修复，索尔也是受奥丁之命，带领着一众下属，前往平息战乱。

　　所以，非常不巧的是，夏天来到阿斯加德的这个时间点，正是索尔率领阿斯加德士兵们平息完世界树战乱，开启庆祝宴会的时候。阿斯加德人的庆祝宴会可不是按照小时为单位的，而是按照天，甚至按照月为单位计算的。

　　夏天和妮可在阿斯加德也称得上是名人，他们在寒冰巨人族入侵的那次危机中太过耀眼，贡献太过突出，甚至受到了神王奥丁的奖赏。这里的战士们很多都认识这两位来自米德加尔特的勇士，他们也毫不吝啬的表达思念和崇敬之情，所以，夏天又被拽去喝酒了。

　　可口奇异的水果，诱人的餐点统统成为了摆设，夏天的手里只有酒杯，里面只有源源不断的美酒，夏天也真的是盛情难却，不得不给几位战友面子。毕竟在他困在这里的一年半时光中，夏天和战士三人组的关系处的非常不错。

　　希夫女士倒是非常好奇所谓的平行世界，连带着，战士三人组也把耳朵竖了起来，非要听夏天讲故事。

　　夏天倒是无所谓，随便讲了一个副本宇宙的故事，赢得了满堂喝彩，日子就这样一天天的从指缝中溜走。

　　索尔这次的功劳太大了，阿斯加德这次战役的成果是在太过辉煌，他们的庆功宴不知道还要持续多久。

　　只不过，在这样一个喜庆的日子里，总有人想要搞些事情。

　　大胡子斧战士正拿着酒水，微微张大了嘴巴，像是小学生一样，沉浸在夏天讲述的惊险故事当中，恨不得和夏天一起去探险，就在这时，餐厅门口闯进来一名士兵，大声呼喊道：“索尔殿下，地牢失守，犯人们逃了出来，神王命令您迅速前往镇压。”

　　吵闹的宴会在一瞬间鸦雀无声，紧接着，士兵们纷纷站起身子，在索尔的率领下，飞快的跑了出去。只留下了他们的家眷在面面相觑。

　　与此同时，那位永远伫立在彩虹桥头的汉姆达尔，正兢兢业业的守护着世界树的亿万生灵。汉姆达尔手执巨剑，身子站得笔直，俯瞰着深邃广袤的宇宙。

　　突然间，汉姆达尔皱起了眉头，紧接着，那琥珀色的眼眸猛地瞪大，转身大步大步的在彩虹桥上奔跑起来。脚下用力，身子猛地窜了出去，手中的巨剑狠狠的刺向空无一物的空中。

　　半空中却传来一道“滋啦啦”的声响，完全隐形的宇宙飞船被汉姆达尔识破，汉姆达尔的体型对于宇宙飞船来说，无异于蚂蚁一般，但是汉姆达尔的神力蓬勃，身子如大鹏展翅般高高跃起，又是一剑，精准的刺进了宇宙飞船的动力机中。

　　这异常坚固、高等科技文明的宇宙飞船，就这样在巨剑的横扫之下，轰然炸向。汉姆达尔在飞船被引爆的前一刻，稳稳的向后跃去，半跪在了彩虹桥头，重重的吐了口气。

　　然而，汉姆达尔成功的喜悦并没有持续多久，因为，他发现自己的身影被笼罩了。

　　汉姆达尔傻傻的转过头，只看到一个“剑”形宇宙飞船，不，确切的说应该是巨型宇宙战舰闯进了阿斯加德！

　　汉姆达尔的心彻底凉了……


第341章 屠神？

　　早在10天之前。

　　“剑”型宇宙战舰中，一名高大的黑暗精灵慢慢的走到了统领面前，一脸的虔诚，“我愿意牺牲自己，为了我们的人民，为了我们的民族，为了您。”

　　黑暗精灵的统领马勒基斯手执短刃，微微仰头看着眼前的战士，突然一刀刺进了高大精灵的小腹中，紧接着，一手按住了下属的后脑，用自己的脑门贴着对方脑门，嘴里说着古怪的精灵语：“你将化身黑暗，直至它耗尽你的生命。”

　　黑暗精灵统领一边说着，将手中绽放着炙热光芒的石头塞进了下属那流着血的伤口之中。

　　“从现在起，你将无坚不摧，无所不能。”黑暗精灵统领感受着对方身体的颤抖，重重的说出了最后一句话，“你已成为暗夜精灵种族最后一名诅咒战士。”

　　“我会为您撕毁阿斯加德的防线。”被称作诅咒战士的精灵目光炽热，喃喃说道。

　　时间回到现在。

　　地牢中，被当成战俘关押进来的暗夜精灵，一手撕破了自己的皮肤，从中拿出了那块染着鲜血的石头，狠狠的捏碎。

　　下一刻，暗夜精灵的身体整整大了一圈，浑身上下变成了炭黑般的颜色，上面还缠绕着岩浆般的线条。面对着阿斯加德那牢固的囚笼，已经化身为诅咒战士的暗夜精灵，一拳便将囚牢打碎了！

　　两位阿斯加德士兵急忙赶来，却发现诅咒战士根本刀枪不入。

　　两位士兵精英就像是两个弱小的孩童一样，被诅咒战士抓住了脖颈，提在空中，短短的三秒钟之后，两个阿斯加德士兵便已经化成了骷髅，被焚烬了生命力。

　　诅咒战士狠狠的甩开士兵，放眼望去，无数囚犯正看着它。诅咒战士一路走过，摧毁了所有的牢笼，也释放出了大多数囚犯。

　　唯一他没有放出来的，便是一个被单独囚禁的俊美年轻人，阿斯加德的二皇子，洛基！

　　索尔带领着战士三人组和大批士兵匆忙赶到，迅速镇压混乱的地牢，但为时已晚，还有一大批的囚犯早已经逃出了地牢，跑到了阿斯加德的各个角落，其中当然包括诅咒战士。

　　索尔刚刚率众平定了世界树的战争，抓捕回来的俘虏数量及多，而且一个个都是心狠手辣的主儿，战斗力极强，索尔这回有的忙活了。

　　地牢陷入了危机，阿斯加德的外围同样如此！

　　汉姆达尔眼睁睁的看着巨型宇宙战舰冲进了阿斯加德，连带着，那巨舰背后是一群群犹如蝗虫般的小型战斗舰，铺天盖地，席卷而来。

　　暗夜精灵比寒冰巨人们更加强悍，科技水平更加发达，尽管沉睡了数千年之久，但是它们的战舰群的战斗力依旧威猛，在与阿斯加德的守备力量纠缠了一段时间之后，便一头扎进了阿斯加德正中央的皇宫之中！

　　一路摧古拉朽，势如破竹！没有任何人能够抵挡他们，亦如它们那颗决绝的心，没有什么能够打破它们对“永暗”的渴望！

　　这棵世界树，曾是我们暗夜精灵的！这个世界，曾是黑暗的！

　　是你们这群阿斯加德人，抢走了我们的至宝，夺走了我们的一切，改变了我们的生活方式！

　　漫威世界很有意思，寒冰巨人们想要用寒冰之匣将世界树都变成冰天雪地。暗夜精灵想要用以太粒子将世界树都堕入永暗。而阿斯加德人作为至高的存在，从始至终都在镇压这一众宵小，维系着世界树的正常运转。

　　高等文明的开战也的确让人咋舌，从来不小打小闹，要玩，就玩真的！他们的目标从来不是一城一池，而是九大世界，而是一整棵世界树。

　　“去宝物库，重兵把守！那里的东西不能丢失任何一件！”神王奥丁大声命令道，他的决策非常明智，阿斯加德宝物库中的东西，随随便便流传出去一件，那将造成巨大的麻烦。

　　一队士兵急急忙忙赶往宝物库，整个阿斯加德在一瞬间开启了迎战状态。

　　但是，让人感到好笑的是，作为世界树中的龙头老大，阿斯加德士兵手中的武器大都是长矛、刀剑、圆盾，非常贴近于地球的中世纪战斗配置。

　　而这群闯入了神殿的暗夜精灵们，手中拿着的却是枪炮！

　　一个个面带白色面具，有着漆黑眼眶的暗夜精灵从战舰中蜂拥而出，手中拿着不知名的高科技枪械，发射出了阵阵红色的弹药，奔跑而来的阿斯加德士兵们纷纷倒地不起，死的无声无息。

　　就像是一群现代人和古代人的战斗一样，我方拿着刀枪剑戟，敌方拿着M4A1……

　　阿斯加德神殿竟然在一瞬间就被攻陷了！

　　被！攻！陷！了！

　　源源不断的战舰还在进入阿斯加德，而硬生生闯入神殿中的战舰里，主角终于亮相了。

　　一个面容惨白，几近病态的黑暗精灵走了出来，看着这已经被破坏的神殿，冷冷的哼了一声，一边行走，一边从精灵士兵的腰间拿走了一颗手雷，扔向了奥丁王座。

　　手雷在王座上炸响，却不是地球上那种爆破手雷，而是……

　　暗夜精灵的手雷爆发出了一个类似于“黑洞”般的物体，源源不断的吸收着周边的一切，巨大的王座在短短的几秒钟之内被搅碎、吞噬了一半，当手雷的威力消散过后，那极具象征意义的王座只剩下了半截。

　　正如同上次寒冰巨人入侵阿斯加德时候，夏天对这里的评价那样。

　　这是一个个人英雄主义盛行的国度，阿斯加德人的上限很高，领袖级别都是神一般的存在。但阿斯加德人的下限也很低，士兵们命如草芥，被黑暗精灵们杀的片甲不留。

　　黑暗精灵统领终于闯进了这里，摧毁了王座，他随手一挥，示意士兵们四处杀戮，自己却单独行动，顺着他的感知，走向了以太粒子浮动的方向。

　　“放肆！”阿斯加德王后弗丽嘉一脸的刚毅，手中拿着长剑，看着推门而入的精灵头领，大声喝道，“停下脚步！无知的精灵，你竟敢闯入寝宫！”

　　黑暗精灵统领根本就没想搭理这个女人，他也并不在乎自己闯入了哪里，毕竟他连王座都销毁了，还在乎行走的路线么？他只是想要走最近的路线，去寻找以太粒子，却不想，碰到了阿斯加德的皇后。

　　“你看起来有些地位，女人。我没时间和你纠缠，不要自寻死路。”黑暗精灵沙哑的嗓音让人听着胆战心惊，一路走过。

　　弗丽嘉眼眸坚毅，手中长剑迅捷的劈向黑暗精灵统领：“你们不属于这里！精灵！就地伏诛！”

　　“你也不属于这里，据说，你们死后会前往英灵殿，对吗？”黑暗精灵统领冷笑一声，一手抓向了弗丽嘉。

　　让人瞠目结舌的是，黑暗精灵统领……竟被母仪天下的弗丽嘉给虐成狗了。

　　神王奥丁的妻子，那能是简单的女“神”么？一身的武艺简直比希夫都要强悍三分，将黑暗精灵统领杀的节节败退，几个回合过后，弗丽嘉一剑抵在了黑暗精灵统领的喉咙上，寒声道：“我的仁慈是有限的。跪，降！”

　　黑暗精灵统领作为大BOSS级的人物，还没找到以太粒子，反而是碰到了一个更大的BOSS。背靠在石柱上，一动都不敢动。

　　正如同前文描述那样，阿斯加德的上限很高，下限也很低。在领袖层面上，黑暗精灵统领被阿斯加德的领袖蹂躏的体无完肤。

　　就在这时，一只大手掐住了弗丽嘉的脖颈，无声无息，竟然连弗丽嘉都没有注意到。

　　弗丽嘉疯狂的挣扎着，一身的神力暴躁的涌动着，却根本无法挣脱那犹如黑炭的大手，竟被硬生生的提在了空中。

　　黑暗精灵种族最后一名诅咒战士，终于在自己领袖危难时刻赶到了现场。

　　两米五的巨大身高，一身焦炭且缭绕着岩浆般的线条，头带暗红色的角盔，似乎就要将弗丽嘉烧成灰烬。

　　但他的能力到底还是被弗丽嘉的“神力”抵挡了，但诅咒战士在力量上依旧有着绝对的优势，在肉体层面上，诅咒战士掐死弗丽嘉并不困难。

　　就在这个时候，两道修长的人影出现在了寝宫的华丽大床前。

　　黑暗精灵统领深深的吸了口气，转头看向了两位来者，目露精光。尤其是当他看到了夏天那暗琥珀色的眼眸时，黑暗精灵统领的心都开始沸腾起来。

　　“你拿走了本属于我的东西，孩子。”黑暗精灵统领看着夏天，嘶哑着嗓声说道。

　　“你真是让我刮目相看，王后大人。”让黑暗精灵统领感到愤怒的是，夏天根本就没有正眼看他，而是对着那被提在空中的女人说话。

　　弗丽嘉双手扒着诅咒战士巨大的手掌，面色被憋得通红，开口道：“赶走这群强盗，孩子们，不要管我……”

　　“不管你怎么能行呢？我的王后殿下？”下一刻，弗丽嘉感觉自己被拥入了一个温暖的怀抱中，不仅脱离了诅咒战士的大手，而且身体还闪烁到了寝宫凉台之上。

　　“呃……”夏天看到诅咒战士没有惊慌，看到精灵统领也没有惊慌，但是当他看到妮可从后方抱着阿斯加德的王后，在王后的耳边轻声细语的这幅画面时，夏天直接慌了，“妮可！妮可！注意你的行为！”

　　“谢谢你，孩子。”弗丽嘉转过头，对妮可点头致意。

　　“她也喜欢我。”妮可对夏天耸了耸肩，将她那霸道放肆的性格体现的淋漓尽致，对任何事物没有敬畏之心，“我得到了夸奖呢。”

　　夏天急忙点头，生怕妮可做出什么不敬的举动，示意了一下黑暗精灵的方向：“你选一个？”

　　“那个小白脸吧，他应该是首领吧？”妮可冷笑一声，接住了夏天抛来的振金军刃，身上弥漫的杀意让弗丽嘉都向后退开了数步。

　　没办法，夏天两人来的太匆忙，妮可被传送来的时候，并没有拿着双手剑。

　　“杀！杀了他们！”黑暗精灵统领那惨白的面色更甚了，心中抑制不住的怒火中烧，简直要被气炸了肺！这两个无知、低等，卑贱的米德加尔特人！

　　妮可冷笑着，双手反握振金军刃，两条大长腿紧绷，犹如猎食的雌豹，对夏天说道：“那么……我们今天的游戏，屠神？”

　　夏天同样双手反握，手中浮现出了两把军刃，如梦似幻的深红色，呈流体状不断的涌动着、流转着，暗琥珀色的眼眸中爆发出了一阵惊人的杀意，与妮可不相上下。干净利落的一个单词：“好。”


第342章 英雄主义·极致

　　阿斯加德很乱，非常的乱。甚至比上次寒冰巨人们入侵时候还要乱！

　　无数黑暗精灵的战舰蜂拥而入，虽然被阿斯加德的守备炮火摧毁了大部分，但依旧有少部分冲进了这座浮空巨岛，一队队黑暗精灵士兵们跑了出来，肆无忌惮的开火，摧毁着一幢幢建筑，杀死着一个个阿斯加德人。

　　索尔率领着士兵们一路势如破竹，将地牢的囚犯杀的七零八落，在确保了自己弟弟洛基性命无忧之后，索尔留下了数个精英士兵看守洛基，又急忙冲出了地牢，入目的，却是一片凄惨的景象。

　　一队队阿斯加德士兵被枪林弹雨虐杀了无数，敌我双方的距离终于缩短，一旦进入了白刃战，阿斯加德士兵们的优势就体现了出来，场面倒也不是那样的不堪。

　　就在这时，一道粗大的镭射光芒从神殿寝宫中激射而出，闪耀天际，甚至让索尔的雷电光束都黯然失色。

　　众人顺眼望去，只看到粗大的镭射光束中，一个肌肤破烂的暗夜精灵正苦苦抵抗着，然后一头栽进了前来接应的战舰之中。

　　小型战舰瞬间撑开了防御网，冰蓝色如魔法又如科技般的防御罩将镭射光束抵挡在外，那战舰看起来防御力极强，竟然没有被镭射光束冲毁。

　　下一刻，一个女人出现在了战舰之上，只看她手中的军刃竟然硬生生的刺穿了那战舰的防御网，振金军刃连根没入了战舰之中！

　　那女人手中的武器穿透力竟然比镭射光束还要强？一众士兵们瞠目结舌，他们目送着战舰飞远，冲进了一个肉眼不可见的时空隧道之中。

　　按照常理来说，阿斯加德的彩虹桥是唯一对外的通道，但是，在这五千年一次的天体汇聚中，九大世界即将连成一线，每个世界之间的界限变得模糊不堪，不一定在哪就会出现“传送门”，将你传送到某个世界的某个角落，细细想来，黑暗精灵也应该是运用这样的手段，才入侵阿斯加德的。

　　“哦，我的女神大人，你不应该出生于米德加尔特的……”潇洒的小胡子剑客嘴里喃喃着，看着战舰消失在透明的传送门中，摇头哈哈大笑起来，“你是如此的狂野，可怜的夏天到底能不能驾驭得住啊……”

　　英俊潇洒的小胡子剑客心中正在为夏天祈祷，就看到高高在上的神殿寝宫中，又冲出来两个人影！

　　一大一小，一黑一红！

　　夏天那精美的金属左臂在阳光的照耀下熠熠生辉，手掌中拿着的暗红色军刃深深的刺进了诅咒战士的胸膛，两人冲出了神殿，极强的冲击力轰碎了一片建筑。

　　诅咒战士却好像感觉不到疼痛一样，有力的手掌抓住了夏天的头颅，炭黑般的身体爆发出了炽热的岩浆光圈，似乎要将夏天焚烧殆尽。

　　“夏天！”索尔跟不上妮可的战斗节奏，毕竟女人的攻势太过凌厉，速度太快，又太过诡异，能瞬息移动。在一众人没反应过来的时候，就消失在了透明的传送门中。

　　但是索尔却能跟得上夏天的节奏，因为他们不会消失，只是在急速飞行而已！

　　索尔抡圆了手臂，狠狠的将雷神之锤甩了出去！雷神之锤一路火光带闪电，锤身上滋啦滋啦的爆发着电流光圈，精准无比的砸在了诅咒战士的背脊上！

　　呯！

　　空中的两人终于被砸分开，纷纷向下跌落着。

　　夏天的身子在空中不受控制的翻转着，一圈又一圈，可算是抓住了时机，踉踉跄跄的站在了半空中。

　　而诅咒战士沉重的身体却砸进了战场之中，荡起了一片烟尘，短时间内遮挡了人们的视线，让人看不清里面的情况。

　　说出来索尔可能不信，夏天的内心真实想法竟然是这样的：你又抢人头？

　　但是夏天的埋怨不会成为事实了，因为在一阵凄惨的叫声过后，弥漫的烟尘散去，人们震惊的发现，诅咒战士并没有死亡。

　　是的，他不仅没有死亡，甚至身上好像都没有什么伤痕！雷神索尔的奋力一击，雷神之锤结结实实的砸在其背脊之上，不仅仅没有将对方击杀，甚至都没让对方失去战斗能力。

　　“啊啊啊啊！”诅咒战士疯狂的嘶吼着，发出了野兽般的嚎叫声，手中拎着两名阿斯加德的士兵，却已经变成了森森白骨，好像被吸干了血肉一样。

　　诅咒战士随意的将两名阿斯加德骷髅扔在地上，一手轰碎了身旁一名阿斯加德士兵的头颅，一脚踹碎了另一名阿斯加德士兵的胸膛，一路神挡杀神、佛挡杀佛，沉重而有巨大的身体犹如小山在移动，一步步向夏天的方向走去。

　　“诅咒战士！？他是诅咒战士？黑暗精灵族竟然还有诅咒战士幸存！？”战士三人组中，东方武者霍根惊愕的大叫道。

　　“诅咒战士？什么鬼东西？”斧战士抡着两把血斧，大开大合，瓮声瓮气的询问道。

　　“暗夜精灵族的最终武器，他们有着毁天灭地的力量，在千万年前，我们的祖辈与暗夜精灵族最终一战时，它们几乎摧毁了我们的军团。”索尔接住了飞回来的锤子，面色凝重，喃喃说道。

　　“你怎么知道这些？”小胡子剑客微微一愣，随即觉得自己这样的话语对索尔有些不敬，急忙补充了一句，“我的意思是，霍根知道也就算了，你会有时间去了解那一代的历史？”

　　“夏天误打误撞被以太粒子寄生了，而以太粒子唯一出现的时候，是伴随着黑暗精灵而出现的。所以我查询了很多有关于黑暗精灵的资料，试图帮助我们的朋友。”索尔开口解释，抡着锤子飞向了诅咒战士。

　　虽然索尔只是寥寥几句话语，但是在战士三人组心中，却是感慨万千，那个米德加尔特人，终究还是获得了储君索尔的友谊。

　　在影视宇宙中，诅咒战士被一枚精灵手雷轰炸，整个人被吸收吞噬，不知道被传送到了哪个空间，也不知道它是否还活着，总之，在那个时间节点上，索尔暂时摆脱了诅咒战士的追击，而现在……

　　索尔高举战锤，一路冲杀，掀翻了一片黑暗精灵士兵，在战场上硬生生的开出了一条血路，对准了诅咒战士轰了过去。

　　“啊啊啊啊！”诅咒战士仰天长啸，身上爆发出了刺眼的火光！

　　呯！

　　震耳欲聋的爆炸声掀翻了整个战场，巨大的气浪层层爆破，就像是一枚炸弹被引爆了一样，以索尔和诅咒战士为中心点，四周的所有士兵，建筑，土地都被掀翻了开来。

　　索尔的身子在地上翻滚了无数圈，荡起了阵阵烟尘，一手紧握战锤，一手撑着地面，慢慢的爬了起来，一手抹了抹鼻间，看着丝丝鲜血，索尔眼中的战意无穷，诅咒战士以生命之力换取战斗力，这群狡诈的黑暗精灵支持不了太久！

　　“呼……呼……”诅咒战士半跪着身子，慢慢的站起来，在生命力没有枯竭之前，他依旧是那个无敌的精灵。

　　“换我了！”阴沉的嗓音伴随着一道身影急速掠过。

　　就在刚刚，所有人都看到了索尔冲杀过去，然后被爆炸的诅咒战士掀翻了出来。而现在，几秒钟之后，那个米德加尔特人又冲了进去！

　　士兵们暗暗咋舌，虽然他们非常认可夏天的实力，更认可夏天那强大的武艺，但是仅从身体强度上来说，如果夏天受到了索尔这般的伤害，那恐怕是凶多吉少，毕竟夏天是米德加尔特人……

　　士兵们期待的狂猛爆炸果然再次袭来了！诅咒战士似乎狠劲儿上来了，能炸一次，我就能炸第二次！今天，老子就要踏平这高高在上的神域！

　　小胡子剑客不忍心的遮住了眼睛，似乎不愿意看到夏天被炸飞出来的画面，索尔一身神力护体都被炸得流了鼻血，夏天会被炸得遍体鳞伤吧？会不会……死啊？

　　和小胡子有同样想法的人也很多，也有人在暗暗期待着接下来的一幕，因为，这个米德加尔特人制造了太多太多的奇迹，一次又一次的刷新了阿斯加德对米德加尔特的认知！

　　呯！

　　却不是冲天巨响，而是一声闷响，震得并不是人们的耳朵，而是震撼人们的心灵！

　　剧烈如岩浆般的火光肆意沸腾，爆发开来，却没有直冲云霄，而是被一层又一层神秘莫测的深红色流体阻挡住了！以诅咒战士和夏天为中心点，一个深红色的罩子将两人扣在其中，罩子呈半透明状，其中肉眼可见的，是一片又一片肆意挥洒的流状物。

　　啪叽！

　　一团漆黑的毒液被扔出了红沙弥漫的罩子中，在地上不断的蠕动着，可怜极了……

　　以太粒子，你是现实宝石对么？你可以实现人们的梦想。那么，我想要踩碎挡在我身前的任何人，我想要终结这一切，我想要有足够的实力拥有你，永远占有你，不让任何人从我手中将你夺走！

　　漫天红沙，染红了战场，从夏天身体中源源不断的涌出，呈顺时针一圈圈的荡漾着，红沙接触夏天的身体时，会融入其中、再被释放出来。而经过诅咒战士的身体时，它却如同刀子般疯狂的撕碎着诅咒战士的肌肤。

　　夏天猛地向后退开一步，将左半截身子放在了罩子之外，虽然振金号称最耐操的金属，但是夏天还是不想让振金手臂和以太粒子去硬刚……

　　夏天暗琥珀色的眼眸越来越亮，罩子中的红沙流转速度越来越快，终于，半透明的罩子彻底化身了“沙尘暴”，内部的可见度降至为零。

　　一声闷响！这似乎是诅咒战士最后的挣扎，细碎的红沙被炸裂开来，漫天飞舞，如沙雨般倾泻而下，洒在了方圆十数米的战场之上，如流水般铺满了这片区域，将这里染成了深红色的海洋。而那诅咒战士的身影，却已经彻底消失无踪，被泯灭的干干净净……

　　一片片沙子慢慢凝聚、汇集，漂浮在半空中，融入了夏天的身体里，他那爆发着惊人光芒的琥珀色眼眸也渐渐的黯淡下来。天地间在这一刻都安静了下来。

　　啪嚓。

　　一柄武器掉落在地的声音打破了这数十秒的寂静，一个黑暗精灵错愕之下，不小心松开了手中的武器，但是，让他没有想到的是，他这样的举动，却引起了整个战场的连锁反应。

　　他们的君王被一名女性追杀的落荒而逃，不知去往了哪个世界，而他们种族最后的至高战力、如信仰般的精神支柱，也在这一刻轰然倒塌。

　　接二连三的，一个个黑暗精灵扔掉了手中的武器，“呯呯”的武器掉落声，成为了战场上唯一的声音，源源不断，连绵不绝。

　　索尔傻傻的看着四周，看着这被突然终结的一切，大脑一片空白，嘴里无意识的呢喃着：“哦，夏天……”

　　原本还势均力敌，甚至黑暗精灵占有优势的战役，似乎就这样被终结了。

　　也许，这才是个人英雄主义的极致体现。

　　杀人，

　　诛心！


第343章 同风而起

　　“叮！

　　执行任务：英雄之路（中级）。

　　任务性质：连环。

　　任务目标：杀死十名漫威宇宙中的反派。

　　已完成杀戮目标，诅咒战士。

　　人物身份核实，黑暗精灵之诅咒战士，符合任务条件。

　　任务完成度6/10，奖励光球*1。”

　　目前光球数量：2。

　　夏天皱了皱眉头，只有一个英雄之路的任务么？这些黑暗精灵都投降了啊？难道这场战役不该给自己一枚光球么？夏天自认为在这场阿斯加德的危机中，起到了很大的作用，但是并没有光球入账。

　　夏天本就一身红色迷雾缭绕，那暗琥珀色的眼睛散发着幽幽的光芒，让人毛骨悚然，而此时的夏天又皱起了眉头，一身惨烈的气息配合之下，让一众阿斯加德士兵都握紧了手中的长枪，生怕这个熟悉而又陌生的米德加尔特人做出什么。

　　“夏天。”索尔示意士兵们将黑暗精灵押送回囚牢之中，他自己急忙的飞到了夏天的面前，担忧道，“你还好吗？夏天……”

　　索尔虽然对夏天是纯粹的友谊，但是此时他的内心中也夹杂着一些其他的情绪。夏天这个是低等世界的米德加尔特人，虽然在此之前也是武艺绝伦，但终究还是威胁不到神域高高在上的神明。

　　但是至此一役之后，夏天几乎是将阿斯加德人身上那隐隐的优越感踩得细碎，索尔认可夏天这位朋友，他也一直对夏天平等相待。而其他阿斯加德的神明却不是如此，可是从现在开始，也许没有神明再敢低头俯视夏天了，甚至……夏天已经成为了他们仰望的存在。

　　“没事。”夏天摇头笑了笑，安慰似地说道，迈步走向了毒液。

　　索尔看到夏天的态度还是一如既往，不由得松了口气。他也是真的没想到，他当初带着夏天来到这里是为了将以太粒子从夏天的身体里拿出来，避免夏天受到更加严重的伤害、意外身亡。但却不想，夏天竟然能够操纵以太粒子，不仅能够有效地操控以太，甚至还能爆发出来如此强大的攻击力，这已经超出了索尔的预料！

　　无限宝石作为世界中最古老、最神秘、最强大的物品，索尔对其一知半解，也充满了敬畏之心。根据千万年的历史记载，除了黑暗精灵之外，从未有人能够运用以太粒子！刚才夏天所表现出来的一切简直就是神迹！

　　难道……

　　索尔心中微微一动，难道无限宝石真的认主了吗？难道它认可了夏天了吗？这个曾备受鄙夷、曾被无情的嘲讽为低等生物的男人，真的要一飞冲天，再也没有人能阻挡他的脚步了吗？

　　我们……真的还要坚持下去吗？真的还要将夏天体内的以太粒子取出来吗？能不能找到方法先不说，退一万步讲，就算是找到了方法，夏天会同意让出以太粒子吗？到那个时候，阿斯加德会不会又是一片腥风血雨？

　　索尔想到这里，不由得心情沉重了许多，看着夏天走向毒液的身影，重重的叹了口气。

　　刚才在漫天的红沙中，夏天生怕毒液被泯灭了，所以直接将毒液给扔了出来，而毒液没有感激夏天的“救命之恩”，当感觉到夏天过来的时候，毒液不断的蠕动着，企图逃跑，但是……那一团黏糊糊的“黑油漆”能爬出夏天的手掌心？

　　“你要去哪？”夏天皱着眉头询问道，声音带着一丝疑惑，毕竟毒液陪伴了他数年之久，一直兢兢业业的帮助夏天加持身体素质和战斗等级，可谓是劳苦功高，夏天对毒液也是非常感激的。

　　毒液当然不会说话，继续往前蠕动着，却被夏天一脚踩在身上，啪叽一声，四溅开来。

　　“爬上来。”夏天不满地说道。

　　毒液似乎非常不愿意爬上夏天的身体，也许是夏天身上散发出来的危险气息太过浓郁，又或者是……可怜的毒液刚才真真正正的体验到了死亡的感觉，它不愿意再尝试一次。

　　但是既然夏天这样开口了，毒液更是不敢在跑了，磨磨蹭蹭的顺着夏天的脚踝爬了上来，选择的方位也很有趣，最终化成了漆黑的手套，覆盖在了夏天的金属左手上，似乎是要离夏天的肉身尽可能的远一点，毕竟那弥漫的红色粒子正在夏天的身体里不断的流淌着。

　　夏天也似乎想通了什么，却也只能无奈的摇摇头，在夏天弱小的时候，最需要实力的时候，毒液帮助夏天度过了那段艰难的时光，而当这“过渡阶段”结束之后，当夏天站在更高的层面，实力飙升之后，毒液似乎也要离他而去了。

　　但夏天并不愿意放走毒液，他是一个占有欲望很强的人。毒液实在是太好用了，平日里涉及不到运用以太粒子的时候，毒液同样可以安稳的爬在自己的身上，变幻各种武器、工具、衣物，也许它不能再满足夏天对实力的需求，但是它依旧是个便利的工具。

　　“我们不是说好了吗，我把你从那个玻璃箱中释放出来，你得一直跟着我一起去看外面的世界。”夏天看着自己左手上的手套，“虽然你从未和我说过一句话，但是我们已经共同生活了多久了？3年，4年？我一直把你当成最亲密的战友。我会很注意保护你的，别担心。”

　　几秒钟之后，毒液再次沸腾起来，爬满了夏天的身体，变成了漆黑的佣兵套装。

　　“走，我们去找妮可。”夏天心情好了不少，转头却看到了索尔正目不转睛的看着自己。

　　“你有很多事情要忙。”夏天示意了一下混乱的战场，以及那些正在被押解的黑暗精灵囚犯，“阿斯加德需要你镇守，至于那个黑暗精灵首领，就交给我吧。”

　　“夏天……”索尔开口说着，心情非常的复杂，不知道是感动还是担忧，毕竟作为阿斯加德的战神，平定世界树战乱，消灭世界树的威胁应该是索尔的事情，这也是索尔的责任。但是夏天却说出了这样的话语。

　　“麻烦你帮个忙？让汉姆达尔找找黑暗精灵的位置？我很担心妮可。”夏天开口请求道。

　　“夏天，你的身上还有以太粒子，你不能……”索尔欲言又止。

　　“我很担心妮可！你难道想要让我继续留在这里？等你们把它取出来？”夏天突然提高了声调，迈步来到索尔面前，“索尔，你说过我们是朋友。”

　　“是的，我的朋友。”索尔内心极度挣扎着，看看夏天，又看看远处的神殿，不知道神王奥丁正在哪里平复战乱，又或者，奥丁是在守护阿斯加德的宝库，索尔这些都不得而知，他只知道，一旦将夏天放走，那就是违背了父王的命令，这一切的后果会由索尔自己承担。

　　索尔到底是个重情重义的男人，几秒钟之后，面色坚定下来，拎起夏天的身子飞向了彩虹桥：“这里的战役差不多结束了，走，我和你一起去寻找妮可，我们得将黑暗精灵的头打败！否则这棵世界树永远不会安宁！”

　　话音刚落，索尔急速飞驰的身影就已经来到了彩虹桥头，汉姆达尔一手按在剑柄上，支撑着自己的身体，气喘吁吁的模样，一脸的疲惫。

　　就在刚才，妮可用振金军刃刺穿了一架小型的战斗舰，随后战斗舰消失无踪，接下来，天空中的巨型战舰也慢慢隐去，一艘有一艘小型战斗舰开始撤离，汉姆达尔可算是能歇一会儿了，无数战斗舰被汉姆达尔摧毁在了彩虹桥头，更多的掉落去了左侧的星空，右侧的蔚蓝大海。

　　汉姆达尔已经竭尽全力的守护神域，但他依旧没能守住这道防线。

　　“汉姆达尔，看看那群精灵在哪里！我们得阻止他们！”索尔大吼道。

　　汉姆达尔支撑着疲惫的身体，来到了彩虹桥堡最顶端，看向了那片深邃广袤的宇宙。

　　“华纳海姆，他们经过了华纳海姆。”汉姆达尔沉声说道。

　　索尔拎着夏天的衣领，冲向了彩虹桥。与此同时，汉姆达尔飞身一跃，将巨剑狠狠的刺进了桥堡正中央，想来，他的心中也充满了怒火。

　　汉姆达尔那璀璨的琥珀色眼眸默默的盯着夏天，直至对方的身体消失，汉姆达尔用力的握紧了剑柄。

　　短短的几年之内，阿斯加德已经被入侵了两次，每一次的状况都是这般的凄惨。而每一次，都是这个被视为弱小的米德加尔特人，用几乎摧残阿斯加德认知的方式，平定一切战乱。

　　汉姆达尔站直了身体，遥望着眼前那片广袤深邃的星空，琥珀色的眼眸似乎想要看穿未来，他知道，这棵枝繁叶茂的世界树，已不再像原来那般平静了。

　　茫茫世界树中生存着亿万生灵，总会有那么一两个，同风而起，一飞冲天。有些人，是无论如何也压制不住的。

　　汉姆达尔只是希望，夏天能彻底消灭那些蛮横强大的黑暗精灵，并且永远保持着那颗本心，与索尔的友谊紧紧维系。

　　也许，未来真的会有那么一天，高高在上的阿斯加德人会向米德加尔特发出求救信号，会向这个年轻的孩子伸出求救之手。


第344章 伦敦防御战

　　地点：地球，伦敦。

　　“啊！”一个少女一手抓着自己的裙子向下压着，一手捂着了自己的脸蛋，一群白鸽突然从她的脚下飞出，就像是梦中出现的场景一样。

　　黑漆漆的柏油路面里，飞出了一群白鸽，搅乱了少女的长发，白鸽扑闪着翅膀，飞向天际，在一片阴霾的天空下，这幅画面显得如此迷人。

　　“这……这是什么？”少女整理着自己的长裙，被吓得惊慌失措，脸蛋升起一团晕红，环顾四周，却发现没有人注意到她的意外，街道上那些本应该行色匆匆的人们，都像是稻草人一样，呆呆的伫立在原地，仰头遥望着天空。

　　少女抬起头，微微张大的嘴巴，却是看到了那片灰暗的天空之上，出现了数个圆圈，每一个圆圈里面，都有着不同的景色，有的世界冰天雪地，有的世界炽热如炼狱，有的世界金碧辉煌、楼宇林立，有的世界灰霾阴暗、毫无生气。

　　似乎，这些圆圈在不断的移动，在相互靠拢。

　　“我的上帝，我的上帝。”女孩手指不断的在胸口画着十字，嘴里喃喃有词，手指紧张的抓着裙摆，加入了“稻草人”大军，惊愕在原地。

　　同一时间。

　　一道绚丽无比的彩虹桥降临在华纳海姆，夏天两人急忙走出了彩虹桥，却看到了一片茫茫草原，绿意盎然。一些不知名的生物正在低头悠闲的吃草，天高云淡，风景如画。

　　夏天转过头，发现自己正处在一个小村落旁，远处有一些木质的房屋，一些衣着朴素的男男女女仰头遥望着天际，似乎被那数个圆圈所吸引，被它们背后的世界所吸引。

　　这是一个类似于石器时代的世界，夏天却没有心思仔细观瞧和探索，他只想找到妮可。汉姆达尔不会骗人的，可是那些黑暗精灵在哪里？

　　索尔跑到了一个平民面前，开口询问着什么。

　　华纳海姆人看到索尔之后，脸上均带着恭敬和感激的神色，不断的为索尔解答着。这里是战士三人组霍根的家乡，在彩虹桥被摧毁之后，这里陷入了一片战乱，强盗肆虐，生灵涂炭。是索尔将他们拯救于水火，也是索尔为他们带来了希望。

　　这里已经归于平静，构造别致的木屋、石屋，风吹草低的茫茫草原，安闲进食的家畜随处游逛，这都是索尔用汗水和血水换来的和平与宁静。

　　“宇宙战舰消失了？”索尔大声问道，语气中带着一丝焦急，又被九大世界模糊的界限传送走了吗？

　　“那里，他们在那里消失的！”一个梳着辫子的中年男子指向了天空，那范围太大，没有人直到他指的具体方位。

　　“走！”夏天可不管那么多，意念能力操控着索尔的身体，两人遥遥的飞上了天际，在八个圆圈的背景之下，飘着朵朵白云的湛蓝色天空也显得有些诡异，如果截下来图片当做屏保的话，估计会很炫吧。

　　夏天两人飞向了那巨大的云朵，按照大概方向急速飞行，索尔却猛地一手拽住了夏天，指了指天空中的数个圆圈。

　　那是……夏天的瞳孔微微一缩，这么多世界，为什么要选择米德加尔特？难道那里真的是漫威宇宙的最中心么？也许还真是这样的。

　　“汉姆达尔！”索尔大声吼道，话音刚落，两人的身子被彩虹桥接走。

　　兢兢业业的金甲守卫人动作没有半分停滞，看着索尔两人传送回来，又一头扎进了彩虹桥中，汉姆达尔操纵着巨剑，调转着彩虹桥链接的方向，动作娴熟而又决绝。

　　“不能让它们在四处逃亡了！谁也不知道下一个时空乱流会把他们送到哪里！也许他们会逃到世界树的尽头，没有人能够找到他们！”索尔拎着锤子大声吼道，从彩虹桥柱中走了出来。

　　“如你所愿。”背后是一道阴沉的嗓音，一个身着漆黑死侍的男子同样走了出来。

　　两人却微微一愣，因为两人出现在了泰晤士南岸的一座桥梁上，这里人声鼎沸！原本人们还在傻傻都看着天空中的奇景、看着那天空中突兀出现的巨型战舰。人们的嘴里啧啧惊叹着，拿着手机拍照、录像，将这一盛况传往世界各地，但是绚烂无比的彩虹桥凭空出现后，人们的目光已经彻底被这七彩光柱所吸引了。

　　索尔那粗犷的声音传入了众人的耳中，让人们的内心在惊慌害怕中，又多了一些紧张刺激的感觉。

　　果然，彩虹桥里走出了两个人，阿斯加德的雷神索尔，如神话书中跳出来的古典战神一样，引人注目、夺人心魂。

　　而雷神身后走出来的人，却也是名满世界的超级英雄——黑死侍。只不过他的背后缺少了那两把振金双刃，眼尖的狂热粉丝们几乎在一瞬间就看到夏天缺少了什么装备。

　　“先生，那是什么？那里发生了什么？”一个胆大的中年人看向索尔，大声问道。当他鼓足勇气与传说中的神话人物对话过后，他已经忘记了提出的问题，甚至都没有听进去索尔给出的答案，这位中年人已经沉浸在了自己的“壮举”之中。

　　“我很抱歉，地球人，离开这里，我们会尽快解决这一切！”索尔焦急中还略显歉意的向中年男子点头致意，抡起了锤子，大吼道，“快走，夏天！我们冲进去！”

　　“黑死侍名叫夏天！你听到了吗？他叫夏天！好美丽的名字，我爱那个季节！”一个女孩抓着身旁女友的衣袖，欢呼雀跃的尖叫道。

　　“亲爱的，我都录下来了，我都录下来了。”女友捧住了女孩的脸蛋，深深的吻了下去。似乎能够见到两位传说中的人物，便是她们平凡一生中最大的荣幸了。

　　索尔两人的出现的快，消失的更快，目标直指格林尼治宫，在飞行的过程中，只看到一扇舱门被击碎，数个黑暗精灵在镭射光束的爆射之下，栽歪着身体飞了出来。

　　妮可的身子同样跃了出来，确切的说是被轰了出来，身体被数道红色的激光子弹轰的结结实实，妮可的脑袋猛地一歪，阳光照耀在她的额头上，闪烁着钢铁的光泽，妮可眼眸凌厉无比，转头的过程中，额头上的亚德曼头骨已经被皮肤所覆盖，长出了新的血肉。

　　夏天看到了妮可疲惫的模样，她的衣衫破烂，呼吸急促。

　　黑暗精灵操控的一艘普通小型战斗舰，都足以装载一百人。而这艘“剑”形主战舰，却足以装载数十艘小型战斗舰！可以想象妮可在这艘巨型战舰中经历了怎样一翻艰苦的战斗。

　　自妮可被轰出主战舰的那一刻起，无数红色激光子弹倾泻而出，如雨点般密集，洒向妮可，不得已之下，妮可身子闪烁消失，但激光束依旧威力不减，轰向了格林尼治宫，霎时间，其中一座宫堡被轰的摇摇欲坠。

　　“啊啊啊！”天空中劈下数道雷电，电闪雷鸣过后，索尔高举战锤，对准了主战舰的舱口，狠狠的射出了雷电。

　　噼里啪啦……

　　一阵巨响过后，主战舰的“剑”尖部位轰然碎裂，散落下来，一群又一群黑暗精灵士兵也栽落下来，看到这样的一幕，所有人终于意识到，这似乎是另一场外星人入侵的危机！

　　齐塔瑞人刚走，多灾多难的地球又迎来了一群……嗯……精灵人？

　　人们纷纷尖叫着四散而逃，场面一时间陷入了极度混乱之中。

　　当美国纽约有外星人入侵的时候，他们有两支超级英雄战队！有足足12位超级英雄现身！可是英国伦敦遭到了外星人进攻时，为何只有两位超级英雄？

　　也许有少部分人的心中非常不平衡，但是更多的人，已经无暇顾及其他，他们只是寄希望于雷神和黑死侍的身上，希望这场危难能够尽快化解，可是……那高耸入云的主战舰里，到底装载了多少精灵士兵？里面又有多么强大的战斗武器？这两位超级英雄真的能够摆平着一切吗？


第345章 你的！？

　　“你还好么？妮可。”夏天将妮可拥入怀中，有些心疼的看着女人疲惫的模样。

　　“那个大黑炭你解决了？”让夏天没想到的是，妮可的第一句话竟然是询问战况。

　　“嗯。”夏天点头应和道。

　　“我还没有完成任务。”妮可一手挣脱了夏天的手臂，目光凌厉，如若刀锋，死死的盯着眼前这高耸入云的巨型战舰，“我辜负了你的期望。”

　　女人说着，双眼泛红，一道粗大的镭射光束激射而出，和索尔的雷电纠缠在一起，共同引爆了巨型战舰的舱门。

　　“别这样说，妮可，他们可是黑暗精灵，神一般的种族。”夏天伸手想要拍拍妮可的肩膀，手臂却僵滞在半空中，因为妮可猛地转过头，目光恼怒的看向了夏天。

　　“我不是那种需要安慰的人，尤其是在执行任务的方面！”妮可寒声说道，由内而外的散发着一股骄傲，她虽然灰头土脸，但是那双眼眸却明亮如星辰，这也让夏天放弃了心中安慰的意图。

　　“去吧，小心点。”夏天开口命令道。

　　这样的话语却是妮可喜欢听到的，她的身子一轻，闪烁的无影无踪。

　　索尔也在一瞬间停下了攻击，生怕击伤友军。没办法，妮可的身形实在是太过诡异了，这让索尔不得不小心再小心。

　　“不仅仅是索尔和黑死侍，还有那个女死侍，你们看到了吗，看到那镭射光束了吗？这简直太酷了！谁拍到了她的脸？”格林尼治区图书馆中，一群大学生扒着窗户，兴奋不已的看着外面的火爆战况，当他们发现索尔和夏天的时候，就已经处于极端的兴奋状态，当他们看到妮可之后，便彻底癫狂了。

　　“我，我拍到了！我的上帝，你看她的脸蛋，不敢想象，她面具后的脸竟然如此美丽，我想我爱上她了……”一个青年啧啧轻叹着，手中拿着专业相机，给身旁的几个同学看自己拍的照片。

　　“见鬼，你还在沾沾自喜什么，快拍摄，快拍摄！我们有的是时间观看！”女同学一巴掌呼在青年的后脑勺上，恨铁不成钢地说道。

　　“哦！哦！好的！”青年手忙脚乱的再次拿起了相机。

　　正在青年们举着手机、相机，啧啧惊叹的时候，一道阴沉的怒吼声响彻天际，伴随着一阵阵爆炸声响，一群黑暗精灵蜂拥而至，来到了夏天的面前：“米德加尔特人！”

　　所有人都能隐隐听到巨型战舰中的狂猛爆炸声，但是这群黑暗精灵却没有回去追杀妮可的意思，反而是将夏天围了起来。

　　一众普普通通的黑暗精灵让夏天皱起了眉头，刚才那道声音，听起来很耳熟，他应该听过这样的声线……

　　就在夏天诧异的时候，其中一个黑暗精灵士兵摘下了面具，露出了那惨白的面容，竟然是黑暗精灵统领！他竟然混迹在一群黑暗精灵士兵中，逃了出来，而且直奔夏天而来！？

　　这个宇宙级的大BOSS也真是憋屈的可以，率领着手下的士兵冲进了阿斯加德，甚至摧毁了王座，本以为可以在种族最后一名诅咒战士的帮助下，轻而易举的获得以太粒子。却不想，在神殿寝宫就被王后弗丽嘉拦了下来，而且还差点丢失了性命。

　　不仅如此，寝宫中突然出现的这对陌生男女，也让黑暗精灵陷入了巨大的麻烦之中，他被那个疯狂而又放肆的女死侍杀的胆战心惊，一群群黑暗精灵士兵在他的身边殒命，一架架战斗舰被女死侍切割，这让黑暗精灵统领觉得这个世界真的不再是数千年的那个世界了。

　　他本以为，阿斯加德是他宏伟事业上最后的拦路虎，却不想，经过了数千年的时间流逝，弱小低级的米德加尔特竟然也出产了这样巅峰等级的强者！

　　黑暗精灵统领更清楚，这个犹如煞神一般的女人，目标就是自己，精灵统领一直在逃亡之中，他的武艺和身体强度完全不及诅咒战士，他根本无法和女死侍正面对抗，只能被追杀的狼狈逃窜。

　　就在他苦恼不已的时候，他发现了夏天的身影！精灵统领似乎看到了希望！是的，他真的找到了希望！

　　想当初，寒冰巨人劳飞和洛基如果手中拥有寒冰之匣，那将会给这个世界带来毁灭性的灾难。同样的情况也适用于黑暗精灵统领，如果他能够得到以太粒子，那么他的战斗等级和力量强度将会发生翻天覆地的变化！那个该死的女死侍，这个该死的索尔，甚至包括这棵光明的世界树，统统都可以被摧毁！

　　“那是我的！我的！”黑暗精灵统领顾不得许多了，大声嘶吼着，双手身处，疯狂的大叫着，似乎是拼尽全力，甚至不惜抛下性命而“施法”！

　　黑暗精灵统领的拼命举动终于得到了应有的回报，夏天的身子突兀的怔在了半空中，紧接着，一股股红色的溪流窜出了夏天的身体，如同一条条吐着红信的优雅小蛇，飞向了黑暗精灵统领。

　　“毒液，离开我，离开我！”夏天从牙缝中挤出一句话，暗琥珀色的眼眸中散发着幽幽的光芒，他的内心充满了愤怒，以太粒子真的要离自己而去！？因为这个自大而又无知的黑暗精灵！？就因为他们是所谓的高等生物？就因为他们曾是你的主人？因为他们曾经掌控了这个宇宙！？

　　毒液非常听话的窜了出去，啪叽一声呼在了草地上，蜷缩成一团，钻进了土地之中，悄无声息。

　　“它是我的！弱小的人类！狂妄！无知！你会被摧毁，你的城市也会被摧毁！你的星球也会被摧毁！你的一切统统都将被焚为灰烬！你将为你愚蠢的行为付出代价！”黑暗精灵统领飘起了身子，在格林尼治的高空之上，无数深红色的流沙连接着夏天和黑暗精灵统领的身子，两个人伫立在半空中，遥遥相望。

　　一声声嘶哑的吼声让世界都陷入了沉寂，那闪烁着梦幻光芒的深红色流沙让天地都黯然失色。

　　那一道道嘶哑的吼声缭绕在格林尼治宫的上方，传入了人们的耳中。还在兴奋拍照、摄影的人们内心不由得慌乱起来，那个神奇的精灵族要干什么？他要毁灭伦敦？毁灭世界！？这是真的吗？

　　夏天狠狠的咬着牙，从牙缝中挤出一句话：“妈！的！你想要！我他妈还给你！”

　　夏天一阵怒声嘶吼，与他平日里的战斗风格截然不符，他不是那种能在战场上嘶吼的人，但是，在这伦敦的高空之上，他就这样做了，用阴沉阴森的话语彻底点燃了这片阴霾的天空。

　　是的，一点也不夸张，夏天点燃了这片阴霾的天空……

　　呯！

　　还记得第一次接触以太粒子的感觉么？夏天记得，他感觉自己充满了能量，不可抑制的向外溢出着，那个时候的他，非常想要自爆。

　　现在的夏天，彻底爆了！深红色的流沙轰然炸响，一片又一片，层层渲染，铺满了整个天空，天地间阴霾的颜色瞬间化为了深红。

　　这自杀式的进攻掀翻了一切，包括夏天自己，也包括遥遥相对的黑暗精灵统领。

　　高空之上，以夏天为中心点，向外猛地掀出了一圈深红色的气浪，铺天盖地、声势滔天。


第346章 我曾失去太多东西

　　高空之上，以夏天为中心点，向外猛地掀出了一圈深红色的气浪，铺天盖地、声势滔天。

　　呯！一声巨响！整座城市似乎都为之颤动起来！

　　夏天的身子犹如断了线的风筝，摇摇欲坠，与之相对的，是远处的黑暗精灵统领，也被这狂猛的气浪掀翻了出去。精灵统领无论如何也没有想到，对方竟然真的有壮士断腕的决心！？对方竟然敢强行自爆！？他真的不要命了吗！？

　　“夏天！！！”妮可一脚踩碎了黑暗精灵士兵的头颅，心中征服的欲望还没有得到满足，却看到了夏天栽落的身影，不由得心中焦急，飞快的闪烁开来。

　　“夏天！”索尔急忙抡着锤子飞了过来，越接近夏天，就越发的感到惊慌。

　　“哦，我的上帝。”格林尼治宫中的青年一手捂住了嘴，傻傻的看着跌落在建筑前方数十米外的夏天。

　　“别看，别看。”男友捂住了女友的眼睛，却被女友一把拉下了手掌。

　　“啊啊啊！”女友尖叫失声，她看到了什么？一个血肉模糊，隐隐约约露着森森白骨的“尸体”？

　　这具尸体只有左臂是完整的，散发着钢铁光泽。而尸体的全身已经鲜血淋漓，如果仔细观看的话，还能看到骨架上挂着血肉。

　　“哦，我的天，他死了吗，我们的英雄，死了吗？”一个青年激动不已，脸上充满了愤怒，他虽然弱小，但他的性命早已与这群上天入地的超级英雄们紧紧相连，当他看到一位曾经名满功勋的英雄坠落时，他的内心除了沮丧，更多的是愤怒，对入侵者的愤怒。

　　“不，不要……那个精灵要摧毁这一切。”一个女孩捂着嘴巴，眼眶通红，忍不住哭出声音来。在这样世界末日般的景象中，再没有人比她所处的位置更加“身临其境”了，这种绝望的滋味是旁人所无法体会的。

　　“站起来，站起来！你他妈给我站起来！你没有死，不！你还没有死，你不能死！”一个青年发疯似的叫喊着，爬上了窗户，疯狂的敲打着玻璃。

　　如果挡在他们身前那最后一道屏障破碎了的话，那么这群青年的结局可想而知，甚至伦敦市、英国，整个地球的结局都可想而知！

　　“下来，你快下来。”同学们手忙脚乱的将发疯的青年拽下了窗台，情绪却都低落极了。

　　“他不能死……他不是超级英雄吗？他不是我们的守护神吗？”青年面庞被憋得通红，双手胡乱的推搡着周围的同学。在死亡线上垂死挣扎的人们，做出任何举动都不稀奇。

　　“亲爱的，我的夏天，你别……”妮可只感觉一记闷锤砸在了心脏上，让她艰难的无法呼吸，俯身抱向夏天那血肉模糊的身体，却被夏天推开了。

　　那动作很轻，却很坚决。

　　妮可却没有半点伤心，因为她看到了夏天还活着！而且……还是斗志昂扬的活着！

　　短短的十数秒钟，在所有人惊骇眼神的注视下，这具血肉模糊的“尸体”竟然飞快的生长出新鲜的血肉，漆黑的目光看向了远处被炸昏了头的黑暗精灵统领！

　　我宁肯伤敌八百，自损一千！也决不能让你将以太粒子夺走！因为我承受得起这一千！

　　“他还活着！他还活着！”一个学生激动的跳了起来，大声尖叫道。

　　“活着？”面色憋得通红，几近癫狂的青年愣在了当场，急忙转头看向窗外，却看到了一个身着破烂，甚至隐隐露着森森白骨的“尸体”摇摇晃晃的爬了起来。

　　“哦，我的上帝！耶稣，我的上帝！”青年的情绪瞬间崩溃了，泪如泉涌，双手不断的敲打着窗户，“你还活着，你还活着！我就知道，你是不会死的，英雄是不会死的！”

　　一旁哭的泪流满面的女孩急忙抹了抹眼睛，通红着眼眶，看到了那一往无前的身影。从图书馆的窗前迅速飞过。

　　那个名满世界的超级英雄，已经没有了漆黑的死侍服遮掩，破破烂烂的衣物就像是碎布一样挂在身上，精壮的身体却让人忽略了他的衣着，只是在这短短的一瞬间，青年们看到了窗前那掠过的人影，看到了那陌生的面孔。

　　欢呼雀跃的青年男女们竟然在短时间内停下了呼声，停下了雀跃的动作，就这样傻傻的看着那飞过的身影。

　　“他只是一个年轻人？”

　　“也许……和我们差不多大？”

　　“那是金属手臂吗？”

　　“这就是英雄面具后的模样么？他……竟然这么年轻……他不应该承担这样的重担的，他仅仅是个……”

　　嗖！

　　妮可手中的振金军刃脱手而出，飞向了黑暗精灵统领的方向。

　　夏天在空中猛地一个转身，双手顺势接住了飞来的振金军刃，身前猛地开启了一层蓝色的意念防御罩，阻挡着一片黑暗精灵士兵们的枪械弹药。

　　直直的冲向黑暗精灵统领。

　　黑暗精灵统领艰难的爬起身子，刚才以太粒子连接着他的身体，被引爆的滋味真的不好受，衣衫破烂，惨白的脸上满是擦痕，向下滴落着血滴，猛地伸出右手，天空中自然掉落的深红色的流沙凝聚成形，再次向黑暗精灵统领的身体上涌去！

　　“以太粒子是无法被摧毁的！”黑暗精灵统领嘶吼着，卷起了漫天流沙。

　　“但是你可以！”夏天撑着防御罩，一头扎进了流沙之中，振金手臂握着振金军刃，一片寒芒闪过，黑暗精灵统领阻挡在前的手臂直接被砍落在地！

　　“啊啊啊！”黑暗精灵统领疼痛的惨叫出声，能力暴躁而又强悍，凶狠无比的卷起以太粒子，轰向夏天！

　　夏天的意念防御罩却撤了下来，任由以太粒子席卷着自己的身体，出乎精灵统领预料的是，深红粒子不仅仅在撕碎着夏天的身体，更多一部分却像是在融入夏天的身体……

　　“不！它是我的！它受我控制！它属于我！”黑暗精灵统领愤怒的咆哮着，以自身体为中心点，一道漩涡卷起，越来越猛，越刮越烈，“你只是一个盗窃者！你怎么可能会运用它！你怎么可能会得到它的认可！这是黑暗精灵族的至宝，专属于我们的至宝！”

　　“没有任何东西注定是你的！”夏天那已经被卷得血肉模糊的右手握着振金军刃，剁碎了精灵的另一只手，左臂的振金军刃迅猛的刺进了黑暗精灵首领的心脏！狂猛的力道直接将对方按进了地底，“比如说你的生命！”

　　夏天顺势向前倾倒，膝盖顶在黑暗精灵统领的心脏处，动作行云流水，连贯的让人应接不暇，双刃反握，狠狠在黑暗精灵脖子处一个交叉！

　　刚毅决绝，干净利落！

　　斩首！

　　浸染着殷红色泽的振金军刃向下滴落着血滴，漫天的流沙渐渐停止了涌动，掉落下来，如同深红色的海洋，铺满了大地，汹涌翻腾，渐渐的融进了夏天还未痊愈的血肉之躯中。

　　“我也曾偏执的认为我会拥有一切，直到有一天它们被统统夺走。”夏天漆黑的眼眸渐渐染上了琥珀色，源源不断的红沙再次融进了身体之中。

　　冰凉的军刃将黑暗精灵统领的头颅刺穿，深深的扎进地底，只听到夏天的阴沉低语：“我曾失去了太多东西，不想再这样下去了。”

　　脚下的荒芜的土地中，漆黑的毒液丝线不知从那个缝隙中钻了出来，慢慢染上了夏天的身体，覆盖在夏天那破烂的衣衫上，包裹着他那不断新生长出来的血肉。

　　“没什么需要隐藏的了。”夏天轻声说道，既然已经暴露的彻彻底底，还有什么需要隐藏的呢？

　　就这样，跪压斩首黑暗精灵统领的黑死侍，漆黑的制服慢慢幻化，变成了漆黑如墨的冬兵套装，精美的金属手臂也已经伤痕累累，带着道道划痕，阴霾的天空下，还依稀可见那斑驳沧桑的红色五星。

　　就在全世界面前，用这样一场战斗传递一个信息吧。

　　你好，

　　九头蛇！


第347章 舆论风暴

　　“叮！

　　执行任务：英雄之路（中级）。

　　任务性质：连环。

　　任务目标：杀死十名漫威宇宙中的反派。

　　已完成杀戮目标，马勒基斯。

　　人物身份核实，黑暗精灵领袖，符合任务条件。

　　任务完成度7/10，奖励光球*1。”

　　“叮！

　　完成任务：地球危机Ⅱ。

　　奖励光球*1。”

　　目前光球数量4。

　　漫天的深红色流沙终于涌入了夏天的身躯，不再具有半点进攻性、侵略性。而漆黑的毒液也覆盖在了夏天身上，最终幻化成了冬兵套装。

　　妮可的身子一闪，突兀的出现在了夏天身前，随意的踢开那被刺穿的精灵头颅，俯下身子，心疼的捧起了夏天的脸蛋，短短的十几秒种，夏天全身上下的肌肤焕然一新，就像从未受过任何伤害一样。

　　“我的任务被你完成了呢。”妮可若无其事的轻笑着，那微微泛红的眼眶却出卖了她内心的真实活动。

　　是的，妮可曾鼓励夏天站在世界的最巅峰，鼓励他将命运牢牢的掌控在自己的手中。

　　道理人人都懂，情绪却难以自控。

　　妮可在内心深处并不认为两人的做法有错。只不过，当她回想到夏天刚才的惨烈战争时，一股内疚的情绪还是涌上了妮可的心头。这样的战斗，这样的抗争，真的是太过危险了。

　　“你不开心了？”夏天嘴角微微扬起，但是，那漆黑的下半脸面具却将他的半张脸遮挡住了，妮可只能从夏天那带着笑意的眼神中看出夏天的情绪，只不过，那暗琥珀色的眼眸却是在太过迷人，让妮可忘记了她是在通过眼神推测对方的情绪。妮可不由自主的深深陷入了那神秘深邃的暗琥珀中，失了神。

　　“妮可？”夏天抬着头，发现妮可愣愣的看着自己，不由得开口道，“我需要道歉么？”

　　“不，是我需要道谢，你帮助我完成了这项任务。”妮可用力拽起了夏天的身子，迈步上前，樱唇轻启，吻上了夏天的嘴唇。

　　黑暗精灵统领已经死了，被剁碎了胳膊，被斩首了头颅。黑暗精灵族的至宝以太粒子也被夏天收入了囊中。但是……战争还没有结束，那艘巨型战舰依旧深深的扎根在格林尼治宫前的庭院中，一群群黑暗精灵士兵们依旧存在这片土地之上。

　　只不过，这群黑暗精灵士兵们，却没有任何动作，他们只是傻傻的伫立在原地，默默的注视那对男女脚下的尸体，默默的看着这两个来自米德加尔特的恶魔。

　　“放下武器，投降！你们已经毫无胜算！诅咒战士已被摧毁，马勒基斯已经伏诛！”索尔高举战锤，怒声嘶吼，声音极具穿透力，异常强势，“现在，放下武器！投降！”

　　呯！

　　一道绚烂的七彩光柱降临格林尼治宫，战士三人组和希夫女士带着阿斯加德的士兵们赶到。刚刚收押了阿斯加德战俘的他们，听闻索尔前往追杀黑暗精灵的消息，急忙在汉姆达尔的指引下赶往现场，为自己未来的君王保驾护航。原本紧张备战，准备一场艰难厮杀的他们，却愕然发现，这里的一切已经结束了。

　　与阿斯加德战役结束的方式如出一辙，夏天和妮可脚下的尸体就是最好的证明。

　　“我的天呐，也许我们应该庆幸这两个米德加尔特人是我们的朋友。”小胡子剑客被荒芜但却充满了肃杀之气的战场所感染，这次并没有开怀大笑，反而是声音很轻，语气很严肃。

　　“是这样的。”东方战士霍根目不转睛的看着夏天，轻轻的点了点头。

　　“你们两个在想些什么？他就是我们的朋友，不是吗？而且还是总是耍赖逃酒的臭小鬼，哈哈。”大胡子斧战士却没有想那么多，他只看到了那个与自己勾肩搭背、喝酒划拳的小鬼又强大了，这让斧战士兴奋不已，真心的为夏天感到高兴。

　　“说的没错。”希夫严肃的表情也缓解了一丝，微微点了点头。

　　“那我们……胜利了？”小胡子剑客潇洒的耸了耸肩，环顾四周这片寂静的战场，“我们把这些精灵留给米德加尔特人？你们觉得我们的地牢能装下这么多囚犯么？”

　　“统统带走！清扫战场！统统押解回去！”索尔开口大吼道，他的命令，没有人敢反驳。

　　“我们不该这样，你知道我不习惯暴露在阳光下。”夏天心中充满了喜悦和成就感，可是当这复杂的情绪消散一点之后，才发觉自己已经成为了焦点，轻轻的退开了妮可的身子。

　　“那我们就去一个无人的角落。”妮可笑了笑，一手握住了夏天的手臂。

　　“夏天！”索尔突然开口喊道，将两人下一步的行动打断了。

　　夏天看着一队队士兵押解着黑暗精灵进入彩虹桥，道：“也许你应该留在这里几天，我们并肩作战，九死一生，我们值得一场酩酊大醉。”

　　“和我一起回阿斯加德吧。”索尔开口说道。

　　“这艘主战舰，你准备怎么做？”夏天却开口问道，根本没有回答索尔的问题。

　　“我们会处理好黑暗精灵遗留下来的一切，这种文明产物不应该出现在这里，你们还需要漫长的发展阶段去步入这样的层次，我不想害了你们。”索尔异常坚决地说道，继续回到了刚才的话题，“和我一起回去吧，我们喝酒！”

　　夏天却摇了摇头，迈步走向了索尔，给了索尔一个地球上的拥抱礼仪，轻轻的在索尔耳边说道：“不，索尔，以太粒子我留下了。它融入了我的血液，黑暗精灵都无法从我这里将它夺走，它会陪伴我走完这一生。”

　　“夏天，你……”索尔也不知道该说什么好，夏天说的一点问题都没有。阿斯加德人根本找不到分离出以太粒子的方法，甚至连唯一能够掌控以太粒子的黑暗精灵，都败在了夏天的手中，最后的最后，以太粒子终于还是选择了夏天，这种古老的神器，有着它自己独特的“灵魂”，没有人能够解决的了。

　　“我这次的战功足够我提一个要求吗？”夏天突然开口问道。

　　“你说。”索尔有些惊愕，随即开口道，“我会尽量帮助你的。”

　　“我准备向妮可求婚，是否有幸请你来参加我的婚礼？”夏天轻声细语道。

　　索尔睁大了眼睛，错愕的看着夏天，发现夏天一脸的认真。索尔重重的点了点头：“好！一定！”

　　也许是阿斯加德人对黑暗精灵特别重视，又或者是这次前来的士兵很多，他们押解着黑暗精灵离去，甚至还清扫了战场。和上次纽约齐塔瑞入侵的战后完全不同。

　　遗留下来的主战舰也被阿斯加德人开走，遥遥的冲上了天际，消失在了某个世界的圆圈之中。

　　这一场惊魂动魄的战役，似乎就这样结束了。

　　但是事后的余波远不止于此。

　　笔墨杀人不用刀，这句话适用于古代，现代也同样如此。

　　伦敦发生的一切，不仅被全世界人看在眼中，也引发了一场更为激烈的讨论。

　　地球人，到底需不需要阿斯加德人的守护？这个世界又是否需要超级英雄！？这场战役，是外星入侵者单方面的入侵，还是我们所谓的超级英雄将他们惹恼，引诱至此！？

　　在战争开始前，索尔曾在泰晤士河上那道歉的话语，让全世界陷入了这场争论之中，讨论风暴越来越大，直至波及了所有人。

　　《你为什么要道歉？》一篇新鲜出炉的文章在伦敦起航，最终在全世界范围内引起了重大反响。

　　文章中明确表明，这一切的罪魁祸首就是索尔，就是这群阿斯加德人！

　　“这一切都要从2009年，美国新墨西哥州的小镇上开始说起，自从那个4、5米的神奇铁家伙降临地球之后，那小镇被摧毁的七零八落，有的民众受伤，更有民众死亡，具体的财产损失我们无法统计，但我却能够很负责任的表明，经济上的损失远不及我们人心受到的伤害！”


第348章 愿这世界温柔待你

　　一篇文章洋洋洒洒近万单词，虽然冗长，但用词激烈，抛出的问题极为尖锐，倒也让很多人耐着性子读了下去。

　　当然，也有更多的人只是在网络社交媒体上看到了重点段落的节选：

　　“自那群神话书中的人高傲现世之后，地球发生了什么？

　　新墨西哥小镇上的阴霾还未散去，一群外星人又入侵了地球，美国纽约！请允许我为大西洋彼岸的人民带去最真挚的哀悼。在那场举世瞩目的战争中，人民死伤惨重，曼哈顿那个繁荣的城区更是遭受到了沉重的打击。

　　这一切都是因为谁？所有的矛头都指向了谁？洛基！？神话书中的皇子？还是那支丑陋的外星军队？

　　诚然，雷神索尔加入了地球超级英雄的团队中，帮助我们抵御入侵，洛基也最终在‘夏天’的逮捕之下伏诛。是的，那个身着漆黑制服、背负两把军刃的神秘青年，他的名字叫做夏天，他现在已经换了制服，露出了他那机器人般的钢铁手臂，夺走了所有人的目光，现在他的名字也已经在伦敦、甚至英国都家喻户晓，很多人视他若神明，我不愿在这个话题上展开。

　　言归正传，死伤惨重的纽约防御战是由谁引起的？阿斯加德人？

　　那么阿斯加德人的存在到底对我们来说，是利大还是弊大？

　　纽约战役成为了这个世纪以来最引人注目的事情，但是，你们猜猜接下来发生了什么？

　　昨天外星人入侵了纽约，今天外星人就入侵了伦敦！

　　这次的外星人换了主角，他们变成了一群精灵，脸上戴着白色的面具，手中拿着冰冷的枪械。标志性的格林尼治区域中，数个建筑被摧毁，现在那超出我们认知范畴的战舰，剑尖部位还在格林尼治前院落中残留着深深的沟渠。

　　我们的人民受到惊吓，同样也有伤亡，更多的，是他们的心灵备受摧残，家园可以重建，但是人心呢？我可以预想到很多人对伦敦已经产生了阴影，造成的影响需要时间发酵，你们会看到我的推测是否正确。

　　那么这一切又由谁来承担呢？阿斯加德人？他们押解着精灵们进入了彩虹桥中，他们开走了宇宙飞船，他们没有留下任何东西，走的干净利落，只留下了满目疮痍。我们向谁去追责？所以这样的伤害只有我们独自忍受，独自承担吗？”

　　事实上，这样的论调早在齐塔瑞人入侵的时候，就已经有了苗头。但那个时候的人们第一次认识超级英雄，他们的眼球被一个个神奇而又强大的超级英雄们所俘获，这样的讨论并没有掀起多大风浪。

　　而这次却不同，人们不仅仅看到了三位超级英雄现身，同样的，也看到了光鲜英雄背后，所遗留下来的影响。

　　类似的文章不计其数，英国开启了头，但是远离漩涡中心的美国却接下了接力棒，因为，美国国内的超级英雄更多！而且他们的文章不仅限于外星人入侵地球，这个国度更增添了一些本土色彩，将一直憋闷已久的情绪爆发了出来。

　　《我们真的需要超级英雄吗？》

　　“我知道，你们爱那些极具传奇色彩的人物，你们亲切的称他们为超级英雄，但是你们只看到了他们胜利骄傲的模样，却看不到他们走后留下了什么。

　　让我来告诉你们一个血淋淋的事实，在2009年之前，我们的社会还是那样的平常，人类的生活还是那样的规律有序。而随着备受宠爱的超级英雄们出现，一个又一个超级罪犯频繁出现在公众视野中，一场又一场惨烈的战争接踵而至。这其中必然有着关联！

　　是谁给他们权利打击罪犯的？请把维护治安的事情留给国家！

　　你们在万众瞩目中飞天入地，赢得了一片鲜花和掌声，你们突然出现，也随意消失，你们认为你们成功了，对吗？

　　但是那些破碎的城区呢？那些流离失所的人群呢？那些哭喊着寻找母亲的孩子呢？

　　不，你们从不在意，你们只是尽情的运用能力，肆无忌惮的破坏，沾沾自喜的享受这一切，高高在上的享受着强大力量的快感，然后在盲目人群的欢送中，拍拍屁股走人，你们和那些罪犯又有什么区别！

　　外星人对纽约所造成的伤害，真的比超级英雄更多吗？

　　当你们遭遇一场挑战，那一整条街区都无法幸免，你们真的是来保护人民的吗？还是满足你们那可怜的炫耀心理？

　　谁给你们的权利去破坏社区？谁给你们的权利去囚禁罪犯？又是谁给你们的权利无法无天、无视社会准则、无视法律制度？

　　我们真的需要超级英雄吗？

　　上帝最好只存在于人们的幻想中，给我们心灵的寄托，给我们人生的希望。

　　上帝不应该真实的存在于我们周围，那只会让我们感到恐惧，感到迷茫。

　　请把属于我们的街区归还给我们，请把我们熟悉的人生还给我们！”

　　传统媒体以及网络上，出现了类似的文章，而且还不在少数，而夏天作为这场战役的最重要人物，自然而然的进入了舆论风暴的正中央。

　　尽管人们关心黑暗精灵的真实身份，关心这场战争因何而起，关心夏天那流淌着鲜血的面容，也有部分民众为超级英雄的行为作出辩解。但他们如一盘散沙，无法清晰的表达自己的观点，无法凝聚成一股力量，发出自己的声音。

　　直到有一篇博客横空出世，几乎以一种星火燎原的态势点燃蔓延了整个世界。

　　也许，是这篇文章图文并茂，夹杂着清晰的录像和照片。又或许，博主的行文真挚，让人们有一种感同身受的滋味。又或者，现代信息社会中，人们不再受传统媒体的愚弄，不再被传统媒体把握着舆论的喉舌，人们在一片荒芜中找到了那片属于自己的绿洲。

　　总之，这片文章跨越了城区，穿越了国度的界限，呈现在千家万户的眼前。

　　博主也在短短的一周之内，从仅有数十个粉丝的状态下，变成了现在有数百万的人群关注。当然，这只是一个小方面，阅读到这篇文章的人，怎能用“百万”为单位计算？各种各样的转载方式早已让这篇文章家喻户晓。

　　也许，是在这样声讨“超级英雄”，声讨“阿斯加德”的环境之下，在如此特殊的背景之下，这样的情况才会出现。

　　文章标题很简单：《你救了我》

　　“我不知道你何为受到了不平等的待遇。当复仇者和地狱厨房登上纽约之巅的时候，人们为之振奋，你们得到了鲜花和掌声，你们的身影早已刻成了雕像，存在于我们最深的记忆之中。而你，也出现在了地球战场的最前沿，我虽远在伦敦，但我知道，你救了我。”

　　“但当你来到伦敦，脚踩着格林尼治的草皮，一人孤零零的伫立在那巨型战舰之前的时候，你收到的却是谩骂与批判。我不知道你为何成为替罪羊，为何被人口诛笔伐。我不懂政治，不懂如此手段的背后有怎样的含义，不懂为何舆论至此，也不懂这个世界为何对你恶言相向。我只是知道，你挣扎着爬了起来，挡在了我的身前，一次又一次。”

　　文字的下方，是一张并不算清晰的照片，可以看出，拍摄的角度在格林尼治某建筑内，隔着不算干净的窗户，十数米之外，是一个衣衫破烂，鲜血淋漓，甚至隐约能看到阴森白骨的青年“尸体”。那摇摇晃晃爬起来的模样，在那一刻定格。

　　“精灵的嘶吼、破碎的建筑让我心慌，那漫天飘舞的红色沙粒让我惊恐。精灵说，他要摧毁伦敦，摧毁这个世界。我不知道他是否有能力做到这一点，我只知道他挥手就可以泯灭数米之外的图书馆，撕碎仅一墙之隔的我。你用自杀的方式让漂浮的沙粒变成了细雨，陪伴你的，是我们那几近崩溃的情绪，你听到有个人疯狂的敲打着窗户让你站起来，对么？他叫安德，曾是个暴躁的恶霸，就在昨天，他充当义工，去照顾那些灾难中受伤的人们。你激励了他，你也拯救了我。”

　　下方，是一张清晰而又真实的照片，是一群同学蜂拥而上拽下安德的画面，以及安德那憋得通红的脸蛋和发疯般的敲打窗户。

　　“那红色的沙粒遮挡了我们的视线，几乎将偌大的格林尼治庭院席卷成一片荒芜，我看到了你义无反顾冲进去的身影，我也看清了你那年轻的模样。我知道这个世界对你并不公平，也许我们是同龄人，如果你也拥有普通的人生，现在的你也许还未毕业，对么？如此青葱的岁月中，你不该承受这样的责任和重担，但在那样的时刻，我却不可避免的将心中所有的期望都寄托在了你的身上，对不起，但谢谢你，你没有辜负任何人的期望。”

　　“我们也许不该拍摄下你的面容，也许不该照下那染血的军刃，也许更不该记录下那只钢铁手臂，你遮挡这一切是有原因的对么？但我忍受不了这个世界对你恶语相向，当那红沙散去，我看到了你的真正模样，看到了你那漆黑的雇佣军装。虽然，我不知道你手臂上那红色五星的含义，但我已经在左臂上纹了相同的图案，我不会去理会人们异样的目光，不会在乎教师的责骂，也不会在乎同学的嘲笑，我只要自己永远记得，你解救的，不仅仅是我的生命。”

　　照片上，夏天那破衣烂衫的模样终于不见，身着漆黑的冬兵套装，蹲伏着身体，膝盖压在精灵统领的胸膛上，自然垂下的军刃还滴落着鲜血。

　　“‘神’走了，带着他的大军进入了那彩色的光柱中，却只留下了你面对着这个充满敌意的世界。我有同样的话语送给你，不要在意那些异样的目光，也不要理会那些谩骂恶语。你只需要负责一次次的握紧那双刀刃，挡在我们的身前。而我，我的朋友，我的亲人，我们所有人，负责为你遮挡敌意恶言，为你献上最真挚的感激与祝福。”

　　“我虽普通，我虽弱小，但我知道，我不是孤身一人，因为我不是你唯一拯救的人。”

　　下方照片上，是女孩纤细胳膊上纹饰的红色五星图案纹身。

　　文章的最后，一段结尾，表达了文章的中心思想，也点燃了每一个曾被夏天保护的人的内心，从伦敦直至纽约，从泰晤士河越至地狱厨房：

　　“夏天，请允许我这样叫你。

　　愿你风华永茂。

　　愿你永不独行。

　　愿这世界温柔待你。”

　　最后一张照片，却是夏天伫立在格林尼治宫前，渺小的身体，仰望着那高耸入云的宇宙战舰。

　　而下方的评论区中，放眼望去，是一片齐刷刷的留言：

　　“愿这世界温柔待你。”

　　“愿这世界温柔待你。”

　　“愿这世界温柔待你。”

　　……

　　……


第349章 苏格兰

　　美国，华盛顿。

　　史蒂夫身穿运动背心，一身清爽，正在自己公寓的客厅中，坐在电脑桌前。

　　是的，距离他从冰层中被唤醒已经两年有余了，这个花花世界中各种各样的新奇事物让他应接不暇，他依旧对过去70年的历史不甚了解，也看不懂电视上那些节目。

　　电视节目中，人们随口而言的话语，总是让史蒂夫一头雾水，史蒂夫总是在本子上飞快的记录着，然后上网查询那些话语背后的含义，背后的故事。

　　万幸的是，史蒂夫学会了上网，学会了如何去接受这个繁华且异样的社会。

　　住在他隔壁的是一个年轻貌美的女护士，她人很好，总是为史蒂夫答疑解惑，非常的温柔，也非常的耐心。这让史蒂夫感觉到了这个世界应有的一丝温暖。

　　史蒂夫能感受到对方那颗善良的心，以及她身上流露出来的优秀品质。史蒂夫曾鼓足勇气约她出去喝一杯咖啡，但是那个女人非常繁忙，她有着一个神圣的工作，史蒂夫也不愿意打扰她的工作，也许在某天的某一分钟，女人就会将一个病人从死亡的边缘救治回来。史蒂夫认为自己不该自私的占有她的时间，她需要把时间留给那些真正需要帮助的人。

　　所以，史蒂夫再也没有开过口，他只是每天正常的生活，偶尔在楼道中看到她疲惫的身影时，献上一句问候的话语。

　　70年后的生活对于史蒂夫来说依旧是单调的，他只是接受尼克弗瑞局长半命令半请求的任务，然后在闲暇时光中悠闲的休息和生活，如果没有意外的话，也许他的余生就要在这样的模式中度过了。

　　正好，最近是史蒂夫休息的日子。他过着非常健康的生活，晨练过后，一边做着早餐，一边听着电视机里播报的新闻，直至一条消息让史蒂夫停下了搅拌麦片粥的动作，转头看向了电视。

　　“夏天……”史蒂夫看着电视上那几张清晰的图片，史蒂夫的表情随着夏天血肉模糊的模样而变得担忧，又随着夏天最终斩首邪恶精灵而变得欣慰。

　　史蒂夫拿着瓷碗，咬着勺子来到了电脑前，这一番搜索下去，却给史蒂夫敞开了一个新世界的大门。他本以为这个世界依旧这样平静，但是，网络上却不是这样表述的。

　　史蒂夫没有可以谈心的朋友，虽然走在神盾局中的时候，会有一双双仰慕的目光投注在他的身上，但是他的内心并没有对人们敞开。只是偶尔一次在任务中看到黑寡妇的时候，两人才闲聊了几句，其余的时间里，他虽被众人环绕，他虽率领着一批又一批士兵，但他依旧是孤身一人。

　　所以，电视，报纸和网络成为了史蒂夫连接世界的手段，但他觉得自己就像是一个盲人，如果不是偶尔看到这条新闻，他都不知道这个世界又发生了怎样惊天动地的一幕。

　　随着史蒂夫了解越多，他的眉头就愈发的紧皱，他似乎嗅到了一丝“阴谋”的气息，网络上激烈的探讨也让史蒂夫重新审视超级英雄们的事业，尤其是超级英雄们的激烈手段，出乎人预料的是，舆论风暴的中心并非是复仇者联盟，而是地狱厨房！那里“人才辈出”，那里同样“罪恶滔天”，这样一支传奇的队伍本应该将地狱厨房打理的井井有条，事实也的确如此，那里的犯罪率直线下降，但是，小偷小摸少了，超级罪犯似乎纷纷冒起了头，而这些超级罪犯不去其他英雄较少、甚至没有英雄的区域，反而是固执的选择地狱厨房，这样的情况有必然的联系么？

　　最近，地狱厨房又出现了一个叫做“惩罚者”的人，他在用极度血腥的方式处决帮派分子，尽管每一个受他处决的人都有罪，但是……

　　史蒂夫的眼神很快被那篇享誉世界的博文所吸引了，紧皱的眉头也渐渐松开，看着夏天那印有斑驳五星的手臂，看着下方那一片片整齐的留言，史蒂夫心中微微悸动。

　　夏天，这个迎接自己醒来、帮助自己融入世界的年轻人，虽然出身污泥中，但却一直在做着正确的事情。

　　史蒂夫深深的叹了口气，夏天的所作所为，不正是自己想要做的么？不正是自己存在的意义么？

　　或者，自己可以给他送去一些祝贺，一些关心。或者，自己可以提醒夏天，让他的地狱厨房队伍的手段更加温柔一些，不再成为全世界激烈进攻的靶子。

　　又或者……史蒂夫只是想找一个真正的朋友聊聊天，仅此而已。

　　史蒂夫起身在皮夹克内兜中翻找，找出了一张名片，拨打了上面的号码。

　　“假名事务所。”接电话的是一个男性嗓音，带着特有的黑人腔调，“在你开口之前请重新审视自己的麻烦是否由911可以解决。”

　　史蒂夫微微错愕，笑着摇了摇头，道：“我找夏天。”

　　“抱歉，我们事务所并不提供这项业务。”男子颇为无奈地说道。

　　史蒂夫甚至听到了一个女性嗓音：“见鬼去吧，你们这群疯狂的追星族，世界上有一亿家侦探事务所，去烦他们！不要因为‘假名’在地狱厨房就来打骚扰电话！”

　　史蒂夫哑然失笑，道：“是夏天亲自给我的名片，他说如果我想联系他，可以拨打这个号码。”

　　史蒂夫只听到电话那头一阵声响，紧接着，一个女声劈头盖脸的谩骂传了过来：“夏天亲自给你的？夏天还他妈亲自给老娘端茶倒水呢，我曾经一酒瓶子呼在他脸上你信不信？你们这群该死的，恼人的……”

　　“嘿，嘿！杰西卡，你这臭脾气什么时候能改改。”卢克凯奇一手按住了“暴走”的杰西卡，伸手夺过电话，道，“我想这是行不通的，如果你没有其他事情的话，请把电话放下，将时间留给那些真正需要帮助的人。”

　　听到这句话，史蒂夫突然沉默了。

　　卢克凯奇看着杰西卡甩手走掉的身影，房间中恢复了安静之后，卢克凯奇似乎也觉得自己的话语有些重了，虽然他在表述一个事实，但是……

　　“我在和谁说话？”比起杰西卡来说，卢克凯奇到底还是一个相对和善的人。

　　“你说得对，我应该把时间留给那些真正需要帮助的人。”史蒂夫歉意地说道，“抱歉。”

　　随即，便挂掉了电话。

　　卢克凯奇听着耳边嘟嘟的忙音，摇摇头将电话挂掉，假名事务所地处地狱厨房，而且在民间颇受人民群众的好评，他们帮助了很多落难的人，小道消息已经将假名事务所吹上了天，所以很多寻找“地狱厨房首领夏天”的人都将电话打到了这里，认为这家评价颇高的事务所会满足他们的愿望。

　　无论是粉丝，又或者是记者，又或者是存有什么其他心思的有心人纷沓而至，总而言之，最近这段时间，杰西卡已经被烦的想要杀人了。

　　“出去转转？说不定我们能找到那个军人？”卢克凯奇来到卧室中，看着杰西卡四仰八叉的在床上，开口建议道。

　　“那个惩罚者？”杰西卡嘴里嘟囔着，“没兴趣，那是特战组的事情。”

　　“诶，对了。”杰西卡突然想到了什么，开口问道，“你觉得，我们应该怎么定义惩罚者这个人？”

　　“呃……”卢克凯奇一阵语塞，似乎心中有很多想法，但是不知道从何说起。

　　与此同时，远在苏格兰。

　　由于时区的关系，这里才是清晨拂晓，太阳的丝丝光辉出现在远处的山头之上，天空中是被染成了橘红颜色的云朵，下方是一片绿意盎然的草原，随着微风抚过，远处的树林传来沙沙的声响，天高云淡，这风景如画的马伦圣堡，的确让人心旷神怡，适合大战之后的休养生息。

　　这里是苏格兰，夏天不知道马伦圣堡的天空也是否像伦敦那样日日阴霾，但起码从现在来看的话，这里的天气应该不错，两人也终于逃离了伦敦那片地狱。

　　“你有了一个忠诚的信徒。”木屋门外，妮可悠闲的坐在摇椅上，既然夏天接下了整理房屋的工作，妮可也乐的清闲，在木屋门外摆弄着手机，笑呵呵的向窗内说道，“不，不仅一个，还有很多很多，好多人都晒出了他们手臂上的红五角星纹身……”


第350章 冬日局长

　　妮可看着照片上一个又一个左臂五角红星的纹身，轻轻的摇了摇头：“他们不知道这是你在俄罗斯基地时被印下的残忍符号，他们只是把它当成了一种信仰。”

　　夏天只是简单的整理了一下生活用品，毕竟这个木屋是专门用来度假休闲的，所以里面的用品设置齐全。夏天推开木屋的门，面向一片开阔的原野，深深的吸了口气，有这样美丽如画的风景，妮可却在玩着手机，还真是暴殄天物。

　　两人租赁下了一个被改造成休闲度假的牧羊屋，这里远离人烟，远离喧嚣，也远离一切的烦恼。

　　“纽约之战时，超级英雄出现了那么多，也没见到哪位超级英雄能够有这样一群忠诚的信徒，嗯，话说回来，美队应该会有很多吧？”妮可若有所思的询问着。

　　“因为我处于舆论的中心，因为我受到了极大的质疑和指责，因为我作为出头鸟，成为了被打消的目标。所以，哪里有压迫，哪里就会有反抗，如果这个世界一如既往的对我献上赞歌，也不会有这样一群人如此激烈的表态，坚定的站在我身后的。”夏天叹了口气，轻声说道。

　　“对哦，为什么呢？为什么这次伦敦危机和上次纽约危机的战后反应截然不同呢？一定有人在幕后做推手吧？我不相信人们的观念转变的如此之快，表达的如此极端。”妮可将手机扔在桌上，站起身子来到了夏天的身旁，轻轻的挽住夏天的胳膊。

　　“应该是吧。”夏天点了点头，这幕后推手是九头蛇？还是神盾局？又或者是哪个国家官方的旨意？这都有可能。

　　“你心里有了答案？为什么不告诉我？”妮可终于渐渐的习惯了直视夏天那暗琥珀色的眼睛，也看到了夏天没有可以隐藏的情绪。

　　“也许是某些国家，某些地区再也无法掌控超级人类了，才出此策略，我只是凑巧赶上了而已，我并不特殊，如果没有我，也许被口诛笔伐的人会换成索尔，人们真正指向的目标一定是地球上那群上天入地的超级人类。”夏天突然想到了什么，道，“还记得纽约之战时，美国最后向纽约投掷了一枚核弹么？”

　　“嗯，记得，他们认为我们无法反击齐塔瑞人了，真是可笑。”妮可冷笑着摇了摇头。

　　“不，妮可。也许这是其中一个方面。”夏天轻声道，“也许他们也想消灭浩克，索尔……一切他们无法控制的生物。”

　　妮可咬了咬嘴唇，轻轻的点了点头。

　　“掀起人们对超级英雄行事作风的不满，这仅仅是第一步。接下来会是第二步，第三步，只要再有一个恰当的时机，那些早已蓄谋已久的人就会实施计划，他们终究会获得国家的支持，获得民众的支持，甚至获得某些超级人类的支持。他们会不择手段，通过各种各样的方法，让另一部分不受他们管控的超级人类低下高贵的头，任由那些阴谋者趋势，让超级英雄成为某类群体手中的武器。”夏天喃喃自语着，似乎预料到了接下来会发生什么。

　　“你是不是有些危言耸听啊？”妮可笑语盈盈的撞了撞夏天的肩膀，道，“你的内心有什么，眼睛里看到的就是什么。”

　　“呵呵。”夏天哑然失笑，非常服气的点了点头，“对，也许是我太过阴暗了，我不该把这个世界想象的那么肮脏。”

　　“啧啧，竟然认错了呢？这可不像你的风格。”妮可轻抚着夏天的脸蛋，眉毛微微扬起，“你心里在想什么？”

　　“想着在这里销声匿迹，享受三天悠闲的时光，等待着韦斯利前来接我们回去。”夏天耸了耸肩膀，“我幻化出冬兵套装的那一刻，就代表着我们的团队陷入了巨大的麻烦，希望达尔文他们能够小心一点，这段时间的地狱厨房不会安稳的。”

　　“你不是打了好几个电话让他们小心谨慎了么。”妮可随口说着，慵懒的伸了个懒腰，惬意无比，却被夏天从身后揽入怀中。她永远不会知道，她那极致优美的身体线条对夏天的诱惑程度有多么大。

　　平日里忙于任务，在刀尖上摸爬滚打的夏天会将注意力专注于任务上，但是现在却不同，夏天清楚地知晓这短暂的三天就是休息时光。

　　“嗯。”妮可轻呼一声，身子下意识的挣扎了一下，又急忙停止了挣扎的动作。低头看着夏天那泛着金属光泽的手臂，看着那斑驳沧桑的红色五星，不可抑制的想到了很多东西，笑呵呵地说道，“我也纹一个纹身吧，红色五星，这样就可以成为你的信徒了，呵呵。”

　　“你早已成为了我的信徒，你是第一个，也是最狂热的那一个。”夏天用力的抱紧妮可的腰肢，右手覆盖在了女人的丰满上，脑袋探前，轻吻着她那晶莹剔透的耳垂，灼热的呼吸洒在妮可的耳边，女人那略显凌乱的长发随风飘荡，落在夏天的脸颊上，弄得夏天痒痒的。

　　茫茫的草原广袤无垠，壮丽辽阔，太阳在远处的山头探出了半个身子，在一片天高云淡之下，一切都是那样的美好。

　　“先生，刚刚假名事务所接到了一个电话。”摇椅旁桌子上的手机突然发出了一阵电子音。

　　妮可脑袋后仰，躺在夏天那宽厚肩膀上，反手抱着夏天的脑袋，激烈的回吻着，另一只手拿起了桌上的手机，手掌用力，咔嚓一声，手机被捏的细碎，堡垒的电子音也终于消失了。

　　“妮可？”夏天颇为无奈的看着妮可，他本想继续听堡垒要说什么，却听到了手机被捏碎的声音。

　　“你刚刚才说过的，放假。”妮可笑语盈盈地说道。

　　“万一是什么重要的事情呢？”夏天说道。

　　“你得学会放手，地狱厨房已经自成一派，没有人能够给他们带来麻烦，只是你的掌控欲望太强了而已。”妮可用曾经夏天教育她的话语，一句句的怼了回来。

　　夏天：“……”

　　“好吧，好吧。”妮可不满的转过身，向窗内问道，“堡垒，重要吗？”

　　屋内夏天的手机中，堡垒的电子音又响了起来：“通过语音分析，可能是史蒂夫·罗杰斯先生找您。”

　　妮可的表情瞬间变冷，一手推开夏天的身体，走进了木屋：“我问你重不重要，没让你说出来！任何信息对他来说都是重要的！”

　　“嘿，妮可！”夏天急忙运用意念能力，一把将妮可拽了出来，堡垒也脱离了第二次被捏碎的命运。

　　夏天顺势将厚厚的阿斯加德书籍招来，将笔和本塞进了妮可的怀中，指了指一旁的摇椅，道：“去，写游记。”

　　妮可恨恨的瞪了夏天一眼，不情不愿的坐在了摇椅上。

　　史蒂夫依旧在公寓中，呼吸很有节奏，很是均匀的在跑步机上奔跑着。虽然他已经在公园里跑了一整个清晨了，从天色蒙蒙黑一直跑到天亮，跑到行人们匆匆赶去上班，但是此时的他依旧在奔跑，似乎……在没有任务的日子中，他找不到任何其他的生活方式。

　　叮铃铃……

　　老式的座机电话发出了刺耳的声音，史蒂夫停下了脚步，皱着眉头看向座机，如果是尼克弗瑞的话，一般都会给他的手机发送加密信息的，这公寓中的座机，可是从来没有响过。

　　史蒂夫皱着眉头来到座机前，犹豫良久，轻轻的拿起了听筒放在耳边。他并没有说话，只是默默的等待着对方开口，却听到了一个熟悉的声线：“队长？”

　　史蒂夫微微一愣，接着，紧皱的眉头舒缓开来：“士兵？”

　　“我不是你的士兵。”电话那头，是夏天略带调侃的回应。

　　史蒂夫挑了挑眉，道：“但是我是这个国家的队长，所有人的。”

　　“我准备更改我的代号，我的名称里就有‘士兵（WinterSoldier）’，这对我太不利了。”夏天看着窗外妮可侧耳倾听的紧张模样，笑着摇了摇头，将目光放远，看向了那一片茫茫草原，“你觉得‘冬日局长’怎么样？”

　　史蒂夫的嘴角微微扬起：“哦，这听起来很官僚。”

　　……

　　感谢每一位支持正版的人，是你们让这本书走到现在。

　　……


第351章 镇子里来了位新警长

　　“我看到了人们对你的评论，夏天，希望你不要被恶言所困扰，坚持自己心中的事业。”史蒂夫转过身子，坐在了柜子上，开口说道，“也许他们的文章中有部分是可取的，但有部分太偏激了，我们是在做着帮助人们的事情，但有些时候，事情并不如人意，意外还是会发生。”

　　“好的，罗大盾政委，您还有什么指示？”夏天装作一副非常严肃的样子，义正言辞的回应道。

　　“你这小子。”史蒂夫哑然失笑，无奈的摇了摇头，“我只是看到了那个伦敦女孩的文章，想和你聊聊而已。”

　　电话那头，却是一阵沉默，良久，传来了夏天的声音：“我从未想过当一名超级英雄，这次战斗，也只是无意中解救了一些人而已，我配不上那样的评价。”也许，夏天的初衷真的只是想要以太粒子，想要光球而已，但他的所作所为，也的确消灭了黑暗精灵，避免了世界被摧毁。

　　“谁知道呢。”史蒂夫随口说了一句，犹豫半晌，道，“希望还能有和你联手的机会。”

　　“哦，我想那并不遥远。”夏天走出了木屋，与妮可的眼眸想对视，一手伸出，将妮可的身子抬起在半空中，自顾自的坐在了摇椅上，顺势将妮可放了下来，抱在了自己怀中，摇椅传来一阵吱嘎吱嘎的声响，不得不让夏天运用能力托起两人沉重的身体，生怕摇椅被躺碎了……“有任何困难，你都可以去地狱厨房的‘秘密’夜场找我，过段时间我会在那里驻留一阵。”

　　“你接到了什么消息吗？”史蒂夫似乎听出了夏天话语背后的含义，微微皱起了眉头。

　　“没，我只是要回地狱厨房处理一些事情，如果你想找我打拳，我乐意奉陪。”夏天随口说着，心中琢磨着是不是可以找这个巅峰等级的陪练，训练一下自己的冷兵器技巧？那样的话，自己的“冷武器大师”会不会也升到七级？

　　“我的皮夹克没弄丢吧？”史蒂夫开口问道。

　　“它在我这里，可是你永远都拿不回去了，它是我的了。”夏天说着，一手轻轻的揽住了妮可的腰肢。

　　妮可横坐在夏天的小腹上，脚踩着地面，双腿优雅的重叠着，厚重的阿斯加德笔记展开在大腿上，妮可正轻轻的描绘着什么，当感觉到夏天的动作、以及那话里有话的言语之后，不由得转身低头，没好气的白了夏天一眼。

　　“很好，士兵，继续这样想吧。”史蒂夫直接挂断了电话。

　　“在画什么？”夏天放下手机，却没有支起身子，只是懒洋洋的躺在摇椅上，开口询问道。

　　在这片阳光拂晓的草原树林中，夏天真的很难让自己的情绪紧张起来，这里真的太适合放松了，此时的他刚和美队互怼了一下，但是整个人却是懒懒的。

　　“在画阿斯加德被入侵时候的模样。”妮可随意的回应着，伴随着太阳初升，两人默默无言，这短暂而又休闲的三天时光，也许是他们近期可能拥有的最后的假期了。

　　三天悠闲的时光转瞬即逝，夏天和妮可享受了难得的假期，也补充了这一阶段的游记，这些时间发生的故事可谓是惊心动魄，极为精彩，足够两人回忆很久了。

　　韦斯利派来的飞机准时准点的来到了牧羊屋前，在房中留下了足够的英镑之后，两人也登上了返程的旅途。

　　而远在地狱厨房，暂时还处于维护治安事业的特战组，很明显的感觉到了地狱厨房的变化，这里的人多了起来，大批大批的游客进入了地狱厨房，虽然这里也是纽约，地狱厨房区域也算是大都会中的一份子，难免会有些游客，但是最近一阵游客有些过多了。

　　尤其是在夏天表明身份之后，这些街区陌生的面孔越来越多，特战组的人员们也并不认为这些数量激增的人群都是游客，因为达尔文和斯凯清楚的知晓夏天出产自九头蛇。

　　特战组也跟进了夏天在伦敦的消息，事实上，伦敦一役也让特战组的人们看的热血沸腾，恨不得冲进伦敦让那些黑暗精灵们知道米德加尔特不是好欺负的。

　　随着夏天电话中的再三叮嘱，达尔文众人也明白了他们自此以后会处于极度危险的环境之中，让人并不觉得意外的是，特战组的人们反而都很兴奋，看得出来，他们都喜欢刺激的生活。

　　地狱厨房的游客激增，给这个区域拉动了不少经济，却也让这里的治安直线下降，有些时候，那些“抢劫”是表演出来的，有些狂热的粉丝为了看他们一眼，甚至不惜串通好同伴，一同演一出抢劫的剧本，无论他们“勾引”出了哪位英雄，都会欢呼雀跃，这也让特战组的人们苦恼不已，上次小金妮差点把一个伪装成劫匪的普通游客给捅死……

　　更让特战组们感到苦恼的是，最近一段时间，地狱厨房来了一个不得了的人物，坊间流传，他的代号叫做“惩罚者”。

　　刚一开始，人们都以为地狱厨房来了一支训练有素、装备精良、火力强悍，足以摧毁半个城区的军队。但是万万没想到，随着时间的流逝，越来越多的人们口中传出了截然相反的信息：对方并不是一支军队，仅仅是一个男人而已。

　　这名叫做惩罚者的男人，在城中大肆杀戮帮派分子，那些夏天曾经剿灭过的，名存实亡的帮派，统统又被惩罚者拜访了一遍，将那些漏网之鱼杀的干干净净，手段极为血腥残忍，也非常的干净利落，让人不寒而栗。

　　可是即便治安差成这样，凶案频发，都阻挡不了观光客的热情，这个世界真的是没救了。

　　话说回来，隶属于夏天的特战组也不是一群“圣母”，他们会做内心中认为正确的事情，同时也会杀人。但是他们依旧被新来的“惩罚者”震慑到了，这个谜一样的男人实在是太过血腥和暴力了，一个又一个帮派被连根拔起，不仅被灭口，帮派背后牵扯到的势力也会受到惩罚者的照顾，甚至已经开始波及到一些官员，伴随着第一位地检官员的死去，整个纽约城彻底震动了。

　　虽然大家口中都说人人平等，但是事实却不是这样表述的，死了一个地检和死了一个普通平民是完全两个概念，伴随着官方释放压力，地狱厨房的警探们一个个疯了似的寻找惩罚者，这让特战组目瞪口呆，他们在这里好几年了，都没引起这么大的阵仗，惩罚者才入驻地狱厨房不到一个月的时间，已经要把这里掀翻了！

　　地狱厨房的一些民众还在网上唯恐不乱的用了一个美式俗语表达幸灾乐祸的心情：镇子里来了位新警长！

　　似乎这些家伙很是自信，自信的认为他们自己从未犯过任何罪行，毕竟，随着媒体爆料，那位死去的地检官员曾利用手中的权利，害死了一位无辜的父亲，让一个曾经美满的家庭支离破碎。

　　“一切有罪之人，再不会有人给你改过自新的机会了，新来的警长可不是‘地狱厨房守护者’中的队员，随处可见的帮派分子们，祝你们能看见明天的太阳。”某些唯恐天下不乱的平民们在网上如是说道。

　　斯凯一手无奈的揉着自己的头发，眼睛盯着屏幕上的各种新闻，道：“这个家伙……见鬼，我们到底要怎么对待这个家伙啊？”

　　“不管那么多了，先和他见见面，这里是我们的地盘，他就像是一条鲨鱼，把平静的湖水搅得一团糟，不能再让地狱厨房这样下去了。”达尔文皱着眉头说道。

　　“那我们可得小心一点，你知道这个家伙可是杀人如麻，也许在他的心目中，我们也是他的目标。”斯凯浏览着一张张死者的图片，看着一片片倒在血泊中的帮派分子成员，不由得感觉头皮发麻。

　　“呵呵，他最好有这样的能力。”达尔文无所谓地说道。

　　“嗡……嗡……”斯凯的手机突然响起，女孩拿起来一看，不由得神色巨变，这不是对方打过来的电话，而是堡垒分配而来的电话！

　　斯凯急忙接通：“谁？”

　　却听到电话那头尽是惨叫声和枪响声。

　　“也许我们可以谈谈。”韦斯利的声线很平稳，但是在那样恐怖的“背景音乐”之下，让斯凯心中一紧，急忙跑了出去。

　　达尔文飞快的骑上了摩托，直奔‘秘密’夜场而去。

　　斯凯甚至都来不及叫上小金妮，就双手探下按着地面，一股有一股的震荡波涌出，斯凯的身体猛地窜上了天际。

　　“韦斯利？”一旁的电光人麦克斯暗自喃喃着，身子融进了灯管之中，只留下了小金妮瘪这小嘴，不满的看着三位哥哥姐姐离去。

　　电光人麦克斯虽然是最后出发的，但是却是第一个抵达的。身子在城市的各种电缆中不断穿梭，最终在“秘密夜场”内幻化成形。

　　“爱尔兰人，斯坦顿大屠杀，旋转木马枪杀案，你们当时也在现场！”惩罚者一脚踩着韦斯利的得力下属，曾经爱尔兰帮的二号人物罗里，“谁引起的这一切？”

　　罗里惊慌失措的咽了口唾沫，已经说不出话来了。

　　“当时有三个帮派在场，你只需要告诉我是谁下达的命令，谁率先扣响的扳机。”惩罚者一脚跺了跺罗里的脑袋，怒声喝到。

　　“所有人，三个帮派所有人都开枪了，一百多根手指，我不知道谁先……”呯！罗里的话还没说完，就被惩罚者一枪爆头。

　　惩罚者转过身子，目光阴狠的看着韦斯利，道：“跟我说说我没听过的消息。”

　　韦斯利举着双手，面对着黑洞洞的枪口，声线依旧平稳，冷静道：“我是后来接手爱尔兰帮的，你说的一切我都不知晓，我曾听为那次意外，那个时候我还在上大学。”

　　“好吧。”惩罚者轻轻的点了点头，抬手对准了韦斯利的脑门，没有半分犹豫，干净利落的扣响了扳机。

　　呯！

　　滋滋滋……

　　就在一刹那间，一层又一层的电流挡在了韦斯利的身前……


第352章 新警长被逮捕了

　　“Huh？”惩罚者冷冷的哼了一声，微微抬眼，看着眼前出现的电光人，开口道，“我曾听说过你。”

　　惩罚者的声音有些低沉，有些沙哑，带着一股特有的男性魅力，淡淡的缭绕在这片布满尸体的夜场之中。

　　“为什么要杀害我的朋友？”电光人麦克斯开口问道，语气中带着一丝愤怒。

　　电光人一点儿都不在乎满地的尸体，他只在乎韦斯利一人，万幸，他赶来的及时，否则韦斯利现在也被一枪爆头了。

　　“你的朋友？”惩罚者挑了挑眉，握紧了手中的枪械，“我原以为你是一名义警，却不想，你早已与这群渣滓同流合污。”

　　“他是我的朋友，不是渣滓。”电光人双手探出，似乎没有再交谈下去的兴趣了，两道电流冲击波就甩了出去。

　　惩罚者身手极其敏捷，在电光人伸手的一刹那，就觉得事情不对，急忙一个翻滚，躲避开来。

　　而他身后的华丽墙壁，却已经被轰的细碎。

　　“你玩真的。”惩罚者沙哑着嗓音说道，抬手就是一枪。

　　电光人下意识的伸手阻挡，但是，那子弹早就在电光人半米开外就被一片片电流拦截住了，根本没有任何子弹能够打在电光人的身上。

　　惩罚者的战斗素养绝对过硬，如果他也有“热武器大师”的技能的话，恐怕已经达到了巅峰等级，抽出背后扛着的突击步枪，对准电光人麦克斯就是一顿狂轰滥炸。

　　但是，那些激射而出的子弹依旧无法穿透电光人身体周围的奔腾的电流。

　　“呃啊！”电光人一阵怒吼，两道巨大无比的电流冲击波再次甩了出去，这次却没有一击而散你，而是持续输出，追逐着惩罚者的身影，一路轰碎了这一楼大厅的一角。

　　惩罚者一路仓皇逃窜，偌大的“秘密”夜场成为了两人追逐的战场，让电光人非常恼火的是，对方似乎每次都能率先察觉自己的意图，而且每次都能巧妙的闪躲开来。

　　好吧，电光人的意图实在是太明显了，而且他的攻击手段也有些单一，所以惩罚者虽然一直在狼狈逃窜，但是每次都险而又险的活了下来。

　　扑通一声，惩罚者撞开了后门，翻进了街巷之中，电光人立刻追逐了上去，而在这片并不算阴暗的后巷中，电光人却看到了惩罚者那傻傻伫立的身影。

　　因为，街巷对面，挡在巷口的人，是一个骑着哈雷摩托的黑人青年。

　　嗡嗡嗡……

　　一阵刺耳的震动声过后，一个有着俏丽短发的女青年从天而降，伴随着女孩稳稳落地，她手中的震荡波也消弭无踪。

　　电光人也慢慢的飘到了斯凯面前，他太知道惩罚者有多么的危险了，如果不是电光人的身体特性，他恐怕早就被打成筛子了。

　　“好吧。”惩罚者颇为洒脱的一笑，“一次碰到三个，我很好奇那个小女孩在哪里。”

　　惩罚者说着，漆黑的短寸发显得干净利落，英武的脸上带着道道疤痕，如鹰隼般锐利的目光四处打量着，随意的将长长的突击步枪抗在肩膀上，身上自然而然流露出的那股泰然与洒脱，让人看到过后只有一句话能够形容：尼玛你男神范儿都要溢出来了你知道吗？

　　看得出来，韦斯利这个精明的狐狸非常懂得收买人心，在与“假名小分队”和“特战组小分队”一同驻守地狱厨房的日子里，他和每一位队员都相处的不错，事实证明他也得到了应有的回报，每次遇到人力无法解决的问题，夏天团队的其他队友总会给韦斯利一些帮助，包括这一次，韦斯利的命就是电光人麦克斯解救下来的，两人所谓的“友谊”还要从夏天的第一次家宴上开始的，那个时候的电光人收到了韦斯利送的腕表……

　　“唔，新面孔？你的光芒被这些人覆盖了，抱歉我没有调查过你。”惩罚者锋利的目光在远处高楼的屋檐上定格，看到了一个一身暗红色制服，头带恶魔头饰的男子。

　　斯凯顺着惩罚者的目光看去，颇为无奈的叹了口气，开口喊道：“马特，别插手这件事！”

　　斯凯和夏天一样，都曾被圣阿格尼丝孤儿院收养，所以，马特·默多克也是斯凯的童年玩伴，事实上，当夏天逃离了那所孤儿院之后，马特和斯凯在一起玩耍的日子还要更多一些。

　　“可他是通缉犯。”一道黑人女性的嗓音传来，她留着爆炸头，一只手拿着警用枪械，一只手亮出了自己的警官证，“NYPD，几位地狱厨房传奇，我希望我没有打扰你们的好事。”

　　“你还真是个勇敢的女人。”电光人麦克斯暗暗咋舌，他经历了刚才的战斗后，对惩罚者可谓是刮目相看，他并不认为这个普通探员能够抓捕惩罚者，这个女人是不是脑袋缺根弦？她难道是来送死的吗？

　　这个世界真的很有趣，你可以说这名女警探真的智商下线了，但你绝对不能否认这个世界中，某些警探心中的正义感能趋势他们做出无法想象的事情。正如同现在，也许连米斯蒂自己都不相信她能抓捕惩罚者，她甚至愚蠢的做好了牺牲生命的打算。当她第一时间得到曾在哈莱姆区连环作案的凶手可能出现在地狱厨房作案之后，她开启了警灯，疯了一般的开车跨越城区，赶来了隔壁的地狱厨房。

　　“比起你们做的，我的贡献不值一提。”米斯蒂冷冷的回应道，虽然话语中的含义是褒奖，但是语气却是带有嘲讽之色。看得出来，她对所谓的超级英雄非常不满。

　　“呵呵。”惩罚者咧嘴笑了笑，沙哑着嗓音道，“我只是找一些渣滓的麻烦，寻找一个事情的真相，但却碰到了一群自诩正义的人，我不想让这一切变得更糟。”

　　“你最好这样认为，放下武器，双手抱头，趴在地上！”米斯蒂在一群超级英雄中凛然不惧，一步步的向前走着，穿过了斯凯和电光人麦克斯的身子。

　　斯凯和麦克斯面面相觑，最终还是没有阻拦米斯蒂。

　　“女士，你知道我不会对你动手。”惩罚者握紧了枪械，目光变得有些阴沉，“但你却阻挡了我的道路。”

　　“很多人都阻挡了你的道路，这些地狱厨房的守护者们都在阻挡你的道路。我调查了你所有杀害的人，他们大部分都有着同样的犯罪经历，而且都参加了‘斯坦顿’事件，如果一切如你所说，如果你自诩为正义，那么请你支持真正的正义。”米斯蒂面色刚毅，一步步的来到惩罚者面前，一手缓缓的握在惩罚者的枪托上，那本就缓慢的动作在众人眼中仿佛又被放慢了一百倍，最终，在所有人的注视之下，米斯蒂夺过了惩罚者手中的枪械，顺势从后腰中拿出一副手铐，“自己戴上它，正义需要被声张，但却不是你这样的方式。”

　　作为一个众人眼中的普通人，米斯蒂的举动简直是让人震惊！

　　“你无处可逃，跟我走你会入狱，会受到正义的审判，还可以见见那些被关在狱中，曾经参加过‘斯坦顿屠杀’案的罪犯们，如果你跟他们走，你也许永远无法看到正义被伸张的那一天。”米斯蒂的话语非常有技巧，对于一直寻找答案但却无果的惩罚者来说，米斯蒂说出来的话语对惩罚者无疑具有非常大的吸引力。

　　惩罚者的面色不断变幻着，犹豫半晌，最终自己带上了手铐。

　　米斯蒂这一套组合拳可谓是完美无缺，狐假虎威的利用一众超级英雄的围剿之势，在惩罚者无处可逃，也不愿意伤害无辜人的心理之下，米斯蒂运用自己警官身份的优势，再晓之以理，动之以情，说出了惩罚者入狱的两条好处，直击惩罚者内心中最渴望得到的东西，事情也顺理成章的得以解决。

　　这个女人的坚毅与勇敢，能力与技巧，简直是让人不敢相信。那个掀翻了地狱厨房的罪魁祸首，竟然就这样的自顾自带上了手铐！？

　　“我会持续跟进你的案件，我发誓，我会帮你找出真凶，找出那次事件的幕后黑手。但伸张正义的方式只能由法律来执行，你只能在牢狱中得到这样的消息。”米斯蒂开口说着，按住了惩罚者的胳膊和肩膀。

　　惩罚者却错愕在当场，听这女人的意思，她知道自己为什么要找那些帮派分子的麻烦？不可能！惩罚者从未向任何人透露过任何信息，这个女人为什么这样胸有成竹？难道是她的推测？推测出来自己为了死去的妻子和孩子复仇？

　　事实上，惩罚者不知道的是，米斯蒂也是一位超能力者，代号迷雾骑士，她找出了近期惩罚者在哈莱姆区作案的照片，找到了凶杀现场，并身临其境的还原了当时发生的情况，她也听到了惩罚者一直在追问有关于“斯坦顿屠杀”的事情。

　　米斯蒂当机立断，翻找警方资料库，寻找到了关于“斯坦顿屠杀”的一系列资料，透过当时的照片，她清清楚楚、明明白白的看到了一切。其中一个躺在血泊中的女平民，在她被警方搜集的随身物件中，钱包内还有惩罚者的照片，一家人的全家福。

　　而米斯蒂在这群超级英雄之中，也有着“金牌身份”，那就是警探。

　　“我逮捕罪犯，我想你们这群‘超级英雄’不会阻拦我。”米斯蒂目光扫视四周，带着惩罚者一步步的离去。

　　楼宇上的夜魔静静的感受着一切，嘴角微微扬起一丝弧度，对于这个陌生的警探，他的心中除了赞叹，就是赞叹……

　　“我们就这样放他走了？他差点杀死了韦斯利。”麦克斯身子静静漂浮在空中，看着米斯蒂和惩罚者慢慢离去的身影，开口询问道。

　　“我找不到任何阻拦她的理由。”达尔文开口说道，“这不正是守护地狱厨房的意义所在么？”

　　“马特，我想我们应该进去喝一杯，我们需要谈谈。”斯凯开口叫到。

　　夜魔没有理会斯凯，转身甩出了“警棍”，身影飞快的消失在了漆黑的夜色中。


第353章 声名狼藉

　　夏天就是在这样的背景之下回到地狱厨房的，当他回到这块糜烂的城区中时，全城都在讨论着“新警长”被抓捕的消息，目前这个被叫做惩罚者的人正被警方管控，等待着公诉方提起诉讼。

　　虽然惩罚者在做着自认为正确的事情，在寻找正义，但是他的手段简单而又粗暴，杀戮杀戮再杀戮，不出意外的话，惩罚者会被判入狱，毕竟纽约州已经废除了死刑，惩罚者应该不会因那些被杀的帮派分子们而偿命，只是会被剥夺终身自由。

　　让惩罚者不感觉意外的是，几乎没有律师事务所愿意代理他的案件，毕竟一名地检官员死于他的手中，没有律所愿意搭上前途去帮助惩罚者，他们并不愿意搅这摊浑水，被地检以及各种官方部门盯上的滋味并不好受。

　　但是让惩罚者非常意外的是，地狱厨房是一个盛产奇葩的区域，有奇葩的人，有奇葩的媒体，也有奇葩的超级英雄，更有奇葩的律师事务所。

　　一家名叫“尼尔森·默多克”的律所还真的就准备代理惩罚者的案件，准备和官方机构死磕到底。

　　迷雾骑士米斯蒂为了寻求正义，将生死置之度外，做出了一件蠢事，也终于将惩罚者缉拿归案。

　　而“尼尔森·默多克”的律师们，同样也是一群内心怀满正义的人，它的创办者正是夜魔马特默多克，以及他的两位好友弗吉·尼尔森和凯伦·佩吉。

　　事实上，这件事情并不是由夜魔牵头的，因为现在夜魔忙的焦头烂额，他的老情人艾丽卡突然又出现在了他的生命之中，他的师傅棍叟也有现身的迹象，一个个接踵而至的麻烦让夜魔捉襟见肘，他都快要被那个古灵精怪的艾丽卡给玩死了。

　　但“尼尔森·默多克”律所并不只有夜魔一人心怀正义，大胖子弗吉·尼尔森和凯伦·佩吉同样如此，有句话说得好，叫做物以类聚，人以群分。从夜魔身上就能看出其两位好友的性格秉性，可想而知这对普通男女到底偏执到什么程度。

　　夜魔马特·默多克作为主心骨，当然力挺自己的朋友，所以他在百忙之中抽身，开始跟进惩罚者的案件，那晚出现在“秘密”夜场就是最好的证明。

　　此时的夜魔马特，暂时摆脱了一直纠缠着他不放的艾丽卡，带着两位好友，来到了一家医院门前。

　　为什么惩罚者会在医院里？惩罚者当初被米斯蒂带走的时候，可是生龙活虎，自愿被捕的，他不是一直被警方看管么？但为什么短短几天之后，他满身是伤的躺在了病床上？有些事情不需要过多解释的。

　　“弗兰克·卡塞尔。”一道温润的嗓音在病房中响起，病床上被紧缚着身体，吊着水袋的惩罚者睁开了浑噩的双眼，显然，他被修理的不轻，神智还有些不轻。

　　“我的名字叫马特·默多克，这些是我的同伴，富兰克林·尼尔森，凯伦·佩吉。”

　　惩罚者脸上带着块块淤青，努力的抬起脖子，看向了三位陌生人。

　　“呵呵，我知道你是谁。”惩罚者冷笑一声，“你专门为那些渣滓辩护。”

　　惩罚者虽然不认识穿着套装的夜魔，但是却认识身穿西服的马特，因为马特·默多克在地狱厨房实在是太出彩了，他的律所在地狱厨房非常有名，因为他们专门为无钱无势的人们提供辩护，这些无钱无势的人中，当然包括一些社会底层的渣滓混混，这也让人们对这家事务所的评价分成了两个极端。

　　“我只是在寻求真正的正义，无论对方的身份如何。”马特一声嗤笑，不再解释过多，“我来这里是给你提供一条建议，我不会收取任何代理费用，这个案子也没有指派我们来，事实上，我们并不应该出现在这里。”

　　“但如果你睁开眼睛看看四周的话，你会发现只有我们能够帮助你。”马特戴着墨镜，拄着盲杖，声音平稳而又温和，“你应该知道的，你的敌人并不是那些被你攻击的黑帮，你很擅长招惹更强大的敌人。”

　　“当你因‘意外’而遭受头部重创，被送来这家医院时，就有人给你下了一张‘不允许急救文件’，以及一张‘随时射杀文件’，这些文件和命令都是由地检方下达的，事实上，负责你这案件的地检方还对我们百般刁难，阻挠我们对你进行调查。”

　　马特的嘴角微微扬起：“这恰恰证明了你的案件里有很多不为人知的故事，有人在试图掩盖它。地检办公室里有人想要害死你，我想知道为什么。”

　　“如果你允许我们代理你的案件，我们会争取为你减刑，或许还能够找到想要至你于死地的真凶。”马特默多克轻轻的说完，满心期待的等着惩罚者的反应。

　　却不想，听到了惩罚者一声不屑的冷笑：“我不需要帮助，把你的时间留给那些渣滓们吧。”

　　“谁允许你们进来的！”一道女性的尖利嗓音传来，随着话音落下，病房门被狠狠的退开，一个身材高挑、有着干练气质的中年女子走了进来，正是对三人百般阻挠的地检官蕾耶斯。

　　“你们三个，给我出去！”蕾耶斯一脸怒气冲冲地说道。

　　“希望您考虑我们的建议，卡塞尔先生（惩罚者）。”马特微微点头致意，拿着盲杖敲敲打打，带着两位朋友走了出去。

　　惩罚者冷漠的看着众人，随着病房关闭，他也听到了外面蕾耶斯那责骂的声音。

　　惩罚者并不在乎这些，他将地狱厨房弄得翻天覆地都没有找到答案，他现在只希望米斯蒂警官能够完成承诺，将他关进那该死的监狱，让他去面对那一群早被关押进那里的帮派分子，让他去面对当时斯坦顿屠杀案中，三方黑帮交易的中间人。

　　惩罚者闭上双眼，躺在了枕头上，双眼迷蒙的看着天花板，想要翻身，却发现自己已被紧紧的捆绑着。

　　惩罚者微微笑了笑，却没有感觉到半点不适，默默的闭上了双眼，似乎，在梦里，他能距离自己的目标更进一步，也能一遍遍的重温其与妻子、儿女的幸福温馨生活。

　　似乎，在独处的时候，他的面部线条变得不再那么僵硬，他的目光也不再那样锐利，他陷入回忆时，那嘴角的笑容也温柔了起来。

　　惩罚者的打算一夜沉浸在回忆中，但这样的计划并没有如愿，因为，又来了三位不速之客。

　　在凌晨时分，三个西装革履的青年男女来到了病房，同样是两男一女的配置，但惩罚者能够看得出来，这三个人没有一个是好货。

　　惩罚者能够感受到，这几个人与几个小时之前，夜晚时分拜访他的律所男女相比起来，这三个人中，起码有两人身上有着与自己相同的气息。

　　“你。”惩罚者睁着双眼，小小的台灯并不明亮，但却足以照映出对方的面容，他看到了韦斯利那沉着冷静的脸，想到了几天之前，自己举着黑洞洞的手枪，对准韦斯利脑门的那一幕，“来报仇？”

　　韦斯利一手拿下了金丝眼镜，从胸口的兜里拿出手帕，动作优雅的擦拭着眼镜片，慢慢的退后一步，站在了一个青年的身侧后方，动作中表达出来的含义清晰明了。

　　惩罚者皱起了眉头，看向那个黄种人青年，在脑海中搜索着，却没有见过这样陌生的面容。

　　青年一手放在耳侧，轻轻的按下了什么，接着，面部一阵变化，幻化出了一张颇为英俊的面容，眼眸依旧漆黑。夏天是怎么也想象不到，自己竟然会有戴美瞳的那一天……

　　夏天轻声开口道：“弗兰克·卡塞尔，前海军陆战队成员，经过数年的服役，退伍后担任部队教官，一辈子都在为这个国家奉献自己的忠诚，抛颅洒血，任何人都想不到，当你回家与妻儿团聚的时候，会发生那样的惨案。”

　　“你是谁！？”惩罚者猛地坐起身子，病床一阵剧烈的晃动，但他到底还是被束缚着，最终只能无力的抬着头，目光阴冷的看着夏天。

　　妮可迈步上前，在惩罚者震惊眼神的注视下，女人纤长的手指轻轻的为他解开了束缚带。

　　“哦，女士，你不知道你做了什么。你的同伴没有给你讲述他的经历么？”惩罚者揉着自己被勒出了红印的手腕，沙哑的嗓音不疾不徐，听起来很是平静，但妮可却感觉到了对方那绷紧的身体，也许在下一秒，惩罚者就会暴起，在短短的两三秒内解决一切。

　　“我喜欢你脸上的疤痕，那让你看起来像个硬汉。”妮可浅笑着，成为了房间中唯一的绝美风景，手指轻轻的划过惩罚者脸上的刀疤，“但我更喜欢你的所作所为，那才让你成为了一名真正的硬汉。”

　　惩罚者猛地一把抓住了妮可的手掌，企图用臂膀勒住妮可的脖子，获得一名人质。

　　他面对着的是三个陌生人，而且其中一个还是他曾经差点宰了的人，惩罚者当然有理由认为对方是来报仇的。

　　但是，让惩罚者惊愕的是，他竟然没拽动妮可……

　　女人那纤细的手臂绝对不是力量的象征，所以惩罚者已经懵了。

　　妮可却将枕头竖在了床头，一手拎着惩罚者的衣领，动作粗暴，但行为目的却很贴心，将惩罚者的身体靠坐在了床头，如此诡异的一幕让韦斯利都暗暗摇头。

　　“听说有个盲人给你提供了一个建议，恰好，我们也有一个建议，抽时间听听？”妮可挑了挑眉，轻声询问道。

　　“哦……”惩罚者错愕半晌，似乎联想到了什么，嘴角扬起了一丝不屑的冷笑，歪过头，目光越过妮可，投向远处的夏天身上，“我想起来了你是谁了，你是地狱厨房的首领，一个声名狼藉的可怜虫。”

　　夏天随手拽着一把椅子走上前，放在了床头一侧，坐在了上面，道：“起码我们还有些相似之处。”

　　“呵。”惩罚者冷笑道，“什么？”

　　夏天耸了耸肩膀，道：“声名狼藉。”


第354章 惩罚者

　　“你们想要什么？”惩罚者的声音有些沙哑，听着有种说不出来的感觉，总之很舒服。

　　“人们都说‘镇子里来了位新警长’，我来拜访一下。”夏天坐在椅子上，直视着惩罚者那凌厉的眼神，“当然，你差点射杀了韦斯利，所以……总要有人为他做主。”

　　“哦，你认为你们可以在警探的层层严守中，大摇大摆的走进来，为所欲为对吗？”惩罚者嗤笑一声道。

　　“这一切正在发生，不是么？”夏天随口说着。

　　“那就省下那些闲言碎语，对着我脑门来一枪！”惩罚者大声说道，“来！现在！”

　　“‘讨回公道’的方式有很多种，你却选择把自己逼上绝路的那一种。”夏天挑了挑眉，“你准备在这里死去，不管你的妻儿了？不在乎你的复仇了？”

　　“你！”惩罚者堪堪的憋出一个单词，却在也不知道说什么好了。

　　夏天继续说道：“你在为你的妻子、儿子复仇，这听起来是一件天经地义的事情，事出有因，我能理解你的痛苦，这让我感同身受。所以解除误会只需要你最真诚的道歉，我的下属们每天在刀山火海中摸爬滚打，这种事情很常见，我想韦斯利也是个大度的人。对么？韦斯利？”

　　“当然，先生，我喜欢惩罚者先生的品质。”韦斯利点了点头，非常配合地说道。

　　“狗屎！”惩罚者咒骂了一句。

　　“嗯？”

　　“你理解什么？你什么都不会理解！你无法感同身受！刀子没有插进你的胸膛，你永远体会不到那种痛苦，别在这里跟我假惺惺的装模作样，那让我作呕！英雄！”惩罚者寒声说道。

　　“你就是这样对待企图帮助你的人的？”

　　“哦，（地狱厨房）首领，呵呵，首领。”惩罚者摇了摇头，“我不需要任何人的帮助，尤其是你的帮助。”

　　“为什么？”夏天诧异的问道。

　　“你为什么不抬起你的屁股然后滚出这里？为什么？”惩罚者的嘴角微微扬起，带着一股极度的蔑视。

　　“注意你的语言，硬汉先生。”妮可突然上前一步，一手捏住了惩罚者的下巴，强硬的将男人的脸蛋掰转过来，湛蓝色的美目与男人那凌厉的眼神灼灼相对，“我曾遇到过很多猖狂的人，他们最后都成为了我脚下的尸体。”

　　“妮可。”夏天一手搭在你的手腕上，将她的手掌拉开，转头看向惩罚者，道，“所以，一个老派的复仇故事就需要一个老派的风格，对么？你想要当一名孤胆英雄，独自一人扛着枪，拜访每一个曾出现在‘斯坦顿’的帮派分子的家？”

　　“这不关你的事，首领，无论你想要在我这里得到什么，那都不可能发生。”惩罚者冷笑道，“如果你不打算一枪解决了我，那就滚出这里，带着你衣着华丽的队员们去过家家吧。”

　　“你似乎对地狱厨房的守护者很不满？”夏天从惩罚者的语句中听出了一丝隐晦的含义。

　　“呵，你说那群穿着睡衣在城里跑来跑去的孩子？”惩罚者嗤笑一声，转过头，看向了窗外，看向了那一片黑暗，不再言语。

　　“他们也许还是孩子，但他们的确让这世界变得不同了，你不认可么？”夏天来了一丝兴致，轻声询问道。

　　“没有丝毫不同。”

　　“我很抱歉？”

　　“我说。”惩罚者转过头，看向夏天那漆黑的眼眸，一字一句地说道，“没有丝毫不同。”

　　“我对此持怀疑态度。”夏天示意对方给自己解释。

　　“你知道，你的那群穿着睡衣的孩子并没有让地狱厨房做出任何改变，那并不管用。”惩罚者上下打量着夏天，道，“也许你和这个女人还有点作用，但他们？呵呵，毫无意义。”

　　“毫无意义？你一句话否定了他们的事业，你又是如何做出这样的判断的呢？”夏天似乎一点也不着急，深夜中，就这样和一个病人聊起了天，似乎忘记了自己前来的目的。

　　惩罚者突然坐起身子，上身探前，目光紧紧的盯着夏天，一字一句地说道：“你知道我是怎么想的吗，英雄？我认为你的团队都是渣滓，都是懦夫，都是一些没有能力完成任务的小丑，我认为他们一无是处。”

　　“这听起来很伤人。”夏天微微扬眉，看着惩罚者那近在咫尺的染血疤痕，轻声说道。

　　惩罚者却被妮可按回了靠枕上，病床又是一阵晃动，看得出来，妮可的力道很大。

　　惩罚者的目光却一直锁定着夏天，从未转移过：“所以我来帮助他们完成一些任务。”

　　“你认为你可以做的更好？”夏天笑着询问道。

　　也许是夏天那一直坦然自若的模样刺激到了惩罚者，又或者是夏天那嘴角淡淡的笑容让他感觉恼火，只听到他阴沉着嗓音，狠声道：“你的睡衣娃娃们会干什么？把一个个囚犯扔进监狱？然后呢？一周后？一个月后？一年后？被释放的囚犯又大摇大摆的走上街头，重新犯罪？”

　　夏天煞有介事的点了点头，这些事是无法避免的，斯凯率领的特战组与夏天、妮可的风格并不完全相符。虽然夏天一直培养斯凯，潜移默化的影响着斯凯，但是那个女孩依旧是个心地善良的人，她并不抵触杀死恶人，她的手中也染过鲜血，但是和夏天、妮可比起来，她真的是“过家家”的水平。

　　尤其是在夏天走上世界舞台，放眼世界树，暂时离开了地狱厨房之后，斯凯入驻了特战组，在她的影响之下，特战组的风格有些改变，连带着那个曾备受欺凌的达尔文都收敛了一些，再加上他们闯出了赫赫名声，当他们出现的时候，绝大多数的犯罪者都象征性的抵抗后被捕，甚至有的罪犯看到几人出现之后，根本就不再反抗，这也导致了这一系列的情况发生，惩罚者说的都是事实。

　　归根到底，特战组的每一个人，都没有妮可那对帮派分子的极端复仇欲望，包括冷血的小金妮在内，她只是接受着哥哥姐姐们的意见，只是偶尔的杀手本能让她收不住手而已，大多数情况下，罪犯都不会达到丧命的地步。

　　在斯凯的心目中，小偷小摸，普通的不伤及性命的抢劫，街头斗殴等事件，还不至于被判死刑。

　　“也许他们认为每个罪犯都有改过自新的机会？”夏天耸了耸肩膀，他绝对不是一个愿意在这个问题上浪费时间的人，只是话已至此，夏天还是象征性的帮助特战组辩解了一下，这句话只是出于维护下属的心理，事实上，夏天和妮可最没有资格说这样的话。

　　“我觉得你是错误的。”惩罚者哼了一声。

　　“哪一句？”

　　“每一句！”惩罚者挣扎着身子想要坐前，却被妮可按在胸膛，死死的压在靠枕上，“我认为那些渣滓无可救药，我认为他们已经病入膏肓，不能被任何人挽救，不值得拥有第二次机会。”

　　“看看这座城市，看看这个城区，你们在这里风光了几年？赢得了什么？它依旧肮脏不堪，就像一坨屎一样让人作呕，这个城市需要一个有决心的人去下一个决定，做一件事。我能做到你们永远无法做到的事情！”

　　“那是什么？”妮可饶有兴味的问道。

　　“你们打倒了他们，他们总有一天会从臭水沟中再爬出来。”惩罚者抬眼看向妮可，“我打倒了他们，他们永远不会再醒过来了！”

　　“这是永久的，他们再也不会出现在街头巷尾，他们再也不会实施任何犯罪，他们会永远，永远，永远消失在这个世界上！”惩罚者从牙缝中挤出了一句话，目光中闪烁着寒芒让人不寒而栗。

　　“哦，惩罚者，惩罚者……”妮可啧啧轻叹着，凌厉的美眸突然变得柔软了下来，手掌上移，揉了揉他的脑袋，转头看向夏天，“我喜欢他。”

　　夏天：“……”


第355章 同类？

　　“我离开地狱厨房仅仅几年光景，人们都已经忘记了我们的真正风格。”妮可柔声说着，“我想他才是真正适合我们队伍的人。”

　　惩罚者猛地打开了妮可的手掌，皱紧了眉头看着这对名誉全球的超级英雄，似乎有些不解，他本以为会得到这对男女最激烈的言语反驳，却不想，他竟然得到了这个女人的认同！？

　　“如果你将你的调查再完善一些的话，数年之前的地狱厨房，那是一片腥风血雨，只不过她的实力越来越强，视野越来越宽，不再紧盯着地狱厨房了，而是走向了这个世界。”夏天随口说着，道，“好吧，不管怎样，我是来给你提供一条建议……”

　　“我不需要任何建议！”惩罚者直接打断了夏天的话语。

　　“你还在固执己见？你觉得米斯蒂警探可以帮助你进入那个监狱？当然，我也认为那个女人是个信守承诺的人，但是她的力量有限，你被一群强大的敌人盯着，有些人不会如你所愿的，比如说现在门外的那些家伙们。”夏天劝说道。

　　惩罚者的瞳孔微微一缩，几秒钟之后，依旧坚定的摇了摇头：“这不关你的事！”

　　“为什么？我一直在猜测，你却从未说过原因。”

　　“因为你是他的首领，我本以为他是爱尔兰帮的新任老大，现在我才知道，他只是为你服务而已，你最好现在杀了我，伪英雄。”惩罚者阴声说道。

　　“他没有做过任何坏事，帮派也并不意味着邪恶，只是手中的工具而已。”夏天看向韦斯利，示意了一下，“讨回公道的时候到了。”

　　精明的韦斯利在一瞬间就明白了夏天的意思，道：“我收编了爱尔兰帮，并让他们收敛了下来，我在地狱厨房有很多生意，我清除了夜场中的罪恶交易，给人们健康的生活方式，我投资医院，资助孤儿院，改造社区，建造学校、收容所，事实上，你应该来我家看看满墙挂着的奖章，而不是用枪口对着我叩响扳机。”

　　韦斯利一连串的话语听得惩罚者目瞪口呆，这什么情况？地狱厨房最大的帮派头子竟然是一个良民！？而且还是个“圣人”一般的良民！？惩罚者绝对不信，一个有着如此大产业和帮派的人没有一点犯罪举动？

　　废话，怎么可能没有犯罪举动，韦斯利的手段无所不用之极，但是在大方向上他也的确为地狱厨房做了太多太多的好事，总的来说，算是功劳的光辉实在太刺眼，掩盖了些许的罪恶，嗯……功与过是不相抵的，所以说这些也没用。

　　既然夏天给了韦斯利这样的眼神，韦斯利当然挑好听的说了。

　　韦斯利示意了一下妮可的方向，对惩罚者说道：“夫人一直在盯着我，我有且只有一条路可以走，稍稍偏离路线，便会落得个死无全尸的下场，相信我，她在我的心目中比你的威胁更大，在别人的眼中，你也许做出了丰功伟业，杀了很多的渣滓，但你这菜鸟只是皮肤染血了而已，也许还能清洗掉。在她手上死去的罪犯……”

　　韦斯利稍稍顿了一下，砸了咂嘴，缓缓道：“她手上的鲜血已经浸入了骨髓。”

　　妮可冷冷的瞟了韦斯利一眼，但也没有反驳什么。

　　她和惩罚者几乎有着相同的心理，当一个人说他们手中沾满了鲜血的时候，这两人绝不会内疚或者难过，恰恰相反，他们引以为荣。

　　“当然，死在你手中的罗里，在另一方面，也的确是罪行满满，在我没有接手他之前，他还在芬兰·库里的手下，关于这一点，我没什么好辩解的。”韦斯利的话语也非常具有技巧性，他看出来了自己的首领对这个惩罚者非常满意，并且想要将其收入麾下，所以韦斯利并没有再给惩罚者难堪，而是巧妙的给对方一个台阶下，并且表达了自己的大度，甚至还表达出了有点认可惩罚者的意思。

　　“你在哪里？”惩罚者目光锁定韦斯利，阴声问道。

　　“请再说一遍？”韦斯利微微探头，做出一副侧耳倾听的模样。

　　“斯坦顿事件，你在哪里？你的爱尔兰帮为什么出现在那里！狗屎。”惩罚者突然破口大骂道。

　　“我说过，那个时候的我还未接手爱尔兰帮。”韦斯利开口辩解着，“我还没有遇到我的首领，我也还未走上这条道路。”

　　韦斯利想了想，继续说道：“很抱歉你接到这样的消息，当你的所在的军队驻外任务，徜徉在枪林弹雨中，为这个国家服务，保卫人民的时候，却得到了家中妻儿……”

　　“闭嘴，闭嘴。”惩罚者突然开口，恶狠狠的打断了韦斯利的话语。

　　“那是多年以前发生的事情了，按照你的脾气，似乎不可能筹划这么久才进行复仇？”妮可诧异的询问道。

　　“国家机密。”惩罚者冷冷地说道。

　　也许，惩罚者真的被派去了秘密任务，又或者，是军队中某些人在从中作梗，并没有让惩罚者知晓这样的情况。夏天更倾向于后者，他隐约记得《夜魔》中惩罚者的最终反派是个将军，但具体的记忆已经模糊了，毕竟他来到这个世界已经很多年了，原世界中，他本就对惩罚者不怎么上心，所以有关于这段故事的记忆并不深刻。

　　这些暂且抛开一旁，在惩罚者说出了“国家机密”这几个单词之后，众人的心中真的是只剩下感叹了，即便是到了这个时候，即便是被这个世界伤害的如此之深，在惩罚者内心的最深处，他依旧有着一丝坚持。

　　“军人，荣耀。”夏天哼了一声，嘴里喃喃着，从椅子上站了起来。

　　“你很不屑？你当过兵？”惩罚者面色极为严肃，妮可却能看到他脑门上暴突的青筋。

　　“那是我最不堪回首的过去。”夏天一边走向房门，一边微微转头用余光冷冷的瞥了惩罚者一眼。

　　“哦，我想起来了，我看过你那张在世界上被疯传的照片。你是个‘机器人’，也许是某个国家出产的秘密武器，红色五星，对吗？”惩罚者紧盯着夏天的背影询问道，“华夏？越南？朝鲜？”

　　“苏联。”夏天拉开房门，目光幽幽的看着惩罚者。

　　“俄罗斯？”惩罚者有些愕然。不可否认的是，当一名士兵遇到另一名士兵的时候，在大多数情况下，只会出现两种极端的反应，或亲近或敌对。

　　“苏联。”

　　“呵。”惩罚者嗤笑一声，“苏联解体的时候你还是孩子。”

　　“很不幸，我一直生存在那片没有被解体的漆黑坟茔里。”夏天拽着一名女性，一步步的走了进来。

　　女人不断的挣扎着，在惩罚者愕然注视下，竟然发现这个女人是那个对律所百般阻挠的地检官蕾耶斯。

　　“放开我，你放开我，你这个该死的罪犯，你不能这样，你知道我是谁吗？我会让你一无所有，我会摧毁你的人生，我发誓，你放开我……”女人不断的吼叫着，但是让惩罚者无法接受的是，原本医院中那层层守卫的警探们，竟然没有人前来阻止，事实上，整个医院都静悄悄的，惩罚者并不知道外面是什么模样。

　　“你在纽约城漫无目的游荡一个多月，四处开枪杀戮。但一个活生生的线人就站在你的眼前，你却视而不见。”夏天将地检官雷耶斯扔到地上，“她就是给你下达‘禁止急救令’和‘随时射杀令’的人。”

　　“也许她只是一个正义的官员，不愿意看到我这样的人出现在她的地盘里。”惩罚者的言辞犀利，虽然他内心中承认夏天的说法，但是此时此刻他依旧狠狠的怼了回去。

　　“我说过，我们起码有一点非常相像。”夏天随手一甩，一把漆黑的枪械在手中凝聚成形。

　　“嗯？”惩罚者皱着眉头，眼神微微瞪大。

　　“声名狼藉。”夏天嘴角微微扬起，呯的一声，夏天毫不犹豫的叩响扳机。


第356章 新队员！

　　“啊啊啊……”蕾耶斯一阵痛苦的嚎叫，几缕柔顺的金发染着丝丝鲜血飘落，头皮上传来的疼痛感远远没有心灵上遭受的恐惧感强烈，蕾耶斯捂着脑袋，尖利的声音在病房中回荡着，凄厉无比。

　　“说。”夏天开口道。

　　“不，别这样，不要……求你了。”地检官蕾耶斯开口求饶着，在这一枪过后，她与刚进来时候的态度截然相反，这个成熟干练的女人不再像是只炸了毛的猫咪了，而是变得非常温顺。

　　“你为什么这么想让他死？”夏天没有半点废话，与刚才和惩罚者交流时候的风格截然相反。

　　“我没有，我只是想要维护这个社会的秩序，我只是……嘶……啊……他应该受到应有的惩罚……”蕾耶斯惊慌失措的颤抖着，痛苦的呻吟着，蜷缩着身体，瑟瑟发抖，眼中充满了绝望。

　　“声名狼藉，呵？”夏天看向惩罚者，微微摇了摇头，一脚踹倒了蕾耶斯，趁着女人手忙脚乱的时候……

　　呯！又是一枪！

　　又一缕染血的金红色长发飘落，子弹擦着她的头皮激射而过。

　　“最后一次机会。”夏天开口道。

　　“啊啊啊啊……”蕾耶斯痛哭流涕着，惨叫声更加凄厉了，让人听着有些毛骨悚然。她真的是受不了在这样继续下去了，也许她不会被子弹穿透脑袋，而是会被活生生的给吓死。

　　病床上的惩罚者都有些坐不住了，他看出了夏天眼中的冷漠，没有半点表情，就好像那个女人不是一条活生生的生命。惩罚者也会沉浸在这样的状态中，但对方必须是他认定的罪犯，必须是他认为需要惩罚的人，而不是一个还没有被认定为“罪犯”的人。

　　“你在苏联就学会了这个？”惩罚者寒声开口，握紧了拳头，却被一只玉手按在了肩膀上，惩罚者仰起头，看到了妮可那面无表情的脸。

　　只听到远处夏天轻声说道：“怎么？美国没教你这些？”

　　惩罚者猛地转过头，恶狠狠的看向夏天。

　　“3。”夏天倒数了一个数字。

　　蕾耶斯的身子突然一阵颤抖，面色难堪，能看得出来，她头皮上的疼痛和内心中剧烈的挣扎。

　　“2。”夏天默默的倒数着。

　　“因为已经死了一名地检，我害怕连累我自己，我害怕也被这个刽子手杀害，呜呜呜……”蕾耶斯这个对所有律所颐指气使的女人，这个有着巨大权利，一直高高在上的大人物，终于地下了高贵的头。

　　“看来，你并不珍惜自己的生命。”让人感到意外的是，蕾耶斯的坦诚并没有换来夏天的怜悯，听夏天的意思，他要直接开枪了！

　　“不，等等，我说，我说，我都说！”蕾耶斯大惊失色，疯狂的尖叫着，她真的不想死，但是……说出来之后，她可能也会死。不过此时的她已经顾不了那么多了，内心已经被恐惧支配，她终于选择了真正的坦诚交代，“几年前，我犯下了一些错，我……”

　　“继续。”夏天开口道。

　　蕾耶斯被吓得一哆嗦，抬眼看了看远处病床上的惩罚者，神色挣扎，哆哆嗦嗦地说道：“斯坦顿，中央公园……枪击案……卡塞尔（惩罚者）的家人，是我搞砸的，我犯了错……”

　　“你说什么？”惩罚者瞪大了眼睛，开口问道，“你说什么？我的家人被子弹打成了筛子！我的孩子被打成了筛子！那不是什么过错！那是一场屠杀！”

　　听到这里，妮可心中默默的叹了口气，妻子和儿子被打成了“筛子”，换成任意一个男人的话，恐怕也无法忍受这样的事情吧。

　　“我对天发誓，如果我知道有人会受伤，我绝对不会下达那样的命令的！”蕾耶斯急忙大喊道，慌忙不迭的为自己辩解着。

　　“你的人也混进了那些帮派中？卧底？”妮可看着女人的反应，若有所思的问道。

　　蕾耶斯张大了嘴巴，看向妮可，又看向喘着粗气的惩罚者，支支吾吾半天说不出来话。然而她这样的表现已经说明了很多东西了。

　　“从头说，你有3分钟时间，这有关于你的生命。”夏天突然开口说道，打破了房中凝重的气氛。

　　蕾耶斯咽了口唾沫，努力组织着语言，良久，开口道：“几年前，我们接到消息，毒品交易行业来了一位新人，自称为‘铁匠’，他的胃口很大，不想仅仅分一杯羹，他想要占据整个市场，人们按照公斤为单位，他却按照‘吨’来交易。”

　　“这么大的数量本该被人们所注意，但是他就像是幽灵一样，没有人找到过他，我们竭尽全力也找不到半点线索，不知道他怎么将毒品运进来，也查不到来源，我们什么都不知道，我们成为了盲人。”

　　蕾耶斯顿了顿，继续道：“我们一个卧底得知消息，铁匠要与三个帮派组织一场交易，地狱犬、爱尔兰帮和墨西哥帮。”

　　妮可微微一愣，蕾耶斯说的这三个帮派，其中的地狱犬和墨西哥帮都是被她和夏天剿灭的，至于爱尔兰帮也被收入到了韦斯利麾下。想想也是，在两人来到地狱厨房之前，这里的混乱程度不用赘述。

　　“他们约定下午三点在中央公园见面，我们的人也在那里布下了埋伏。但是我们的计划，嗯，失败了。”蕾耶斯的声音越来越小，能听的出来，她的底气越来越不足。

　　韦斯利突然开口道：“一群帮派分子交易毒品，卡塞尔先生的家人死了，这意味着你们根本没有清场，偌大的公园，一大群无辜的平民都成为了牺牲品？”

　　“一旦清场，那些帮派分子会发现异样……”蕾耶斯轻声解释着。

　　“狗屎，狗屎。”惩罚者愤怒的吼叫着，一拳拳狠狠的砸在墙壁上。

　　“我只想要抓住那个毒贩，我也是想要让这座城市更美好，我在履行我的职责！”蕾耶斯颤抖着声，不断的解释着。

　　“你抓到铁匠了？”韦斯利轻轻的补了一刀，直插心脏。

　　“我……”蕾耶斯痛苦的闭上了眼睛，“铁匠没有出现，帮派分子们起了争执，公园里的人都……”

　　“所以，你有着这么多致命的错误行动和命令，你从未承担过任何责任，你将一切都掩埋了下来。现在，你只想要杀死卡塞尔，以确保你的政治前途。”韦斯利摘下眼镜，揉了揉眼睛，慢条斯理的说着，“甚至最初的那个非常不明智的行为，也只是你想要些政绩而已。三个极端恶劣的帮派，一百多个帮派分子，数百把枪械，一点火就燃的中央公园，你没有在乎任何平民的生命，你只想抓到‘铁匠’，对么？”

　　“不，不是这样的，我只是想要让纽约变得更好，不是那样的，不是的……”蕾耶斯惊慌失措的说着。

　　惩罚者撑着重伤的身体，猛地跃下了床，这一次，妮可却没有阻拦他。惩罚者面色通红，脑门上青筋暴突，模样非常的可安排，路过韦斯利的时候，动作极为娴熟迅速的从对方腰间抹了一把，拿出了一把精致的小手枪。

　　韦斯利急忙后退，却看到了夏天安慰似的眼神，只好强撑着，让自己沉稳下来。当韦斯利在夏天身旁的时候，总能感觉到安全。

　　“铁匠在哪？”惩罚者沙哑着嗓音，怒声问道，“他的名字，所有的身份信息，告诉我。”

　　“不，我不知道，我还在寻找……”蕾耶斯慌慌张张的说着。

　　呯！

　　一声巨大的枪响，伴随着一片飞溅而出的鲜血。

　　惩罚者胸口剧烈的起伏着，大口大口的喘着粗气，恶狠狠的看着躺在血泊中的女人，房间中陷入了一片安静。

　　没有人愿意打破这样的沉寂，数十秒钟之后，惩罚者将枪械扔向了韦斯利。

　　韦斯利接过手枪，静静的看着眼前这个暴怒的野兽。

　　“关于我之前做的一切，我很抱歉。”惩罚者沙哑着嗓音说道。

　　“歉意接受。”韦斯利点了点头，脚步微微向后退了一步。

　　说着，惩罚者肩膀撞开了夏天的身体，一步步走出了病房。他就像是从九十年代西部影片中跳出来的人，偏执而暴躁、孤独且无畏，脚步踉跄，却从未停滞不前。

　　“嘿！孩子！”惩罚者一手握着门把手，转头看向夏天，锐利目光默默的盯着夏天漆黑的眼眸，道：“谢谢。”

　　“所以你依旧要孤身一人。”夏天摇头笑了笑，道，“我可以帮你，你却无动于衷。”

　　“呵。”惩罚者嗤笑一声，上下打量了一眼夏天。

　　夏天走上前，一手按在惩罚者的手臂上，挡在了门前：“事实证明，你需要我的帮助。你就像是一只无头苍蝇一样在纽约城厮混了一月有余，而我仅仅回来这里三天，就给你找出了最重要的线索。”

　　夏天刚刚的话语的确有些伤人：“你只需要想清楚一个问题，我不愿意拦你。”

　　“说。”惩罚者转头看着夏天，目光中闪烁着野狼一样的幽幽光芒。

　　“你是想继续坚持那让人感到可笑的偏执情绪，还是想要尽可能快的找出真凶，找出铁匠，为你的妻子和孩子呈上一份答卷。”夏天的话语落下，房间中再度陷入了沉寂，落针可闻。

　　“你一向如此强势，Huh？你的同伴都是这样被你招揽的，对吗？你硬生生的闯进他们的生活，踹碎他们的房门，一步步的走到他们的脸上，然后蹲下身子，故作善意的提供一个建议？”惩罚者微低着脑袋，抬着眼眸，那眼眸仿佛野狼一样闪烁着一丝幽光。

　　“哦，那不是我的风格，那是我女友的风格，另外，她不会蹲下身子。”夏天撇着嘴摇了摇头，开口说道，“而我却是一个善意的人，喜欢给一些人提供一些选择，然而当对方扪心自问过后，他们会发现，嗯，我提供的建议还不赖。”

　　“呵。”惩罚者默默的看着夏天，短短几秒钟的时间却仿佛过了几小时一样，突然听到他的一声嗤笑，嘴里轻声的喃喃着，“声名狼藉。”

　　“叮！

　　招揽人物……”


第357章 兵

　　“叮！

　　招纳人物：弗兰克·卡塞尔。

　　人物身份核实：惩罚者。

　　人物检测：漫威重要角色。

　　奖励光球*1。”

　　目光光球数量：5。

　　“这里曾出现过‘铁匠’这个人么？”妮可坐在副驾驶上，开口询问着。

　　“没有，起码我没有在地狱厨房听说过，我可以让手下……嗯，我可以动用关系调查一下，看看纽约市其他的区域有没有这个人，如果他依旧在大规模的交易毒品的话，应该会有些名声的。”韦斯利略显歉意地说道，“抱歉，夫人，当您明确约定我不能触碰毒品交易之后，我就从未关注过哪些。”

　　“嗯。”妮可随意的说着，也不顾韦斯利正在开车，伸出左手将后视镜掰到了自己的方向，看到了后座上两名沉默的男子。

　　两个人的动作出奇的一致，都是一手拄着下巴，胳膊拄着车窗框，默默的看着窗外，暗暗失神。

　　妮可看着两人一模一样的动作，不由得笑出声来，嘴角扬起一丝迷人的弧度，道：“夏天？”

　　“嗯？”夏天回过神来，天空中飘洒着小雨，点点滴滴的落在车窗上，透过沾满雨滴的窗户，可以看到外面模糊的霓虹闪烁，尤其是配合上雨滴敲打在车窗上的声音，这样的画面让他感觉非常的舒服。

　　“我们在讨论‘铁匠’，你有什么看法？”妮可开口询问道。

　　话音落下，右侧的惩罚者也转过头来，似乎想要听听夏天有什么高见。

　　夏天当然有高见！而且还是真知灼见。毕竟夏天是“盒子”外的人，他知道一切，只是记忆有些模糊了而已。

　　妮可等人是通过一条条线索，去寻找铁匠，去确定铁匠的身份。

　　而夏天正好相反，他是率先确定了铁匠的身份，然后在努力寻找用什么样的借口来说服众人，让他们相信那个人是铁匠。

　　“你家庭的惨剧已经过了数年，但你说过，你在一年半之前才得知消息，才开始筹划着一切。”夏天开口说着，急忙补充了一句，“我知道那是所谓的‘国家机密’，我也不打算在这上面讨论太多，我的意思是，你觉得谁会向你隐瞒这样的消息？”

　　惩罚者皱起了眉头，思索半晌，道：“没有人。”

　　“指派你去任务的人，指派你走南闯北，一直处于销声匿迹、不能与外接连略的人，那个让你尽可能与世界隔绝、拖延时间、找到补救方法的人？”夏天随口说着，“是谁一而再、再而三的让你出行任务？又或者给你指派了最最艰难、最最耗时、甚至是最危险、最容易让你死亡的任务？那个给你下达命令的人是谁？”

　　惩罚者愣了一下，转过头，目光阴森的看着夏天：“那是我的上司，但他同样是我的战友！如果你真的当过兵，你应该清楚什么叫做战友！”

　　“这只是一个合理的怀疑，如果他真的是你的好领导，好战友，也许他在接到你家庭惨剧消息的第一时间，就会告诉你，而不是让你继续被蒙在鼓里，继续出生入死，不知道什么时候在哪片枪林弹雨中命丧身陨。”夏天耸了耸肩膀，一句话，说的惩罚者哑口无言。

　　韦斯利习惯性的看向后视镜，想要观看两人的面色，却发现后视镜已经被妮可霸占了，调整过后的角度并不理想。

　　“这就是我的男人，只要你问他，他就会给你答案。”妮可轻声的赞叹着。

　　“你有这么大的反应，恰好证明了有这样一个人物一直牵扯着你的注意力，给你下达最艰难的任务，试图让你在某一时刻死的干净利落。”夏天自始至终没有看惩罚者的脸，他只是再次转头看向了被雨滴模糊的车窗，看着这纽约城的璀璨夜景。

　　惩罚者握紧了双拳，身子竟然微微发抖，看得出来，他在极力的忍耐着。

　　“弗兰克，他叫什么名字？”妮可转过头，看向了低头不语的惩罚者，道，“我们可以去拜访一下他，如果能够排除那个人的嫌疑的话，不是更好么？你现在心里已经被埋下了一粒种子，总有一天会生根发芽的。”

　　“我不是那种会逃避的懦夫。”惩罚者沉声说道。

　　“告诉我，他叫什么名字？”妮可笑了笑，美眸中闪过一丝赞赏，这才是真正符合自己队伍的队员！

　　多少年了！？她跟随着夏天四处闯荡整整十年了，这是她第一次遇到一个和她价值理念近乎相同的人。冬兵卓娅和冬兵维克多只是某种意义上的机器人，他们会毫不犹豫的执行妮可的命令，但是他们真正的内心并不是那样想的，他们只是被妮可占据了灵魂而已。

　　但是这个惩罚者不同，一经出场，就让妮可感到十足的惊艳。

　　勇敢，无畏，狠辣，偏执，且充满信仰与坚持。

　　老派硬汉风，十足街头范，一个人能摧毁一个城区，一个人就是一支军队！

　　妮可找到了一个完全不需要调教就可以直接拿来当下属的人！这种喜悦是旁人难以体会的。在这个世界上，找到一个和她自己风格相同的人，真的很难。

　　“剩下的就是我的事了。”惩罚者冷冷说道，拒绝了回答妮可的问题。

　　“我的男人给你提供了思路，你现在却过河拆桥？”妮可戏谑的笑问道。

　　“那个人我亲自去拜访，我一个人去。”惩罚者低下头，闭上了双眼，大马金刀的坐在后座上，双手抱胸，不再言语。

　　“夏天？”妮可颇为无语的看着惩罚者，转眼望向夏天，示意男人说点什么。

　　“让他去吧，有些风格是不能强扭的，能让他坐上这辆车，已经是我们的荣幸了。”夏天冷哼了一声，“这是一头孤狼，随时可能脱离狼群，你不能把他和达尔文那些正常人相提并论。”

　　出乎韦斯利预料的是，夏天那明显带有嘲讽语气的话语，并没有引起惩罚者的反感。

　　“我还以为他已经成为了我们的队友了呢。”妮可显然会错了意，不满地说道。

　　“谁知道呢，也许他已经把我们当成了队友，只是不愿意承认而已。”夏天终于转过头，看向妮可，给了女人一个安慰的眼神，道，“只是这个队友不会常伴我们左右，这不是他的风格，我们要做的只是给他一个温暖的地方，让他偶尔流浪回来的时候，进来喝口热茶。”

　　“小子，你以为你很了解我？”惩罚者突然睁开了眼睛，抬起头，微微侧身看向夏天，面容上带着一丝嘲讽。

　　“差不多吧。”夏天轻轻的“嗯”了一声。

　　“我欣赏你的自信和自负。”惩罚者冷笑着“哼”了一声。

　　“你不是一个能停下脚步的人，常年的兵戎生涯已经让你习惯了有目标的生活，也许你的家庭能够拯救你，但显然，现在你已经失去了家，所以你已经无药可救了。你永远不会从你的职业生涯中走出来，永远不会。”夏天轻声说着，似是有些躲避妮可灼灼的目光，再次看向了那雨水浸染的模糊车窗。

　　模糊彩色的霓虹倒映在夏天的眼眸上，泛起了点点光芒：“你时刻需要目标，需要对岸。无论你经过多么大的艰难险阻，最终成功的划着木筏漂过湍急的河流，但你却发现喜悦只是短短的一瞬，然后你会感到迷茫，你会开始寻找下一个目标，甚至，当你找不到下一个目标的时候，你会将木筏再次坚固一下，再向着来时的对岸划回去，你就是这种人，一个不屑于寻找安身之所，一个永远不会停下脚步，一个永远疲于奔波的人。”

　　“这很好，这让你成为了一个完美的士兵，一个优秀的下属。但是……当你发现你的顶头上司就是罪魁祸首之后，你对我的任何要求都会无动于衷，你会发誓不再听从任何人的命令，你只会遵从内心的抉择，成为自己身心的主人。”夏天叹了口气，轻声的喃喃着，“我能想象到你见上司时候的画面，你得有‘世界崩塌’的心理准备。”

　　“你似乎真的很了解他？”妮可目光微微闪烁，轻声询问道。一旁，惩罚者早已一言不发，沉默的样子有些吓人。

　　“小小的推测。”夏天回应道。

　　“不，我不是指你对他未来的推测，我是指你对他这个人的描述，前一段话，有关于职业生涯、目标、木筏的那一番话。”妮可突然将副驾驶的座椅向后滑去，探前身子，一手掰过了夏天的脸，直视着他的双眼，“他没有反驳，看起来你说的很对。”

　　“嗯，我只是……”

　　“为什么要躲避我的视线？”妮可直接打断了夏天的辩解话语，柔声询问道。

　　“坐回去。”夏天一手掰开了妮可的手掌，皱着眉头命令道。

　　妮可看到夏天面色严肃下来，乖乖听话的坐了回去，但是脸上却洋溢起了一丝幸福的笑容。

　　看起来，她想通了。

　　也许夏天就是在描述他自己，惩罚者家破人亡，再也没有安身之处，再也心无所依，再找不到一个可以真正落脚的地方了。如果夏天的生命中不曾出现过妮可的话，如果将她从他的生命中刨除出去的话，那么夏天只可能是另一个“惩罚者”。

　　一个不断修缮着木筏，在河流中来来回回奔向对岸的人。


第358章 求婚？

　　惩罚者下车了，在听了夏天的那一番话之后，他在一个肮脏的小巷中下了车，修长的身影隐入了雨夜之中，没有人知道他去往了何方。

　　但是车上的三人却都知道他的目标是什么，也许他会尝试着联系他曾经的上司。既然他非要孤身一人的面对他的好战友、好上司，那么妮可也没有过于坚持。更何况夏天都给惩罚者开了绿灯，妮可就更不会说什么了。

　　韦斯利充当司机，将夏天和妮可送回了‘秘密’夜场，妮可那闲置依旧的私人套房又派上了用场。这家金碧辉煌的夜场在几天之前被电光人和惩罚者搞得一团糟，经过抢修之后，暂时还能看得过眼。

　　私人套房在夜场二层，远离喧闹的区域，走过长长的走廊，位置直指一层休息区的正上方，两人在这里舒舒服服的休息了一夜。

　　夏天便要求妮可召回男女冬兵维克多和卓娅，让她听听两人最近任务完成得如何，也再度给两人洗脑，加深一下对他们的控制。

　　夏天趁着机会，换上了牛仔裤格衬衫，带着黑科技面膜改头换面，独自一人走上了街头。临走时，还向韦斯利要了一张信用卡。

　　是的，夏天准备一切按照计划行事，是时候该向妮可求婚了，夏天可不想不遵守承诺，那也只能一边求婚，一边找九头蛇的麻烦了，嗯，在正面对刚九头蛇的日子里，他估计会和妮可满世界的跑，这算不算旅游婚礼？

　　等一切结束之后，再给妮可补办上“盛大的婚礼”吧，似乎也只能这样了。

　　都怪“三”这个数字被用的太多了，当时的夏天脱口而出就是“三年之后”，为什么不能“四年之后”呢？“五年之后”也行啊？

　　话说回来，“七年之后”和“十年之后”才是使用频率更多的吧？不过就算再给夏天一次机会，他也不会说出“七年”和“十年”这样的期限的，他真的害怕当场就被妮可给宰了……

　　求婚当然要有求婚的样子，夏天曾给过妮可一副“亚德曼金属骨骼”，也给过她“瞬息移动”、“镭射眼”这样的变种技能，还给过她武士刀，各式各样的武器装备，但这些统统都不是用来求婚的。

　　这次夏天准备接地气一些，买个钻戒求婚应该是最贴近社会习俗的了吧？

　　妮可怎么会没有钱买钻戒？她就算称不上富可敌国，但也绝对可以被评价为家财万贯，只要是普通社会上的产物，她随时都能够拥有。但是她的手指为何一直干干净净的，从未佩戴过任何戒指？甚至她曾向夏天讨要过项链，但是在妮可知晓那条项链的坠饰是夜魔符号之后，妮可就退还给了夏天，如果她真的喜欢项链，那么为什么这么多年她从未购买过哪怕一条？

　　她并不在乎珠宝首饰，她只是在乎送戒指的人是谁，在乎那枚戒指背后蕴藏的含义。

　　所以夏天搭乘着的士、地铁，像是一个普通青年一样，在曼哈顿繁华的街道上闲逛着，反正刷着韦斯利的钱，他也不在乎。最终选择并购买了一枚钻戒，夏天并不太懂这些，只是觉得广告牌上的钻戒很美，又或许是广告牌上那个女人的手很美，配上那枚戒指，相得益彰，更显得精致如艺术品一般，也不知道那图片是不是后期修的。

　　不过妮可的手不用后期修图，她本就天生丽质底子好，那双玉手修长白嫩，夏天相信她戴起来会更好看。

　　至于妮可一只耿耿于怀的项链，夏天也买了一条细细的铂金项链。

　　说实话，夏天能够感觉到，自己真的快把她逼疯了，这一切都要从夜魔吊坠说起……

　　其实换位思考一下，夏天也觉得自己的想法很“迷”，第一次送自己女朋友项链，竟然是夜魔坠饰，妮可没翻脸就不错了。现在想想，夏天依旧认为夜魔坠饰，狼叔的狗牌比这些普通的项链更有价值，也更有意义。如果不是理智占据了上风的话，夏天真的很想把最珍贵的“金刚狼狗牌”送给妮可……嗯，估计妮可真的会疯吧。

　　夏天了解妮可，她绝对不是那种在乎珠宝首饰的女人，她想要的只是物品背后的象征意义，夏天决定不再“浪”了，不再以身犯险，万一求婚真被拒绝了，那乐子可就大了，他可丢不起这样的人。他也不能穿越世界去找狼叔去评理啊！？

　　就这样，夏天总共就买了两样首饰，然后便回到了地狱厨房……好吧，我们还是别为难这个孩子了，他已经尽力了。

　　自从女冬兵卓娅获取了“反应炉”和“钢铁套装”的核心技术之后，她便被抽调了回来，又被派往了欧洲塞科维亚，隐姓埋名，默默的跟进有关于“洛基权杖”的消息。而维克多却在皇后区和地狱厨房来回游荡着，一方面地狱厨房激增的“游客”们中，难免会有九头蛇的人，维克多这项任务意义非常重大，另一方面，维克多在皇后区也在默默的守护着一个孩子，那个还未变异的孩子彼得帕克，相信再过不久，时机成熟了之后，夏天就可以拿着变异蜘蛛呼彼得帕克一脸了。

　　也许还能完成一个隐藏任务，获得三枚光球，这些都是说不准的事情。

　　然而卓娅带来的消息却并不怎么有价值，起码在塞科维亚，卓娅还没有发现人体试验的影子，周边的国家、城市也从未出现过相似的问题，对于女冬兵获取情报的能力，夏天是深信不疑的，估计九头蛇那边还没有研究洛基权杖呢吧？也许时间还未到，夏天只是再次将卓娅派了出去，为自己未来可能收获的无限宝石和两位队员铺下道路、打下基础。维克多同样如此，再次不过多表述。

　　短短的一周时间，夏天忙完了男女冬兵事宜，也一直筹划着如何求婚这项艰巨的任务。

　　怎么求婚？

　　大庭广众之下？嗯，这并不符合夏天的风格。

　　开个普通的美式Party？然后在一众队员的陪伴下求婚？嗯……妮可应该不会喜欢的。

　　所以，还是单独求婚吧。

　　这天夜晚，夏天和妮可回到了西彻斯特郡的家中，他像平常那样穿着睡衣，一手摸着兜里的钻戒，若无其事的躺在床上，随手翻看着两人的游记，一边等待着妮可。

　　她在浴室中洗澡，时间说长不长，说短不短，只是当她出来的时候，一手拿着毛巾揉着自己湿漉漉的长发，一边有些疑惑的看向了夏天：“不打算走流程了？”

　　“什么……流程？”夏天心中一动，超强的表情管理让他并没有露馅，一副迷茫的样子。

　　“好吧，我总是奢求的太多。”妮可轻声嘟囔着，从桌子上拿起吹风机，自顾自的吹了起来。

　　“哦，我忘了。”夏天松了口气，还以为自己的“阴谋”被她知晓了呢，急忙起身走了过去。

　　“你有点不正常。”妮可皱着眉头说道。

　　“哪里？”夏天挑了挑眉。

　　“说不上来，你知道，你这样的人……嗯，我很难发现哪里出了问题，我只是有这样的直觉。”妮可随口说着，看着镜子中夏天的映像，“我的直觉准确么？”

　　“有点。”夏天煞有介事的点了点头。

　　“你怎么了？”妮可关心的问道。

　　“在想一些事情，安静。”夏天开口说道，一时间，房间中只剩下了吹风机的响声。

　　当夏天把那瀑布般的长发照顾好之后，俯身在她那白皙的肩头轻轻吻了一口。

　　“嗯……”妮可轻声哼着，闭上了眼睛，可惜，却没有等到夏天的下一步动作，随即不满的睁开了双眼，却看到眼前有一枚精致的戒指。

　　“嫁给我怎么样？”夏天突然开口说道。

　　妮可直接就懵逼了。

　　夏天按着妮可的肩膀，将她的身子转了过来，单膝跪在了地上：“给个反应？”

　　“哦，我的上帝，这不可能，你是谁，你把我的夏天怎么了？”妮可一脸懵懵的表情，一手捂住了嘴，喃喃自语着，“把我的夏天还给我！”

　　夏天：“……”


第359章 还让不让人睡觉啦？

　　夏天的求婚成功了，虽然结果并不出人意料，但是当时的夏天还是非常紧张的，毕竟这是他第一次做这种事情，而且面对的还是他决定厮守终身的人。

　　妮可一直沉浸在喜悦中，任由夏天给她戴上戒指之后，就来来回回的打量着无名指上的戒指，多年的苦等，终于换来了夏天的“承诺”，时间没有在两人的身上可下过任何沧桑的痕迹，但是一次次生死苦战、一次次的重逢离别，已经让两人的心千疮百孔，今夜夏天的求婚，恐怕是愈合妮可身心的最佳方式了。

　　在这样美好的氛围之下，夏天自然而然的将妮可扔在了床上，然后将那羊脂白玉般诱人的躯体蹂躏的彻彻底底，这种摧毁精美艺术品的感觉让夏天感到一种莫名其妙的爽快。

　　就在两人胡闹的时候，远在华盛顿，正发生着一件流血事件。

　　这夜，刚刚回国的美队史蒂夫拖着疲惫的身躯，走回了自己的公寓楼，在楼道间中，他意外的碰到了那个温柔的护士，两人交谈了一会儿，虽然只是淡淡的友谊，但这却让史蒂夫倍感舒适。

　　几句问候，几句玩笑，几句关怀，让史蒂夫脸上露出了真诚的笑容，短暂的寒暄过后，史蒂夫企图开门的动作却突兀的停了下来，转头用余光看向背后，发现女护士已经离开回去她自己的公寓了。

　　史蒂夫轻轻的拉开房门，因为门虽然关着，但是并没有上锁，显然有人进入了他的家！

　　史蒂夫静悄悄的潜入了进去，耳边那环绕的古典音乐的声音越来越大，那是老式的留声机，漆黑的大碟片音质并不好，但播放出来之后，总有一种特殊的韵味，史蒂夫很喜欢那样的感觉。

　　他小心谨慎的行走着，左右检查着公寓，在远处客厅的门前发现了一丝血迹。

　　史蒂夫皱了皱眉，悄然走上前，透过门缝，却看到了一颗漆黑的“卤蛋”。

　　尼克弗瑞？

　　史蒂夫有些惊讶，从门缝中，便看到了弗瑞竖起一根手指放在嘴前，示意史蒂夫安静。

　　史蒂夫皱着眉头走了进来，却看到尼克弗瑞一手捂着腰腹部位，那里的衣衫早已经被鲜血浸透了。

　　“到处都是耳朵（隔墙有耳）。”尼克弗瑞在手机上打出了一句美式短语，向史蒂夫示意了一下，开口道，“我老婆把我赶出来了，我想我们的感情已经到了破碎的边缘。”

　　史蒂夫面色凝重，上下的打量着尼克弗瑞，却看到神盾局局长大人在手机上又写到：“神盾局内部出了问题。”

　　“我从未听说过你还有老婆。”史蒂夫开口说道，话里有话。

　　尼克弗瑞当然听出了史蒂夫的意思，调整了一下坐姿：“你不知道的多着呢。”

　　“还有谁知道你的老婆？”史蒂夫继续追问道。

　　尼克弗瑞在手机上打出了“只有你和我”的字样，但是嘴中却说道：“我有很多朋友都知道，只是你从不过问而已，你知道我不是个话多的人。”

　　“的确，我的话也不多。”史蒂夫默默的开口说道，眼睁睁的看着尼克弗瑞那已被染红的指缝间，不断的向下流淌着鲜血，轻声问道，“我们算是朋友么？”

　　尼克弗瑞愣了一下，犹豫半晌，幽幽道：“那得看你是怎么想的了。”

　　史蒂夫心中叹了口气，也就在这一瞬间，一声枪响！

　　呯！

　　“啊……”尼克弗瑞一声惨叫，一发子弹击碎了窗户，精准的射进了他的背脊。

　　接二连三的，是子弹不断射入尼克弗瑞身体的声音，似乎要把尼克弗瑞打成筛子！

　　史蒂夫反应极快，腿部用力，身子前冲，直接将尼克弗瑞扑倒在地，然后用力的攀爬着，将尼克弗瑞的身体拖进了长柜之后。

　　当史蒂夫再看向尼克弗瑞的时候，只见他嘴里流淌着鲜血，孤零零的眼睛中闪烁着黯淡的光芒，奄奄一息的模样让史蒂夫有些发懵。

　　尼克弗瑞仿佛是用尽了最后一丝力气，一把握住了史蒂夫的手掌，史蒂夫能够感觉到，在那漆黑的手掌中，有一个电子物件。

　　“不要……不要相信……任何人！”尼克弗瑞艰难的喘息着，断断续续的说完，眼睛失去了光华。

　　“队长？”公寓门被一脚踹开，一个身着护士服，手拿精致手枪的女人，用标准的戒备姿势走了进来。

　　史蒂夫微微张大了嘴巴，却看到那个住在对面的女护士，那个一直在忙着解救生命，拒绝他邀请的女护士。

　　史蒂夫只感觉天都要塌了下来，他本以为在茫茫人海中找到了属于自己的绿洲，他以为在70年后，他终于找到了一个真正的朋友，但是，这个普普通通的护士，竟然是一名训练有素的士兵？

　　“你是谁！？”史蒂夫大声喝道。

　　“神盾局十三号特工，我是被派来保护你的。”女护士的眼中早就没有了平日里的温柔，面色刚毅，眼神飞快的四处打量着。

　　“谁派你来的！”史蒂夫握紧了拳头，继续追问道。

　　自称为“十三号特工”的女护士，身子却猛地一怔，看到了躺在血泊中的尼克弗瑞，嘴里轻声喃喃着：“他。”

　　女特工一手按在尼克弗瑞的脖颈上，试探着对方的生命信号，一手迅速的拿出对讲机：“F被击倒，状况堪忧，我需要急救人员。”

　　“你看到凶手了吗？”对讲机中，传来了一道询问的话语。

　　史蒂夫这才从浑噩中回过神来，转头向窗外看去，隐隐约约的，他看到了一个漆黑的人影从远处的高楼上爬起身子。

　　“告诉他们，我现在去追了！”史蒂夫怒声喝到，拿起盾牌就追了出去。

　　漆黑的夜色成为了凶手的保护色，但是史蒂夫作为人类历史上最伟大的士兵，他可不会让对方轻易逃脱，史蒂夫在一瞬间化为“浩克”，似乎忘记了自己还有着灵敏的身形。很难形容此时史蒂夫的心情时怎样的复杂，他只是撞碎了一扇扇玻璃，一扇扇大门，留下了满地狼藉，最终在一幢矮楼的天台之上看到了凶手的身影。

　　可是，在那一刻，史蒂夫的眼中已经看不到任何东西了，他只是在黯淡的夜色之下，看到了那反射着点点光亮的金属手臂，以及手臂上纹饰的那一刻沧桑斑驳的红色五星。

　　“夏天！？”史蒂夫眼中满是惊骇之色，不可置信的大吼出声。

　　前方的身影没有丝毫停滞，迅速的跃下了天台。

　　史蒂夫却仿佛丢失了魂魄一样，脚步踉跄的冲上前，却只看到了下方川流不息的街道，再也找不到那漆黑的身影了。

　　远在西彻斯特的夏天当然不会被这一嗓子吼醒，但是夏天的确醒了，而且还是被脑海中的电子提示音唤醒的！

　　“叮！

　　执行任务：英雄之路（中级）。

　　任务性质：连环。

　　任务目标：杀死十名漫威宇宙中的反派。

　　已完成杀戮目标，雷·史库诺夫。

　　人物身份核实，铁匠，符合任务条件。

　　任务完成度8/10，奖励光球*1。”

　　目前光球数量6。

　　“嗯？”夏天睁开了惺忪的睡眼，无意识的发出了一丝声响，距离惩罚者离队几天？短短7、8天的时间，对方就已经查明真相，并且还宰了铁匠了？这是什么样的效率值啊……

　　夏天心中满是赞叹，在家里躺着收获光球的滋味真不错，心中充满了幸福，一手紧了紧怀中那温香软玉的身子，由于夏天是侧身从背后抱着妮可，透过那略显凌乱的长发，夏天看隐隐约约看到了女人摆弄手指的模样。

　　“还没睡？”夏天迷迷糊糊的询问道。

　　“他向我求婚了呢！”妮可下意识的回应道，却突然反应过来，这是夏天在询问，妮可不由得尴尬的将手臂缩进了怀中。

　　“睡吧。”夏天好笑的闭上了眼睛，却也不知道妮可此时是什么表情，慢慢的，夏天再次陷入了沉睡。

　　结果，几分钟过后，夏天就又被吵醒了！

　　“叮！

　　执行任务：英雄之路（中级）。

　　任务性质：连环。

　　任务目标：杀死十名漫威宇宙中的反派。

　　已完成杀戮目标，康奈尔·斯托克斯。

　　人物身份核实，水腹蛇，符合任务条件。

　　任务完成度9/10，奖励光球*1。”

　　目前光球数量7。

　　夏天在迷迷糊糊中刚刚睡去，就又被吵醒了，这种滋味真的是不好受，这个水腹蛇又是什么鬼哦，这都凌晨3点多了，夏天本就和妮可胡闹了半宿，又被一次次的吵醒，嘴里含含糊糊的嘟囔着：“罚叔啊，让不让人睡觉了啊……”

　　“夏天？”妮可挣扎着转过身子看向夏天。

　　“啊？”夏天无奈的睁开了睡眼，松了松手臂。

　　妮可：“你夜晚时向我求过婚。”。

　　“嗯，是的。”夏天点了点头。

　　“你正在抱着我睡觉，在我们的卧室，在我们的床上。”妮可继续说道。

　　“嗯，是啊。”夏天继续回答着。

　　妮可：“那你告诉我，你抱着我睡觉，为什么嘴里却喊着别的男人的名字？”

　　夏天：“……”


第360章 局长之死？

　　华盛顿中心医院内，史蒂夫双手抱胸，默默的斜靠在墙壁上，目光涣散的看着地面，不言不语，不声不响，已经过了不知道多久。

　　呯！

　　伴随着门外士兵的阻拦声音，一个窈窕的身影闯了进来，正是黑寡妇！

　　神盾局高级特工希尔看到了来者，伸手制止了进来抓捕入侵者的士兵们，示意士兵们出去继续站岗，几名士兵这才悻悻的走了出去。

　　而黑寡妇的身体却已经怔在原地，因为，她看到了病床上那洁白的布，从那轮廓来看，下面正盖着一个人。

　　“三发子弹，没有弹道，完全追踪不到。”特工希尔叹了口气，并没有直接说明情况，而是侧方面给了黑寡妇一个事实，尼克弗瑞死了，“我们只知道子弹是‘苏联’制造的。”

　　特工希尔轻轻的拍了拍黑寡妇的肩膀，迈步走了出去，只留下了黑寡妇和队长二人。外面的车辆还需要一段时间才能准备好，希尔知道黑寡妇和美队需要这一点时间。

　　伴随着房门轻轻的关闭声，黑寡妇一步步的走向前，轻轻拉开了白布，看到了尼克弗瑞安安静静的躺在病床上。

　　“哦……”黑寡妇颤抖着声音叹了口气，一手捂住了嘴，强忍着心中的情绪，但是，她的视线却微微有些模糊了……

　　黑寡妇在众人的心中，一向是薄情寡义的冷面特工，但这样的“印象流”并不准确，事实上，黑寡妇是一个非常注重“人情”的人，无论是鹰眼，还是尼克弗瑞，他们都曾有恩于她，将她从泥潭中解救出来，并且赋予了她新的使命，让她能够完成生命的救赎。所以，黑寡妇对于尼克弗瑞的感情非常深厚，也许她在执行任务的时候，是一个没有底线的人，但是她在为人上，却是一个有着底线的朋友。

　　这才让她从一众特工中脱颖而出，正如同特工科尔森一样，在“特工”这个冷漠的群体中，那些有情有义的人，总会让人们印象深刻。

　　“你看到杀手了么？”黑寡妇嘴唇微微颤抖着，手掌覆盖在尼克弗瑞的脑门上，颤声询问道。

　　“他很快，身手敏捷，强壮，高大……”史蒂夫停顿了一下，深深的吸了口气，继续道，“他……有这一条钢铁手臂，带着红五星记号。”

　　黑寡妇的瞳孔猛地一阵收缩，转过头，不可置信的看向史蒂夫。

　　“我并没有告诉神盾局这些，只有你和我知道。”史蒂夫斜靠着墙壁，双手抱胸，低着头，似是自言自语，话语中充斥着淡淡的迷茫。

　　“夏天没有理由做这些。”黑寡妇咬着嘴唇，轻声开口。

　　“谁知道呢。”史蒂夫摇了摇头，深深的叹了口气。

　　黑寡妇却仿佛想到了什么，因为她记起了刚才特工希尔说的一句话：子弹是由苏联制造的。

　　而夏天出现在世人的眼中时，武器都是那漆黑的“油漆团”变幻的，那么……有没有可能是那个人？那个同样有着金属手臂，销声匿迹很久了的人？那个……曾经训练自己的人？

　　黑寡妇却暂时没有开口，因为门外传来了敲门声。

　　特工希尔冰冷的声响宛若机器人：“车已经准备好了，我们得运送他离开这里了。”

　　黑寡妇默默的转过头，俯下身，在尼克弗瑞的脑门上轻轻吻了一口，接着，毫不犹豫的转过身子，大步大步的走出了房门。

　　“娜塔莎，你觉得是不是他？”史蒂夫急忙追了出来，事实上，他此时的内心非常迷茫。

　　“尼克弗瑞为什么出现在你的公寓中？”黑寡妇突然反问道。

　　“呃……”史蒂夫有些支支吾吾，想起了尼克弗瑞临死前的画面，想起了尼克弗瑞将那个优盘递在他的手中，并且说出的那句话：不要相信任何人。

　　想到这里，史蒂夫摇了摇头：“我不知道。”

　　黑寡妇盯着史蒂夫的眼睛，却突然笑了，微笑中带着淡淡的嘲讽：“你也会有说谎的那一天。”

　　“我……”史蒂夫张了张嘴，却半天没有说出后面的话语。

　　“队长，领导让你现在回神盾局。”一个脸上带着刀疤，身材魁梧，面色冷峻的男子走了过来，“现在。”

　　这名普通的特种士兵也并非是个小角色，他的代号为交叉骨，在漫画中，美队的死亡与他有直接联系。

　　“呵。”黑寡妇冷笑一声，转身离去。

　　史蒂夫看着她那离去的身影，无奈的摇了摇头。

　　他作为士兵，不得不听命于神盾局的高层，回到局中。但是此时的史蒂夫，最想要驱车前往地狱厨房，亲自去问问夏天，这到底是怎么回事。史蒂夫不敢运用任何通讯设备，生怕引起什么乱子。

　　史蒂夫害怕冤枉了一个好人，稍有疏忽，那个在世界上本就声名狼藉的夏天，会陷入万劫不复的境地。更深一层次的原因，是因为史蒂夫发自内心的不愿意承认那名杀手就是夏天。

　　史蒂夫终究还是跟随着士兵们回到了神盾局，这次，他见识到了一个比尼克弗瑞等级更高的长官，神盾局理事会成员之一，亚历山大·皮尔斯。

　　亚历山大·皮尔斯在不同宇宙中的身份也不同，在影视宇宙中，他却是尼克弗瑞的长官。

　　想当初，尼克弗瑞还是某个神盾分局的副局长时，亚历山大·皮尔斯已经是神盾总局的局长了，两人在年轻时相识，随后身份共同水涨船高。

　　让史蒂夫暗暗苦恼的是，亚历山大·皮尔斯问了他一个相同的问题：“尼克弗瑞为什么会出现在你的公寓中。”

　　史蒂夫依旧遵从着尼克弗瑞最后的遗嘱，没有说出那个至关重要的优盘，但是他联想到了黑寡妇对他的嘲讽话语，还是开口说了一句实话：“尼克告诉我，不要让我相信任何人。”

　　“冒昧的问一句，这其中包括尼克弗瑞自己吗？”亚历山大开口问道，布满褶皱的老脸饱经风霜，面色严肃的看着史蒂夫。

　　“抱歉，长官，那是他最后一句话。”史蒂夫开口说着，心中有些混乱，他不想在留在这里接受另类的审问了，起身告罪，“我先走了。”

　　“队长。”亚历山大看着史蒂夫的背影，开口叫道，“你无法理解我与尼克的友谊，有人暗杀了我的朋友，我挖地三尺也要将他找出来，任何阻挡我道路的人，都会被我打入深渊。”

　　史蒂夫听着这隐隐带有威胁的话语，却并没有其他的反应，只是默默的点了点头，转身离去。

　　亚历山大看着史蒂夫离去的背影，拿起了桌上的通讯器，开口下达了一道命令。

　　交叉骨接到命令，嘴角扬起一丝阴阴的笑容，对身旁的特战组士兵们使了个眼色，来到了电梯之前，按下了按钮。

　　不出意外的，当电梯打开时，里面只有美队一人。特战组的士兵们鱼贯而入。不声不响的将史蒂夫包围在了中央。

　　大战似乎一触即发，而那个被美队深深“牵挂”着的夏天，此时却过着优哉游哉的生活。

　　“你还没有告诉我昨天为什么喊其他男人的名字呢！”妮可一脸的促狭，一手捏了捏夏天的脸蛋。

　　“我……”夏天咬着苹果，含含糊糊的说着，满嘴跑火车，“我……嗯，我应该是梦到弗兰克（惩罚者）了，梦到他射杀了我。”

　　“哦？怎么会有这样的梦嘛，真是扫兴。”妮可不满的说着，昨天晚上是一个多么完美的夜晚啊，他竟然会梦到这些，难道不应该梦到婚礼的画面么？

　　“我们今天去‘秘密’玩吧。”夏天赶紧趁热打铁，转移着妮可的注意力。

　　“你不是很讨厌那个地方么？又吵又闹的。”妮可浅笑着，长长的手指滑过夏天的脸蛋，她这样的状态已经很久了。从昨夜夏天求婚之后开始，妮可就变得有些不正常，也许是多年的苦等终于有了一个结果的原因吧……

　　夏天忍受着她的调戏，只能暗暗祈祷女人能快点恢复常态。

　　就在这时，堡垒的电子音突然响起：“先生，维克多找您。”

　　“接通。”夏天随口说道。

　　“尼克弗瑞死了。”维克多的话语清晰而又简短。

　　夏天和妮可都是微微一愣……


第361章 我的教官有很多

　　史蒂夫到底还是一名传奇级的士兵，在一番苦斗之后，竟然孤身一人硬生生的闯出了守备森严的神盾总局。

　　至此，史蒂夫也成为了神盾局的头号通缉犯。显然九头蛇已经渗透了整个神盾局，无孔不入，从底层士兵到高层领导。他们翻手为云覆手为雨，将史蒂夫这位国家象征钉在了耻辱柱上，这样一则消息也让神盾局中的职员们统统懵逼了，也许无论再过多少年，他们也都不敢相信，美队竟然成为了通缉犯。

　　而美队成为通缉犯的理由非常简单：史蒂夫并不愿意透露尼克弗瑞死因的实情，他隐瞒了真相，必须立刻追拿归案。

　　史蒂夫回到了尼克弗瑞死亡的医院中，在回到神盾总局之前，他将尼克弗瑞交给他的优盘藏到了自动售货机中，但是，当史蒂夫回去再去取的时候，发现自动售货机内的食品已经被购买一空，优盘也不见了。

　　正当史蒂夫不知如何是好的时候，黑寡妇宛如幽灵般的出现在史蒂夫的身后，两位昔日的好友，虽然没有大打出手，但是却发生了激烈的争执。

　　史蒂夫试图拿回优盘，而黑寡妇试图知晓尼克弗瑞去美队公寓的意图，两人的争吵越来越激烈，直到……黑寡妇说出了她可能知道杀死尼克弗瑞的真凶是谁，两人才进入了短暂的和平期。

　　“他是谁？”史蒂夫面色严肃的询问道。

　　“在伦敦战役之前，在夏天未曾显露过那条金属手臂之前，很多情报机构不相信他的存在，但现在他们不得不相信了。”黑寡妇抬眼看着史蒂夫，开口道，“你知道他的代号的，冬日战士（冬兵）。”

　　“夏天？”史蒂夫皱紧了眉头。

　　“不，另一个。”黑寡妇摇了摇头。

　　史蒂夫一脸的愕然，不可置信的询问道：“冬兵，不止一个？”类似于夏天那样的战士不止一个？你在跟我开玩笑？别说两个“冬兵”了，就算是有一个邪恶版本的冬兵，就足够将整个世界搅得一团糟了，黑寡妇竟然现在告诉自己“冬兵”不止一个？

　　“我一直在跟进他的相关消息，在过去的50年中，他参与了数十起谋杀案，在齐塔瑞人入侵地球之前，我曾以为那是他和夏天平分的战绩，但是从夏天在全世界的所作所为来看，这是那个人独自创造的战果。”黑寡妇眼中泛着一丝回忆的色彩。

　　“50年？没有士兵可以保持状态50年，听听你自己说的话，娜塔莎。”史蒂夫接受夏天的存在已经耗费了全部心神，他真的无法再接受另一个“夏天”了。

　　“我见过他，五年前，我曾被派去做护送保卫任务，他掀翻了我们的车队，在我的眼皮底下杀死了我的护送目标，整个车队都被他杀的七零八落，我能活着回来已经是不幸中的万幸了。”黑寡妇轻轻的说出了一个事实，“我曾不顾一切的挡在护送目标的身前，但是那子弹穿透了我的腰腹，击中了护送目标的心脏，子弹同样由苏联制造。”

　　而更多事实的真相，却被她掩埋在了心中。现在这个突兀出现的冬兵，曾是她在苏联时期的训练教官。而之前登上世界舞台的那个冬兵，曾是她毕业的考核教官。

　　这一个又一个的证据让史蒂夫不得不重新审视自己对这个世界的认知，也许，一通电话就可以了解事情的真相，只需要询问夏天是否还有这样的人存在就可以了，但是现在美国国土内一切有关于史蒂夫·罗杰斯的行踪都被监听着，而且……史蒂夫也没有排除夏天作案的可能性，所以他不敢轻举妄动。

　　“追踪他是不可能的，相信我，我曾尝试了无数次。”黑寡妇说了一句心酸的事实，她的确尝试过很多次，但结果都是相同的，“我们需要帮手，只有我们两个不可能完成这项任务，我们也许在某一时刻就会被暗杀街头，惨死巷尾，你见识过他的暗杀素养。”

　　“你想说什么？”史蒂夫皱着眉头询问道。

　　黑寡妇却拿出了优盘，缓和了两人的紧张关系，一边示好，一边表忠心：“无意冒犯，队长，但是我认为我们需要另一个冬兵。”

　　一句话，直接说到了史蒂夫的心坎上。史蒂夫希望找到夏天当面对质，同样，他也期盼着夏天依旧是那个有着赤诚之心的青年，一个能和他共经风雨的战友。

　　在这个世界上，找到一个真正认可的人并不容易。史蒂夫不愿意看到这一切发生。

　　“10天前，夏天曾邀请我去地狱厨房和他切磋格斗，我知道他在哪里。”史蒂夫转身来到门口处，隐蔽的四处张望了一下。

　　黑寡妇撇了撇嘴，从兜里掏出了一块泡泡糖，掰了半块扔进口中，随意的扔掉剩余的半块，这似乎是当年在毕业考核中留下的习惯，只听到黑寡妇轻声的呢喃着：“两位教官……”

　　“我很抱歉？”史蒂夫诧异的转过头，似乎没听清女人的呢喃自语。

　　黑寡妇没理会史蒂夫，只是吹出了一个大大的泡泡。

　　啪！泡泡被吹破了，发出了清脆的响声。

　　史蒂夫一脸无奈的看着黑寡妇，转身走了出去。

　　黑寡妇看到史蒂夫不再关注自己，随即，她那装出来的高傲冷漠表情也收敛了起来，每当想起那两位冬兵的时候，黑寡妇总觉得内心发寒、汗毛直立，想到这里，黑寡妇急忙快步跟上了史蒂夫。似乎这位“大盾”才是最靠谱，最能给人温暖的人。

　　美队和黑寡妇两人一边逃亡一边研究着计策，他们已经成为了神盾局的通缉犯，甚至是全球通缉犯，不出意外的话，现在华盛顿全城都已经被封锁了，更不用说什么手机、信用卡之类的东西了，它们都不能使用了。两人准备在夜间摸出城，而在现在，黑寡妇提议两人看看优盘中到底是什么。

　　史蒂夫犹豫了一下，最终还是同意了黑寡妇的提议，而黑寡妇也极有经验，在这下午时分，黑寡妇认为人群密集的地方才是最适合隐蔽的地方，两人穿着休闲装，像是一对普通情侣那样，来到了一家大型商厦，在公用网络的休闲角，两人终于打开了那神秘的优盘。

　　史蒂夫隐蔽的观察着四周，似乎心中非常的紧张。

　　黑寡妇却面如平常，嚼着泡泡糖，笑道：“你要记住，逃跑的第一法则就是不许‘跑’，只能‘走’。”

　　史蒂夫眼神四处乱瞄着，稍显不耐烦的“嗯”了一声。

　　“这小家伙里面有神盾局6级的跟踪定位程序，一旦使用它，神盾局就会知道我们在哪。”黑寡妇一边操作着电脑，又吹破了一个大泡泡，啪！

　　“想好了么？”黑寡妇问道。

　　“无论里面有什么，我们提前知晓就会占有有利地位，所以，是的。”史蒂夫心不在焉的说着，因为他依旧在四处观瞧着商场的顾客们，“我不想浪费这个下午，我们现在在和神盾局中的某些人争分夺秒，所以打开它，现在。”

　　“好吧，倒计时9分钟。”黑寡妇将优盘插入了插口中。

　　“9分钟？”史蒂夫一脸的懵逼，虽然他心中已经做好了准备，但是这时间也太短了吧？

　　“你会喜欢这种感觉的，争分夺秒，不是么？”黑寡妇晶莹的唇角微微扬起，让史蒂夫无可奈何。

　　“唔。”黑寡妇双手在键盘上噼里啪啦的敲打着，嘴里却发出了略显失望的声音。

　　“怎么了？”史蒂夫急忙问道。

　　“这优盘受人工智能保护，它不停的重写它自己，以来撤销我的命令。”

　　“你能重写它吗？”史蒂夫关切的问道。

　　“它的作者似乎比我聪明一点。”黑寡妇耸了耸肩，“也许我应该找找其他的方法，让我来借用一下神盾局的追踪程序，虽然我打不开文件，看不到里面的内容，但是起码我们能知道它的源头来自哪里。”

　　在一阵焦急的等待过后，史蒂夫看到了地图上显示的区域：“新泽西？惠顿？”

　　“你知道那里？”这回轮到黑寡妇诧异了。

　　“是的，我曾去过那里。”史蒂夫一把抽出了优盘，带着黑寡妇向外走去，“标准应对小组，右侧两个，后方两个，还有两个正迎面向我们走来。”

　　在一片鱼龙混杂的顾客群中，史蒂夫只是看了几眼，便精准的找出了混迹其中的便衣特战队员。

　　“如果我们被发现了，你从南边撤离，搭乘地铁走，我对付他们。”史蒂夫的大脑无比清晰，从发现状况到指定计划，几乎是在几个呼吸之间就完成了。

　　所谓术业有专攻，史蒂夫做了他能够做的一切，而黑寡妇却笑颜如花，一把抱住了史蒂夫的胳膊，就像个陷入热恋中的女孩：“低头亲我。”

　　“嗯？”

　　“公共场合的亲密举动会让旁人感觉不适。”黑寡妇用舌头舔了舔嘴唇，性感到了极致。

　　史蒂夫管不了那么多了，一手揽住了黑寡妇的肩膀，一边走着，一边低头吻上了她那娇嫩的脸蛋……

　　黑寡妇装作害羞的向后蜷缩着，两人在打闹间，已经与便衣特战队员们擦身而过。


第362章 惊艳·冬兵！

　　当两人从新泽西州，惠顿军营中灰头土脸的逃离出来之后，史蒂夫的内心是无比复杂的。

　　让他万万没有想到的是，他顺着优盘的指引，回到了曾经训练时候的军营，也看到了一个曾被自己关进牢狱的战犯：佐拉博士。

　　佐拉博士作为战俘，后被神盾局收入囊中，以试图用佐拉博士的聪明才智为神盾局服务，然而一名九头蛇份子就此成为了寄生虫，在神盾局中慢慢的扩散，慢慢的繁衍生息，直至今天的规模。

　　佐拉博士的身体已经死亡，但是他的大脑却被认为很有价值，一只存在于惠顿军营的秘密数据库之中。

　　史蒂夫听到了来自昔日纳粹的嘲讽，佐拉博士用那特有的德式英语腔调让史蒂夫陷入了无比的愤怒之中：“过去的70年里，九头蛇一直在秘密资助着各种世界战争，以从中取利，当某些国家不肯配合的时候，总会有人去解决这一切。”

　　佐拉博士的电子混合音有些刺耳，电脑屏幕上显露出了一张钢铁胳膊，上面还印有一颗红色的五星。

　　“世界各地战争不断，九头蛇建立了一个极度混乱的世界，人类已经准备好了，他们会用自由来换取生命安全，九头蛇的秩序马上就要建立起来了，美国队长，我想，这次是我赢了。”佐拉博士的电子音缭绕在秘密基地之中，“另外，不得不抱歉的通知你，我说这了这么多，只是想拖延你的时间，顺便让你能死的明白一些。”

　　呯！秘密基地的大门被关紧，让史蒂夫和黑寡妇无处可逃。

　　而在他们津津有味的听着佐拉博士讲历史课的时候，早有一发短程弹道导弹已经对准了这座军营。

　　但是，佐拉博士到底还是低估了美队的战斗素养和身体强壮程度。

　　美队并没有陪伴着佐拉数据库一同被炸毁，但是他也被炸的不轻，黑寡妇甚至已经陷入了昏迷状态，在听到一辆辆军车的声音过后，史蒂夫咬牙坚持着，抱着黑寡妇从地道中爬了出来，逃离了这早已一片狼藉的军营。

　　史蒂夫知道，现在，他的确无处可逃了，他也清晰的认识到，这是一场关乎生死存亡的战争，而非小打小闹。这是一场关于世界未来走向的战役，远远超出私人恩怨的范畴。

　　史蒂夫灰头土脸的狼狈逃窜，抱着那已经被炸昏死过去的黑寡妇，史蒂夫的脑海中突然浮现出一个名字——夏天。

　　新泽西州毗邻纽约州，这里，距离地狱厨房很近。

　　“我……真的能够相信你吗？”史蒂夫轻声喃喃着，当他回想起刚才佐拉电脑屏幕上出现的钢铁胳膊以及红色五星符号时，史蒂夫的心再一次乱了。他不知道自己能相信谁，当知晓九头蛇已经将神盾局渗透的彻彻底底之后，史蒂夫茫然四顾，细细的清点着身旁的每一位士兵、战友，他才愕然发现，自己找不到任何一个可以相信的人，甚至是怀中抱着的黑寡妇，史蒂夫都不知道自己是否应该相信她。

　　与此同时，神盾局现代理局长亚历山大·皮尔斯也在对下属大发雷霆，他下达了“活要见人，死要见尸”的命令，但是皮尔斯却发现，佐拉博士无比光荣的想要和美队同归于尽，但却最终失败了，装载佐拉博士的数据库被摧毁的彻底，而史蒂夫也不是所踪。

　　从这一刻起，战事真的升级了，皮尔斯无法容忍一个带有那么多信息的美队在外游荡。九头蛇的“清剿人类”计划已经步入了至关重要的阶段，在这之前，任何差错都不允许出现。佐拉自信暴露信息的举动让皮尔斯怒不可遏，却也只能想方设法的补救。

　　所以，皮尔斯招来了秘密武器，招来了一个有着钢铁胳膊的沉默男子。

　　“这是两个威胁等级为6级的目标，他们已经让我失去了佐拉，我要你在10小时之内，将目标彻底铲除！我必须得到他们死亡的消息！”皮尔斯开口命令道。

　　对面伫立着一个高大威武的男子，一如既往的沉默，低垂着眼帘，悄然离去。

　　时间在一分一秒中流淌，已经成为了头号通缉犯的黑寡妇，终于在浑浑噩噩中清醒了过来，一阵龇牙咧嘴过后，转头看到了史蒂夫的身影。

　　“我们在哪？”黑寡妇迷迷糊糊的询问道。

　　“纽约。”史蒂夫坐在驾驶舱上，一手搭着方向盘，缓慢的行驶着。

　　“哦，看起来你得……多付一份租车的钱了。”黑寡妇撑着自己的身子坐了起来，看向窗外，已经是清晨时分了。

　　“史蒂夫，也许是时候去寻找夏天的帮助了。”黑寡妇开口提议道。

　　“为什么？”

　　“你说什么？”黑寡妇诧异的问道。

　　“自始至终，你都在请求我寻找夏天，你有什么目的？”史蒂夫开口询问道。

　　“哦，我也是刚从死亡线上爬回来的人，我和你一样受到了导弹袭击！”黑寡妇听出了史蒂夫的意思，声音不由得提高了一丝。

　　“佐拉同样如此。”史蒂夫默默的回了一句。

　　“呵。”黑寡妇嗤笑一声，看着史蒂夫的背影，眼中流露出了一丝失望之色，转过头不再言语。

　　“你还没告诉我，这是为什么！”史蒂夫猛地停下车子，转头看向黑寡妇，面色极为严肃。

　　黑寡妇只是摇了摇头，沉默的看着窗外忙碌上班的人群。

　　“娜塔莎·罗曼诺夫！”史蒂夫一手抓住了黑寡妇的衣领，一字一句的询问道，“为什么！？”

　　“你想知道为什么，呵？”黑寡妇双手抓着衣领上的手掌，狠狠的挣脱开来，“因为那个人在我眼中就是一头野兽，没有人能够阻止他做任何事情，只有它们的同类才能击垮他！”

　　“你！认！识！他！？”史蒂夫从黑寡妇激动的情绪中看出了很多东西，惊愕的询问道，“仅仅一次任务接触，仅仅一次任务失败是不会让你有这样的心理阴影的，娜塔莎，告诉我，你曾和他有过交集！？”

　　“也许有，也许没有！开车！我不想死在这里！”黑寡妇大声说道，“我还要为尼克弗瑞报仇！”

　　“那就把你知道的一切都告诉我。”史蒂夫目光坚定，直视着黑寡妇的双眼，“我也想找到一个可以托付性命的队友，否则我不会把车开到这该死的纽约，如果你真的更了解夏天，请给我一些信心。”

　　“你看到夏天在英国伦敦做的一切了吗？”黑寡妇突然开口问道。

　　“嗯，是的！他做了一件非常正确的事情，让人钦佩。”史蒂夫点了点头，但似乎依旧不能完全信任夏天。

　　九头蛇的手段真的是无所不用之极，他们不怕死，更不畏死，被洗脑后的九头蛇们有着常人无法理解的信仰，这让他们为了达成目标，完全不择手段。更何况，这样一场战斗已经脱离了控制，已经上升到了整个世界安危的高度，如果九头蛇真的阴谋得逞，那么后果可想而知。也难怪史蒂夫会如此的小心谨慎。

　　在如此艰难的状况之下，史蒂夫想要寻找一个可靠的战友，而不是自投罗网。

　　“不，别让他伟大的事业蒙蔽你的眼睛，你只要看看他那强大的实力就足够了。”黑寡妇冷冷道，“如果他要追杀我们，根本不用等到今天。”

　　黑寡妇的心中暗暗的补充了一句，如果他要杀我，也根本不用等到现在，十年前就可以了。

　　史蒂夫默默的注视着黑寡妇的双眼，良久，转过身子狠狠的踩下了油门，车辆速度不断加快，飞驰在清晨的繁华街头。

　　的确，自从夏天登上世界舞台之后，他所做的一切几乎都相当于“投名状”。人的想法可以五花八门，但是行为却绝不会作假，此时的夏天已经是一个家喻户晓且声名狼藉的超级英雄了！

　　史蒂夫的脑海中浮现出夏天一直以来的所作所为，大到纽约、伦敦的防御战，小到一个七米见方的拳击台。

　　“士兵，希望你不是压死我的最后一根稻草。”史蒂夫嘴里喃喃着，想到了隶属于夏天的那支地狱厨房团队，如果一切顺利的话，那支团队就是翻盘的希望！如果一切不顺利的话，那便没有以后了。

　　思索间，只听到车棚顶上方传来一声重响，紧接着，车棚突然被一只钢铁手臂刺穿了！那闪烁着金属光泽的手掌一把拽住了方向盘，然后狠狠的向上一提！车辆在瞬间就失去了控制。

　　“啊！”黑寡妇轻呼一声，她刚刚从昏死状态中醒过来，且一直处于心惊胆战的状态之中，真的是怕什么就来什么，她看到了最不愿意看到的一幕，那只钢铁手臂！

　　史蒂夫当机立断，一把拽下了手刹，车辆在街道上画出了一个圆弧，堪堪的停了下来。而从车棚顶上方，一个高大雄壮的男子因为惯性使然，沉重的身体直接被甩飞了出去。

　　漫威世界中“徒手刹车”的画面不少，而眼前这一幕，却是惊艳了所有人。熙熙攘攘的纽约街头仿佛在这一瞬间都安静了下来。

　　男子半跪着身子，钢铁左手按在地上，不断的向后滑行、减缓着冲势，漆黑的半长发向前飞舞，钢铁手指在地面上抓出了深深的划痕，向外摩擦四溅着火星，深且长的指痕长度足有数十米。

　　就这样，在清晨纽约的繁华街头，在所有人眼神的注视之下，男子披头散发的站起身来。

　　漆黑的下半脸面具，漆黑的雇佣军装，漆黑的长裤，漆黑的进攻型军靴，手枪、突击步枪、蝴蝶刃一应俱全，钢铁手臂在阳光的照射下熠熠生辉，大臂处那沧桑斑驳的红色五星成为了他最特殊的标志。

　　“那是夏天吗？那是夏天，对吗？他戴了假发？”

　　“他为什么要拆毁一辆车？他这是在逮捕罪犯吗？”

　　“哦，我的男神，我……”本就人潮拥挤的街头此时直接被引爆了。


第363章 好久不见！

　　“哦！该死的！冬兵……”黑寡妇嘴里轻声呢喃着，那疲惫且伤痕累累的模样让人看起来感到心疼。

　　“离开这里！娜塔莎！找地方掩护，抓住时机离开这里，我去拖住他！”史蒂夫在第一时间喊道，一手拎起了副驾驶座位下方的盾牌。

　　哪知道，他们还未等开门跑出去，背后一辆巨大的军车就撞了过来，直接将史蒂夫偷来的普通吉普车撞飞了出去，车头狠狠的砸进了街道旁的一家商场展柜之中。

　　冬兵随手从背后抽出了长长的M4A1，一步步走向了那半截车身都被撞进商场中的吉普车，那脚步不疾不徐，沉着稳健，但也正因如此，史蒂夫和娜塔莎才有时间逃离。

　　军车门被开启，5、6个雇佣兵模样的人跳了下来，手拿枪械，大步大步的走向商场。

　　呯！一声枪响！

　　其中一个拿着突击步枪的佣兵眉心中弹，倒地不起。

　　“啊啊啊啊！”

　　“我的上帝，杀人了，他们在杀人！”

　　“枪战，这里有枪杀案，快报警，快报警！”伴随着这一声枪响以及一具尸体轰然倒地，围观的群众们这才意识到，这是一场凶杀案，而且还是在光天化日之下的凶杀，以冬兵为首的犯罪团队，正在试图杀死某个人。

　　按照常理来说，冬兵的风格绝对不是这样的，他会悄悄的隐藏，潜入，暗杀，这才是他的风格。但是，自从神盾局代局长皮尔斯下达了10小时的命令之后，冬兵不得不抛弃暗杀的套路，他也没有时间去制定一个周密的计划了，因为这次行动的计划很简单，走到目标的脸上，然后一枪爆头。

　　冬兵面对着的是史蒂夫和娜塔莎，是两个仓皇逃窜的“通缉犯”，他们没有固定路线，甚至可能没有目的地。时间如此紧迫，在冬兵第一时间接到史蒂夫和娜塔莎的位置之后，便搭乘军机赶了过来，随便召集了几个当地的九头蛇士兵，准备直接围捕、绞杀目标。

　　一夜过去了，距离10小时的期限已经不多了。冬兵因任务而生，他不能允许自己的任务失败，这比要了他的性命还难受。

　　“见鬼，这里不是纽约吗？那些义警呢？”黑寡妇咒骂了一句，大口大口的喘着粗气，灰头土脸的模样已经掩盖了她往日里的迷人姿色。

　　“闪开，都闪开，躲进去！”史蒂夫对着一群民众大声喊道，下一刻，护在身前的盾牌就被一发榴弹炮轰个正着！巨大的冲击力将史蒂夫的身子轰飞了出去，身体杂碎了一层层玻璃和木门，不受控制的栽进了一个服装店面之中，盾牌也不知道滚落到了哪里。

　　远处，沉默的冬兵随手将榴弹发射器扔给身旁的佣兵，顺手拿回了自己的突击步枪。

　　啪！

　　又是一发子弹，伴随着护目镜破碎的声音，一众佣兵们纷纷找掩体掩护，冬兵身子一个翻滚，来到了扶梯之后，一手拽下了自己漆黑的护目镜，湛蓝色的眼眸中，尽是阴沉与狠辣之色。

　　“哦，天，哦，天。”黑寡妇急急忙忙的躲到立柱后方，胸口剧烈的起伏着，紧接着，就听到一阵机枪扫射的声音，黑寡妇不由得双手捂住耳朵，抱着头蹲了下来。

　　嗡嗡嗡……

　　重机枪的长长枪管渐渐开始旋转，发出了嗡嗡的声响，在这金碧辉煌的商厦之中，长长的火舌喷洒出一片片子弹，在如此凶猛的火力之下，所有人都只有被逼退的份儿，又或许是会搭上一条性命。

　　毕竟这里是清晨时分，商场中的人还不算多，但这里依旧伤亡惨重，随眼可见那些倒地不起的尸体，凄惨的哭喊声和店面被轰碎的声音纠缠在一起，让这个本该普通的清晨变得如此悲惨。

　　有些东西，真的不是史蒂夫能够控制的了的，他虽然尽可能快的爬起身子，找到了自己的盾牌，并且尽可能的将那群杀手引导无人的地方，但是，当他面对着一个登峰造极的杀手时，史蒂夫已经没有办法掌控住场面了。

　　史蒂夫不知道哪一秒自己就会死亡，更不知道哪一秒才能脱离这个残忍的地狱，那一声声的哭喊与哀嚎，让史蒂夫的心情无比的沉重，也更加的沮丧了。

　　有心无力，这才是让史蒂夫最难受的地方。

　　你经历过绝望吗？

　　我本是在保护他们，我本是在为了他们美好的明天而奋斗，但是为什么他们一个个的在我身旁倒下？为什么鲜血染红了这地面？为什么随处可见那未合上眼的尸体？

　　“啊啊！”史蒂夫大吼一声，用力的甩出盾牌，不断旋转的圆盾砸在墙壁上，折出了一个完美的角度，狠狠的击打在操纵着重机枪的佣兵脑袋上。

　　也就在这一瞬间，远处那个一直沉默的冬兵，如同等待猎物多时的毒蛇，吐出了那优雅的红信。

　　滋……

　　本该扣响扳机的金属手指突然不听使唤了，不仅手掌如此，整个手臂都被一阵电流划过，让冬兵失去了对金属左臂的控制。

　　黑寡妇在最后的时刻，豁出了自己的生命，解救了史蒂夫。

　　早已经弹尽粮绝的她，甩出了一个金属小物件之后，就急忙逃开了。她最不想引起冬兵的注意，但在刚才那样的时刻，她不得不那样做。

　　史蒂夫收回了反弹回来的圆盾，惊喜的看到了这一幕，那冬兵的身体似乎有些不受控制，被黑寡妇扔出的东西暂时干扰了！

　　趁着这个机会，史蒂夫再度甩出了盾牌，呯的一声！又一名佣兵倒下，史蒂夫空中翻越的身体顺势接回了盾牌，虽然依旧面对着枪林弹雨，但是那种真正死亡的气息却稍稍减少了，因为冬兵正在处理着他左臂上的小物件。

　　仅仅几个起落，剩余的两名佣兵便被史蒂夫击倒在地，他在争分夺秒，他不顾一切的冲了过去，接住了反弹回来的圆盾，冲向了撕下手臂上电子物件的冬兵。

　　两人的距离无限接近，冬兵顺手压枪扫向地面，史蒂夫却在前一刻跃了起来，整个人蜷缩成了一团，躲在圆盾之后，化身炮弹，狠狠的撞在了冬兵的身上！

　　呯的一声！在史蒂夫奋力一击的巨大力道之下，两个人真的像是炮弹一样，冲出了商城，砸向了街道，身体在地上翻滚了无数圈，引来了一片又一片的惊呼声。

　　“离开这里……离开这里！”史蒂夫挣扎着爬起身子，嘴里不断的喊着，告诫着街道上的群众们，如果可能的话，他并不愿意将战场转移到街道之中，这里的人更多，但是，面对这种级别的对手，史蒂夫真的是身不由己。

　　也许这两个单兵巅峰的存在命中注定会有一场格斗，史蒂夫的圆盾不知滚落何方，冬兵手中的枪械同样如此，两个人挣扎着爬起了身子，看向了对方。

　　史蒂夫的眼神中充满了愤怒，而冬兵的眼神中尽是阴狠，抽出了背后的蝴蝶刃，反握在手掌中，狠狠一划。

　　激烈无比的白刃战就这样展开了，史蒂夫碍于没有圆盾，被冬兵杀的节节败退，尤其是被一脚蹬在了门户大开的胸口上，让史蒂夫一阵气血翻涌。

　　与此同时，躲避的人们也终于意识到了史蒂夫的身份，竟然是鼎鼎有名的美队！？

　　那个形似夏天的人是谁？他并不是黄种人，能够看得出来，他是一个白种人，而且披头散发，阴沉的目光让人不寒而栗。

　　一把精巧的蝴蝶刃在冬兵的手中都快要被玩出花来了，锋利的刃芒随时可能收割史蒂夫的性命，转眼之间，史蒂夫手臂上已经被划出了数道伤口，向外流淌着鲜血，万幸的是，这并不致命。

　　“啊！”史蒂夫憋红了脸，一手抓住了那金属手腕，阻挡着蝴蝶刀向下刺来，但却听到了一阵轻微的金属声响，紧接着，一股超出了史蒂夫承受范围的力量从金属手臂上爆发出来，锋利的蝴蝶刀深深的刺进了史蒂夫的肩膀。

　　疼痛之中，却让史蒂夫的动作更加迅猛了，左手一拳轰在了冬兵的小腹上，两人的身体瞬间拉开了两步距离。

　　但是距离又在一瞬间被缩短，冬兵仿佛感受不到任何疼痛似的，瞬间迈步上前，背后的备用蝴蝶刀也再度出现在了金属手掌之中，狠狠的向下刺去。

　　千钧一发间，史蒂夫双手架在了他的手腕之上，但是，似乎所有人都预料到了接下来会发生什么。

　　史蒂夫的瞳孔微微收缩，因为他再次听到了金属手臂的机械声响。

　　“啊！”

　　“我的上帝！”

　　“天呐，天呐！那个是……那个人是……”

　　“夏天！”高楼窗后，街头巷尾，各种各样的角落中，传来了一片几近相同的惊呼声。

　　黑寡妇从破烂不堪的商场中摇摇晃晃的走了出来，她的衣衫破烂，狼狈不堪，甚至还浸染着殷红的血滴，当黑寡妇看到长街对面的这一幕过后，仿佛终于安下了心，大大的松了口气，身子一软，踉踉跄跄的跌坐在地。

　　半跪着架肘的史蒂夫，目光也越过那冰凉的刃芒，看向了冬兵的身后。

　　而依旧保持着向下刺刃动作的冬兵，眼中满是惊骇，不可思议的看着自己金属手腕上的那只手。

　　不仅仅是因为身后来人那惊人的力道，竟然可以阻止自己金属手臂下压的力量，更因为……抓住自己金属手腕的那只手，精美而又厚重，散发着迷人的光泽，竟然同样也是金属的！

　　冬兵还在震惊之中，听到身后传来一道阴沉的嗓音：“好久不见。”


第364章 冬兵VS冬兵

　　妮可俯身按在史蒂夫的肩膀上，两人的身子一个闪烁，出现在了十米开外的一辆SUV侧方。

　　一直在车中瑟瑟发抖，不敢出去逃跑的平民，此时已经疯狂了，美队竟然靠在自己的车子上？我的天吶，我这是在做梦吗？

　　“没关系吧？”妮可看着那连根没入的蝴蝶刃，开口说道。

　　“谢谢。”史蒂夫背靠着车辆，却根本没在乎自己的伤势，目光越过妮可的身体，看向了远处那两个冬兵。

　　这两个人，几乎一模一样装备配置。

　　区别倒是也有一些，“冬兵杀手”的背后是一把备用的双刃半尺格斗刀。他原本背后带着三把备用刀，其中一把蝴蝶刃插在了史蒂夫的肩膀上，另一把正被他握在手中。

　　而“冬兵夏天”的背后，是两把寒芒熠熠的振金双刃。

　　冬兵杀手是披头散发的，而冬兵夏天是漆黑的寸发。

　　最大的区别也许是人种的区别：

　　冬兵杀手是白种人，冰冷的眼眸中散发着阴厉的幽光。

　　冬兵夏天是黄种人，漆黑眼眸中同样弥漫着阴冷的光芒。

　　除开这些小小的区别，他们的配置几乎一模一样！

　　漆黑的半脸面具、雇佣军装、军裤、进攻军靴、右腿侧的手枪、背后的蝎式冲锋枪，泛着金属光泽的精美手臂，以及那一颗斑驳沧桑的红色五星标记。

　　甚至他们的体型也相仿，身材也相仿，如刀砍斧剁般整齐，让人不难联想到，这两个人来自相同的制造工厂！

　　妮可顺着史蒂夫的眼神望了过去，美眸灼灼的看向夏天，她特别喜欢夏天这样的冬兵服饰，但可惜的是，每次只能在去往副本宇宙的时候，她才会有幸看到冬兵造型。但是现在不同了，自从黑暗精灵入侵伦敦一役之后，夏天在全世界面前恢复了自己的真正模样，他再也不顾及任何了。

　　“哦，我的夏天。”妮可一手捂住了胸口，眼中冒出了小星星，可是，当她看向那个几乎一模一样的人之后，妮可的面色就有些古怪了。面对冬兵维克多和冬兵卓娅的时候，妮可不曾有过这样的感觉，但现在……一切都因为眼前的这两个人实在是太像了，尤其是那钢铁胳膊，那红五星痕迹，真的是太像了。

　　对于眼前出现的冬兵们，妮可心中暗暗琢磨着，自己已经抱走了其中一只，要不把另一只也栓回家养着吧？再加上维克多和卓娅，这样自己就有四只了，想想就觉得有趣，夏天曾说过还有两冬兵不知所踪，妮可突然想把他们都集齐……（集齐干什么？召唤神龙吗？）

　　原本熙熙攘攘的闹市街头已经空荡荡的了，人们早已经在枪炮打响的那一刻四散而逃，周围高楼林立，各种各样的建筑店面数不胜数，更多的人在自以为安全了之后，都在悄悄的打量着街道上那两个高大士兵。

　　“你是谁？”冬兵胳膊用力，努力的挣脱开了夏天的控制，一个后撤步，皱着眉头看向夏天。

　　他并不认识夏天，事实上，他谁都不认识，他不认识曾经的兄弟史蒂夫，也不认识曾经的学员黑寡妇，他也当然不可能认识夏天，他只是有些诧异，这个和自己装扮几乎一模一样的士兵，究竟是从哪里来的？难道是组织的新士兵？给自己来传达新任务的吗？

　　“哦，你什么都记不起来。”夏天摇了摇头，轻声开口，“詹姆斯·巴恩斯。”

　　“詹姆斯·巴恩斯？”冬兵皱紧了眉头，眼中流露出一丝思索光芒，几秒钟之后，冬兵面色愈发的难堪，一手抽出了腿侧的手枪，对准了远处的史蒂夫，却发现自己无论怎么用力，都无法叩响扳机。

　　“这就放弃回忆了？”夏天轻声说着，“还真是让人失望。”

　　冬兵冷冷的扫了夏天一眼，那充满杀意的眼神让任何人看着都有些毛骨悚然，他突然丢掉了枪械，一脚踹向夏天。

　　夏天提膝弓腿，格挡着冬兵的鞭腿，而对方的左拳闪电般的直击而出，呯的一声，金属碰撞与摩擦的声音有些刺耳，夏天一手抓住了那钢铁拳头，金属拳头被金属手掌牢牢握住，引起了一片惊呼声。

　　“抱歉。”夏天突然开口说道，微微撤身歪头，冬兵那锋利的蝴蝶刃擦着自己的耳际刺过，在两人无限接近的一刹那，夏天突然轻声说出了一句俄文，“渴望。”

　　只在那一刹那间，冬兵的身子有些僵滞，紧接着，阴沉的双目中爆发出了一阵惊人的杀意，身上弥漫着极度危险的气息，气势滔天！

　　“生锈。”夏天不断的闪躲着，嘴里轻声细语，“十七。”

　　“闭嘴！”冬兵从牙缝中挤出一句话，额头上青筋暴突，面目狰狞。

　　“黎明。”夏天猛地抽出了背后的振金军刃，反握在手中，与那蝴蝶刃拼在一起，最终的低声呢喃依旧不曾停止，而在冬兵的耳中听来，那声音宛若从地狱中传来……

　　“停下，停下。”冬兵发疯似的进攻，漆黑的半长发伴随着他那凌厉的攻势不断飞舞，钢铁臂膀一次次的动用全力，杀的夏天节节败退。

　　“火炉。”说实话，夏天已经很久没有那种心惊肉跳的感觉了，他真的已经很久没有嗅到死亡的气息了，如果说上次在拳击馆中与史蒂夫的格斗让他有些许的危机感的话，那么这一次，夏天面对着一个几近癫狂的杀人兵器，他心中那种满满涨涨的战斗欲望已经快要让夏天失控了，真的很想放手一搏，一刀刺穿对方的喉咙。

　　“九。”夏天身子一错，冬兵却踉跄向前，如此低级的失误，似乎不应该出现在这样顶尖级别的单兵厮杀中。

　　繁花似锦的纽约街头成为了一个斗兽场，两个漆黑如墨的身影奉献出一场最为酣畅淋漓的精彩战斗，鲜少有人能够看出来这幅画面有哪里不对，他们被这激烈无比的白刃战夺走了心神，也许只有史蒂夫、妮可这样的人，能看出来冬兵那踉踉跄跄的脚步显得如此突兀。

　　“善良。”夏天一脚勾住了冬兵的腿部，手肘下砸，扑通一声，将冬兵砸趴在了地上，夏天半跪在地，一手拎着冬兵的脖颈，低声细语自那漆黑的面具后传出，“归乡。”

　　嗖！

　　在众人还没有反应过来的时候，夏天猛地一歪头，锋利的蝴蝶刃擦着夏天的半脸面具甩了出去，急速飞行了数十米，最终连根没入了一个广告牌中。

　　漆黑的毒液团不断蠕动，被撕裂的下半脸面具也慢慢愈合。夏天突然拎起冬兵的身子，狠狠的砸向了街旁的一家面包店。

　　扑鼻而来的面包香气并没有让冬兵感觉到生活的美味，这样的对比反而让冬兵更加失落了。

　　在冬兵绝望的眼神注视下，他看到了夏天冲了进来，随后，只感觉身子一轻，沉重的身体被扔进杂物间中，店中本就藏着的几个工作人员尖叫着四散而逃，小小的店面在顷刻间彻底没了人影。

　　冬兵的大脑不断的刺痛着，仿佛有无数蚂蚁在撕咬着他的神经，而在这漆黑一片的窄小杂物间中，他又听到了那低声呢喃：“一。”

　　“停下，哦，拜托，停下……”冬兵侧身撑着地面，双目迷茫，大脑浑浑噩噩，仿佛被什么东西硬生生的闯入一样，让他没有半点抵抗能力。

　　你感受过绝望吗？

　　商场中的史蒂夫曾有幸体验过，现在的冬兵，同样如此。

　　不，也许这样的描述并不准确，在过去的数十年里，每次出行任务，冬兵都能感受到绝望，每一次痛苦的洗脑过后，便是那冗长的俄文单词，那些毫无关联的单词一次又一次的摧毁了他的人生，揉碎了他那本就千疮百孔的心，他……一直处于绝望之中。

　　夏天走上前，一手拎起了冬兵的脖颈，狠狠的按在了储物架上：“火车货车车厢。”

　　“夏天！”在一阵大吼声中，史蒂夫风风火火的跑了进来，他甚至都不愿意减速转弯，他硬生生撞弯了面包店的门框，强行让自己停下来，四处观望着，却看不到任何人影。

　　隐隐约约的，他听到了远处漆黑的储藏间中，传来一道低沉的声音，而且还是俄语：“士兵？”

　　随后，又一道沙哑的声音响起，同样也是俄语：“任您差遣……”


第365章 何其荣幸

　　“叮！

　　招纳人物：詹姆斯·巴恩斯。

　　人物身份核实：冬兵。

　　人物检测：漫威重要角色。

　　奖励光球*1。”

　　目前光球数量：8。

　　夏天的系统模板中，队伍栏的下方出现了冬兵巴基的头像，很冷，很酷。

　　只是那忠诚度和维克多、卓娅一样，都是忠诚度：100（？）。想来，应该也是强行控制巴基之后得到的忠诚数值。

　　与此同时，一辆辆漆黑的SUV飞快驶来，包围了现场，外面大量的探员们也封锁了整条街区，妮可不屑的挑了挑眉，身子一闪，消失无踪。

　　下一刻，她出现在了小小的面包店内，看到夏天正在和美队说着什么，而夏天的身后，伫立着一个高大沉默的男子，身影藏匿在漆黑的储物间中，不声不响的像个机器人，双眼中散发着幽幽的寒芒。

　　“娜塔莎，把她给带走，我们不能抛弃战友。”夏天看到妮可的身影，开口说道。

　　“如你所愿。”妮可随口说着，身子再度消失。

　　身心俱疲的黑寡妇此时真的是接近身体极限了，她昨晚刚被炸昏死过去，早上醒来就遇到了冬兵和他的围捕小队，一番苦斗之后，终于等到了夏天的到来，黑寡妇的心中也终于松了口气。

　　看起来，来到纽约的选择是正确的，否则的话，也许他和史蒂夫都会被刺杀身亡，不过，这一群群赶来的神盾局探员们，让黑寡妇不得不强行打起精神，这也许又是一番苦斗，也不知道那面包店中的情况如何了。

　　正在黑寡妇挣扎着站起身子，企图隐入身后的狼藉商城时，一个高挑修长的身影遮盖了她的视线，紧接着，她眼前一花，出现在了面包店中。

　　黑寡妇还没来得及回过神来，就看到一双冰冷刺骨的眼神投注在了自己的身上。

　　黑寡妇飞快的向后退了两步，身体的下意识动作让她迅速找地方掩蔽，但却被另一只冰凉纤长的手掌抓住了脑袋。随即，她听到了妮可冰冷的声线：“别乱动，你想自己留在这里？”

　　黑寡妇放眼望去，看到了神色各异的几个男人，史蒂夫的面色非常古怪，似乎在思考着什么，眼神疑惑的看着夏天。

　　而夏天正在和妮可交流着闪烁地点的位置。而夏天的身后，正是黑寡妇心中的那道梦魇，那个险些咬了她命的冬兵，此时却早已没有了狂暴姿态，只是安安静静的伫立在那里，虽然眼神冰冷，但没有半点进攻的意思。

　　“我还没有尝试过带这么多人。”妮可有些为难地说道，突然兴致勃勃地说道，“我们可以杀出去。”

　　“女士！”史蒂夫面色严肃的开口喝道。

　　妮可耸了耸肩，环顾四周，就算把身心俱疲的黑寡妇刨除在外，甚至是把自己这位女死侍刨除在外。单单是屋子里的这三个士兵：一个美队，两个冬兵……想要突破层层包围圈，应该不算难事。

　　“我让沉默死侍来了，稍等几秒钟。”夏天开口说道，“他应该再找盾牌。”

　　而外面的街道上，一队队装备精良的士兵已经慢慢的摸了上来。

　　“史蒂夫，看来这件事不能善终。”黑寡妇看着门外大批大批的士兵，也许几秒钟之后，他们就会突破进入这里。

　　唰……

　　又是一道红黑相间的身影突兀出现，男款死侍制服非常炫酷，背上还背着美队的振金盾牌，一手抓住了黑寡妇，一手抓住了史蒂夫。

　　“走。”夏天开口说着，妮可同样伸手抓住了两位冬兵，六个人就这样突兀的消失在了面包店中。

　　当士兵们闯入这里的时候，这里也早就空无一人了。

　　层层云朵的背后，出现了六人的身影，再度几个闪烁之后，众人的脚下已经是一片翻腾的云海了。

　　“我们去哪？”黑寡妇大声说道，脚下的云海和清澈的天空并没有让她失神。

　　“找个地方歇歇脚，让你洗个脸、补个妆，你这灰头土脸的模样连你教官都没认出你来。”夏天冷冷地说道，原本还胆战心惊的黑寡妇，听到夏天这样的话语之后，不由得恶狠狠的瞪了夏天一眼。

　　“夏天。”妮可突然开口叫到。

　　“嗯？”夏天运用意念能力，带动着众人飞行，听到妮可的呼唤，不由得转头看向了妮可。

　　“我就在你身边，距离你不到5米。”妮可清冷的声线让夏天心中发毛，由于她戴着女死侍面具，所以夏天看不到她的表情，估计……嗯……

　　“教官？”史蒂夫面色惊愕，轻呼出声，目光在冬兵和黑寡妇的身上来回穿梭着，最后，目光定格在了前方引航的夏天身上，他又是怎么知道的？难道这些家伙们曾经都有一段交集么？

　　史蒂夫忍不住开口问道：“夏天，这是怎么回事？”

　　夏天：“安静。”

　　史蒂夫：“……”

　　地点坐标：地狱厨房边界线，黑马码头，哈德逊河货仓。

　　众人很快飞到了目的地上方的天空上，妮可和夏天本就配合极好，沉默死侍的执行能力更是没说的，当夏天收敛意念能力之后，两人直接接手，每人都抓两个，身子一阵闪烁，三下两下，便直接来到了巨大货仓的地下室。这里曾经是手合会的秘密据点之一，当夏天粉碎了他们的据点，宰杀了吉刚信之后，黑马码头就一直被韦斯利的爱尔兰帮占据着，虽然惩罚者将爱尔兰人屠杀了干干净净，这里也暂时没有其他帮派入驻，但是这货仓早已经被韦斯利通过正规渠道租赁了下来，这里也是夏天的地盘。

　　尤其是当夏天和妮可从副本世界回来之后，特战组的成员们不能再去夏天位于西彻斯特郡的大宅子了，他们便将工作室搬到了这里，毕竟手合会的秘密据点选的非常好，地理位置得天独厚，且人烟稀少，这地下室构建的非常不错，特战组成员基本上是属于“拎包入住”的。

　　“妈妈。”众人还没有反应过来的时候，就听到一声清脆的娇呼声，紧接着，一个小小的身体如乳燕归巢一般，扑进了妮可的怀中，细小的手臂环着妮可的腰肢，脸蛋不断的在她那女死侍战斗制服上左右磨蹭着。

　　“唔。”妮可被巨大的力道向后撞了两步，急忙伸手环住了小金妮，小家伙又长高了一点，但对于身高起码一米九的妮可来说，小金妮依旧显得那样娇小，脑袋已经能够到达妮可的小腹了。

　　看着小金妮那一脸贪婪享受的模样，妮可的眼眸不由得柔软了下来，轻轻的揉着那漆黑的长发，笑道：“有没有乖乖的听话？”

　　“嗯嗯。”小金妮不断的点着头。

　　如此温馨的画面感染了许多人，但大多是夏天团队的人，因为，无论是黑寡妇还是美队，他们的眼神都在地下基地里的人们身上来回巡视着。

　　那个亮闪闪的、漂浮在半空中的蓝精灵就是电光人麦克斯对么？

　　还有那个坐在电脑桌前，一脸温柔笑容的震荡斯凯。

　　以及那个斜靠着哈雷摩托，一脸重逢欣喜的恶灵骑士达尔文。

　　相比于这几天的悲惨经历，史蒂夫再一次感觉到了希望，看着这满满一屋子毁天灭地的超级英雄，史蒂夫看到了翻盘的希望。

　　事实上，史蒂夫一直认为，能够和夏天相识是一种幸运。

　　在他无法融入世界，迷茫而又不知所措的时候，是这位士兵邀请他走上了拳台。

　　当齐塔瑞大军入侵地球时，在复仇者联盟阵容磨合、无法发挥出真正战力时，也是这位士兵率领着一众下属，一头扎进了战火纷飞的曼哈顿。

　　当他被全球通缉，面临生死攸关时刻，苦苦抵抗之时，更是这位士兵悄然出现，化解了危机。

　　当他无助的面对九头蛇死灰复燃，而身边却没有一个可信赖的人的时候，同样是这位士兵，伸出了援助之手。

　　想到这里，史蒂夫轻轻的叹了口气，看着前方夏天的身影，心中轻轻的感叹着：我，何其荣幸。


第366章 插旗！

　　《夏天的同伴？场面极度血腥！谨慎观看！》

　　《又一个红色五星的铁臂士兵，这些家伙是量产的吗？》

　　《正义还是邪恶？英雄还是罪犯？》

　　《也许‘红五星’们根本没有善恶观念，他们只是在执行任务而已！夏天真的是在拯救世界么？还是在与外星人厮杀的过程中乱中取利？》

　　《夏天的背后到底是一个什么样的组织？》就在神盾局一大票特工探员们清扫战场的时候，无数视频已经挂在了油管视频网站上，一个又一个帖子也先后出现在各大网站上。

　　夏天本就是个声名狼藉的英雄，由于某些背后黑手的存在，导致人们对夏天的评价一直分成了两个极端，在伦敦防御战过后，夏天作为风口浪尖的人物，也一直称为世界人民茶余饭后的谈资。

　　那些本就对夏天憎恨无比的人们又有了攻击夏天的理由，这群战士实在是太危险了！看到那个和夏天一模一样的人了吗？很明显，他和夏天都是出产自相同的制造工厂，而这个新出现的“红五星”在杀人！在光天化日之下明目张胆的杀人！杀的还不是别人，正是美国的传奇人物：美队！史蒂夫·罗杰斯！

　　虽然史蒂夫·罗杰斯也是超级英雄中的一员，但是说句实话，他的光环实在是太过耀眼，身份实在是太过特殊，这让他在超级英雄的群体中成为了最独特的那个人，受到的攻击最少，受到的反抗和抵触也最少。

　　也许这群人对于超级英雄的存在一直就非常不满，也许他们曾在某个战役中受了伤，失去了亲人或者同伴，这次冬兵巴基的出现可是给这群人打了一针兴奋剂，一片又一片声讨的声音在网上流传着，不断的蔓延着。

　　而夏天的狂热信徒们也陷入了四面楚歌的境地，他们手臂上纹饰的“红色五星”纹身成为了笑柄，甚至是人身攻击的不二之选。你以为你纹了红五星是在支持你心中的英雄！？无知的你们根本就不知道，那红色五星也许代表着某个团体，而且可能是反人类、反社会的团体！

　　在超级英雄团队里面，史蒂夫基本上算是受攻击最小的了，毕竟他有着独特的光环附体，所以当冬兵刺杀美队的画面流传出去之后，整个世界掀起了轩然大波。

　　对此，夏天表示……嗯，夏天没有任何表示，他在忙着获取更多的光球。在刀尖上摸爬滚打这么多年，夏天也已经习惯了，请让暴风雨来的更猛烈一些。

　　兵来我有枪，将来我有刀，神来了我特么有以太粒子！

　　不服你就当着我面冲我来，先把脑袋挂腰上，咱俩赌命！

　　“看到那个红色的拉门了么？你去那边的房间里等我。”仓库的地下基地中，夏天率先开口，对冬兵微微歪头示意了一下。

　　在美队和黑寡妇惊愕眼神的注视下，冬兵真的就走了过去，那披头散发的沉默模样，看起来非常的吓人。

　　夏天目送着冬兵离去，转头看向特战组的几名成员，开口询问道：“我听说，你们对我上次单独去伦敦拯救世界非常不满？”

　　“哦，堡垒，背叛是可耻的！”达尔文面色一窘，悄声说道。

　　“我很抱歉，达尔文先生，您的授权并不是最高级。”堡垒的电子音缭绕在这足有两百多平的地下工作室中，“先生询问我你们的近况，我只能如实回答。”

　　“你终于回来啦。”斯凯倒是没什么尴尬的，她将目光从小金妮身上移开，来到了夏天面前，伸手抱住了夏天的左臂，一脸的舒爽。她有些好奇的看着美队，最终眼神定格在远去的冬兵身上，“我曾以为他是你狂热的信徒，扮成了你的模样，但是监控画面可不是这样显示的，他很凶恶，你到底还有多少个同伴哦，九头蛇还真是恐怖，竟然还能量产。”

　　“没到量产的程度，你以为我是流水线产品吶……”夏天无奈的说着，“九头蛇千千万万士兵中挑选出来的精英，冬兵又是从精英中挑选出来的精英，怎么可能不强。”

　　“我怎么觉得你是在夸你自己？”斯凯面色有些古怪，嗔怪似的白了夏天一眼。

　　夏天也没有接茬，面向众人，开口道，“这次召集你们，是为了给你们一次机会，你们似乎非常喜欢拯救世界。”

　　“只要您需要，先生。”电光人麦克斯开口说道，他并不在乎什么拯不拯救世界，他的人生信条就是“夏天”，嗯，这个人生信条听起来有些难以理解，但的确是这样的，这个卑微而又强大的超能力者，生存下来的目的的确是因为夏天的“需要”。

　　电光人麦克斯独特的经历造就了他独特的品质，他也是夏天团队中，少有的忠诚度100的队员。

　　妮可100点的忠诚度自始至终不曾改变过。银狐也是100点忠诚度，但这忠诚度是如何获得的，大家也都看在眼里，她也算是借了金刚狼的光。至于冬兵之流，那都是俄文单词洗脑获得的，那些忠诚度的后面都带着问号。

　　“这很适合我们，纽约那一战我还没有玩够，队长（夏天）又有哪个星球的人要来了吗？”达尔文小心翼翼的问道。

　　“队长（史蒂夫）？”夏天转头看向史蒂夫，他叫的是史蒂夫的代号，而不是真的把对方当成了自己的队长。

　　“神盾局被九头蛇渗透的干干净净，据我所知，他们要启动一项计划，牵扯到全世界人民的安危。”在这个时候，史蒂夫纵然还有一万个疑惑，也都将它们埋在心底，正事要紧。史蒂夫继续说道，“我和娜塔莎追踪着线索去到了一个九头蛇的基地，在那里我们受到了导弹的袭击，它们已经……”

　　“你认为在神盾局中，谁有资格授权国内导弹袭击？”黑寡妇突然开口询问道。

　　史蒂夫虽然被打断了，但是并没有生气，而是迅速的思考着，回答道：“皮尔斯，神盾局的现任局长皮尔斯。”

　　“所以神盾局现在从头到脚已经被腐蚀了，我们两个通缉犯怎么将这群九头蛇清剿干净？”黑寡妇用眼神示意了一下史蒂夫，作为夏天团队之外的人员，黑寡妇和美队配合的倒是非常不错。

　　史蒂夫当即转过头来，看着工作室中这一片毁天灭地的超级英雄，道：“我想我需要你们的帮助！”

　　史蒂夫一边说着，转头看向夏天，非常郑重地说道：“我需要你的帮助，夏天。”

　　“享受一会儿就得了，怎么还抱个没完了。”夏天挣开了斯凯的手臂，由于没有事先打招呼，斯凯抱着振金手臂也没有控制震荡能力，她正在肆无忌惮的享受着“肆无忌惮”的感觉，结果被夏天挣脱开手臂之后，整个地下室都轻微震动了一下。

　　“一个条件。”夏天突然伸出一根手指，在史蒂夫面前比划了一下。

　　“你说。”史蒂夫面色严肃，仔细倾听着。

　　“给我当证婚人。”夏天开口说道。

　　“啊？”史蒂夫错愕当场，“你要结婚了？”

　　“队长，你要结婚？”达尔文又惊又喜的问道。

　　“哦，先生，这可是一件喜事，你应该提前告诉我！”麦克斯同样一脸喜色，“我应该提前准备礼物，现在还不晚对吗？现在还不晚……”

　　“恭喜哦！”斯凯撇着嘴，一脸嫌弃的看着夏天，揉了揉自己的手肘。

　　黑寡妇煞有介事的点了点头：“哦，队长，再没有人比你更‘德高望重’了，你是这里最老的人。”

　　史蒂夫一脸无奈的看向黑寡妇，那表情似乎在说：你到底是站在那一边的？如此生死存亡的时候，你竟然跟着他们瞎胡闹？还能不能有点出息了？

　　夏天却没有在乎史蒂夫那无奈的模样，反而心中满满的都是期待：“你不觉得覆灭九头蛇对我来说是一件不错的贺礼吗？”

　　夏天曾立过无数个Flag，这一次，立的是最标准的。


第367章 你也要拦我？

　　“从现在开始，他说什么，你就要好好的听什么。”小屋中，夏天来到了冬兵巴基的面前，“你被洗了太多次脑，这很好，也很不好。”

　　“好的一方面，这证明了你总是能想起什么，九头蛇的机器并没有让你真正的失去自我。”夏天一手握住了巴基的下半脸面具，道，“坏的一方面，嗯，你的大脑已经千疮百孔，谁知道你能不能全都想起来呢。”

　　夏天说着，一把摘下了巴基的面具，转身离去。

　　“巴基！？”史蒂夫原本还有些不明所以，不知道夏天在说什么乱七八糟的东西，但是，当冬兵的面具被摘下来的一刹那，史蒂夫整个人彻底懵了。

　　夏天拍了拍史蒂夫的肩膀，随手接过沉默死侍递来的盾牌，塞进了史蒂夫的怀中，轻声道：“别死了。”

　　史蒂夫哪里还能听得到夏天的话语？他此时的眼睛里只剩下眼前这个沉默的詹姆斯·巴恩斯了。

　　史蒂夫原本以为自己是那个独一无二的过时之人，70年后的今天，他的一切朋友，战友，甚至是心上人都已经死去或垂垂老矣、风烛残年了。但是让史蒂夫万万没想到的是，上天似乎赠与了他一份厚礼，70年后，他竟然看到了一个同样风华正茂的巴基，一个曾经与他生死之交的兄弟！

　　“如果这是梦，请让我梦的再久一些。”史蒂夫嘴中无意识的喃喃自语。

　　夏天微微摇了摇头，走出了房间，顺便关上了门。迎面而来的却是黑寡妇那靓丽的身影，看起来，她已经洗完澡了，再次容光焕发，成为性感女神了。

　　“先生，维克多找您。”堡垒的声音突然响起。

　　“接通吧。”夏天也没避讳什么，直接开口说道。

　　“队长，我找到了尼克弗瑞的藏身之所，你的判断是正确的，他并没有死。”维克多的话语如同一声炸雷，直接将黑寡妇炸得头晕目眩。

　　“不可能，我亲眼看着他死亡的！他已经没有了心跳，没有了呼吸。”黑寡妇震惊地说道。

　　“省些力气吧，好好休息，明天我们就去拜访拜访他们。”夏天开口命令道。

　　虽然黑寡妇并不是夏天的队伍成员，但是，黑寡妇非常乖巧的听从了夏天的命令，随便找了个房间开始休养生息。

　　一众特战组的队员对于即将到来的大战跃跃欲试，夏天倒也没有泼他们冷水，只是随便找了个安静的角落，暗暗的筹划着未来攻陷神盾局的计策，如果可能的话，夏天并不愿意“自由发挥”，他更希望剧情能够走上正轨，九头蛇，神盾局，没有一个好东西，全都剿灭了才好。

　　正当夏天享受着难得的休息时光时，妮可牵着小金妮的手掌走了过来，小女孩怯生生的看着夏天，一副“你真要成为我爸爸了？”的表情。

　　“我听到了你的要求，准备让史蒂夫成为证婚人？”妮可笑语盈盈的问道，自从夏天求婚之后，妮可的心情一直非常的愉悦，连带着，她那拒人千里之外的冰冷气质也减缓了不少。

　　“啊，他是这个国家的象征，我希望他能够在我们的婚礼中扮演一个角色。”夏天微笑着说道，“你有什么要准备的么？或者有什么要求，我们一起策划策划。”

　　“好哦。”妮可开心的点了点头，一脸的幸福，这样的表情让小金妮看得痴迷不已，她喜欢看到妈妈这样的状态，只可惜这并不是自己给予的，而是这个坏蛋给的，这让小金妮陷入了矛盾，很显然，她还记得曾经对夏天的承诺：我早晚要宰了你。

　　估计小姑娘早晚会妥协在这样的现实中。

　　夏天和妮可闲聊着，似乎一点儿都感觉不到大战的氛围，这一聊便不知道聊了多久，直到夏天队伍模板中的冬兵巴基头像突然消失了。

　　夏天接到提示音过后，微微一愣，他曾遇到过这样的情况，那是在夜魔副本中，艾丽卡脱离了团队，最终的真相是艾丽卡被夜魔领走了。

　　此时的巴基同样如此，他原本的忠诚度还是100（？）的样式，现在已经什么都没有了，估计是想起了什么，所以脱离了夏天的掌控。

　　没关系，反正一枚光球已经到手了。

　　呯！

　　夏天还在思索的时候，就听到远处一声巨响。木质的拉门直接被撞碎开来，史蒂夫抱着盾牌蜷缩着身体，就像是炮弹一样被轰了出来。

　　这样的一幕也让特战组的一众成员们放下了手中的工作，纷纷侧目。

　　“巴基！？”史蒂夫鼻青脸肿的模样让工作室中的众人有些惊愕，紧接着，一个沉默的身影从木门后走了出来，披头散发之下是巴基那变幻不定的脸色，看得出来，他此时非常的混乱。

　　“我知道你现在脑袋很乱，但你没必要这样做。”史蒂夫挣扎着站起身子，却突然神色一紧，急忙伸手架起了盾牌，一只铁胳膊在下一刻轰了过来，呯！

　　厚重的金属手臂狠狠的砸在盾牌的五角星上，将史蒂夫轰退了数步，阴沉的嗓音让工作室中的众人心中发寒：“闭嘴！”

　　“巴基，我们曾……”

　　“闭嘴！闭嘴！”巴基一脚踹了过去，又是一拳，钢铁拳头与振金盾牌轰然相撞，发出了巨大的响声，伴随着钢铁碰撞的声音，是巴基那近乎声嘶力竭的吼叫声，“我让你闭嘴！”

　　“冷静点，巴基！”史蒂夫不断的后退，最终还是被踹翻在地。

　　巴基胸口剧烈的起伏着，目光闪烁不定，盯着史蒂夫看了几秒钟之后，转身即走。

　　转身大步迈向门口的时候，那眼神无意间扫到了不远处的黑寡妇。

　　“啊。”黑寡妇轻呼一声，她刚刚听到了打斗的声音，所以出来看看，却不想，被这样一双如野兽般的眼神锁定了。

　　“呃。”巴基一手捂住了脑袋，面色有些痛苦，似乎是在回忆着什么，又或者是在极力忍耐着什么，几秒钟过后，那颤抖的身体恢复了平稳，使劲儿摇了摇头，也不再看黑寡妇了，直接向外走去。

　　“你打算就这么让他离开？”妮可看着迈步走向自己的巴基，她的脸凑到夏天的耳边，轻轻的咬了咬夏天的耳垂。

　　“嗯。”夏天站起了身子，向前迈了一步，挡在了道路中央。

　　巴基的动作当即停了下来，上下打量着几乎和自己一模一样的夏天，却说出来了一句让所有人惊讶的话语：“你也要拦我，我以为你会理解我。”

　　这句话是什么意思？什么叫“我以为你会理解我”？

　　这摆明了就是巴基已经想起了一些东西，只不过是他并不愿意接受而已。

　　事实上，冬兵巴基此时的脑袋非常的混乱，刚才他听史蒂夫讲了半天的故事，记忆的大门被缓缓开启，也正是因为如此，他才脱离了俄文单词的掌控，他才将自己被夺走的灵魂重新占据回来，他才摆脱了傀儡的身份，脱离了夏天的队伍。

　　但巴基那千疮百孔的大脑让他现在很难冷静下来，也很难细细的思考什么，他只想逃到一个无人的角落，整理自己的情绪和大脑，然后对记忆中那些模糊不堪的部分去一一核实，在他的内心中，他已经下意识的认可了史蒂夫那真诚的话语，但是同样的，他也能够回想起这数十年在九头蛇的所作所为。

　　总而言之，此时的巴基是一个矛盾到了极点，痛苦到了极点，混乱到了极点的人。他需要一个安静的角落去舔舐伤口，去重新塑造自己的人生，又或者说，他需要重新找回自己的人生。

　　可是，进了九头蛇，在那里被控制了数十年，曾经的人生真的还能够找回来吗？就算找得回来，这数十年中他所做的一切罪恶行径，真的能够让这个善良的巴基接受吗？

　　“巴基！”史蒂夫站起身子，向前走来，“别这样，我们都可以帮助你！”

　　可惜，在这样的时候，巴基根本听不进去任何话语。

　　他随手拿过一旁工作台上妮可扔着的手枪，转头对准了史蒂夫，毫不犹豫的扣响了扳机。但夏天、妮可、黑寡妇这些训练有素的人都能看得出来，巴基是瞄准了那盾牌打的。

　　呯呯呯！整整一梭子子弹，噼里啪啦的打在史蒂夫的振金盾牌上，震得人们耳朵生疼。

　　史蒂夫躲在盾牌后面，好一会儿，才敢放下来，却看到巴基随手扔掉了手枪，转身继续向前走着。

　　“拦住他，夏天！”史蒂夫大声喊道。

　　巴基阴沉不定的眼神紧盯着夏天，依旧大步大步的向前走着。

　　夏天看着那犹如困兽般披头散发的男人，最终还是叹了口气，微微侧过身子。

　　感同身受这种字眼，听着总让人反感，但此时的夏天却真的能够稍稍理解巴基的内心，巴基那充满了痛苦却也夹杂着极度仇恨的模样，总能让夏天想起十年前的自己。

　　巴基默默的扫了一眼夏天，脚步从未停过，金属臂膀与夏天的金属手臂微微相撞，与夏天擦身而过。

　　“夏天！？”史蒂夫大声惊呼，飞快的跑了过来，却被夏天一手揽住了肩膀。

　　“你干什么？你就这么让他走了？这很危险！”史蒂夫焦急的说着，他从未对夏天有过如此不满的情绪。

　　“史蒂夫，给他一些时间，想想两年前刚刚醒来的你是如何对待这个世界的。”夏天拍了拍美队的肩膀。

　　“可是，夏天……”

　　夏天打断了史蒂夫的话语，语气很轻，但话语中表达的意思却很沉重：“你是不是也有一段不堪回首的过去啊？”

　　！！！

　　史蒂夫堪堪的说不出话来，还想要表达什么，却发现夏天根本没有再继续交流的兴趣了，迈开脚步，与史蒂夫擦肩而过。

　　“史蒂夫，接受夏天的建议吧，既然冬兵已经想起来了，也许他需要一些时间，我们最好别打扰他。”黑寡妇看着手足无措的史蒂夫，柔声劝诫道。

　　史蒂夫拿着盾牌，向前看着巴基那离去的背影，转过身又看向夏天那走远的背影，一时间不知道如何是好。


第368章 我也很绝望啊

　　“你什么时候有了这样一支情报机构了？”此时的众人分两批坐在两辆漆黑的SUV中，史蒂夫坐在副驾驶位置，看着树林中一个衣着简陋的流浪汉指着分岔路口其中的一条，而驾驶座上的沉默死侍按照流浪汉指明的方向，加速行驶了车辆。

　　改造过后的SUV只有前方的驾驶座是正常的，后面已经改造成了两排长凳，很像运输军车。

　　夏天低头擦拭着振金双刃，轻声回答道：“我在九头蛇整整待了十年，我知道想要消灭这样一个庞然大物需要什么。”

　　史蒂夫一脸严肃，转头看着身后的众人，也只有夏天有一种备战的态度，黑寡妇在暗暗失神，而妮可和小金妮正说着悄悄话，一副欢乐的模样，这让史蒂夫总觉得有些不自然。毕竟他是一名士兵，作战之时，他很忌讳成员的注意力不集中。

　　但是人在屋檐下，不得不低头，史蒂夫有求于夏天，也没办法责怪什么。更何况，夏天手下的精兵强将和传统意义上的士兵们并不相同，越是能力强悍的，就越没有战斗素养，全靠着一身的天赋在这个世界中横冲直撞，狂轰滥炸。

　　“你看到的只是小小的一方面，当我攻陷了神盾局和九头蛇总部之后，九头蛇蔓延在全世界的尾巴统统都会被我找出来，到那个时候，你还会看到更多。”夏天随意的说着，“当人们享受着所谓的和平世界时，我在世界上的各个角落都铺下了道路，只等着今天的到来。”

　　史蒂夫皱起了眉头，似乎在重新评定夏天的危险等级，思索间，他看到了一个深林中一个护林员模样的人，向车辆比划了三根手指。

　　没过多久，两辆军车便停在了一个废弃的建筑前，下方应该是曾经战时留下的防空洞。

　　数个装备精良的士兵突然现身，以标准的戒备姿势持枪对准了两辆车，直到……史蒂夫走下了车，几名士兵才愣在当场。

　　事实上，这4、5个士兵仅仅是撑场面而已，防空洞里面基本上没有什么神盾局的人，差不多只剩尼克弗瑞这个光杆司令了。

　　当众人来到简易的病房中，看到了尼克弗瑞的脸时，黑寡妇和美队终于相信了夏天的情报的确非常的准确。

　　尼克弗瑞和史蒂夫面面相觑，都从对方脸上看出了不可思议的模样。

　　随即，尼克弗瑞看到了一众涌进来的超级英雄，不由得叹了口气，聪慧如他，面对着这样的情况，早就不在硬撑了，他已经转变了风格，竟然开始运用示弱的技巧了：“脊柱受伤，胸骨断裂，锁骨粉碎，肝穿孔，肺部破裂……”

　　“你为什么没有死？”黑寡妇冷冰冰的问道。

　　“河豚毒素B，能把我的脉搏降到一分钟一跳，班纳博士（浩克）曾经用它放松来着，我拿来用用。”尼克弗瑞开口说道，“你无法杀死一个已经死了的人，另外，我真的不知道可以相信谁。”

　　“现在你不得不相信了。”夏天看着尼克弗瑞那凄惨的模样，不由得嗤笑一声。

　　“我看到了你在纽约的表现，你显然是‘冬兵’中最出彩的一个，也是正义的那一个。”尼克弗瑞咳嗽了两下，装模作样地说道。

　　“哦，你看错我了，我从来不是正义的那个，我是复仇的那个。”夏天摇了摇头。

　　“我早就说他适合我们复仇者，你一直都联系不上他。”尼克弗瑞艰难的伸出一只手掌，手心摊平向上，对准了特工希尔的方向。

　　偌大的防空洞中，也只有尼克弗瑞、特工希尔，几名医师和几名士兵，这光杆司令当的也是名副其实。

　　特工希尔没好气的白了尼克弗瑞一眼，不言不语。

　　“别在这演戏了！”史蒂夫大口呵斥道，打断了尼克弗瑞的插科打诨。

　　“九头蛇已经掌控了神盾局，佐拉制造了独特的算法，称作‘洞察计划’，21世纪的社会就是一部电子书，佐拉算法可以用人们的简历、医疗病史、邮件、成绩单、工作信息等各方各面的信息作出评估和预算，通过一个人的过去来预测一个人的未来，当他们认为这个人有‘威胁’，可能对九头蛇不利的时候，就会消灭这些人。”尼克弗瑞开口说着，“三架天空母舰即将起航，一旦它们上升到足够的高度，它们就可以运用枪炮来杀死那些通过洞察计划排查出来的人，一次数百万，几次清洗之后，这个世界就是九头蛇的了。”

　　尼克弗瑞急忙转移话题，继续说道：“就算你们不找我，我也在寻找你们，我看到夏天解救了你们俩，也看到了他将他的传奇杀手同伴打败，我已经派人去联系假名事务所了，希望能够找到你们，却不想，你们率先找到了我。”

　　杰西卡琼斯如果能够听到的话，估计会很欣慰，世界上最顶级的国家安全机构，在最危难的时候竟然试图联系假名事务所，嗯，可以，这很漫威。

　　“这是你的新任务，对吗？阻止那天空母舰上空？”史蒂夫咬牙切齿的问道。

　　“队长，我们在讨论全世界人的生命。”尼克弗瑞严肃地说道。

　　“我知道，但我也要讨论神盾局和九头蛇的生命！”史蒂夫大声说道，“九头蛇在你的眼皮底下发展起来，逐渐壮大，直到现在渗透了整个神盾局，你想把这问题统统略过吗？”

　　“我察觉到了，我正在试图补救。”尼克弗瑞瞪着孤零零的眼睛，义正言辞的回应道。

　　“通过一个民间组织来补救！你曾是世界上最大情报机构的头子，而这个情报机构在不知不觉间已经易主了！我和娜塔莎到现在都不知道我们是在为神盾局服务还是在为九头蛇服务！”史蒂夫握紧了拳头，他曾出行了无数次任务，谁又能知道背后的主使是谁？

　　“你从来不为某个机构服务，你甚至不为某个国家服务，史蒂夫。”尼克弗瑞激烈地反驳道，“你只为你心中的信仰服务，为那些平民服务，所以，我们得粉碎九头蛇的计划！”

　　“神盾局呢？”史蒂夫开口询问道。

　　“这件事和神盾局没有任何关系。”尼克弗瑞眨了眨眼睛，幽幽的看着史蒂夫。

　　“哦，那你看看现在神盾局现在的模样吧！它为九头蛇提供了一切信息，武器，你真的认为那些能够摧毁世界的天空母舰象征着自由？它们象征着恐惧和控制！”史蒂夫狠狠道。

　　尼克弗瑞抿着嘴，孤零零的眼睛扫视了一圈，最终放弃似的点点头：“好的，队长，无论你想要如何，起码带着你的朋友将这次危机解除。”

　　希尔突然拿出了三枚芯片：“三架天空母舰的火力是难以抗衡的，但是我们能够从它的内部将其分裂，将这几枚芯片插在控制台上，我们可以远程操控天空母舰，将它们锁定的数百万目标取消，并将三架天空母舰的目标设定为对方，队长，如你所愿，这些巨大威胁性的武器可以统统被摧毁。”

　　“那只是最后的手段！”尼克弗瑞不满的看着希尔，不知道今天什么情况，怎么一个个的都反水了？都要造反啊？尼克弗瑞急忙说道，“那只是最后不得已才能为之，我知道女死侍女士的强大程度，我们可以在三架天空母舰飞上天空之前，彻底将神盾局对天空母舰的控制权夺回来！冬兵，对么？还有恶灵骑士先生，神盾局虽然守备森严，但是并非不能被攻破的，尤其是像你们这种足以毁天灭地的人。”

　　“你为什么没找浩克？怕它把你的神盾局都给砸了？”夏天哑然失笑，道，“我的恶灵骑士虽然保有理智，但我也许会命令他把神盾局也给砸了的。”

　　尼克弗瑞：“……”

　　“局长大人，让我来告诉你一件事情，我不是来表忠心的，我是来让你配合我的工作的。”夏天看着眼前的“卤蛋”，一字一句地说道，“神盾局损毁成什么模样与我无关，我不关心那个。我只关心你，我要你的最高权限，我要神盾局这些年收集到的所有关于九头蛇的信息。”

　　夏天寒声说道：“我这不是讨价还价，我这是抢劫你、威胁你！听懂了吗？”

　　尼克弗瑞表示我能怎么办？我也很绝望啊！


第369章 我真的很绝望啊

　　“哈哈，老头，别想保住你的心血了，你们不过是把控了舆论喉舌而已，你们号称在保护这个国家，事实上和九头蛇没什么区别，你们的权利不应该这么大，你们的武力也不该这样强大，一次能清洗几百万人口，我的天……”达尔文啧啧轻叹着，“你们制造这么强大的武器要干什么，统治世界吗？”

　　“我们在保护这个世界，在你永远看不到的地方。”尼克弗瑞开口辩解道。类似于他这种局长级别的神盾局特工，嘴里说的那都是一套一套的，三言两语就能把你说的质疑人生。

　　而在神盾局已久的黑寡妇显然知道尼克弗瑞的能耐，根本就没给尼克弗瑞机会。

　　只听到黑寡妇突然开口说道：“当我被你解救出来之后，我就一直用一次次任务麻痹自己的神经，我曾以为我走在了正确的道路上，我曾以为我可以洗清满手的罪孽。但我现在才发现，我一直是在帮九头蛇干活。”

　　“娜塔莎，这不是你的错误。”史蒂夫适时的在一旁安慰道。

　　黑寡妇冷笑着说道：“我的教官向你讨要一切有关于九头蛇的信息，我相信他的能力，你就算是死了，他也能从你的嘴里撬出来信息。我想我也得做点什么。你觉得我把神盾局所有的秘密全都公之于众怎么样？让人们看到一个全新的世界？一个透明的世界？”

　　黑寡妇看着尼克弗瑞那阴沉不定的表情，她轻轻的挑了挑眉：“仅仅是我自己就帮你做了多少见不得人的勾当？我还以为我在用卑劣的手段做着正确的事情，现在看来，并不是如此，我一直被九头蛇欺瞒着，甚至，你可能也在被九头蛇欺瞒着，用尽各种各样的资源为九头蛇统治这个世界而服务。”

　　“娜塔莎，这个世界并没有做好接受那么多信息的准备！你不能如此莽撞！”尼克弗瑞急忙开口制止道，“我可以给夏天所有九头蛇的信息，他要做好的事情，我不会阻拦他。但你却在做一件有害于整个世界的事情！”

　　这句话简直就是放屁，特工是什么人？他们善于挖掘信息，更善于保护信息。而作为神盾局的局长、最大情报机构的头子，尼克弗瑞哪可能心甘情愿的将情报拱手奉给夏天？无非就是形式比人强，尼克弗瑞为了摧毁九头蛇的计划，为了暂时稳住夏天，他不得不这样做。

　　无奈之举反而成为了示好的举动，还说着什么冠冕堂皇的话，说什么夏天是在做好事情？一个出身于九头蛇的精英士兵、民间超能力者组织的领导者，即将与世界性的恐怖组织正面对刚，可以想象战火会蔓延全世界，这能是好事？听起来很像好事，但夏天根本没有正规身份资格去做这件事，延伸一下这样的课题，说白了就是你超级英雄凭什么维护治安、打击罪犯？谁给你的资格？

　　更何况夏天根本不是什么超级英雄，他就是个超级复仇者，发起狠来连那些外星高等文明都敢摧毁……

　　你让这样一个人去全世界追杀九头蛇？你确定这是好事？

　　“事实上，我莽撞与否已经无关紧要了。”黑寡妇转头看向了史蒂夫，“我现在只听队长的命令。”

　　“我曾听过一句话，神盾局，九头蛇，不过是一枚硬币的两面，我曾以为那是一句戏言。”史蒂夫坚定的点了点头，“我一觉醒来，发现已经过了整整70年，在齐塔瑞入侵的那一刻，我拿起了盾牌，我认为那就是我醒过来的意义了，现在看来，我存在的意义不仅于此。”

　　史蒂夫转头看向夏天：“自由是要付出代价的，帮我这一次，跟我再杀进九头蛇的巢穴一次！”

　　“从我解救你的那一刻开始，我就这样想了。”夏天愣了一下，他的水平可没有高到那样的地步，没想过什么民主自由那些东西，他只是想踩死那不可一世的九头蛇，想把它的脑袋一个一个的砍下来，听说砍掉一个会长出两个，夏天倒要看看它能不能真的长出来！

　　不过话说回来，夏天从未发现自己的复仇之旅竟然拥有如此高的政治觉悟啊？那个谁，死侍呢，快送上几朵小红花……

　　“娜塔莎，如果你能将一切公之于众，那对我就更有利了，全世界范围内的九头蛇不知道有多少，我不想像一只没头苍蝇似的四处乱撞，神盾局和九头蛇盘根错节、纠缠不清，共同摧毁也不错。”夏天开口说道。

　　“嗯，两个队长都认可了，这事交给我。”黑寡妇笑着点了点头，一旁的尼克弗瑞被忽略的彻彻底底。

　　黑寡妇的话语似乎为众人开启了话头，远处，达尔文看向夏天，非常坚定地说道：“队长，我们会成功的，一定会的！特战组成立的初衷并不是地狱厨房，关于这一点，我记得清清楚楚。”

　　“是的，先生，我也对您的过去有所耳闻，我们会竭尽全力的。”麦克斯漂浮着身子，开口表态道。

　　“夏天，我知道你为了现在付出了多少努力，我们都会一直站在你身边，我保证。”斯凯轻声说着，她的脑海中尽是她与夏天单独行动的那两年，她也终于将夏天的一切所作所为串成线了。

　　夏天颇为欣慰的看着众位队员，却也看到了妮可那温柔的笑容。女神大人并没有表态，但是夏天清楚的记得，在蜘蛛侠副本宇宙中，妮可慵懒的揉着金发，跨坐在自己身上，嘴里喃喃细语：“我可怜的夏天，九头蛇到底把你折磨成什么模样，我保证，夏天，我会把它九个脑袋一个一个的割下来……”

　　仔细想想，已经过了几年了？也是时候检验一下两人的奋斗成果了。

　　夏天的成员的确能够在天空母舰升空之前将一切控制权夺回来，比如说电光人麦克斯，现代社会中没有人能够阻挡他潜入任何地方，再比如说妮可和沉默死侍，二人诡异的能力也能做到常人无法想象的事情。但是夏天不会命令他们那样做的，夏天既没有称霸世界的野心，也不愿意当复仇者联盟的靶子，夏天只想安安静静的找找九头蛇的麻烦。

　　10年前，在夏天脱离九头蛇的时候，曾经给自己定下了两个目标，现在看来，这两个目标都在稳步执行。夏天也终于等到了这个节点，九头蛇的衰败就在今朝，将它清剿干净也许将是一个更加庞大的任务量，但是没关系，夏天已经决定和妮可进行旅游婚礼了，再没有什么比一边结婚度蜜月、一边摧毁九头蛇更让人感到爽快的了……

　　夏天对神盾局及天空母舰没有任何想法，这些东西都过于强大，会给自己招来很多麻烦，这对于没有野心的夏天来说就是画蛇添足。

　　但是夏天对漫威世界特产的ATTT战术运输机和昆式战斗机还是很感兴趣的，以后带着特战组全世界剿灭九头蛇、四处任务的时候，拥有这些交通工具还是非常便利的。它们很好用，且威胁程度并没有触碰“高压线”，不足以引起全世界的抵触情绪。

　　“对了，弗瑞先生，反正你的天空母舰已经注定要被摧毁了，上面那么多战斗机、运输机也都没什么用了，我顺便开走几架，留着以后四处剿灭九头蛇的时候使用。”夏天开口道，“我对这个世界有这么大的功劳，这点小奖励你不会吝啬吧？”

　　“我是不是还要谢谢你摧毁我的神盾局？”尼克弗瑞瞪着孤零零的眼睛，幽幽的问道。他已经足够的忍耐了，但是周围的人三言两语就决定了计划，根本不把他当回事的滋味并不好受。

　　夏天哼了一声，道：“在心里默默感谢就好，别说出来。”

　　尼克弗瑞看了看众人，发现他孤身一人，根本没人帮他说话，他突然感觉腰也酸了，腿也疼了，气都快喘不上来了。

　　尼克弗瑞表示我还能怎么办？我他妈的真的很绝望啊……


第370章 个人威望

　　“我们正在进入最后的发射程序，不久之后，天空母舰就会上空。我也知道，你们其中有些人对我表示不满，但是……”神盾局代局长，亚历山大·皮尔斯带着几位刚刚下飞机的神盾局理事会成员行走着，一身西装革履的他，自然而然的流露出一股上位者的气质，金色的发丝梳的一丝不苟，脸上带着优雅的笑容，那布满褶皱的老脸让人看起来倍感亲切，“但是你们到底还是来到了这里，让我们一起观看这个世纪以来神盾局即将做出的最优秀的举动。”

　　几名神盾局理事会成员显然是来自五湖四海的，仿佛在表现人种的多样性一样，白种人，黄种人，棕色人种……

　　亚历山大皮尔斯提前开启了香槟，为几位理事会成员一一奉上，嘴角扬起了一丝优雅的笑容，只要将这几位理事会成员稳住，一旦天空母舰升上天空，一旦洞察计划开始启动，那么再也没有人能够阻挡九头蛇统治世界了。

　　不过在这之前，亚历山大皮尔斯还是要带上伪善的面具，毕竟，神盾局中还有大部分忠诚的特工，甚至包括这几名理事会成员，都是神盾局最忠诚的拥护者，他们与九头蛇没有半点关系。想要天空母舰上空，还需要这几位尸位素餐的家伙们的认可。

　　与此同时，神盾局总部监控室中。

　　“啊！”伴随着一声轻呼，一个技术人员猛地站起身子，举高双手。

　　连带着，神盾局中央大楼监控室中四名技术人员也举起了双手，目瞪口呆的看着突然出现在眼前的人。

　　女死侍在全世界范围内都算是鼎鼎有名，但是这个男死侍出现的次数并不多，人们从来没有想过，这个男死侍竟然也有瞬息移动的能力。

　　更让这几位技术人员感到震惊的是，男死侍手中还带着一个人，正是鼎鼎有名的美国队长，史蒂夫·罗杰斯！

　　“谢谢。”史蒂夫转头向沉默死侍道了声谢，当然，他得不到任何回应。沉默死侍只是静静的守护在队长身边，一手拿着手枪，对准众人，他身上的装备无比炫酷，手枪、微冲、匕首、手雷，那武装带中也不知道都装了些什么凶器，总之，将沉默死侍称作为人形兵器也不为过。

　　“我需要广播。”史蒂夫转头看向神盾局的技术人员。

　　其中一个印度模样的工作人员急忙给史蒂夫指引了方向。他们并不是神盾局的外勤特工，所以并没有什么抵抗能力。甚至直到现在，外面的守备都没有发现有两人潜入了这里。

　　堡垒对地形的精准把握以及沉默死侍本人的极高战斗素养，再配合上瞬息移动的能力，让沉默死侍如入无人之境。

　　“全体神盾局特工们请注意。”一道熟悉的声响透过广播，响彻在整个神盾局总部大楼。

　　无论是办公室中忙碌的人们，在大楼中忙着传递文件的工作者，还是在操作台前精准校对的工作人员，又或者是在忙着检查天空母舰的后勤，又或者是整装待发的外勤特工，纷纷面色惊愕，停下了手中的工作。

　　我们听到了什么？如此熟悉的声线，这不是美国队长吗？这不是前几天被神盾局通缉的美队吗？他竟然潜入进了神盾局总部？这是什么情况？

　　很多人都在担忧史蒂夫的安危，甚至有些人在暗暗祈祷史蒂夫赶紧逃走，否则的话，这位国家传奇就要被扔进监狱了！

　　但是，史蒂夫的声音依旧沉稳而坚定，继续说道：“这几天你们听说了我不少的故事，有些人甚至还接到命令逮捕我。”

　　美队的女邻居特工十三号，慢慢的站直了身子，手指离开了操作台，她所在的部门，是最终启动天空母舰升空的部门。

　　“我想，是时候让你们知道事情的真相了。”史蒂夫深深的吸了口气，缓缓道，“神盾局已经不再是你们想象中的那样了，它被腐蚀了，它已经被九头蛇接管了，九头蛇的头领皮尔斯正在率领着你们完成一个危害世界的阴谋，外勤特战组以及洞察计划团队成员都是九头蛇的人。”

　　史蒂夫一席话语，说的人们目瞪口呆，纷纷惊愕的面面相觑。

　　但是，史蒂夫接下来的话语更是让人们陷入了诡异的沉寂：“我不知道还有多少九头蛇的人，但是他们就在这座大楼中，他们可能就坐在你的身旁。”

　　这一句话无疑相当于一颗炸弹，彻底炸响在人们的心中，本就面面相觑的人们，已经变了脸色，纷纷警惕的打量着对方。

　　这里不得不夸赞一下美队那无与伦比的个人魅力和强大威望了。这个世界上，但凡换成另一个“通缉犯”说出这些胡言乱语，都不会被神盾局的特工们所接受。

　　但是，这句话出自史蒂夫·罗杰斯，那么一切就都变得不同了。

　　是的，史蒂夫仅仅是一名士兵，但是，在任何特殊的情况之下，他都可以成为这个国度某些部队的最高长官。有一点就足以证明史蒂夫的影响力是多么的强大，当神盾局的代局长皮尔斯说要逮捕史蒂夫的时候，这些原本听话的特工们、这个原本有着极度森严的等级制度、严格上下级制度的神盾局中，鲜少有特工真正的想要逮捕美队，表面上服从是一回事，出工不出力是另一回事。

　　所以一直以来，都是潜藏在神盾局中的九头蛇的人在逮捕史蒂夫。

　　“他们马上就要得逞了，在天空母舰起航之后，九头蛇就可以做到绝对的掌控，他们杀死了尼克弗瑞。”史蒂夫沉声说着，言语中情绪波动很小，但却让整个神盾局都掀起了惊涛骇浪。

　　天空母舰上整装待发的士兵们握紧了枪械，暗暗戒备着身旁曾经亲密无间的战友。

　　办公楼中拿着文件、提着包裹的工作人员，纷纷握紧了手中的资料，好像生怕身旁的人再看一眼。

　　操作室中控制天空母舰起航的技术人员，纷纷警惕的看着操作台上身旁的众人，他们在互相盯着，似乎要看哪一位工作人员还要执意启动天空母舰……

　　这样一个以士兵头衔存在的人，说一句话，却足以让一个国家最强大的情报机构陷入瘫痪状态，停止一切工作，这简直就是不可思议的。

　　也许，这样的情况真的只能出现在人们想象创作出来的作品中，永远不可能发生在现实社会中。

　　史蒂夫就是这样一个人，他的履历辉煌到没有任何人敢提出质疑。

　　当如山的军令摆在士兵面前时，士兵们本能的反应以及天职趋势着他们一定会立即执行上级的命令。但是，如果史蒂夫挡在士兵面前，说出一句“统统给我停下”，也许整队士兵都会遵从美队的命令。这样一个有着巨大威望的人，也许真的是某些上位者的心头大患。

　　“如果你们发射了天空母舰，九头蛇就能杀掉任何阻止它们的人，除非我们现在就阻止它们。”史蒂夫眼中流露出坚定与决绝，“自由的代价一向高昂，我愿意付出任何代价。”

　　神盾局总部停机坪上，外勤人员们已经拔出了枪械，看着走向己方的特战队成员们，暗暗戒备。

　　“如果我是那唯一一个奋起反抗的人，那也没关系。”史蒂夫说完最后一句话，关上了广播，“我也会让你们看到信仰的模样，它在我的心中永不倒塌。”

　　呯呯呯！

　　伴随着史蒂夫话语落下，外部停机坪上已经开始了混战，让外勤守备人员最为悲伤的是，曾经身旁与自己出生入死的战友，竟然对自己拔枪相向。原来，他是九头蛇……

　　室内中央控制室中，交叉骨全副武装走了进来，对着操作台前的技术人员说道：“启动天空母舰，现在。”

　　技术人员紧张的咬着嘴唇，没有任何动作。

　　“有什么为题吗？”交叉骨面色一狠，冷声说道。

　　“没问题，没问题。”技术人员到底不是外勤那些出生入死的硬汉，慌忙不迭的答应着，但是，正如同神盾局探员们曾经所做的那样，表面上接受命令是一回事，出工不出力是另一回事。所以技术人员根本就没有行动。

　　“我问你有什么问题吗！？”交叉骨猛地掏出手枪，顶在了技术人员的脑门上。

　　“啊！”技术人员缩了缩脖子，被吓得屁滚尿流，但让人感到震惊的是，在死亡的威胁下，技术人员竟然失了心智，不顾一切的咆哮道，“我不能启动天空母舰，我不能！队长的命令！”

　　“好吧！”交叉骨眼中尽是阴厉，枪口顶在了技术人员的脑袋上。

　　“停下！”十三号特工同样掏出枪械，对准了交叉骨，“没有人能启动天空母舰，队长的命令！”

　　这一声“队长的命令”，让整个操作室都陷入了死一般的沉寂，特工十三号这样的喊声，坚定了神盾局人员的心，也引爆了隐匿的九头蛇人员的心！

　　几乎在一瞬间，数把枪械对准了特工十三号。

　　一个一个的犹如连锁反应，又有数把枪械对准了那些瞄准十三号特工的人。

　　中控室中足足2、30个人，纷纷掏出了枪械，一个对准一个的脑袋，几乎围城了一个首尾相连的圆圈，谁是神盾局特工，谁是九头蛇特工，就在这一瞬间，清晰了然！

　　这仅仅是中控室中发生的一幕，而在神盾局数十层高的大楼总部中，成百上千间大大小小的房间内，在外面数百平方公里的停机坪中，相同的一幕不断上演，史蒂夫一段如此简短的话语，将整个神盾局的正常运转都陷入了僵滞状态，也让九头蛇和神盾局在一瞬间划清了界限，泾渭分明的相互对立着。

　　这就是史蒂夫，这就是美队，一个一直在做着正确的事情，维护着自由与正义的传奇士兵。

　　他没有夏天、妮可那般毁天灭地的强大能力，他也没有班纳、托尼那般超高的智商，他只是拥有一个坚定的信仰！似乎，拥有了这个，全世界都会为他敞开一条自由通行的道路。

　　人生若此，就算是死在下一秒钟，也该瞑目了。


第371章 这一刻，我等了太久

　　“女士，冷静。”交叉骨脸上带着道道疤痕，轻声细语的说着，慢慢丢掉了手中的枪械。

　　啪嚓！

　　被顶着脑门的技术人员听到这一声脆响，整个人吓得一哆嗦，他真的以为自己要被处决了呢！在这样生死一线的情况之下，他依旧坚定不移的遵从着美队的命令，没有启动天空母舰。

　　特工十三号面色刚毅，对房中的人大喊道：“所有九头蛇，把枪放下！你们的长官在……啊……”

　　特工十三号一声惨叫，交叉骨脸上带着阴阴的笑容，自然垂下的手掌略过腿侧，一柄锋利的匕首划过特工十三号的手腕，女人不受控制的松开了手掌，交叉骨顺势接过枪械，毫不犹豫的扣响了扳机！

　　呯呯呯！

　　一声枪响过后，房间内的战火瞬间被点燃，对立分明的九头蛇和神盾局特工们展开了激烈的枪战。

　　在一片混乱之中，交叉骨并没有闲心追逐那个躲藏隐蔽的特工十三号，他立刻来到操作台前，启动了天空母舰。

　　“现在轮到你了！”交叉骨按下了几个按钮之后，转头看向不远处的机器，女人那漆黑的皮靴跟部不小心露在了外面，交叉骨大步大步的走了过去，在一片枪林弹雨中，如此大摇大摆的身姿，的确让他成为了九头蛇中最闪耀的那一个！

　　特工十三号咽了口唾沫，从靴子中抽出了一把匕首，闭上了眼睛，脸上虽然没有绝望之色，但是，她也已经做好了殉职的准备。

　　“自由的代价一向高昂。”特工十三号嘴里轻声念着美队的话语，面色一肃，目光坚定，猛地扬起了胳膊。

　　“贱女人！”交叉骨阴冷地吼道，甚至在行进过程中，还有闲心开了几枪，杀死了数名神盾局特工，那如入无人之境的猖狂姿态让人看得目瞪口呆。

　　呯！

　　伴随着一声枪响，做着同归于尽打算的特工十三号却发现自己失败了，她竟然扑空了！？身子在地上翻滚了一圈，急忙抬起头，却发现操作室内一共16名特工都飞了出去，身子砸在了墙壁上，操作台上，窗户上……

　　一众混战的神盾局特工们目瞪口呆，苦苦战斗的他们突然发现这凶猛的火力压制消失不见了，而后，一个有着漆黑头发，带着漆黑下半脸面具，身着漆黑雇佣军装的男子大步大步的走了进来。

　　那精美的金属手臂上架着一柄长长的M4A1，他上半身的突破姿势很标准，但是下半身的脚步却很大，每一发子弹都会带走一个人的生命，每走一步都会有2、3个人丧生。

　　短短的7、8秒时间，所有神盾局特工们亲眼目睹了什么叫做巅峰士兵，一路走过，一路尸体，夏天的身影从来没有停下过，身影穿堂而过，随后是一个个漆黑的毒液团攀爬着追上夏天的脚步，共同消失在了另一侧的大门中。

　　特工十三号张大了嘴巴，在视频资料上看夏天的战斗是一回事，亲眼看到夏天的战斗又是另一回事！即便夏天此时是他们的友军，这群神盾局特工们都忍不住头皮发麻，没有人知道下一秒谁会丧生！

　　无论你有多么暴躁，多么桀骜，拥有着多么艰苦的训练史，参加过多么艰巨的任务，那漆黑的毒液子弹并不会在乎你的履历，也根本不给你机会去发挥你的战斗力，你只能等待着死亡脚步的不断接近，而毫无办法。

　　在战斗中感受绝望，在绝望中悄然死亡。

　　交叉骨就是典型的例子，无论他刚才多么的猖狂桀骜，此时的他已经是一具尸体了，一击毙命，没有任何生还的可能。

　　冬兵也许是这一屋子九头蛇的梦魇，但是，对于这些活着的神盾局特工们来说，当他们看到如此狠辣的手段之后，冬兵的存在，也许是他们未来余生的梦魇。

　　随着最后一颗毒液子弹团爬滚出去，特工十三号傻傻的站起了身子，短短8秒钟的时间，夏天悄然从这里走过，改变了不止一个人的人生。

　　而夏天虽然消失在了他们的视线中，但是他的脚步从未停下，此时的夏天似乎进入了一个凶狠的杀戮阶段，他并不在乎那天空母舰会不会升天，他只知道在这楼里他能看到一只又一只九头蛇。

　　每一次叩响扳机，夏天感觉到的并不是生命的流逝，而是心中愈发增长的饥渴欲望！

　　九头蛇！都得死！

　　夏天并没有选择让妮可、沉默死侍用瞬息移动的技能带自己一程，他就是在享受这种复仇的快感。在冲进高层会议室之前，在冲进亚历山大·皮尔斯的办公室之前，让我们来放肆一回。

　　“我们该怎么办？”操作室中，一个神盾局特工看着这尸体遍布的屋子，有些手足无措的问道，他看向了十三号特工，“我怎么辨别周围的人还有没有九头蛇的余孽？”

　　一时间，所有留存性命的人都看向了特工十三号。似乎，特工十三号那最出彩的行动让她得到了特工们的认可，整个房间中，只有她和那个刚才不肯启动天空母舰的技术人员成为了最忠诚的神盾局特工。

　　“我相信夏天的判断，现在，房间内所有还活着的人，新口令：振金盾牌。”特工十三号大声命令道，“你，爬出来，将天空母舰给我召回来，让它们下降！”

　　“好，好的，好的。”吓得一把鼻涕一把眼泪的技术人员从桌子底下爬了出来，虽然他懦弱而又狼狈的模样看起来非常的滑稽，但是没有人取笑他，当真正的危机降临时，他真的是最坚强、最坚定的那一个！

　　小人物也有闪光点，如果神盾局不解散的话，也许未来等待他的将是事业上的平步青云。

　　23层中，一个孤零零的身影大步大步的行走着，毒液团飞快的爬行，融入了他的鞋底，夏天紧闭着双眼，不断扫描着周围的一切，扫描着每一个房间，每一个楼层，每一个楼梯间的情况。

　　一个身穿黑色西服的青年抱紧了手中的资料，瑟瑟发抖的看着夏天不断接近，甚至已经绝望的闭上了双眼，等待了数秒钟之后，他却感觉到一阵风掠过，那个在全世界声名狼藉的冬兵，并没有找他的麻烦。

　　下一刻，他看到冬兵一脚踹开了一个会议室，一阵疯狂的开火，动作干净而又利落，丝毫不拖泥带水，转身即走，在走廊的拐角处，又踹开了一个房门。

　　而刚刚被夏天踹开的房门中，一众蹲着抱头的神盾局工作人员们面面相觑，拿枪指着他们的九头蛇们早已成为了尸体。

　　中央控制室内，特工希尔咽了口唾沫，眼神死死的盯着监控视频上的身影，她的内心陷入了极度的矛盾，是的，她喜欢看到九头蛇在夏天的枪下一个又一个的惨叫身亡，但是，夏天的手段实在是太过暴力了，在这短短的十几分钟内，夏天彻底诠释了什么叫做“杀人如麻”。

　　“哦，我的夏天。”神盾局总部有数个监控室，斯凯拿着一个优盘，插在投影桌上，手指在大荧屏上不断的点动着，美眸却跟随着夏天的身影一层一层的走过，她本以为她足够了解夏天了，她足够了解夏天对于九头蛇的仇恨了，但是现在的她才发现，她看到的也许只是冰山一角。

　　出乎预料的是，斯凯的心中只有少部分抵触情绪，更多的，反而是对夏天的怜悯。一直以来，夏天在她面前表现的是一个沉默的形象，他率领队员维护地狱厨房，带领妮可解决世界危机，他是一个当之无愧的超级英雄。

　　当斯凯对夏天的印象根深蒂固后，她考虑的，更多的是此时夏天的心理感受，而不是下意识的批判：“九头蛇到底对你做了什么，才能把你逼成这番模样。”

　　小金妮守护在斯凯身旁，看着屏幕上的男子，张着小嘴啧啧惊叹着。

　　“先生，35层是‘重灾区’，我将24~34层分配给了麦克斯，您认为可以么？”隐形耳机中传来了堡垒的声音。

　　夏天皱了皱眉头，目光扫过远处的电梯，又转头看向了一旁的窗户，夏天直接开了一枪，打碎了窗户，起身飞了上去，他打算直接飞到35层，而在这样的举动之下，短暂身处户外的他，看到了一架巨大的ATTT技战术运输机从天空母舰上遥遥起飞，跟着这架巨大的技战术运输机起飞的，是两架稍小型号的昆式战斗机。

　　维克多操作着ATTT技战术运输机，在妮可和达尔文的掩护之下迅速起飞，身后跟着两架昆式战斗机为其保驾护航。在神盾局和九头蛇捉襟见肘的时刻，似乎并没有人过多费力去阻拦它们。因为九头蛇在竭尽全力完成着计划，几架价值数亿的飞机算什么？一旦天空母舰飞到指定的高度，整个地球都是我们的！而让他们意想不到的是，这三架飞机，在十数分钟之后，却是天空母舰上数十架飞机中仅有的幸存的。

　　三架遮天蔽日的天空母舰还在缓缓上升，但是夏天却没有去往那里，时间还来得及，我们慢慢玩。

　　九头蛇，让我们都尽情享受这每一分，每一秒，我等这一刻等了太久太久了！


第372章 13枚光球

　　“叮！

　　执行任务：英雄之路（中级）。

　　任务性质：连环。

　　任务目标：杀死十名漫威宇宙中的反派。

　　已完成杀戮目标，布洛克·朗姆洛。

　　人物身份核实，交叉骨，符合任务条件。

　　任务完成度10/10，奖励光球*1。”

　　目前光球数量：9。

　　“叮！

　　完成任务：英雄之路（中级）。

　　任务完成度10/10。

　　奖励光球*3。

　　奖励宝箱*3。

　　开启任务：英雄之路（高级）。”

　　目前光球数量：12。

　　宝箱：3。

　　一连串的系统声音已经被夏天抛在了脑后，他依旧在紧闭着双眼，通过堡垒的分析和意念能力的扫描，不断的辨别着神盾局和九头蛇的人员，一路冲杀，留下了一地的尸体，最终冲进了亚历山大·皮尔斯的办公室之中。

　　在这里，夏天看到了数个神盾局理事会的成员，也看到了伪装成理事会成员之一的黑寡妇，看起来，高层理事会成员们对神盾局还是非常拥护的，他们拿着枪械对准了亚历山大·皮尔斯的脑袋，而黑寡妇正在电脑面前操作着，她准备完成对两位队长的承诺，她要将神盾局这么多年以来所有的秘密全部公之于众！

　　这是一个非常大胆的举动，毫不夸张的说，当神盾局的情报都公之于众后，全世界范围内会引起多么大的震动。虽然神盾局在世人面前勉勉强强算得上是正面的，但是今天过后，它也会像九头蛇一样，成为人人喊打的过街老鼠。

　　神盾局高层理事会成员们听到了大门破碎的声音，紧接着，一个有着金属手臂的高大男子走了进来。

　　这群高层顿时一阵慌乱，他们还以为碰到了冬兵巴基，但再定睛一看，才发现是冬兵夏天，万幸，这位冬兵虽然声名狼藉，但是做的事情大多是正面的，他曾多次帮助地球解决危机。

　　但夏天的履历也仅仅让理事会成员们放松了一点，事实上，理事会成员们此时也很紧张，毕竟夏天一脸的阴沉，一身惨烈的气息让他们胆战心惊，瑟瑟发抖。

　　亚历山大·皮尔斯虽然被俘，但是姿态依旧从容，脸上带着优雅的笑容，整理了一下衣衫，转头看向夏天：“我曾试图寻找过你，你知道，当你在伦敦展现你真正的模样时，我们就已经注意到你了，可惜，你在九头蛇学有所成，让我们还没找到机会下手。都怪你学艺太精，我们搬起石头砸自己的脚，反而让你成为了最无法攻破的那一个。”

　　夏天看着他那一副悠然自得的状态，慢慢的举起了枪械。夏天可不会被他的马屁所迷惑。

　　“夏天，我想我得需要他的眼睛获得系统授权。”黑寡妇一边操作着电脑，低着头随口说道，她感觉到了夏天的杀意。

　　夏天皱了皱眉头，而亚历山大皮尔斯的笑容更甚了，嘴角微微上扬，一副尽在掌握之中的模样：“我们只是想要让这个世界变得更好，想象一下，如果时间能够倒流，在那黑心商人派出手下撞死你父母之前，我们就已经分析出来他即将要做恶事，那我们完全可以避免这样的惨剧发生，你可以动动手指，将那黑心商人送入地狱，这难道对你没有吸引力吗？冬兵，你父母的惨剧完全可以避免。”

　　黑寡妇的动作突然一滞，抬头看向了夏天，与此同时，所有理事会的成员都看向了夏天，甚至其中有一个还拿枪对准联系夏天。毫无疑问，夏天同样出产自九头蛇，这些高层早已知晓。

　　“想想看，这个世界还有多少像你这样的孩子？还有多少爱着孩子的父母？你为什么要让别人走上你的老路？你以为你摧毁了九头蛇，摧毁了一个恐怖组织？不，你错了，你在摧毁一个美好的世界，一个安全的、幸福的、没有硝烟和战火的世界。”亚历山大皮尔斯静静的看着夏天，从容的笑着，“士兵，你对九头蛇有着太多的误解，也许当时的九头蛇那一条克格勃分支让你备受煎熬，但它的目的并不要把你囚禁在阴暗的岁月里，它只是想要拥有一个忠诚的士兵，去完成一件壮举，去完成一件造福人类的宏伟事业，你已经参与在这雄伟的蓝图之中，你已经是历史的一份子了，士兵，你还在犹豫什么？”

　　“夏天！”黑寡妇突然大声喝道，虽然她知道夏天的内心坚定不移，不会被这些花言巧语所迷惑，但是她真的很担心。

　　“获得授权必须要他活着？”夏天突然开口，看向了黑寡妇。

　　黑寡妇微微一愣，接着娇笑道：“不，只是这些大人物可都是正义的使者，他们要将亚历山大皮尔斯送上法庭。”

　　“也许你需要一些额外的动力。”亚历山大皮尔斯面色一变，他听出了夏天的意思，急忙开口道，“渴望！”

　　呯！

　　夏天直接扣响了扳机，亚历山大皮尔斯眉心被开出了一个血洞，栽倒在地。上一秒还自命不凡，下一秒已经命丧黄泉了，死的干净利落……

　　一众理事会成员吓得身子一哆嗦，纷纷后退了数步。

　　夏天阴测测的眼神看着神盾局的上位者们，沉声道：“我就是法庭。”

　　一众上位者紧闭着嘴，一个字都没敢说，甚至有一个垂下了眼帘，眼观鼻，鼻观口，口观心，仿佛一切都没发生过，又或者，他是在当一个鸵鸟。

　　“哦，拜托，我还想看他痛苦求饶的嘴脸呢！”黑寡妇娇笑道，一脸埋怨的看着夏天。

　　夏天迈步走向窗口，随手就是一枪，哗啦啦一阵破碎的声音过后，夏天直接跳了出去。

　　“叮！

　　执行任务：英雄之路（高级）。

　　任务性质：连环。

　　任务目标：杀死十名漫威宇宙中的反派。

　　已完成杀戮目标，亚历山大·皮尔斯。

　　人物身份核实，九头蛇大头目之一，符合任务条件。

　　任务完成度1/10，奖励光球*1。”

　　目前光球数量：13。

　　宝箱数量：3。

　　当夏天破窗跃出之后，理事会成员们才松了口气，目光隐蔽的看向窗外，发现夏天的身子遥遥飞起，冲向了那不断上升的天空母舰。

　　黑寡妇冷眼旁观着这群神盾局理事会成员，嘴角扬起了一丝不屑的笑容。

　　与此同时，整个华盛顿都能看到那三架缓缓飞起的天空母舰，无比巨大的天空母舰遮天蔽日，引来了普通群众的驻足观看，他们不知道又发生了什么情况，但这应该不是外星人入侵，毕竟这是地球科技。

　　而有些拿着望远镜的民众们，却在高空之上看到了一些异状！

　　高空之上，一架天空母舰的甲板上，妮可手中把玩着芯片，一脚踩碎了一名九头蛇士兵的脑袋，冷笑着转过头，眼眶泛红，一道粗大的镭射光束肆无忌惮的扫射着，整个华盛顿的人都能看到那天空中不断上升的天空母舰，以及那不断爆射出来的镭射光束。

　　与之遥遥相对的，是另一架天空母舰，一道冲天的地狱火柱席卷而上，直冲云霄。一个浑身缠绕着漆黑锁链，熊熊燃烧着地狱火焰的骷髅在骑着地狱战车，在甲板上疯狂疾驰。

　　第三架天空母舰上似乎非常的平静，不过它正在等待着一个人的前来，是的，那个人就是急速飞驰的夏天。

　　这场战役，由美队起了头，由美队将神盾局的运转打入了混乱僵滞的状态，而随后，便不再是美队能够控制的了。

　　史蒂夫算是一个放火烧山的人，他只是点燃了一株小小的树苗，但随后燃起了熊熊大火，却已经脱离了他的掌控范围。地狱厨房的特战组成员们分工明确，夏天的命令坚决而又果断，堡垒中间的调度迅速而又清晰，而特战组成员们的执行能力，已经属于世界顶尖级别，毫不夸张的说，在这样的军事任务中，他们甚至比复仇者联盟都要高一个档次。

　　“队长，他的确在完成着我们在防空洞时候的约定，但是，他……”希尔坐在中控室中，叹息着说道。

　　史蒂夫在第三架天空母舰上不断的战斗，一手捂住了耳朵，听到了希尔的声音，急忙问道：“你那边准备的怎么样了？”

　　特工希尔也将夏天的事情放在一旁，开口回应道：“天空母舰已经进入了自行运转程序，洞察计划也已经启动成功了，我们没办法阻止，你需要尽快将芯片放到准确的位置，否则我们会看到数百万平民的丧生，而且这还只是第一轮的清剿。”

　　“史蒂夫。”史蒂夫突然听到了身后夏天的声音，急忙找掩体掩蔽，而围攻他的十数名九头蛇士兵纷纷被推飞出去。

　　“给我，让我来了解这一切。”夏天伸出手掌，开口说道。

　　“队长，一切准备就绪。”一架天空母舰上，达尔文左半截身子燃烧着，右半截身子却是肉身，漆黑的脸蛋上自鼻子处划分出一条清晰的界限，左半边脸是燃着火的骷髅，右半边脸是黝黑的肉脸皮肤。

　　“亲爱的，我在等你。”另一架天空母舰上，妮可一手拎着一个九头蛇士兵的脑袋，狠狠一捏，只听到骨头破碎的声音，鲜血流满了妮可的手掌，她的眼中却没有更多的杀戮与冰冷，反而是带着一丝期待：将这三架遮天蔽日的天空母舰当成烟花，算作自己婚礼前最奢侈的礼炮，这一切听起来多么的美好。

　　“士兵？”史蒂夫微微皱了皱眉头。

　　“这高度已经三千英尺了，一会儿需要我的帮助吗？”夏天笑了笑，动作却不慢，意念能力涌出，一个芯片从史蒂夫的兜中飘了出来。

　　“我可以跳水，我也会游泳。”史蒂夫没好气的看着夏天，开口说道。

　　夏天点了点头：“别被炸死了，我还在等着你当我的证婚人。”

　　说着，夏天便扛起了意念防御罩便飞了起来，他到现在还没有接收到任务完成的光球，也许，那颗光球就在这三架天空母舰的身上。

　　九头蛇，让我把你的洞察计划摧毁的彻彻底底，今天，我们来玩点真格的。


第373章 三尖兵

　　“嗯？”达尔文看到了遥遥飞起的数架昆式战斗机，嘴角不由得微微上扬，一手拎起摩托车扶手，调转了方向，一层层地狱火焰浸染过后，漆黑的哈雷夜路德变成了熊熊燃烧的地狱战车。

　　达尔文驾驶着哈雷疾驰在天空母舰的甲板之上，身后是两架不断开火的昆式战斗机，在达尔文车辆疾行的路线上，打出了一个个坑坑洼洼的弹坑。

　　达尔文驾驶着地狱战车左右来回的闪躲着，突然转过头，阴森森的骷髅脸上，大嘴猛地张开，一道粗大无比的地狱火柱喷洒而出，冲上了天际，冲向了急速飞行的昆式战斗机。

　　嗖……

　　九头蛇的驾驶员显然也是精英级别，迅速控制着飞机翻转机身，闪躲着那喷洒而来的地狱火柱，而达尔文却拎起了身上缠绕的锁链，猛地甩了出去。

　　时机恰到好处，力量恰到好处，那缠绕在达尔文身上仅仅几圈的锁链，仿佛能够无限伸长一样，上面浸染着地狱火焰，缠绕在了昆式战斗机的机翼上。

　　这是什么样的技巧？这又是怎样的把握时机的能力？达尔文竟然将锁链绕在了一架急速飞来的战斗机上？这样的动作着实有点梦幻。

　　而更加梦幻的还在后面，达尔文一手紧握着锁链，吊着燃烧的身体在空中荡漾着，那无限伸长的锁链就像是伸缩绳一样，飞快的缩短着，似乎，达尔文的目标是登上那架飞机？

　　数架昆式战斗机分成了三个小队，其中一支小队前来剿灭达尔文，而另外两支小队，分别冲着妮可和夏天去了。

　　作为夏天团队成员中个人实力最强的三名尖兵，妮可的战斗结束的是最快的，解决战斗也是最为迅速的，她甚至不躲不闪，似乎就想要和那一片片子弹硬刚一样，那无与伦比的恢复能力以及强横的亚德曼金属骨骼，让她的姿态一如既往的猖狂而又霸道。妮可的双眼早已泛红，一道粗大无比的镭射光束爆射而出，随着赤红色的镭射光束来回闪耀，妮可竟然直接切断了一架昆式战斗机的机翼！

　　“呼救！呼救！Mayday！”战斗机缺少了一只机翼，顿时呈螺旋状翻滚着，身处其中的九头蛇飞行员大声呼救着，在天旋地转的过程中，一把拉开了弹椅，昆式战斗机遥遥坠毁，在巨型天空母舰上彻底爆炸开来。

　　万幸的是，在飞机如此旋转的过程中，九头蛇飞行员竟然如此幸运的向天空中弹去，而不幸的是……

　　坐着“弹椅”飞在空中的九头蛇飞行员吓出了一身冷汗，急忙拉开了降落伞，但是，他的命运也已经被注定了。

　　妮可根本没理会剩下的那一架昆式战斗机，她的身子一闪，突兀的出现在了半空中，出现在了九头蛇飞行员的身后。

　　呲……妮可手中爬满魔法符文的双手剑已经染满了鲜血，她的手中也多了一颗没有瞑目的头颅，妮可的身子再度闪烁，稳稳的站回了天空母舰的甲板上，转身看向了另一架飞远的昆式战斗机，而在她身后的天空上，一具无头尸体正在降落伞的帮助下，缓缓的降落着。

　　“哦，我的上帝，哦，不……我的天啊……”华盛顿市中，那些拿着望远镜看向天空的人们，纷纷惊叫出声，女死侍出现在这个世界上的时候，形象一直是正面的，她也一直是在对抗外星人，无论是齐塔瑞星人还是黑暗精灵，妮可的手段虽然血腥，但是敌人毕竟都不是人类，这也让人们对她的评价并不那样的负面且极端。但是，当妮可在世人面前展示如何屠宰人类的时候，这样的画面不由得让人们不寒而栗，惊叫失声。

　　这种杀人不眨眼的女魔头，再配合上她那诡异到了极致的超能力，她……真的是一名超级英雄吗？

　　“你想去哪？”妮可嘴里轻声呢喃着，眼中的镭射光束再度爆发开来，迅速扫向剩余的那一架昆式战斗机。

　　在空中转身划出优美圆弧的昆式战斗机，险而又险的躲开了一道镭射光束的横扫，而妮可的身子再度出现在了高空之上，就像是凌空站立在天空中一样，赤红色的镭射光束犹如刀片，将剩余的昆式战斗机切割开来，却没有整齐的横切面，因为战斗机已经被彻底引爆了，爆发出了剧烈的火光与气浪。

　　而在另一边，达尔文被吊着身子，双手抓着锁链不断的攀爬着，在战斗机各种各样的“特技”表演之下，达尔文依旧没有被甩开，他也终于一手握住了昆式战斗机的机翼。

　　“嘿嘿……”达尔文的嘴中发出了阴测测的笑声，狂风似乎并没有阻止他的发声，甚至他嘴里的火焰都没有被吹灭，下一刻，这架精美的昆式战斗机，自机翼的部位开始转化，被一层有一层地狱火眼所浸染，慢慢的，慢慢的……

　　一幕比任何科幻大片还要炫酷，比任何幻想中的画面都要摄人心魂的画面展现在了所有人面前，展现在了这美国首府华盛顿的上空。

　　一架熊熊燃烧的地狱战机就这样成型了！里面的九头蛇飞行员疯狂的大叫着，不断的拍打着周身，但是却根本无法阻止火势蔓延，他甚至任何东西都不敢触碰，那地狱火眼不仅仅会灼热他的皮肤，更会灼烧他的灵魂！那种疼痛程度是难以形容的！

　　最终，九头蛇飞行员被焚成了灰烬，而达尔文也站在了昆式战斗机上，尽管他并不会驾驶战斗机，但是他依旧能让这战斗机暂时的随他心意飞行，他甚至没有进入驾驶舱，这架燃烧着熊熊地狱火焰的昆式战斗机就这样冲向了它曾经的同伴，在另一个九头蛇飞行员绝望的吼叫声中，两架战斗机轰然相撞，在湛蓝色的天空中迸发出了一团剧烈的火光。

　　达尔文的身子也被炸了下来，重重的摔在了巨型天空母舰的尾部，嗡嗡……

　　当达尔文挣扎着爬起身子时，他那忠诚的哈雷已经出现在了他的面前，根本不需要他的召唤。似乎，它早就在等待着自己的主人得胜归来。

　　妮可和达尔文解决了九头蛇最后的殊死反抗，而夏天却也在面对着最后一队昆式战斗机，无数子弹敲打在他的意念防御罩上，不出几下，夏天的意念防御罩就破碎了！

　　夏天左手迅速挡在脸前，一发子弹无比“幸运”的轰在了他的臂膀上，夏天直接被打的倒飞了出去，在地上翻滚了无数圈，两架战斗机自夏天的头顶飞过，在空中调转了回来，似乎准备着下一轮的进攻。如果这不是振金手臂的话，估计夏天的胳膊已经被轰碎了。

　　“好吧。”夏天嘴里轻声说着，挣扎着爬起身子，身上飘出了一层深红色的流沙，如梦似幻。

　　紧接着，在短短的3、4秒钟过后，深红色的流沙漫天飞舞，从夏天的右手中蜂拥而出，小小的漩涡逐渐变大，直冲天际，最终形成了滔天巨浪，如同深红色的沙暴龙卷风一样，自夏天的右臂为起点，自下至上不断的放大。

　　“哇呜！”极远处天空母舰上的达尔文兴奋的大吼一声，他喜欢自己解决战斗的方式，但是他更喜欢那漫天席卷的红色沙粒，这就是我的队长！这就是我一直追随的人！

　　另一架天空母舰上，妮可身子闪回了控制台，将芯片插好，目光却也定格在了那深红色的龙卷风上，美眸微微闪烁：“好美。”

　　“我去你妈的……黑暗精灵，黑暗精灵又来了吗？”华盛顿城中顿时一片慌乱，那染红了半个天际的深红色流沙让他们联想到了很多，伦敦各种各样的视频都还历历在目，他们不想华盛顿也被摧毁！

　　“别看了，让我看看！”一个青年一脚踹开了身旁的好友，夺过了其手中的望远镜，在不断的调试之下，青年看到了一个让人目瞪口呆的事实，那是……夏天！？夏天释放的？


第374章 最奢侈的烟花

　　这是什么样的实力？如果夏天能和黑暗精灵那般，那么夏天完全有能力摧毁一座城，他甚至比浩克的威胁程度更大，浩克就算是再怎么狂轰乱砸也需要一段时间，而那呈流体疯狂旋转的龙卷风，似乎只需要短短的一瞬就可以……

　　最为致命的是，浩克在发疯的过程中，理智有所欠缺，虽然在复仇者联盟时期，他恢复了一些神智，可以在变身的过程中分清敌我，但是只要出现意外，它很有可能回归原始，变回那个想要撕毁世界的怪物，而夏天却不同，夏天一直是有理智的，换句话说，他的行为一直是在可控范围之内的。

　　“他不应该拥有这样的东西，他不能拥有这样的实力，不，怎么能这样。他太危险了！”一个金发青年疯了似的吼叫着，引起了周围人群的骚动，“如果他想要摧毁华盛顿怎么办？如果他像他那个披头散发的同伙一样，变成一个反社会反人类的恐怖分子怎么办！他不能这样！”

　　“从他出现在世界人民面前的那一刻起，他就一直在做正确的事情！纽约，伦敦，难道你都忘记了吗！？”另一个黄种人青年愤愤不平的大声喊道，“他把我们从外星人的手中解救了出来！”

　　“放屁，谁知道那是不是他新接的任务！我们到现在都不知道他出产自哪里！他是一个民间组织的头领，他不是这个国家的人！”金发青年恶狠狠的咒骂道，“看看现在，那是神盾局的天空母舰，他在上面干什么！？他要摧毁这一切吗？他已经开始反抗这个国家了！”

　　“别吵了，别吵，我看到了美国队长！他好像也在和神盾局的士兵们厮杀，哦，我的天吶，到底发生了什么？这个世界到底怎么了！？”一旁，一个女孩尖叫着说道，一脸的不可置信。

　　黄种人青年愤怒地吼道：“我跟你打赌，夏天一定是在拯救华盛顿，你这种人也许真的不配被拯救，他做了多少好事在你这里都讨不到半句称赞，你就是个狼心狗肺的混蛋。”

　　金发青年被气得面色通红，上前和黄种人青年厮打在一起：“没有人应该有那样强大的能力，没有人！他们不应该出现在我的生活中！他们不配拥有那样的能力！”

　　“为什么不配，他们已经竭尽全力去帮助人们了！”

　　“他们根本不会运用那些超能力，他们愚蠢而又无知，他们只能让这个世界变得更加混乱！他们根本不配！”

　　“你就是嫉妒，你嫉妒那些超级英雄拥有超能力，而你一无所有，多亏你没有超能力，否则你就是一个彻头彻尾的反派！”

　　两人厮打在一起，却没有人上来拉架，因为人们都在注视着天空，看着那壮美的景象。

　　金发青年的吼叫声根本无济于事，夏天依旧在做着自己的事情，两架昆式战斗机上的九头蛇却也有着壮士断腕的决心，他们几乎以一种自杀式攻击的方式，疯狂的开着火，一头扎向了夏天的方位，似乎要用这架军机与夏天同归于尽！以完成它们九头蛇的壮举！

　　而那铺满了天际的深红色龙卷风，却将它们席卷其中，自那一刻起，再没有什么能够挽救它们的生命了。飞驰的军机被一层又一层的深红色细沙侵蚀，甚至连飞机的爆炸声都很小，它们称得上是有来无回，一头扎进了风暴中，从此便尸骨无存了。

　　数十秒钟过后，夏天将芯片插在了卡槽上，心中气血翻涌，以太粒子并不是召之即来挥之即去的东西，它是漫威宇宙中最强大的物品之一，此时的夏天身体状况并不好。

　　夏天没有二话，模板上足足有13枚光球，他直接将其中的6枚扔进了“物防”之中。

　　系统模板中，夏天的物防技能也达到了：LV.6。

　　“呃……”夏天只感觉自己的生命力旺盛了不止一点，短短一瞬间，以太粒子刚刚给他造成的影响就消失了。夏天舒服的模样并没有持续太久，几秒钟过后，夏天便感觉到了一阵钻心的疼痛，那是不断生长的左臂与振金手臂疯狂撕扯的后果。

　　物防提高到LV.6之后，已经……已经达到了可以“残肢再生”的地步了吗？

　　“啊……”夏天捂着左臂，面色极为难看，缓慢生长的血肉、经脉、骨骼在振金手臂之中见缝插针，无孔不入，逐渐的填满了振金手臂中的内部空隙，但是，那些没有空隙的地方，血肉与骨骼也在缓慢而又蛮横的生长着，似乎想要将一切振金统统顶出自己的左臂范围。

　　“亲爱的，怎么了？”妮可身子闪烁到夏天身旁，伸出双手，从背后抱住了夏天的身子，她担忧看着夏天满头大汗的模样，心疼极了，“你说话啊，遭到以太粒子的侵蚀了么？”

　　夏天却开口说道：“目标已经锁定了，我们得立刻离开，带着我走。”

　　妮可不得不遵从夏天的命令，当即带着夏天闪烁到了地面上，这是一片绿意盎然的公园，在水波荡漾的清澈湖水旁，妮可和夏天突兀出现的身影让周围的所有人都陷入了诡异的沉寂。

　　“夏天？你没事吧？”妮可搀着夏天的右臂，关切的询问道。

　　“记录下来这一刻，让它出现在我们的游记中。”夏天强忍着新生骨头与振金金属摩擦的疼痛，勉强的微笑了一下。

　　说出来会让人感到牙酸肉疼，但是那骨骼与振金抢夺地盘的举动真的让夏天苦不堪言。

　　妮可还要询问什么，却被夏天按着脑袋，调转了方向，看向了天空。

　　神盾局总部中，特工希尔一手按着隐形耳机，面前电脑上近百万的数字变成了孤零零的一个阿拉伯数字：3。

　　“队长？”希尔轻声询问道。

　　“现在！”美队大声的嘶吼着，直接跃下了天空母舰，耳边是呼啸而过的风声，从三千英尺高的高度向下跳水，换成任何其他一个人，就算是准确的落入水中，也会被水面给拍碎吧？

　　就在美队跃出天空母舰的下一刻，三架天空母舰纷纷启动了最终的战斗模式，枪炮肆无忌惮的开火，三架遮天蔽日的天空母舰在一声声剧烈的炮火声中，点燃了整个蓝色的天空。

　　妮可那湛蓝色的美目微微闪烁着，看着那被点燃的天空，听着那一声声剧烈的声响，看着那荡漾着一圈圈火光与爆炸粉碎的气浪。

　　这价值数百亿美元的“烟花”，的确有些奢侈，但也是那样的绚烂。

　　“夏天，我喜欢这样的婚前礼物。”妮可转过头，一手掀开了脸罩，一手轻轻抚上了夏天的侧脸，“遇见你，是我生命中最大的幸运。”

　　“嗯。”夏天有点不适应她如此直白的表述，难道是剧烈战斗过后肾上腺激素飙升的结果？她很少说这样的话的，从来都是用行动表达。

　　妮可却已经沉浸在了这样的氛围之中，右手继续前伸，按住了夏天的后脑，迈步上前，晶莹的柔唇吻上了夏天的嘴唇：“我爱你。”

　　咔嚓，不知道哪里传来一声轻响，一张照片就此定格。

　　也许此时的人们还在云里雾里，不知道华盛顿的上空发生了什么，但是当神盾局的信息公之于众，当人们知晓了这一切事件发生的缘由之后，尽管夏天依旧是那个声名狼藉“超级英雄”，但是这幅妮可与夏天拥吻的画面，却成为了一张价值不可估量的照片。

　　妮可那女神般的姿态容颜让人目眩神迷，神采飞扬的她成为了画面中最美的风景，而在那片蓝色的天空下，是那漫天绚烂的火光，以及那三架遮天蔽日的天空母舰摇摇欲坠的模样。

　　让这张照片彻底风靡全球、甚至载入历史史册的原因，是因为它代表了两个极端：照片中的女人是如此的幸福甜美，似乎终于找到了人生的归宿。而她背后燃烧的天际却在预示着毁灭与衰亡，九头蛇与神盾局，似乎也找到了命运的归宿。

　　九头蛇与神盾局的时代，终将缓缓落下帷幕。


第375章 被鄙视了

　　“哦，我的上帝，夏天，夏天？你在听吗？如果我们当情报贩子，我能让你在一天之内成为世界首富。”斯凯喃喃自语着，前方的电脑还在飞速的产出、储存着文件。

　　“娜塔莎把很多信息都曝光到网络上了，破解那些文件并不困难，你得体现你的价值，斯凯。”夏天一手按着隐形耳机，声音有些模糊。

　　远在神盾局总部大楼数千米外的公园湖边，妮可眼眸中带着一丝愠怒，双手捧起了夏天的脸蛋，更进一步的深吻着，似乎非常讨厌夏天刚才的动作，这明明是一个幸福甜蜜的时刻，而他在干什么？他在下达任务？在和另一个女孩聊天？

　　“好吧，我的队长大人，让我看看怎样才能取悦你。”斯凯的话语中带着一丝调侃，声音通过隐形耳机传入了小队人员的耳中，而妮可同样佩戴着隐形耳机。

　　听到这里，妮可直接摘掉了夏天耳中的耳机，双指一捏，将它碾碎了。

　　夏天推开妮可的身子，身子向后退了一步，一手敲了一下妮可的额头，道：“你还真是放肆，我们可是在任务中。”

　　妮可咬着嘴唇，倔强的看着夏天，不言不语。

　　“唉，算了算了。你觉得我们在哪里举办婚礼好？”夏天一手揽住了妮可的肩膀，仰头看着那弥漫着火光的天空，眼睁睁的看着三架遮天蔽日的天空母舰缓缓坠落，“教堂？”

　　“哪儿都行。”妮可随口说道。

　　“那就不去教堂了吧，反正我们都不信教，找个安静点的公园，像这种风景宜人的湖边就很好，诶，对了，我们可以找一个小岛，西海岸、南海岸、包括夏威夷周边都应该有很多供租赁的小岛。”夏天想了想，认为自己的身份并不应该拥有一个寻常的婚礼，他不应该将一切都暴露在人们的视线中，找一个安静却不失美丽的地点更加合适。

　　“好啊！”妮可的情绪慢慢恢复了过来，美眸中带着一丝憧憬。

　　“等斯凯忙完之后就收队，让史蒂夫和娜塔莎去面对这个世界吧。”夏天示意妮可道。

　　“我们的功劳才是最大的诶，这是转变人们对你看法的好机会。”妮可开口提议道，夏天的团队不仅粉碎了九头蛇的洞察计划，拯救了全球无数普通平民，也让普通人们看到了神盾局和九头蛇的嘴脸，这可是大功一件。

　　有关于“泄露信息”这方面，也许官方部门会对夏天及美队等人咬牙切齿，但是从平民的角度来讲，他们应该会拥护和感激夏天的。这的确是一个转变人们看法的机会，毕竟夏天在某些幕后黑手的推动下，已经是“声名狼藉”门派的掌门人了，浩克应该属于副掌门，他们门下的弟子也是众多，都很出彩……

　　“在乎那些东西干什么。”夏天笑了笑，下意识的想要抬手，表情却微微一僵，他真的已经很努力的管理表情了，但是骨头与金属的摩擦让他真的非常痛苦。

　　“你到底怎么了？”妮可关切的问道，“这是我最后一次问你，夏天！告诉我，你到底怎么了！？”

　　“还记得我和你说过，我的意念能力在不断成长吗？现在的我已经可以不受任何俄语单词的影响，也不受毒液的影响了。”夏天想了想，觉得还是说清楚比较好。

　　“嗯。”妮可点了点头，“这让我为你感到高兴。”

　　“我的自愈能力也升级了，它不断的成长着，也许刚才通过了量的积累发生了质的变化，我感觉我的左胳膊在不断的生长，嗯，有点疼。”夏天喜忧参半地说道。

　　“变种能力又提升了？太好了，夏天，我终于不用担心看着你渐渐老去了。我以为我会就这样一直陪着你，最后把你扔进棺椁中，那简直太残忍了。”妮可欣喜的抱住了夏天，语气中的喜悦是装不出来的，但是那语句中的含义却让人非常的无语。

　　夏天也顾不得疼痛了，因为他的心更加受伤！夏天右手扬起，一巴掌拍在了妮可的翘臀上：“我们会见识越来越多的高等文明，也会得到各种各样的至宝，生命、寿命，会是我们未来追求的层面，别想着给我养老送终了，那根本不可能发生。”

　　“唔……”妮可紧紧搂着夏天的脖子，掩藏着脸蛋，不断的点着头。她的心中充满了喜悦，似乎夏天的实力能够强大起来，比她自己的实力提升还要感觉开心。

　　“我们曾经讨论过这个问题，在小蜘蛛的世界里，你忘记了？”夏天又狠狠的拍了她的翘臀一下，“我只可能死于战斗之中，自然死亡是不存在的。”

　　事实上，有了“物防”技能的夏天，他的生命真的只有这两条路：要么是被强大的生物扼杀在成长的道路上，要么就是在一直不断的成长与变强，直至不朽。除此之外，再没有其他选项。

　　尤其是在夏天染指了现实宝石以太粒子之后，他无疑给自己的身上增添了一道枷锁。是的，夏天的实力有了质的提升，他可以用以太粒子摧毁任何东西，但是同样的，他必然会引起宇宙中一些强大生物的觊觎。

　　虽然妮可自认为她的生命接近于无限，其实这是不对的，也许对于普通人来说，妮可会有着漫长而又悠久的岁月，但事实证明，变种人的自愈因子也会逐渐消失的。

　　典型的例子就是金刚狼（影视宇宙只谈影视原因，不涉及漫画），在《狼2》中，也就是二战时期的时候，他在日本遭受了核辐射，从此埋下了祸根，导致体内的亚德曼金属带有毒素。而在他数百年的戎马生涯中，自愈细胞给他付出了太多太多，最终在21世纪的20年代，金刚狼喝着抑制变种人基因的“玉米浆”，在多方多面的因素影响之下，狼叔的自愈因子也逐渐的消失了。最终垂垂老矣，行将就木。

　　就算金刚狼没经历过核辐射，亚德曼金属没带毒，没有喝那些无孔不入的抑制变种基因的食品，他也依旧会失去自愈因子，只不过时间会更久一些而已。

　　事实上，自愈因子也是有“寿命”的，并非永久的。尤其是对妮可、金刚狼这种战士来说，每一次愈合伤口，都在缩短着自愈因子的“寿命”。

　　不过夏天也并不着急，他有着意念能力，当这项能力被提升到LV.9的时候，也许这个意念能力真的能达到人体内分子、原子结构的等级，那个时候，夏天能改变的事情就太多太多了。

　　更何况，在这个光怪陆离的漫威宇宙中，有着各式各样的高等文明、生命物种、强大至宝，只要夏天达到一定的层级，寿命问题应该是可以解决的。

　　“从我选择你的那一刻起，你就永远被我囚禁在身边了，死也死不了，逃也逃不掉。你却在傻傻的沾沾自喜，以为和我在一起是什么好事呢，你现在就是一个囚犯。”夏天开口说道，“现在，带着我离开这里，女囚。”

　　“好的，尊敬的典狱长。”妮可带着夏天闪烁消失，远离了人群，伴随着夏天眼前的画面不断变幻，他听到了女人饶有兴味的调侃声，“典狱长大人，需要我今晚陪床么？”

　　“贿赂我是没有用的，你已经被判了终身监禁，不得减刑、不得假释。”夏天开口说着，在黑暗的地下停车场中穿行着，打开了属于自己的车辆。

　　当夏天坐在驾驶座的时候，妮可身子一闪，已经坐在了副驾驶上，歪头笑语盈盈地问道：“哦，我可不是在贿赂你，我是在享受美好的牢狱生活，你真的不需要我陪床？”

　　“看看事情发展的如何吧，这几天估计会很忙，对了，让沉默死侍去接斯凯，让他暂时听从达尔文的指挥，告诉特战组见好就收。”夏天启动车辆，开口命令道。

　　妮可却撇了撇嘴，转头看向夏天：“不需要？还是不敢？怕我把你的骨头折腾碎了？你的自愈能力不是刚刚升级么？”

　　夏天：“我%￥#@#￥%……”


第376章 婚礼？

　　7天后。

　　“你是否庄严宣誓，根据事实陈述说明真实情况？”

　　黑寡妇轻轻的叹了口气，一手放在《圣经》上，开口道：“我发誓。”

　　在一大群记者的围观之下，黑寡妇稳稳的坐在了椅子上，这个堪比好莱坞影星的性感女特工，一次又一次的谋杀了无数菲林。

　　“为什么罗杰斯队长没有来这里陈述？”一个身着军装的男子坐在对面的圆桌前，开口询问道。

　　“我不知道他还有什么能说的了，那坠毁的三架天空母舰已经足够表达史蒂夫的陈述了，他最近很忙，忙着重新审视这个国家。”黑寡妇冷笑着，一身女士西装的她，显得干练而优雅，女神范儿十足。

　　“夏天呢？那个九头蛇曾经的秘密武器呢？现在我们都知道他代号冬兵了！他人在哪里？我没有看到他！”衣着军装的大佬厉声问道。

　　“你也看到了那张被称为‘世纪之吻’的照片了，对么？”黑寡妇耸了耸肩膀，嘴角扬起一丝优雅从容的微笑，“上次的世纪之吻还要追溯到1945年，时代广场上的那对情侣宣告了第二次世界大战的结束。2013年，它又出现了。同样在象征着一个时代的落幕，也许夏天正在忙着躲避狗仔。”

　　是的，被蒙在鼓里的人们沾沾自喜的认为，他们活在了相对和平的年代，当他们看到暴露在网上的信息之后，才发现这是一场惊世骇俗的巨大阴谋，而且早已酝酿了数十年，而这样的阴谋诡计却在最后开启的时刻被硬生生的摧毁了，如果任由九头蛇这样玩耍下去，哪怕是再给它10分钟，这个星球也许就会被九头蛇主宰！一代又一代先辈们努力了数百年、用血与泪换来的“民主与自由”，统统都会成为灰烬。如果九头蛇真的成功了，人类社会不知道会步入什么样的时代，尽情发挥想象力吧……

　　“他们应该解释一下！尤其是在你们在摧毁了这个国家的情报机构之后，这个国家接下来应该怎样维护国土安全！”军装大佬怒声喝到，似乎对黑寡妇的态度非常不满。

　　“九头蛇给你们的是一个又一个虚假的谎言，是梦幻泡影，它从未真正意义上的给过你们任何情报，你以为你们很聪明？事实证明你们差点毁了这个世界。”黑寡妇声音冰冷了下来，用词如此激烈，让全场的记者们纷纷大喜过望，闪光灯噼里啪啦的照亮了本就灯火通明的房间，闪瞎了圆桌后一众国会人员的狗眼。

　　“你把责任撇得一干二净，这其中大部分情报是你们给我们的！”军装大佬开口反驳道。

　　“特工！”一个身着西装的中年男子突然接过了话茬，沉声道，“你要知道，我们这里的大部分委员都认为，你既为这个国家服务过，也对抗过这个国家，所以你应该被判处终生监禁！而不是像现在这样坐在这里和我们顶嘴！”

　　“哦，哦，哦。”黑寡妇突然笑了，轻轻的摇了摇头，“你们不会把我关进监狱的。”

　　“为什么？”军装大佬眉毛一横，扬声问道。

　　“因为你需要我，因为你需要我们这样一群人。”黑寡妇慢慢的站起身子，“这个世界看起来很美丽，但它也很丑陋。它看起来很安全，但事实上它非常的脆弱，纵然你对我们这群人有再多的厌恶，在你内心的最深处，你知道的，你需要我们。”

　　黑寡妇站直了身子，目光环视着圆桌后国会众人，气场都快要把国会大厦的房顶掀翻了：“我们为此而生，没有人能胜任我们的工作。想想这次危机？再想想这次危机之前的所有事情，以及……这次危机之后的更多意外状况！请务必设想一下没有我们的日子。所以……你想要逮捕我们？请随时下命令。”

　　黑寡妇一边说着，转身离去，身后一群群记者疯狂的拍着照，却自动为黑寡妇让开了一条道路。

　　圆桌后的众人面面相觑，竟然短暂的失了声，目送着黑寡妇潇洒离去。

　　也许在冬兵面前，在史蒂夫面前，她有时会表现的稍许弱势，但她毫无疑问是一个超级英雄，千万不要质疑她的能力。

　　黑寡妇就这样悄然离去，在一片记者的追逐下，坐上了一辆漆黑的吉普车，扬长而去。

　　厉害了！我的寡姐！

　　黑寡妇被接上了吉普车，却在中途被沉默死侍带走了，几经辗转之后，她坐上了一家私人直升机，目标直指美国对岸的英国。

　　在苏格兰西海岸，亚特兰蒂斯海域上，有这样一座小岛。当然，这座岛屿并不是那个神秘而又特殊的“亚特兰蒂斯”，它只是一座普通的、但却风景宜人的小型岛屿。

　　三天后，有一对儿特殊的男女要在这里举办婚礼。

　　韦斯利暂时租赁下了这座小岛，并没有想象中的那般昂贵。他为了完成夏天的嘱托也是煞费苦心，不仅仅要找到安静的、无人打扰的“私人领域”，还要贴近欧洲，因为斯凯和堡垒已经确定好了剿灭九头蛇的路线。

　　想想也是非常有趣，这样的“婚礼”到底是个美好的婚礼？还是一个战前誓师大会？

　　由于这里纬度很高，所以虽然是盛夏时分，但是这里依旧气候凉爽，妮可和小金妮已经泡在清澈见底的海水中嬉戏打闹了很久了，那海水实在是太过清澈，金黄色的沙滩也太过唯美，远处的绿树成荫，让这福徐徐展开的画卷美不胜收。

　　斯凯抱着膝盖坐在沙滩上，默默的望着海水中陪伴着孩子玩闹的妮可，斯凯的心中却微微悸动，即便是身为一个骄傲的女人，她都忍不住羡慕妮可，真的，妮可似乎真的是造物主的恩宠，那极致优美的身体线条足以让任何人目眩神迷、神魂颠倒。

　　斯凯轻轻的叹了口气，心中暗暗想着这个世界的不公。妮可似乎什么都拥有了，她有着让任何女人自惭形秽的身躯和脸蛋，她有着强大到让人感到绝望的变种能力，她有一个缠人而又乖巧的可爱孩子，最重要的是，她还有一个深爱着她的男人，一个对她不离不弃、忠贞不渝的男人。

　　也许，妮可拥有的所有东西中，最最重要的那一条，就是那个男人对她的“忠贞”。在现代这样一个开放的社会中，尤其是在如此开放的国度里，这样的品质真的是太宝贵了，让人没办法再挑剔什么了。

　　更何况，他并不是普通人，他过的也不是普通人的生活……

　　斯凯在胡思乱想间，听到了远处直升机螺旋桨的声音，片刻之后，只看到一个男子一手拉着机舱门，大半截身子都探在了飞机之外，不断的向下方摆手：“妮可，妮可，我的小妮可！”

　　妮可抬起头，目光放远，看向远处，目力极好的她，看到了一个脸上爬满溃烂皮肤的丑鬼。

　　“我不喜欢他，他真丑。”小金妮嘟着小嘴，非常不满意外人打扰了她和妮可的玩耍时间，小手抓住了妮可的手掌，不依的摇晃着。

　　“哇，小萝莉！你好，听说你是花童对吗？哇咔咔！”韦德直接从直升机上跳了下来，大声地喊道，“我是伴郎！我的女神，我来给你们当伴郎啦！”

　　“呀！韦德，你疯了！”直升机上，温妮莎大声咒骂道，眼睁睁的看着自己的男友跳了下去。

　　“不要，不要他。”小金妮急忙摇晃着妮可的手掌，似乎非常害怕妮可答应下来。

　　妮可笑着低下头，揉了揉小金妮的黑发：“他的确很适合呢。”

　　“啊？”小金妮看着优雅入水的丑鬼，一脸惊讶的看着妮可。

　　妮可微笑着几时到：“他站在夏天身边的话，夏天会显得很英俊哦。”

　　“唔……”小金妮瘪着嘴。

　　“呵呵。”妮可的心情一直很美丽，双手放在小金妮的腋窝下，直接将小金妮举了起来，看着她不情不愿的模样，妮可的脸蛋凑前，亲昵的吻了吻小家伙的脸蛋。

　　一切，似乎都是这样的美好。

　　云，特别近。

　　天，特别蓝。


第377章 特殊的婚礼

　　夏天拿着小卡片在上面反反复复的琢磨告白用词，门口处突然传来了轻轻的敲门声。

　　“进。”夏天头也不抬，将卡片上的一个单词划掉，重新掂量着词汇，觉得这项任务真的是比攻陷一座城堡都困难。

　　“嘿，小子，恭喜你啊。”门口处走进来一个中年男子，一身西装革履，皮鞋擦的油光锃亮，品味不凡。小胡子更是经过了精心修剪，看得出来，这家伙很喜欢自己的胡子。

　　“托尼斯塔克？”夏天愣了一下，这个人并不在邀请名单上啊。

　　当然，别误会，此时的夏天和托尼斯塔克没有任何矛盾，只不过，两人也没有什么交情，硬要说的话，两人曾在纽约并肩战斗过，但也仅此而已了，战斗结束过后，两人便分开了，再无联络。

　　怎么说呢，两人应该属于那种认识但不熟悉的关系。

　　“哈，不用这么惊讶，我知道我来参加你的婚礼是你的荣幸。”托尼斯塔克随意的摆了摆手，上下打量着夏天。平日里在网络上、报纸上看到的夏天，都是一身战斗服，无论是冬兵套装还是黑死侍套装，都很炫酷且非常的不接地气。但此时的夏天一身笔挺的黑色修身西装，里面的白衬衫打开了上方的几个扣子，显得有些随意，在配合上他那修长壮硕的身材，以及颇为英俊的脸蛋，的确有和巴基争抢九头蛇第一男模的资格。

　　“呃，当然，这是我的荣幸。”夏天站起身子，伸出右手，和托尼斯塔克握了握手。心中却在暗暗疑惑着，托尼可是真正的大忙人，一秒钟几千万上下，他可不会随随便便的跑到亚特兰蒂斯海域这与世隔绝的小岛上，夏天并不认为自己有资格邀请他前来，那么这个家伙是抱着什么目的来的？谁邀请的？

　　“你在这里，恭喜你。”思索间，夏天看到了班纳博士走了进来，身后还伴有一道靓丽的身影——黑寡妇。

　　“哦，谢谢，谢谢。”夏天当然呈欢迎姿态。和几人聊了一会，他们便不再叨扰夏天，等待着一会儿的婚礼仪式。

　　夏天却在几人走出房间之后，一把拽住了黑寡妇：“你找来的？”

　　“呵呵，队长的命令，这是个不错的机会，重建复仇者联盟。”黑寡妇在夏天面前没有半句隐瞒，直接说出了实情。

　　“这是我的婚礼，该死的史蒂夫。”夏天脸一黑，嘟嘟囔囔地说道。

　　黑寡妇耸了耸肩膀，伸手仔细的为夏天打理着衣衫，为夏天系上了衬衫领口上的扣子：“你得习惯这些家伙的做派，史蒂夫也是个聪明的人，他有一个大计划，而且他觊觎你很久了。”

　　话说回来，西方人的确喜欢在各种聚会上浅谈一些“正事”，随口而谈，如果双方都有意向，那么接下来再更进一步交谈，不冒昧，不唐突，有分寸。

　　“看来这家伙还不够忙，给他安排的工作太少了。”夏天“嗯”了一声。

　　“史蒂夫对你的祝福绝对是真挚的，但是你知道他，他的心里无时无刻不在想着……”黑寡妇欲言又止，给了夏天一个抱歉的眼神，“谁让你的影响力这么大呢，复仇者联盟这群人，可是很难有一个合适的理由聚在一起的，这是个难得的机会。”

　　“知道了。”夏天点了点头，道，“其实我也有个计划。”

　　“嗯？”黑寡妇仰起头，美眸灼灼的看向夏天。

　　“神盾局解体了，复仇者联盟还没重建，我是不是可以把你拽进我的队伍中？”夏天低头询问道。

　　“哦，夏天。”黑寡妇笑语盈盈，“这是你的婚礼，你不能分心。”

　　“拒绝的这么干脆？”夏天撇了撇嘴，“你知道我的风格，也许我不应该礼貌的邀请，应该强硬对你。”

　　“有道理，很少有人能反抗你。”黑寡妇微笑着，转身离去。

　　夏天再次掏出了卡片，琢磨着自己的用词是否合适。有些事情留在婚礼之后再说吧，否则对新娘来说不公平，毕竟这是一桩神圣的婚礼，而不是政治会议。

　　与此同时，小岛上另一个建筑中，妮可正站在镜子前，任由温妮莎给自己整理婚纱。她喜欢自己现在的模样，多年的梦想终于成真，再没有什么比这更让人感到幸福的了。

　　举行仪式的地点被设置在了户外，那是一片有些绿绿青草，鸟语花香的地方，地势有些高，伫立在这里，放目远眺，能看到远处那金黄色的沙滩，和一望无际的大海，湛蓝色的天空下时不时飞过一群海鸟，微风拂面，让人心旷神怡。

　　下午时分，这里已经被布置得妥妥当当，韦斯利一手摸着下巴，努力想着还有什么没有准备好的。

　　一排排椅子上已经坐着一些亲朋好友了，嗯，和绝大多数婚礼不同的是，这些坐在椅子上的人，一个个的都是桀骜不驯的主儿，托尼斯塔克正在和布鲁斯班纳窃窃私语，黑寡妇正在向鹰眼克林特解释着什么，鹰眼也是强行被史蒂夫叫来的，他和夏天的交情也不深，但也好歹曾是一个战壕的人，既然史蒂夫发话了，他就匆忙赶来了。

　　“下次我会为你提供咨询服务的。”一个黑人光头大汉开口说着，身旁身材高挑的靓丽女性却一脸的嫌弃，目光游离去了别处。

　　“哈哈……”史蒂夫一阵爽朗的大笑，伸手拍了拍卢克凯奇的肩膀，“我们的确应该把时间留给那些需要帮助的人，你们在地狱厨房的所作所为真让人感到钦佩。”

　　“彼此彼此。”卢克凯奇笑了笑，同样拍了拍美队的胳膊，最终却被杰西卡拽走了。

　　“美队啊，你一点都不好奇么？”卢克凯奇一脸无奈的看着杰西卡，他还想要和美队多聊一会儿呢。

　　“我们去偷一瓶香槟吧，我听说，韦斯利可是花了大价钱，这里的一切酒水都是最昂贵的……”杰西卡眼睛四处乱瞄着。

　　卢克凯奇：“……”

　　“他们就要来了。”电光人飞了过来，引起了所有人的注意。

　　“终于要开始了吗？”达尔文不安分的坐在椅子上，兴奋的搓了搓手。

　　“我还是去看看吧，我去接新娘。”斯凯却是坐不住了，一溜烟的跑到空草地上，双手释放着震荡波，直接飞上了天际。

　　“啧啧……”远处的黑寡妇啧啧轻叹着，一旁的鹰眼也是微微侧目。

　　远在夏天的房中，韦德突兀的出现，道：“我刚刚看了一眼，他们也已经到了，你知道那里已经被封锁了，狼狼一直抱怨要从加拿大赶回美国呢。不过那个妞倒是非常配合，我觉得她比你都要激动，我差点以为这是她的婚礼。”

　　“嗯。”夏天一边听着韦德的碎碎念，一边开启了传送门。

　　早在10天之前，夏天就联系韦德去往了金刚狼的世界。夏天做了一个并不明智且奢侈的决定，他准备耗费这1、2枚光球，做一件符合自己内心的决定。他准备把自己的队员叫来，也就是银狐，当然，附赠而来的必然会有金刚狼。

　　能不能把两人留在这个世界先两说，夏天真的希望金刚狼和银狐出现在自己的婚礼上。

　　夏天一辈子只准备结这一次婚，他不想要有任何的遗憾，所以他任性了一次。

　　伴随着炫紫色的传送门开启，另一个世界中，要已经被废弃、封锁的三英里岛上，一对儿男女走了进来。

　　“夏天！”女人一脸的开心和祝福，“恭喜你！我的队长。”

　　银狐说着，上前抱住了夏天的身体，身后的金刚狼撇着嘴说道：“孩子，这是我参加获得最远旅途的婚礼。跨越了一个世界的距离。”

　　“这也是你参加过的唯一一次婚礼吧？”韦德在一旁狠狠的给金刚狼补了一刀。

　　金刚狼：“……”

　　“呵呵。”银狐掩嘴妩媚的笑着，看向金刚狼的眼神中，充满了暗示。

　　“好吧小子，你又给我填了一个麻烦。”金刚狼嘴里说着，但是却向银狐点了点头，这是什么？承诺吗？

　　银狐惊喜的看着金刚狼，这算是意外收获吗？下一刻，银狐已经转身吻住了金刚狼。

　　韦德挠了挠头，不知道发了什么疯，闷头跑向了妮可的建筑中，抱起不知所措的温妮莎，一口咬了下去。

　　“呀，韦德，你疯了，我在给妮可弄……唔……”温妮莎手忙脚乱的尖叫道。

　　“空气中充满了恋爱的酸臭气息，我不要当狗狗，我也要虐别人。”韦德义正言辞地说道。

　　“金妮，过来。”妮可笑着看着镜子中发疯的韦德。

　　“诶？”小家伙蹦蹦跳跳的跑了过来。

　　“一会儿你会看到罗根，他不是你的仇人，我不会要求你对他和颜悦色，但是，在妈妈的婚礼上，不要做出出格的举动，好不好？”妮可揉着小金妮的脑袋，柔声说道。

　　小金妮愣了一下，然后习惯性的说出了“好”。接着就陷入了沉默，估计小脑瓜正在想着怎么回事呢。

　　十分钟后，金刚狼和银狐入席，一众超级英雄们面面相觑，这俩人又是哪儿来的？从未见过啊？

　　史蒂夫用探寻的目光看向黑寡妇，只见黑寡妇微微摇了摇头，示意她的信息库中从未有过这两人的身影。

　　正当人们心中想着各自的事情时，又一个面带刀疤的威武男子走了过来，一身的肃杀之气，随便拽过来一个凳子，大马金刀的坐在了上面，悠哉悠哉的姿态和他那锋利的眼神极度不符，眼神一个个的扫过在场所有人，那样的动作让在场的所有人都身体紧绷。

　　原本还是一个喜庆的婚礼氛围，自从这个男子坐下之后，人们险些以为自己进入了战场之中……

　　“我为什么突然很想揍人？”托尼斯塔克开口说道。

　　布鲁斯班纳一手揉着额头，嘴里喃喃着：“麻烦，麻烦……”

　　随后，两个主角也终于出现了，无论是否符合普通世界的婚礼仪式程序，总之，夏天牵着妮可的手走了过来。

　　史蒂夫急忙整理着衣衫，一副如临大敌的模样，和夏天的状态近乎相同，将手里拿着的小卡片不留痕迹的放进了兜里，嘴里还念念有词。

　　“我们再晚出来两分钟，这座岛屿恐怕都会被夷为平地。”妮可悄声说着，话语中充满了笑意。

　　夏天：“呃……”


第378章 满分

　　小金妮穿着白色的碎花公主裙，头上戴着薄纱，透过那层轻纱，可以看到她那可爱的小脸蛋上，此时却是一副认真的表情，一副“小大人”的模样，一手拿着一个小方盒子，里面是婚戒，另一只手象征性的提着妮可的婚纱，并不在意其余的大部分婚纱裙摆拖在地上，一步一步小心翼翼的走着。看得出来，她对于妮可的婚礼非常的慎重。

　　“她好可爱哦。”银狐凯拉一脸宠溺的表情，看着从自己身旁路过的小金妮，不由得柔声说道。她的年纪也不小了，也想要一个孩子。

　　金刚狼抽了抽鼻子，似乎闻到了什么，面色古怪的看着小女孩，不知为何，在小金妮路过金刚狼的时候，小金妮突然转过头，冷冷的瞥了金刚狼一眼。

　　“发生了什么？”银狐原本还一脸的温柔妩媚，突然看到这一幕，不由得转身看向金刚狼，“你是不是吓到她了？”

　　金刚狼颇为无奈的没有说话，这个小女孩身上为什么有钢铁的气息？她的年纪还这么小，不应该啊……

　　“好了，你们都知道，我不是牧师，也不是神父。当然，我们的主角都不在乎这个，我想你们也不会在乎的。”史蒂夫看着夏天和妮可顺着修整好的路径，走到了由花朵搭建的门下，一脸祝福似的笑容，“他们的花童和戒童也是同一个人，这是一场不拘小节的婚礼。”

　　下方发出了一阵轻笑声，达尔文更是吹起了口哨。

　　“不过说真的，能看到这样一个特殊的超级英雄举办婚礼，这也许是这一类人的荣幸！夏天，你永远都是走在所有人前头的那个人，你给这一类人当了榜样，树立了一支标杆，正如同你在纽约、在伦敦所做的那样。”史蒂夫真诚地说道，看向夏天的眼神中，充满了认可和赞赏。

　　但夏天并不希望被扣上超级英雄的帽子，这会让他在日后畏手畏脚，也会让人们对他的期待更多一丝。这并不是什么好事儿，这是一个枷锁。

　　“你确定这是牧师应该说的？”夏天悄声问道。

　　“这是队长该说的。”史蒂夫的嘴唇上下幅度很小，同样悄声回答道。

　　在场之人显然有耳力不错的，比如说金刚狼，这样的一幕让金刚狼哑然失笑，引来了其他人面面相觑，发生了什么情况？银狐更是好奇的笑声询问起来。

　　“好了，在一切开始之前，我按照惯例询问，在场有没有人反对这次婚礼仪式的？”史蒂夫似乎突然有了一些专业素养，但是时机把握的依旧不对，现在的流程不应该问这个吧？看起来，这个老家伙在表示自己并不古板，他也是会开玩笑的。

　　但是，让史蒂夫彻底傻眼的是，下面还真出现了一个声音。

　　“我，我不同意，妮可女神是我哒，我哒！”韦德突然站了起来，大声呼喊道，“她是我的女死侍1号，夏天是我的死侍2号，他们都是我哒！”

　　一旁的温妮莎已经彻底懵了，半天都没回过神来。

　　“这家伙要搅局？”电光人目瞪口呆的询问道。

　　达尔文直接站起了身子，身上突然燃起了一丝火苗，那漆黑的脸蛋以肉眼可见的速度慢慢变成了骷髅头。

　　“Oops！”韦德吧唧吧唧嘴，这些人为什么这么没有娱乐细胞？

　　呼！

　　一道七彩玄幻的光柱从天而降，不算大的气浪吹动着绿茵草地和飘摇的花瓣，小金妮不得不抓紧了妮可的裙摆，生怕那长长的纱裙被吹走。

　　紧接着，一个壮硕的金发男子从彩虹桥柱中走了出来，一手拎着战锤，大声喝道：“谁！？谁敢打扰我朋友的婚礼！？”

　　他的身后，是战士三人组和希夫女士，英姿飒爽，英武不凡。如此梦幻般的出场方式，几乎让在场所有人都暗暗失神。

　　“他是在开玩笑，你迟到了。”夏天笑着解释道，没办法跟那个神经病讲道理。

　　“我很抱歉，夏天，但我给你带来了美酒和礼物，以及我的母后弗丽嘉最珍贵的祝福。”索尔一步上前，伸出手肘就要和夏天做一个阿斯加德式的利益，但夏天一手被妮可抱着，硬是没拽出去。

　　王后弗丽嘉啊？看来，当时夏天和妮可解救了她，母仪天下的王后大人还记得呢。

　　无奈之下，夏天只好伸出了左手，索尔倒也不在乎，只是哈哈大笑着，换成了左手，和夏天撞了撞肩。

　　身后是一个个排着队的阿斯加德战神们，小胡子剑客和东方战士霍根都很有规矩，一边送上祝福，然后跟着索尔走向了坐席。不过粗犷豪放的大胡子斧战士就有点冒失了，一把抱住了夏天，手臂狠狠的紧了紧，一边哈哈大笑着：“我要和你开怀畅饮一个月！不，三个月！这是一件大喜事！”

　　希夫女士显然有分寸，上前推开了斧战士，动作优雅的和妮可握了握手：“祝你和你的爱人一直走到彩虹桥的尽头。”

　　“这是一个祝福语？”夏天开口询问道。

　　“永远在一起。”希夫女士尝试着“接地气”，又重复了一遍，白了夏天一眼。

　　夏天耸了耸肩膀，突然意识到有些事情不对，开口喝道：“达尔文，坐下！”

　　远处的达尔文，原本目光一直看着“搅局”的韦德，但是，当他彻底变身了之后，目光已经锁定在了刀疤男身上了。

　　惩罚者依旧大马金刀的坐在那里，一副洒脱的模样，他并不愿意承认，他的灵魂的确在剧烈颤抖，他最近的战果可谓是太过辉煌，比安逸了10多天的夏天和妮可都能引起达尔文的注意。

　　夏天开口之后，一个小小的意外就这样消弭无踪，而史蒂夫的心中却是充满了喜悦，果然！夏天的影响力很大，他和索尔是至交！他有资格让“神明”送来祝福，一直联系不上的索尔终于又出现在了地球上，复仇者联盟的建立也近在眼前，让前复仇者成员来到这里真的是明智之举。

　　“史蒂夫？”夏天开口叫道，“专业点。”

　　史蒂夫回过神来，微笑着看着夏天，探身看向两人身后的小金妮：“既然这是一个不同寻常的婚礼，我们也不需要那些规矩了，这个世界上没有任何人有资格给你们颁发一个合理的婚姻证件，而你们俩早已私订终身，把它们拿上来，孩子。”

　　小金妮跑了上来，伸手将戒指递给了史蒂夫，乖巧的站在了一旁。

　　“你让我在这场婚礼中担当了重要的角色，我一直心怀感激，也充满了荣幸，事实上，我对你的情感一直很复杂，你的出身对大多数人来说并不是完美的，但你却从不避讳这一点，一直用正确的态度做着正确的事情，我希望你能一直如此。”史蒂夫忘记了兜中的小卡片，也忘记了早已准备好的证婚词。

　　夏天却受之有愧，他的手上满是鲜血，虽然惩罚的绝大多数是凶恶之人，但毫无疑问的是，他并不是一个超级英雄，往好听点说，他就是一个介乎于超级英雄和超级罪犯之中的角色，一个随时可能触犯底线的“反英雄”。

　　“我看到了人们对你的误解，也看到了全世界对你的谩骂和攻击，夏天，不要放在心上。你还有我，还有这一群与你出生入死的战友，他们一直在默默的祝福你，支持你。”史蒂夫的声音缓慢而又坚定，“正如同你美丽的妻子，对你永远是支持、鼓励和不离不弃，这是你的幸运。从某种角度上讲，这也是全世界的幸运。”

　　史蒂夫一手按在了夏天的左臂上，纵然夏天身穿着笔挺的西装，但是任何人都知道史蒂夫这样举动的含义，那条带着红色五星的金属胳膊所承载的意义远不止于此。

　　“当暴民、媒体，甚至是全世界都让你闪开、让你消失的时候，你要做的就是像一棵树一样，紧紧的驻扎在信仰的河畔，并告诉全世界：不，是你闪开！”史蒂夫将戒指盒递在了夏天的面前。

　　“哇……”斯凯啧啧惊叹着，脑子里几乎全都是美队那深刻的字句，她对于全世界给予夏天的敌意非常不满，她总觉得幕后有一些势力在组织推动这件事情，而当史蒂夫说出这一番话之后，她的心情是无比的激动的，在一瞬间对美队的好感蹭蹭上窜。

　　“不错的证婚词。”金刚狼虽然用出了“Hell”这样的词汇，但是话语中却是满满的赞赏，不难推测出来，夏天在这个世界里饱受非议。

　　夏天默默的接过戒指，虽然他与史蒂夫的“信仰”并不相同，但是史蒂夫这番话很正确，人，的确要坚定自己的信仰，尤其是在这个光怪陆离的世界里，没有它，也就会彻底失去自我。

　　夏天转身面向妮可，看向了女人那头纱后神秘的面庞，挽起了妮可的手掌，摘下了她的白手套，将那婚戒戴在了女人那修长白皙的无名指上。

　　妮可浅笑着，看着自己无名指上的戒指，一脸的幸福。

　　“你可以告白了，又或者是展望一下未来，大家都在期待着这个环节，另外，给你一个忠告。”史蒂夫伸出一根手指，“尽可能的不要涉及枪械、子弹、匕首等字眼。”

　　“哈哈……”

　　“哈哈哈哈哈！”

　　史蒂夫的确是让人刮目相看，真的没想到，他还有如此小小幽默的一面。

　　“我在等你。”妮可微微歪头，头纱后面，是她那微微闪烁的眼眸。

　　夏天到底还是有点紧张，他并不想让“九头蛇”打扰这场婚礼，所以他无法装假，只能用最最真实的面目去对待妮可。

　　夏天有点忘记了开头怎么说了，尤其是下方那一双双眼睛，让夏天更是心中烦躁不安，时间拖得越久，夏天就愈发觉得尴尬。夏天急中生智，身子探前轻轻的抱住了妮可，与此同时，意念能力涌出，兜中的小卡片飞了出来，飘到了妮可的脑后。

　　就这样，在众目睽睽之下，夏天松开了妮可，向后退了一步，轻轻的咳嗽了一下。

　　一众人忍俊不禁，但也没有人点破，温妮莎更是死死的捂住了韦德嘴。

　　那就让众人看笑话吧，反正妮可幸福才是最主要的，夏天又没打算跟那群超级英雄过一辈子。他隐蔽的瞄了一眼妮可脑侧的小卡片，开口道：

　　“我虽深陷地狱厨房，但我却去过很多地方，美国，加拿大，俄罗斯，东欧、北非……我也去过阿斯加德，去过华纳海姆，我甚至穿梭过一个又一个宇宙。”

　　半空中的卡片飘落下来，夏天也已经捋顺了话语，表情很严肃，也很认真：

　　“我的足迹遍布在那一条条漫长而又遥远的道路上，我看过很多美景，经历了太多的故事，体验了一切我能想到的和不能想象的事情，当我回归原点，我才发现，这个世界上最美好的，是你。”

　　“厉害了！我的夏天！我给你满分！”韦德挣脱了温妮莎的控制，跳起来站在了椅子上，大声的欢呼道。

　　妮可猛地转过身，一道镭射光束就轰了出去……


第379章 欢迎加入这光怪陆离的世界。

　　“你很喜欢这张照片？”妮可穿着普通的白色短袖体恤和牛仔热裤，露出了她那两条绝对不普通的大长腿，笔直修长，总是让夏天“心神不宁”，脚上趿着拖鞋，露出了她那精致白嫩的脚丫，身子随意的靠在门框上，眉宇间带着一丝慵懒的意味。

　　自从结婚之后，她的无意间流露出来的姿态就愈发的让人痴迷了，也许是她心情太好的缘故，那由内而外散发出来的气质总是能够挑起夏天的神经，那举手投足中不经意的间散发出来的风情，让夏天很难全身心的投入到任务当中。

　　是的，此时的团队正在任务当中。

　　特战组四位成员，加上沉默死侍，妮可和夏天，一个不多一个不少。

　　事实上，说妮可斜靠在门框上也并不准确，因为那门框并不是传统意义上的门框，而是飞机上休息间的自动门。

　　夏天的团队正身处ATTT技战术综合一体运输机中，这架巨型运输机曾在《复仇者系列》和《神盾局特工》中露过面，在《特工》中尤为出彩，特工科尔森曾将他的ATTT命名为“空中巴士”，这架技战术运输机可不仅仅是“巴士”那么简单。

　　上下两层，有系统的作战指挥房间，也有十个高级休息间，上层有很大的空间，包括一个大型办公室，以及仓储室，资料库等等一应俱全，更不要提飞机本身需要配置的各个功能性房间了。

　　ATTT的机背上还停靠着昆式战斗机，自飞机腹部的位置向后，是设计出来的医疗室、研究室、武器库，训练室，以及可以同时容纳四台普通型号大小吉普车的“车库”，说真的，“空中巴士”的称呼的确有点堕了它的名声，它豪华的配置和优等的性能，让夏天直接将它称作为“移动城堡”。

　　所以，此时的夏天和他的移动城堡正在赶往塞科维亚的途中，卓娅带来了消息，不仅终止了索尔那无休止境的喝酒庆贺，也让“地狱厨房”和“复仇者”都走上了各自的征程。

　　夏天再一次接到了史蒂夫的邀请，而且是史蒂夫面对面的诚挚邀请，然后夏天非常诚挚的拒绝了……偶尔和美队任务一次还行，但长期和他在一起，夏天就太过畏手畏脚了，更何况，夏天和美队是同一类人，当一支团队出现两个领导的时候，除非能有一人甘心隐退，否则的话，那就是这只团队分崩离析的开始。

　　“过来。”夏天从照片中回过神来，伸手牵住了妮可的手，让她坐在了自己的腿上，拿着照片开口道，“我认为它是一个美好的回忆，以后，不可能再有这样的一幕了，也许我们的团队还能长存下去，但是复仇者……”

　　“怎么？你觉得他们会被消灭？”妮可诧异的询问道，“他们团队也有几个实力不错的人，不会那样轻易的消亡的，别担心了。”

　　妮可显然会错了意，夏天的意思是，复仇者会从内部分裂。

　　夏天笑着点了点头，没有再解释什么。

　　照片上有这样一群声名赫赫的人，如果把它放上网，估计会让全世界都疯狂吧。

　　在照片的正中央，死侍非常不合时宜的与夏天勾肩搭背，另一只手还搂着美队，在向外是钢铁侠，班纳博士，黑寡妇和鹰眼。夏天的左侧是妮可，旁边是抱着妮可胳膊的温妮莎，斯凯，银狐和金刚狼。

　　前方达尔文坐在地上，怀抱着穿着碎花公主裙的小金妮，露出了一口洁白的牙齿，笑的和小金妮一样，像个孩子似的。

　　后排的正中央是索尔，但是他并没有看镜头，他正一手按着死侍的脑袋使劲儿揉着，面色有些恼怒，好像被死侍的哪句话惹恼了。希夫女士和战士三人组依次向右排开，右侧的角落里，沉默死侍默默的站在那里。

　　索尔的左侧是韦斯利、卢克凯奇与杰西卡，靠近左侧边缘的地方，惩罚者孤零零的站着，面部的线条却没那么僵硬，对于他来说应该算是“微笑”了。天空中的电光人漂浮着身体，比划了一个大拇指。

　　一张照片就此定格，未来的事情却不可预料，夏天并不会否认，这也许是这两支团队最融洽的一刻了，未来……谁知道呢。

　　“那个家伙把你衬托的太英俊了。”妮可第一眼当然看的是夏天，随即就被夏天身边紧靠着的丑鬼给吸引过去了。

　　然后，妮可看到了索尔那恼怒的模样，不由得轻笑起来，一手探到脖子处，手指轻轻的拾起一枚指甲大小的蓝色宝石。这是索尔带来的贺礼，这枚宝石很小，而索尔仅仅带了这一枚宝石当做贺礼，从另一方面就能够说明这块宝石的珍贵程度了！

　　它并不是地球上的蓝宝石，据说，它是一块“星石”，名字听起来也没什么新意，夏天和妮可当然不知道这小东西是什么品种，谁知道索尔是从世界树中哪个角落里淘来的。不过，索尔对它的描述却让夏天目瞪口呆，因为，索尔说这块宝石是王后弗丽嘉特意叮嘱他送给妮可的，并且用这块“星石”当做阿斯加德的贺礼，而非索尔亦或弗丽嘉的个人贺礼。

　　最重要的一条是，弗丽嘉说了，它受到了神王奥丁的祝福……

　　当时夏天就懵逼了，夏天可不认为自己有资格让神王奥丁前来参加自己的婚礼，但是这样的祝福似乎太过珍贵了，这并不是口头上的祝福，而是真材实料的被神力浸染过的“祝福”！这“星石”的价值也许只有雷神之锤能够压得下来，对于它有何作用，索尔耸了耸肩表示不知道，说了一句“父王的神力并不是我能评估和揣测的，你只需要接受馈赠，然后享受它给你们带来的美好。”索尔说着，就又拽着夏天喝酒了。

　　想来，这也是夏天帮助阿斯加德解决了“寒冰巨人危机”和“黑暗精灵危机”的奖励，又或者是救了王后弗丽嘉的奖励。

　　夏天当即就让妮可佩戴上了，妮可的心很细，并不舍得扔掉她脖子上的项链，那是夏天在求婚的时候送给她的，索性，妮可将星石穿在了细细的项链上，当成了一个小小的坠饰。

　　夏天听到妮可对于死侍的形容，嘴里无意识的“嗯”了一声，他的目光却看向了金刚狼和银狐，这两个人并没有回到金刚狼世界中，银狐似乎很想要体会一下“异世界”的新奇，说要和金刚狼四处游玩，看看这个世界有什么不同。在这里，他们没有任何敌人，除了夏天之外几乎谁都不认识，也少了太多太多的麻烦。

　　夏天当然是给予了银狐支持，并下令让韦斯利给这对苦命变种人安排妥当，不出意外的话，银狐和金刚狼会在这个世界感受一下“友好”的滋味。

　　是的，这里并没有变种人群体与普通人种的激烈矛盾，虽然在大环境上，人们对于超能力者也是毁誉参半，但是相比于变种人的宇宙来说，这里的矛盾根本就不值一提。

　　夏天当然会希望金刚狼和银狐都回归这支团队，但当夏天看到银狐那充满爱意的眼神对准了金刚狼的时候，夏天最终还是坚持了当初的决定，没有打扰两人这来之不易的幸福。平行宇宙中的金刚狼有太多太多了，既然其中有一个能够享受些许的幸福，夏天为何还要硬生生的将他拉进战火与硝烟中呢？

　　最终，夏天只是说两人什么时候想回去了，随时来过来找自己，并且给了他们经济上的支持，希望银狐能在这个友好的世界里将这头孤狼拿下吧，夏天倒是非常期待着金刚狼能举办一次婚礼，在夏天的印象中，这种事情从未发生过。

　　“先生，斯凯找您。”堡垒的声音突兀响起，将夏天从思索间惊醒。

　　夏天伸手抱起了妮可，将她轻轻的放在床铺上，低头吻了吻那娇艳的唇瓣：“喏，考验你文笔和画技的时候到了。”

　　“去吧，有目标的日子真好，我喜欢这样的婚后旅行。”妮可揉了揉夏天的头发，“你完成了我的梦想，该换我完成你的梦想了。”

　　“我们马上就要抵达塞科维亚了，那可是一个好地方。”夏天心中也充满了动力，转身离开了房间，顺着休闲区域，走进了前方的指挥室。

　　眼前的一幕却让夏天有种“昨日重现”的感觉，斯凯就这样伫立在屏幕桌子前，随手筛选着一条条信息，找出了一段解密后的文字，呈现在夏天的面前。

　　这样的一幕，险些让夏天以为他来到了科尔森的“空中巴士”。毕竟，正常的时间线中，斯凯就是在科尔森的小队中大放异彩的。

　　“卓娅说她会在这里等我们。”斯凯开口说着，给夏天表明了方位和地形，那地方是塞科维亚城周边的一座小镇，“另外，卓娅让我立刻询问你，你要找的是不是他们俩。”

　　斯凯说着，双指一拨，抬头示意了一下前方墙壁上的背投。

　　夏天顺眼望去，看到了一对儿青年男女。

　　“是。”夏天回应了一个单词，干净利落。

　　快银，绯红……你们好。

　　欢迎你们加入到这光怪陆离的舞台中。


第380章 身份界定！

　　“你的手怎么样了，还好么？”当夏天运用着毒液变幻各种枪械的时候，妮可略显担忧的坐在了夏天的身旁，抱住了夏天的左臂，轻轻的抚摸着，虽然入手是一片冰凉的触感，但妮可似乎很害怕弄疼了夏天。

　　“它们似乎达成了一致，现在已经不疼了，而且，我不需要用神经去操控这条手臂了，我反而觉得它是我的真手了。”夏天握了握左手掌，此时他手臂内部的空隙已经彻底被血脉填满，与振金材质盘根错节，让夏天有一种生化手臂的错觉，这条手臂变得更加灵活了，这让夏天欣喜不已。他一直在想，如果“物防”再升高一级的话，这条手臂会不会和振金彻底融入在一起，就像是幻视的某些表面皮肤那样。

　　在原著中，弄来了振金的奥创试图给自己重新塑造一个人类躯壳，阴差阳错之下，幻视就这样诞生了，幻视的身体相当一部分皮肤都是和振金融在一起的，嗯，这很强势。

　　既然夏天进入了这个世界，并打算在这个世界占有一席之地了，那么幻视和奥创就不可能出现在这个世界中了。

　　首先一点，夏天必须将无限宝石之一的心灵之石收入囊中，他已经是放长线钓大鱼了，最终钓上来了快银和绯红女巫这两只萌宠，他不可能再放线给自己带来不必要的麻烦，奥创在现代社会就是神，是的，它就是神，一个无处不在的人工智能，它可以在这信息时代中自由徜徉，可以让全世界陷入瘫痪，给它一些时间，它完全可以毁灭整颗星球，这样的说法并不夸张。

　　奥创的灭亡也是阴差阳错，按照复仇者必胜的剧本，他智商下了几次线，最终在“巧合”中走向了灭亡。夏天并不打算让地狱厨房陪葬，也不打算节外生枝。

　　夏天甚至不打算让复仇者们再看到心灵之石了，和复仇者开战并没有任何好处，这只会将夏天推到全世界的对立面，夏天只想闷声发大财。自从夏天决定拿起现实宝石以太粒子之后，在随后收集宝石的过程中，夏天就是最贪婪、最坚决的人。

　　说句不好听的，夏天已经无路可退了，他除了变强，再无其它任何选择。

　　本着这样一个原则，远在遥遥银河系彼端的力量之石，阿斯加德的空间之石，甚至海姆达尔眼中的灵魂之石，以及古一大师储藏的时间之石，统统都是夏天的目标。

　　不过选择任务应该由简入难，夏天抓住时机先找到了最简单的以太粒子，并用自身能力牢牢的抓紧了以太，现在，心灵之石就在九头蛇的手中，也算是相对简单的一个，要先行获取。

　　至于以后那些无限宝石，夏天依旧要提升实力，才能去下手，单单是古一大师储藏的时间之石，就不是好获得的，更别提阿斯加德的那两块宝石了。现在想这些也太早了，一步一步来吧。

　　思索间，飞机在沉默死侍的驾驶之下，稳稳的停在了一个临时租赁的私人机场中，夏天也不得不庆幸于斯凯和韦斯利的能力了，斯凯提供给韦斯利无穷尽的情报信息，而韦斯利也为夏天的团队提供足够的后勤保障。

　　夏天对于后勤组并不怎么关心，据说韦斯利在斯凯、卓娅和维克多的帮助下，早就已经开设了韦斯利工业，涉及行业多方多面，主要的项目是医药业，这让韦斯利身价腾云之上，但事实上，韦斯利的隐性资产更多。夏天曾经的小打小闹简直是没法看，夏天也不止一次庆幸在金并没有发迹之前，就将韦斯利这位金钱帝国的地下掌舵人收入囊中，韦斯利的能力上毋庸置疑的，否则也不可能仅以普通人的身份就带给夏天一枚光球。

　　“我等你的消息，队长。”达尔文等一众人纷纷前来送行，这次任务并不是直接凶悍的攻陷城池，夏天和妮可准备潜入那座城堡之中，尽可能减少损失，将那个庞然大物扼杀于无形之中。

　　距离塞科维亚城200多英里之外的崇山峻岭中，那一座隐蔽且配置完善的巨大城堡，已经被夏天盯上了。

　　是的，夏天一直对自己的定位非常清晰，有关于建造、创造、发展繁荣等事宜，这不是夏天擅长的事情。但是对于潜入，侵占，破坏和暗杀，这是夏天的拿手好戏。

　　夏天准备在复仇者发现这里之前，就将这座城堡直接侵占，将里面的九头蛇屠戮一空，并且鸠占鹊巢。

　　没有枪没有炮，敌人给我们造。夏天深得其中精髓，这是一个天然的大本营，不是么？

　　因为黑寡妇暴露在网上的信息，所以遍布于世界各地、拥有着各种各样身份的九头蛇人员不断被捕，这条蛇再次当起了缩头乌龟，在数十年前，它几乎被打残成为了一条废蛇，但就在半个月之前，它差点统治了整个世界！它的顽强程度可不是说说而已。

　　眼前夏天准备潜入的巨大城堡，就是九头蛇中一个隐匿的据点。这座城堡可谓是“身世清白”，是一个介乎于“生物基因与医疗科技”的神秘机构，鲜少有人知晓这个机构的真正面目，它服务于九头蛇，并在其帮助下平安起航并发展壮大。其最终被九头蛇侵占，彻底化身为九头蛇的一个分支，纵然九头蛇成为了人人喊打的过街老鼠，但是这座机构并没有被世人所关注，它就像是一座孤岛，孤立于全世界之外，在这贫瘠且动荡的东欧小国边境线中，舒舒服服的发育着。

　　没有人知道当它发展起来之后会变成什么模样，原时间线中，在未来的某一时刻，复仇者们会抽丝剥茧，最终找到了这个与世隔绝的据点，并摧毁了这里，而那个时候，这里的人体试验成果已经到达了一个让人瞠目结舌的地步。

　　两个有着巨大声名的变种人（？）在这里横空出世，人们都知道他们的名字。哦，对了，快银被子弹打成了筛子，好像没几个人记住他的名字，在一众粉丝好气又好笑的谩骂声中，他就真的死了。因为快银跑的太快了，所以死的也很快，嗯，这句话真有道理。

　　“规定任务时间是3天后，但你们得时刻待命。”夏天开口说道，身后一众人急忙点头应和。

　　夏天骑着哈雷，载着妮可窜出了机舱，消失在了这空旷的机场中。

　　在人们的印象中，21世纪10年代左右的时间点中，东欧各国的经济都算发达，但是在这漫威世界中，在这虚构的塞科维亚城市的周边，可并非如此，这里的经济衰败，由内而外的透露着腐坏的气息，也不知道是不是要归功于九头蛇。

　　锅，该背就是要背的，否则当反派有什么意义？

　　夏天和妮可冲进了一片崇山峻岭之中，在指定的地点等待了20多分钟之后，三辆物资输送的军车驶了过来，一边行走着，速度慢慢减缓，被夹在中间的那辆军车背后的车门突然开启，夏天直接被妮可抓着闪烁了进去。

　　“队长。”卓娅掀开了漆黑的头盔，对夏天点头致意。

　　一旁三个坐着的士兵并没有掀开头盔，但是却都正襟危坐，向夏天开口问候：“队长。”

　　“我在这里驻足了一个多月，我想我已经摸清了很多东西，恰好他们的人体试验程序正式启动了，正在向外界应招自愿者，我认为这是一个合适的时机，您可以前来了。”卓娅开口说道。

　　“做的不错，的确是那两个人。”夏天点头说道，“这几个是你的兵？”

　　“前方军车里还有一个，后面有两个，这三个都是我们的人。”卓娅开口回应道。

　　九头蛇啊九头蛇，你自诩守备森严，到处都遍布着秘密特工，最擅长潜入和伪装，但却不想，你碰到了潜入的“祖宗”——冬兵！

　　“你很痛苦，我曾深有感触。你曾是一个无恶不作的魔头，我也相信你一生都会为九头蛇服务，甚至在我释放你的下一秒，你也许就会怀揣着荣耀和梦想与我同归于尽。你和巴基不同，也和我不同，你为它而生，我理解这些。”夏天目光中充满了赞赏，看着眼前的女冬兵，轻轻的拍了拍她的肩膀，“九头蛇是你的信仰，对么？信仰是我见过的最可怕的东西了，比一切法律的束缚和金钱的诱惑都要有用，但我强制性的让你利用这样的能力去做一些好事，也算是对你人生的一种救赎。”

　　女冬兵卓娅默然不语，无论她的内心深处是否在痛苦的挣扎，但她的身体，她的灵魂统统被占据着，一生只能当一个被操纵的人偶。

　　也许夏天说得对，这是一种惩罚，也是一种救赎。让她用这样的能力去做一些正确的事情，夏天引以为荣，并不会有任何的负罪感。

　　虽然一个人邪恶到了极点，但如果她能一直为覆灭一个恐怖组织而奋斗终生，也许在数百年后，历史书上会记载着“女冬兵卓娅”的弃暗投明。

　　我虽天性凉薄，但如果我一辈子装成乐意助人的热心肠，那么我在世人的眼中就是一个好人，一个大好人，不是么？

　　“为什么不谢谢你的队长？”妮可探前身子，一手捏着卓娅的下巴，轻声询问道。

　　卓娅抿了抿嘴：“谢谢队长。”

　　妮可：“真诚点。”

　　卓娅的眼中闪烁着一丝挣扎的意味，几秒钟之后，郑重地说道：“谢谢。”

　　“意志是真的强，看来我得再照顾照顾你了。”妮可拍了拍卓娅的脸蛋，她看到了卓娅眼神深处的那一抹挣扎之色。

　　这就是夏天为什么不能和史蒂夫在一起的原因，他们觉得敌人也是人，他们的手段绝不会如此阴暗。夏天两人的这种做法，绝对不会得到复仇者的认可，正如夏天一如既往的风格，一个随时可能触犯世人底线的人。

　　硬要将“反英雄”的名号安在夏天的头上，也许还可能连累了死侍和惩罚者等一众人，也许夏天就不应该有一个明确的身份界定，也许他只应该被称作为“冬兵”，嗯，“冬兵”这个代号，就足够完美的阐释一切了。


第381章 潜入

　　夏天和妮可换好了九头蛇士兵的标准服装配置，一路穿过茂密的树林，度过了数个哨卡以及层层的封锁线之后，算得上是畅通无阻的随着军车进入了这幢巨型城堡的范围内。

　　夏天探前身子，看着眼前不算高的山岭，巨型的中央城堡伫立在山岭之上，盘旋着小山上升的还有数个副建筑，大多是防御类型的建筑。

　　夏天越打量这座城堡就越觉得满意，抢劫九头蛇的秘密基地，他的心中没有半点负罪感，反而有一种复仇的快感。

　　“希斯科尔对这里把守森严，守备力量十分充沛，他甚至还研制了粒子能量防护罩，从背面那栋楼中提供源源不断的能量，将整个城堡都包裹了起来，它是无形的，但是一旦启用，普通的枪炮弹药根本无法伤害这座城堡分毫。”女冬兵开口叙述着，让她没想到的是，她越说这里坚不可摧，夏天就越喜欢这里。

　　“我们有多少人。”夏天开口询问道。

　　“加上这只运输队的6人，里面第一防御通道中还有一个自己人，中央城堡内部的人体试验区中也有一个研究员。”女冬兵卓娅轻声说着，军车也缓缓的启动，经过了第一防御通道，从一个隧道中驶了进去。

　　“我去中央城堡人体试验区去看看，三天之后，特战组的人们会引起他们的注意，一旦开战，就不要留任何活口，即便是那些非战斗兵种，只要他们不投降，也可以绞杀，我没有统治世界的梦想，不需要任何尖端武器，不过我喜欢这座城堡，它让我想起了迪士尼的标志。”夏天随口说着，跟着卓娅走下了军车。

　　重新当了一回小兵，夏天陪伴着装卸士兵们进入了货库的外围。

　　但是这里距离高岭之上的中央城堡依旧非常的遥远，从更远处的树林中打量时，这座城堡看起来并不大，但是那是因为那高山衬托的缘故，一旦进入这里，夏天就仿佛置身于一座城池，这回可有得玩了。

　　夏天和妮可人手一张黑科技面膜，一张是自己的，另一张是从黑寡妇那里要来的，这种黑科技对于夏天来说非常有用，无疑是如虎添翼。

　　下午很快过去，夜幕降临的时候，两道修长的身影诡异的消失而又出现，将这守备森严的九头蛇科研基地渗透的彻彻底底，世界上某些强大机构的确也有憎恨超能力者的理由，如此完备的守备竟然起不到分毫作用。

　　“全是尸体的味道，忍着点？”夏天悄声问向妮可。

　　“没事的，任务么。”妮可摇了摇头，示意自己并不介意。

　　而夏天和妮可此时正蹲伏在一座独立的城堡外围，眼睁睁的看着两名士兵将一具具尸体从车上卸下来，不远处的一个小门里，走出来一个又一个非战斗兵种，两人一个抬着一具尸体向小屋内走去，估计是要处理掉这些尸体。

　　而这些堆积如山的尸体，毫无疑问的，都是年轻男女。看来，他们都是一些被九头蛇哄骗过来的“志愿者”。塞科维亚的周边小国一直处于贫穷腐坏的状态，更让这些东欧小国雪上加霜的是，这里的战乱不断，组织繁多，暴徒横行，这些虚构的小国和虚构的城市的确非常具有漫威特色。

　　“我想我们得快点了。”夏天皱了皱眉头，没想到九头蛇竟然开启计划如此之快，他还惦记着“隐藏任务”，准备制造快银和绯红呢，可不能让九头蛇把这对儿双胞胎提前制造出来。

　　两名高大的士兵卸下了满地尸体，重新坐上了大货车，扬长而去，夏天和妮可目送着车辆走远，下一刻，两人的身影消失无踪。

　　夏天和妮可突兀的出现在在了大货车之中，悄无声息的躺在了曾经装满了尸体的车厢内，一路摇摇晃晃，七拐八拐，搭乘着顺风车去往了实验室所在的城堡，这些士兵的任务并没有完成，还有堆积如山的尸体等待着他们去搬运。

　　夏天两人暗暗行动着，妮可的闪烁能力让一切都变成了可能，货车停稳的时候，两人已经进入了这个停尸厂中，顺着门口从后院走进了主建筑的一角。

　　“我喜欢这个。”黑暗之中，夏天开口说道，话音未落，妮可突兀的出现在白衣大褂男子的身后，双手握着男子的脑袋，狠狠一掰，咔嚓……清脆的骨响过后，手拿着资料纸的男子就这样殒命了。

　　夏天通过黑科技面膜变换成男子的模样，套上了他的衣物，悄声说道：“好像没有哪个女人能有你这般的身材。”

　　“我会在角落里隐藏着，伪装的工作并不适合我，我怕我会忍不住动手，这会打乱计划。”妮可笑着拍了拍夏天的肩膀，拖着手中的尸体，身子没入了黑暗之中。

　　“好吧，让我看看这是什么。”夏天拿起了散落在地的资料纸，转身走了回去。

　　细细的观察了一会儿之后，夏天终于来到了忙忙碌碌的大厅之中，有些时候，人们的担心都是多余的，这群狂热的九头蛇份子都在各忙各的，恨不得把身心都奉献给九头蛇，这里可没有偷懒的人，只有一个又一个疯狂的研究者，也没有人去管夏天。

　　根据卓娅的曾经的描述，夏天找到了一个有着棕色卷发，身材臃肿的中年男子。

　　“我认为这项数据有错误，你觉得呢？”夏天迈步上前，一手执笔，一副讨教的模样，“它看起来并不可口。”

　　男子身子一怔，颇为诧异的看了看夏天：“可口？”

　　“嗯，给我介绍介绍这里吧。”夏天轻声说道。

　　“你，跟我来。”身材臃肿的中年男子带着夏天，一副命令的口吻，慢慢走远。

　　妮可微微一笑，身形渐渐隐去。

　　“我们一直在研究那支权杖，它让所有人的眼界大开，这是一种不应该存在于现实世界中的东西，它一定来自于天堂。”臃肿的胖子悄声说着，带着夏天来到一个工作台前，示意了一下远处玻璃房间后的那支权杖。

　　夏天的眼神一凝：洛基权杖！心灵之石！

　　一枚无限宝石正在向他招手，一颗光球也正在向他招手！

　　臃肿博士继续说道：“我们不仅仅用它制作出了一种能够散发出能量的防御罩，可以让这座城堡坚不可摧，我们甚至还尝试着用它开启人们的心智，希斯科尔无意间发现了它能够用于改造人类，就一直乐此不疲的进行人体试验，最终我们将目标定格在了15-25岁之间的青年人，曾有一个孩子在这权杖的影响下爆发出了惊人的念动力，他甚至可以隔空取物，将整个研究室都弄得一团糟，就像是那个名叫夏天的超级英雄，这很疯狂，对吧？但是那个孩子死了，因为无法承受那样的神奇能力，他的大脑几乎炸成了碎片，这让我们的试验计划不得不重新规划。”

　　“现在。”博士轻声道，“我们已经调整好了数值，不是每一个年轻人都拥有这样的基因，也许一千个，一万个中，就能出现下一个超能力者，这项实验才刚刚开始，今天从这里运送出去的尸体达到了56具，未来的三天之内还会出产更多，从世界各地召集而来的志愿者会源源不断的赶往这里，直到希斯科尔建造出一只超能力军团！”

　　“一千个出一个还是一万个出一个？我需要具体的数值。”夏天开口询问道。

　　“抱歉，先生，我给了你一个大概的预估数值，事实上，可能2万、3万个普通人才会出一个超能力者，甚至可能更多，这东西无法精准计算。”臃肿博士摇了摇头，“它不是地球应该存在的东西，我们在做着一件亵渎神明的事情。”

　　“呵呵。”夏天撇嘴笑了笑，不置可否。

　　“所以，先生，我的……我的女儿她还好么？”臃肿博士轻声问道，语气中带着一丝关切。

　　夏天微微一愣，随即就明白了卓娅干了什么勾当，安慰道：“她很好，你只要配合我的工作，她不会出任何事情。”

　　“谢天谢地，谢天谢地，我可以看看她么？”臃肿博士一副庆幸的模样，乞求问道。

　　“你以后有的是机会和她团聚，我要去见你们的人体试验志愿者。”夏天开口说道。

　　“这……”臃肿博士面色有些为难。

　　“怎么？”夏天看向博士，“有难处？”

　　“不，没有，并没有。”臃肿博士摇了摇头，从桌子上拿起一张卡片，随手将一个记事本放在夏天的怀中，“走。”

　　看起来，卓娅策反的这个人还是个职权不小的研究员，能够在千千万万个九头蛇中找出某一两个信仰不足的研究员，并且成功策反，这真的太能体现卓娅的价值了。

　　七拐八拐之后，胖博士带着夏天来到了地下二层，对着把守的士兵道：“检测实验对象生体机能，上面的命令。”

　　士兵仔仔细细的翻看了工作证，便开启了牢门，入目的一切却让夏天皱起了眉头，如果说九头蛇在一开始的时候还打着“医疗科技”的幌子，那么等着群志愿者进来之后，就全都当成犯人对待了。

　　阴暗的房间里，在那一个个铁笼子背后，是一张张青涩懵懂的脸，夏天并不喜欢这样的氛围，这让他想起了集中营。


第382章 旺达·皮特罗

　　“皮特罗·姜戈·马克西莫夫。”夏天和臃肿博士的脚步不停，一路打量着，最终来到了一个囚牢前。

　　一个染着黄色卷发的青年转过头来，面目凶狠，但是却没有发作，似乎已经受到过很多次教训了，所以虽然他的眼神非常凶悍，但是行为却像一个乖巧的猫咪，稳稳的坐在冰冷的地面上，没有说话。

　　就在夏天开口的一瞬间，他身旁一个年轻的女孩忍不住抓紧了皮特罗的手臂，她显然被吓坏了，眼眸中满是惊慌，像一只受惊的小兔子，并没有日后那意气风发的御姐范儿，脏兮兮的脸蛋掩盖了她的绝代风华，灰色病号服的衣袖因为动作的关系向上移了一寸，露出了里面羊脂白玉般的皮肤，和她那脏兮兮的手掌形成了鲜明的对比。

　　“旺达·姜戈·马克西莫夫。”夏天一边看着手中的资料纸，一边低头看着这对兄妹。

　　在这个世界里，快银是哥哥，绯红是妹妹。因为人物版权的关系，所以才做出了这些变动。包括未来快银在影视宇宙中死亡的原因，也是因为版权关系。

　　“你想要干什么？”皮特罗（快银）的声音很小，能够听得出来他心中满含的怒火，鼻青脸肿的模样看起来挨了不少揍。

　　一旁的旺达紧张的不行，拽着皮特罗的手臂向后扯了扯，生怕这个鲁莽暴躁的哥哥再去自讨苦吃。来这里参加自愿计划，也许是他们两人这辈子做出的最差的决定。

　　有些决定是两人做的，自然应该心甘情愿的承受这样的结果。

　　但有些决定并不是两人做的，比如说皮特罗和旺达的父母死在了动荡不安的塞科维亚城中，当兄妹俩哭喊着被人们从废墟中解救出来的时候，看到的却是印有“斯塔克工业”标志的武器箱子。

　　在赛科维亚的周边区域，有不计其数的大大小小武装组织，他们将这里弄得一团糟，这里的武器炮火也是四处泛滥。

　　自从托尼斯塔克经历了2009年的事故之后，他就早已经关闭了“斯塔克工业”的军工武器部门，他也一直在致力于减少武器对这个世界带来的影响，一直在做着各种各样的善事。但在他浪荡不羁的时候，奥博代（钢1反派）的所作所为可是让斯塔克工业生产的武器遍及了全球，有太多太多的组织经过努力获得了这些先进的枪炮弹药，在这动荡不安的东欧小国周边，曾经斯塔克工业售卖的武器依旧随处可见。托尼斯塔克自然而然成为了这对兄妹的头号敌人，嗯，漫威第一背锅侠不是浪得虚名的。

　　“如果我告诉你，我可以让你们两人拥有一些能力，让你们可以改变自己的命运，你们会心动么？”夏天轻声询问道。

　　“收起你那些鬼话，我听得够多了。”皮特罗咬牙切齿地说道，想要上前，却被旺达死死的拽住了胳膊。

　　旺达的声音带着一丝哽咽；“别，皮特罗，不要，求你了。”

　　“我会在几天之后再次邀请你的。”夏天目光扫了旺达一眼，不愿意这个女孩在这样担惊受怕下去了，他并不想给这对儿兄妹留下什么坏印象，毕竟夏天准备日后招揽这两人。

　　臃肿博士走程序一般的抽了一管血，问着一些乱七八糟的话语，就像是看病一样，填了两份资料，二十分钟之后，两人便走出了监牢。

　　“这两个人会在什么时候被推上实验台？”夏天轻声询问道。

　　“应该是在一周之后。”肥胖博士看着资料上的编码，“九头蛇现在大规模的进行试验，每天的实验人数在50-80人，通过第一道检测的会进行下一轮，一共三轮，不过大多数人都死在了第一轮检测上。”

　　“第一轮是什么？”夏天挑了挑眉。

　　“感受权杖的力量。”肥胖博士的声音中带着一丝惊恐，他见过那些青年男女各种各样的死法，那支从天堂里跌落地球的权杖并不喜欢平凡人类对它的亵渎，这些实验体的死法五花八门，有一部分更是凄惨无比，让人毛骨悚然。

　　此时的夏天也是没了底，如果说单单权杖就能有如此威力，那么权杖球中蕴藏的心灵之石呢？夏天的精防能力达到了LV.7，应该不会那么容易被心灵之石迷惑心智吧？

　　夏天摇了摇头，这些东西以后再想吧。三天的时间，足够夏天筹划一些事情了。

　　毫无疑问的是，在这三天中，又有近两百具青年男女的尸体被送往了西南角的建筑中，焚烧成灰，皮特罗与旺达接受命运审判的日子并不遥远了，这里的九头蛇长官希斯科尔倒是个很有耐心的人，他有着九头蛇头目的素养，一旦认准目标，便不会轻易放弃，即便是用再多的尸体为代价，他也要堆积出来一个两个惊世骇俗的超能力者！

　　一将功成万骨枯！这是亘古不变的道理。事实证明，在不断的调试过程中，希斯科尔最终还是成功的制造出来了快银与绯红女巫。而快银与绯红也是踩着一具具“先辈”的尸体，最终被改造成功的，虽然原著中并没有表现出来这些，但是……事实的确如此。

　　每一个光鲜亮丽的身影背后，总有那一群凄惨的身影。

　　夏天喜欢这样的话语，他愿意踩着敌人的尸体上位，成为那个光鲜亮丽的人。

　　第三天的凌晨时分，地狱厨房团队的恶灵骑士彻底吹响了战争的号角，熊熊燃烧的他驾驶着地狱战车，自城堡外十多英里处就引起了九头蛇的注意，原本平静的树林突然热闹了起来，无数机枪碉堡从地底升了上来，这倒是让达尔文错愕不已，在一片枪林弹雨之中，达尔文硬生生的突破了所有的防线，也看到了一群群前来围剿自己的九头蛇士兵。

　　这里的九头蛇士兵并没有使用普通枪械，他们手中的枪械释放的是蓝色的能量团，更加让人感到震惊的是，当那能量团不小心打在九头蛇己方士兵的身上时，一个士兵的下半截身子就这么消失了！是的，真的消失了，仿佛被传送走了一样，这真是不可思议！

　　如果是夏天、美队看到这一幕的话，估计会联想到二战时期红骷髅利用“空间之石”开发研制的高科技武器，即便是过了70年，这样的科技依旧是梦幻般的存在，无限宝石真的可以成为漫威世界中的至宝了。

　　电光人直接渗透进入了半山腰中的防御城堡之中，在一片片电流的汇聚之下，他飞快成型，身上爆发出来的电流冲击波带走了一个又一个敌人，效率高的令人发指！

　　沉默死侍成为了恶灵骑士达尔文最可靠的战友，两人几乎以一种无坚不摧的姿态在疯狂的挑衅着九头蛇的神经，一路护送着小金妮和斯凯冲上山腰，便再次回身抵抗着无处不在的九头蛇，他们似乎没有攻陷大本营的意思，而是在牵扯火力。

　　嗡嗡的声音不断作响，斯凯一边释放着震荡波，一边按照堡垒的提示音前往北侧的城堡建筑，两人所遭遇的火力并不猛烈，后方是达尔文和沉默死侍的抵挡，前方有着无处不在的电光人开道，这样一支特战小队，其攻坚能力真的不逊色与复仇者联盟。

　　达尔文嘴里喷洒着地狱火焰，几乎将周围的一切都燃烧成了炼狱，对准了远处一个不断开火的坦克车一头撞了过去！

　　轰！

　　坦克直接被达尔文侧翻了过去，达尔文放肆的咆哮着，挥舞着燃烧的锁链鞭打着一个又一个敌人，每当那锁链捆绑在一个人的身上之后，下一秒钟，那个九头蛇士兵就会化作星星点点，爆成无数火星，彻底消失在这个世界上。

　　这样的一幕对于九头蛇士兵来说几乎是毁灭性的打击，没有人愿意面对一个毁天灭地的强者，更没有人愿意面对一个来自地狱深渊的恶魔！

　　中央城堡的研究实验室中，一个士兵连滚带爬的跑了进来，大声报告道：“长官，是地狱厨房的人，地狱厨房的恶灵骑士！”

　　“什么？”希斯科尔又惊又怒，破口大骂道，“这群该死的杂种，为什么从那鬼地方跑到了这里！？”


第383章 九头蛇万岁！！！

　　希斯科尔是这座基地的最高长官，有着一头精神的寸发，带着单片眼镜，这个人物在漫画中也很出名，在这里也被安排成了一个大反派。这些都不重要，重要的是，对于夏天来说，他应该价值一个光球。

　　“长官？我们怎么办？”一个教授似的人物慌忙跑了过来，他们曾经设想过一些假想敌，包括世界各国的政府、军队，以及周边城市的一些武装组织，甚至是复仇者联盟。但是让他们万万没想到的是，最先找到他们的竟然是地狱厨房的人？

　　这群家伙要干什么？不再蜷缩在地狱厨房那小小的八条街里了？这是要出来征服世界了吗？

　　他的想法很准确，夏天的确把他们当成了歼灭九头蛇的第一站，日后，这样的摧毁九头蛇的任务还会更多！

　　“怎么办？把他们统统给我杀光！九头蛇万岁！”希斯科尔大声吼道。

　　这句“九头蛇万岁”似乎有着一定的魔力，让很多战战兢兢的士兵们都镇定了下来，高举着右拳，大声喝道，“九头蛇万岁！”

　　场面就在这短短的一句话之间就得到了有效控制。但是希斯科尔的眼神微微闪烁，似乎在想着其他的问题，目光瞄准了远处玻璃房内的洛基权杖。

　　远在山岭之下，城堡外围，恶灵骑士和沉默死侍依旧在大肆的屠戮着，神挡杀神，佛挡杀佛。

　　“嘶！”达尔文对准沉默死侍大声地嘶吼着，一片片的地狱火焰又喷洒了出来，燃烧着，翻腾着，让人看着热血沸腾，却也让置身其中的九头蛇士兵们哀号惨叫，命丧身陨。

　　沉默死侍身子一闪，伫立在了远处的树干上，他不得不距离达尔文远一点，因为达尔文的周边成为了火海，沉默死侍虽然也有着强大的身体自愈能力，但是他并不愿意浸泡在那来自地狱的火海之中。

　　沉默死侍双目泛红，本就拥有这死侍的战斗素养，在配合上堡垒的精妙计算，让他的镭射光束轰碎了一个又一个士兵的身体，甚至点爆了一辆装甲车。

　　沉默死侍歪了歪头，似乎在计算着自己的效率值，发现镭射光束并不是消灭装甲车的有效举动，然后他身子一闪，直接出现在了装甲车内，手起刀落，每分每秒都有生命在流逝。

　　“金妮，守着楼梯。”斯凯一手拎着小金妮，一手释放着震荡波向斜下方喷射着，以一种弹跳的姿态迅速冲进了被电光人开启的金属侧门，然后随手放下小金妮，身子站在旋转楼梯的梯口空隙部位，双手向下释放震荡波，直接飞上了城堡的三楼，里面的士兵却早已被电流击穿了心脏，斯凯早已经习惯了走到哪都是尸体了，毕竟这是她规划出来的路线，这也是她要求电光人这样做的。

　　“快点，再快点。”斯凯将一个电子物件插在北楼建筑中央操作台中，“堡垒，跟我说话。”

　　“女士，我需要一些时间。”堡垒的声音在众人耳中响起。

　　而中央城堡之中，卓娅带着数个装备精良的士兵，巧妙地融入各种九头蛇队伍，然后出其不意的给予致命一击，用最简单有效的方式清剿着所有九头蛇。

　　一众九头蛇士兵就这样被一支小团队不断融入，然而死的不明不白，都怪地狱厨房的超级英雄们名号太过响亮了，这些九头蛇真的以为他们的敌人只有那有限的几名超级英雄，最坚固的城堡，往往都是在内部破碎的！

　　在外围围剿恶灵骑士与沉默死侍的九头蛇士兵们，眼睁睁的看着两柄双手剑从远处的空中飞来，嗖的一下划过众人头顶，冲进了山顶的城堡之中，却呯的一下被一层冰蓝色的防御罩阻拦，掉落了下来，发出了清脆的响声。双手剑似乎非常不甘心，不断的试图冲击着防御罩，却没有任何结果。

　　妮可诧异的挑了挑眉，一脚踩碎了一名九头蛇的头颅，手中拿着靶眼军刺，身形不断的闪烁，抹了一个又一个九头蛇士兵的脖子，最终不耐烦的她，身子闪烁到城堡之外，看到了那怎么都撞不进来的双手剑，一把拎起了两剑柄闪烁了进去。

　　“死侍，我所在的位置！北侧城堡，东北角最高处，镭射光！”斯凯手指噼里啪啦的在操作台上按动着，声音传入沉默死侍的耳中。下一刻，沉默死侍的身影出现在了高空之上，双目泛红，镭射光束凶猛的输出着，对准了北侧高楼的东北角，虽然他在不断坠落，但是攻击的目标依旧精准。以点破面，几秒钟之后，整个城堡身披的蓝色防御罩直接破碎了！

　　“好，聚会开始！”斯凯打了个响指，脸上洋溢着骄傲的笑容。

　　而在研究实验室中，大批的研究员手足无措，一群群士兵也在紧张的戒备着，这场入侵战争简直劲爆了所有人的眼球，让守备士兵们都感到绝望。如此一个铁桶，即便是来一支军队，他们都有信心将对方碾碎，但是，这几个毁天灭地的超能力者，已经将这里攻陷的七零八落。

　　哒哒哒的声音不断响起，尖叫声，哀嚎声，枪械炮火声音从铁门之外不断的传出，让研究室中陷入了诡异的沉寂，研究员们纷纷向后退着，而守备士兵们握紧了手中的枪械，脑门上冷汗直流。

　　“长官！”白衣教授一手抓住了希斯科尔的胳膊，脸上满是惶恐，“我们，我们……”

　　希斯科尔一巴掌扇在白衣教授的脸上，大声地吼道：“我们没有贪生怕死之人！我们的一生将奉献给九头蛇！”

　　呯！一声重响打断了希斯科尔的演讲。

　　一具九头蛇士兵的尸体狠狠的撞在铁门上，房间中虽然看不到外面任何情况，但是这突如其来的局响声让房内所有人都吓得身体颤抖，汗毛直立。

　　“士兵们！”希斯科尔突然高举着拳头，怒吼道，“九头蛇万岁！”

　　“咕嘟”一连串吞口水的声音过后，是一个颤颤抖抖的声音，“九头蛇万岁！”

　　希斯科尔更加愤怒的嘶吼道：“九头蛇万岁！”

　　这一道声音终于引发了连锁反应，一个又一个士兵开口喊了起来：

　　“九头蛇万岁！”

　　“九头蛇万岁！”

　　“九头蛇万岁！”士兵们声音越来越坚定，越来越响亮，也越来越疯狂，似乎驱散了所有笼罩在头顶的阴霾。

　　铁门处却是一阵颤动，电子锁不断的抖动着，一个又一个金属零件旋转着不翼而飞，啪嚓，一枚螺丝钉落地的声音，淹没在了“九头蛇万岁”的呼吼声中，一众士兵们做出了标准的备战姿势，对准了铁门。

　　看到这样的一幕，希斯科尔拿起了心灵权杖，对刚才被自己扇巴掌的白衣教授使了个眼色。

　　白衣教授目瞪口呆，随即急忙点了点头，也顾不得心中的气恼了，跟着希斯科尔悄悄的走向后门，准备从输送尸体的地方走出去，却在一个阴暗的角落中被拦了下来。

　　希斯科尔的脚步猛地停下，双腿一软，哆哆嗦嗦的向后退去，妮可一手执剑，剑尖顶在了希斯科尔的喉结上，面露嘲讽之色，嘴角扬起一丝不屑的弧度，一步步的向前走着。

　　“你的行为和你的言语不符啊，单眼镜？”妮可随手一剑刺穿了白衣教授的心脏，那突然之间的动作是如此的流畅自然，顷刻间屠宰了一条生命，而妮可似乎并不着急处决希斯科尔，她想要在玩弄一下自己的猎物，看看对方是如何反驳的。

　　与此同时，在一个又一个“九头蛇万岁”的呼吼声中，研究室的正门处传来了“呯”的一声！

　　沉重的铁门零件被拆的支离破碎，轰然倒地，屋内一片紧张戒备的九头蛇士兵也暂时停止了嘶吼，但是，让他们想象不到的是，门外竟然传来了一道阴沉的嗓音：“九头蛇万岁，Huh！？”

　　下一刻，门外传来了重机枪枪管旋转的声音！

　　一众九头蛇士兵们纷纷大惊失色，疯狂的向门口处开火。

　　而一片又一片子弹也从门外洒了进来，夏天拎着毒液加特林与九头蛇士兵们疯狂的对射，嘴里大声的咆哮道：“妈的！九头蛇万岁！”


第384章 迷弟

　　漆黑的毒液子弹团洒满了整个研究室，将这里轰烂轰碎成了渣，一具具的尸体倒下，而那毒液加特林还在疯狂的扫射着，轰隆隆的枪管还在不断的旋转着，场面那叫一个热血沸腾。

　　“喜欢么？你们培训出来的士兵哦，回来找你们了。”妮可看着跪在地上抱头的希斯科尔，心中不由得升起一丝不屑，妮可伸腿踹了踹希斯科尔的脑袋，歪了歪头，示意了一下这满目疮痍。

　　“我们可以谈谈，可以……啊……”希斯科尔再次抱住了头，身体瑟瑟发抖，在如此枪林弹雨之下，他真的很难保持平静。只是，眼前这个女人为何如此有恃无恐？为什么敢就这样伫立在枪林弹雨之中，她不怕被射杀吗？整个研究室都已经成了筛子啊，没有人能够幸免于难。

　　终于，门外的枪响声消失了，机枪管不断旋转的声音慢慢消散，夏天将毒液加特林甩在地上，迈步走了进来。

　　精致厚重的毒液加特林重机枪被摔在了地上，化成了一摊漆黑的毒液团，跟随着夏天的脚步爬了进去，慢慢融入夏天的脚踝之中，爬上了夏天的身体，融进了那漆黑的雇佣军装之内。

　　希斯科尔听到了那沉重的脚步声，不由得心中更加惊恐了，这个家伙就是一个会糊弄人的骗子，刚开始还一副大义赴死的模样，鼓吹着什么“九头蛇万岁”，现在呢？不仅要丢下士兵们逃跑，更是在被妮可拦下之后，吓得跪在地上抱头瑟瑟发抖。

　　“我本以为你对自己的控制能力很强。”妮可向前一步，挡在了希斯科尔的身前，一手轻轻的抚上了夏天的脸颊，随手将他的下半脸面具扔掉，关切道，“没事吧？”

　　的确，刚才夏天那与九头蛇疯狂对射的场面，有些不符合他以往的风格。

　　“你应该喜欢看到我这样的一面啊？”夏天随口说着，迈步向前走去。

　　妮可微笑着，探头亲了亲夏天的脸颊，没再阻拦他，看得出来，他的状态不错，没什么大碍。

　　“希斯科尔，九头蛇有你这样的长官真是奇耻大辱。”夏天一脚将希斯科尔踹翻在地，手中变幻出了毒液P226。

　　“等等，夏天！我们有话好说，我对你有用，我保证，我对你很有用！我有很多技能，我在这里有一个大计划，你想要覆灭九头蛇对吗？我可以帮助你，我对你有用！非常有……”希斯科尔的话语戛然而止！

　　呯！希斯科尔的眉心被开出了一个血洞，死的干净利落！

　　“这就是你最后的用处。”夏天开口说着，留下了满地尸体，转身离去。

　　“叮！

　　执行任务：英雄之路（高级）。

　　任务性质：连环。

　　任务目标：杀死十名漫威宇宙中的反派。

　　已完成杀戮目标，希斯科尔。

　　人物身份核实，九头蛇头目之一，符合任务条件。

　　任务完成度2/10，奖励光球*1。”

　　目前光球数量：7。

　　宝箱数量：3。

　　妮可微笑着看着夏天离去，他复仇时候的果决真的是让妮可痴迷不已，她喜欢这样杀伐果断的夏天，不被任何东西所束缚。

　　妮可突然皱了皱眉，转头看去，惊异道：“咦？还有漏网之鱼呢？”满屋子近30号人被杀的片甲不留，血流成河，妮可并不相信夏天会遗漏下九头蛇隐患。

　　“女士，等等，我是你们的人，我是你们的人，夏……夏天留下我是有意的！”臃肿博士急忙高举双手，从桌子底下爬了出来。

　　“呵？”妮可上下打量了一下这个肥胖的博士，思索了一会儿，道，“你知道死并不是最可怕的，如果你欺骗我，我会让你求我解决你的生命。”

　　“当然，当然！我没有说谎！”臃肿博士小鸡啄米似的点头说道。

　　“态度还行，在这等着吧，等我回来找你。”妮可点了点头，便转身离去。

　　而夏天拎着毒液变幻出来的M4A1，一路杀穿了九头蛇各种防御力量，直接来到了地下监牢。这一次，没有士兵再查询他的工作证件了，因为他们已经死了。

　　监牢大门之外接连不断的枪响声让这群青年们惊慌失措，有的更是受不了这样的惊吓，已经开始抽泣起来。

　　未知的，才是最恐惧的。

　　当监牢大门被一脚踹开，几乎所有铁栅栏后的青年们都微微一颤，接着，他们的面色愈发的惊愕，瞳孔微微收缩。

　　“夏天，我的上帝，是夏天！夏天！”一个青年大声尖叫起来，一手不断的拍着铁栅栏。在极度的恐惧与绝望之中，人们做出任何事情都是有可能的。

　　“哦，天呐，我们有救了，他会解救我们吗？”

　　“他不是超级英雄吗？”

　　“别过去，别过去，你看到了人们对他的评价。”

　　“放屁，他是一个超级英雄。”在一片片声音或高或低的议论声中，夏天拗断了一个九头蛇士兵的脖子。

　　如此干净利落的杀人举动，终于让地下监牢陷入了一片死寂，无论夏天的做法对错与否，他那杀人的模样，真的非常吓人。

　　“无论你们受到了什么样的蛊惑来到了这里，我不得不告诉你们，你们中了九头蛇的圈套。”夏天一边行走着，一遍左右观看着监牢后方那一张张青涩的面庞，“万幸的是，你们遇到了我。”

　　“我现在不能放你们出去。”夏天大步大步的向前走着，声音缭绕在阴暗的监牢之中，“外面很乱，我的人在剿灭九头蛇，你们出去的话，很有可能有生命危险，明天我会安排释放你们的，这是为你们的生命着想，我只是提前告诉你们，你们获救了，并且我并没有继续囚禁你们的打算。”

　　夏天开口说着，脚步停在了皮特罗和旺达的监牢面前。伴随着夏天话语落下，欢呼雀跃声、抽泣声、呼喊声响起，各种各样的情绪充满了这个监牢，这样的画面非常的神奇。

　　夏天并不是一个话多的人，但是当他试图收下两名强力变种人的时候，他当然会各种手段无所不用之极，刚刚的那一番话语已经让夏天的形象提升了不知道多少，这对于招揽快银和绯红非常有利。

　　皮特罗双手紧紧握着铁栅栏，目光炽热的看着夏天。

　　夏天在世界范围内的名声算是毁誉参半，有人讨厌，有人喜欢。让夏天非常意外的是，皮特罗属于喜欢他的那一类人！

　　“不认识我了？”夏天轻笑着问到，虽然态度很好，但是这样的笑脸出自一个刚刚杀过人的家伙脸上，所以……

　　所以旺达下意识的向后退了一步，但皮特罗却没有，他依旧紧紧抓着铁栅栏，似乎要将夏天深深的印在脑海中。

　　“呐。”夏天手指在耳后按了一下，接着，他的脸变成了那个年轻科研人员的脸。

　　“是你？”皮特罗惊讶的问到。

　　旺达一手捂住了嘴，原来是这样！原来是这样，那天的邀请竟然是来自一个世界级的超级英雄！

　　“想要覆灭一个庞然大物，你总要提前准备，所以我事先潜入了这里。”夏天按了按耳后的面膜按钮，变回了自己的真正模样，能力涌出，伴随着咔嚓声响，监牢门被打开，夏天迈步走了进去。

　　皮特罗侧过身，就像是一个疯狂的粉丝，没有半点退却，即便是夏天一身的杀意，皮特罗依旧面色狂热。

　　“他喜欢男人？”夏天看向旺达，用一个小玩笑缓解着紧张的气氛。

　　“他曾，他曾无数次的梦想见到你，他查找了你所有的视频，所有能在网上找到的一切，尤其是在……在我的家庭发生变故之后，他几乎把你当成了一个心灵寄托。”旺达磕磕巴巴的说着，她认为这样示好的话语起码会让皮特罗安全一点，虽然夏天在解救他们，但是这样一见人形兵器，下一秒也许就会对皮特罗手起刀落，她害怕夏天不满意皮特罗的狂热模样。

　　“这倒是让人新奇，你知道我在人们的口中评价并不好。”夏天转头看向这个“英年早逝”的皮特罗，他并不准备再让皮特罗经历一次剧情杀了。

　　“狗屎，那些都是狗屎，你才是真正的男人。”皮特罗有些鲁莽的吼叫道，一手抓住了夏天的铁胳膊，似乎没有半点害怕又或者是畏惧，“我想要成为和你一样的人，我想要加入你们，我……我什么都可以学，什么都可以。”

　　夏天却是一懵，这什么情况？

　　按照道理来讲，皮特罗和旺达应该对于超级英雄非常的不满，因为他的父母死于战乱，他的家庭破碎与此，而“斯塔克工业”的武器在他的家乡泛滥，自然而然的，他们憎恨钢铁侠，连带着，他们对复仇者联盟以及一众超级英雄的印象也很差。

　　但是夏天不知道的是，在伦敦之战过后，那个伦敦女孩的博客文章圈粉无数，也让夏天圈粉无数，无论那场战役中是否有妮可和索尔的存在，最终呈现在众人面前的，是夏天那踽踽独行的模样。

　　当一切身份暴露，尤其是当黑寡妇将一些信息暴露在世人面前之后，夏天那九头蛇的身份就遭受到了更大的质疑，也让他经历了更猛烈的谩骂。

　　但夏天一直走在覆灭九头蛇的道路上，这一点是怎么也无法磨灭的，人们只能通过他的出身来攻击夏天，却对夏天的所作所为只字不提。

　　皮特罗却看到了这一点，他看到了一个出产自九头蛇的士兵挣扎反抗的模样，他看到了夏天自地狱中爬出来，又义无反顾的一头扎进地狱，试图摧毁九头蛇组织。

　　皮特罗和旺达独特的经历让他们讨厌战乱，讨厌各种武装组织和恐怖组织，皮特罗恨不得将全世界的武装组织统统剿灭，而夏天的所作所为让他向往不已，他有时候甚至梦想着，可以与夏天并肩作战，可以为夏天的团队贡献出一份力量，让那些无恶不作的武装组织消失，让遇难的无辜平民能够安息，让自己的父母能够在天堂安息。

　　他甚至都有一丝不切实际的幻想，他曾幻想着自己成为夏天，用那一条金属胳膊轰穿这个动荡不安的东欧……


第385章 拐了两只萌宠

　　让夏天哭笑不得的是，他的出身遭到全世界的诟病，但却让皮特罗另眼相待，如果皮特罗也曾出现在伦敦的话，说不定他也会受到周围人的影响，在胳膊上纹出红色五星的纹身。

　　夏天的履历不可谓不辉煌，纽约之战，伦敦之战，华盛顿之战让他进入了众人的视线，每个人都有各自的看待问题的角度，皮特罗显然是喜欢、甚至是崇拜的那一种。

　　在皮特罗的心目中，夏天没有四处乱树敌，没有干扰普通人的生活，没有将战争带入大街小巷，更不是为了国家服务，也不是为了军队或某个组织服务。夏天的前两战对外星人，后一战对九头蛇/神盾局，如此做派，让夏天在皮特罗的心目中变得与众不同，将夏天与一众超级英雄们区分开来。

　　“好吧，知道我为什么在几天之前就来探望你们么？”夏天笑了笑，关好牢门，背靠着铁栅栏，轻声道，“你们和牢狱中的这些人并不一样，你们有着特殊的天赋。”

　　类似于这样的话语九头蛇对兄妹俩说过无数次，让兄妹俩都非常的抵触，但是当夏天说出这句话之后，皮特罗当即兴奋的发狂，真的是这样吗？

　　“如果真如旺达所说，你查找过我的所有视频资料，那么你应该了解我，知道我是一个超能力者。我要告诉你们的是，我能够感受到其他未觉醒的超能力者，你们的天赋独一无二。”夏天看着兄妹俩，轻轻的叹了口气，“九头蛇找错了方法，他们认为可以用几万名青年堆积出来1、2个超能力者，但事实上这些青年男女不可能成功，他们最终只能成为一具具冰凉的尸体，来自阿斯加德的权杖等待的只是特殊的人，也许在整个欧洲范围内，它只是在等待着你们俩。”

　　旺达悄无声息的来到了皮特罗面前，面色有些复杂，仅从夏天对这个世界的所作所为来看，旺达对夏天是非常有好感的，更何况夏天这次将他们从九头蛇解救了出来，这让她更加感激夏天了，但是听夏天的意思，他们两个依旧要加入人体试验活动？

　　自从兄妹俩发现这是九头蛇的阴谋诡计之后，他们就对这项人体试验活动非常抵触了。

　　皮特罗是个火爆脾气，急性子，当即大声说道：“好，太棒了，这是真的吗？你不会骗我的，对，你绝对不会骗我的，我只是一个小人物，你没有任何欺骗我的理由。”

　　皮特罗倒是对他自身的定位很清晰，他是一个一穷二白、无父无母的潦倒青年，他并没有资格让夏天对他青睐有加，唯一的可能，那就是他真的是一个潜在的超能力者。

　　“整个有欧洲数亿人口，只有我们两个如此特别？”旺达小声的问道，生怕引起夏天的不满，但是她不想死亡，虽然她从未见到过真正的尸体，但是每天有数十人从这里出去，便再也没回来过，这让她的内心发慌，并且推测出了很多可怕的事情。

　　夏天笑着摇了摇头，走到了兄妹俩面前，伸出右手。

　　旺达身子微微颤抖，向皮特罗的身后缩了缩，但是却又不敢整个人都隐藏在后面，她与皮特罗的性格不同，她的心思缜密，也有着一颗敬畏之心，她知道眼前是一个高高在上的大人物，可以在顷刻间主宰任何人的生死，这让她有些不知所措。她不敢让夏天触碰自己，但是却不得不露出半截身子。

　　夏天右手抚上了旺达那漆黑的长发，轻轻的揉了揉，目光温柔，伪装出来的表情简直无可挑剔，眼神“真诚”的让这对兄妹俩不得不相信：“我甚至给你想好了名字，绯红女巫。”

　　“绯红女巫（ScarletWitch）？”旺达微微一愣，有些不明所以，这名字听起来很有特点呢。

　　“你喜欢深红色的衣服么？深红色的风衣？深红色的长袍？甚至是深红色的礼裙？我会让你看到你真实的模样的，那种颜色很美，就像它一样。”夏天轻轻的柔顺着旺达那脏兮兮的头发，身上突兀的飘散出一缕深红色的流沙，如梦似幻。

　　旺达的双眼迷离，女人，无论是到什么时候，对于美丽的事物总是非常的向往。

　　“我相信你，我们没有被你哄骗的资格，你从千万人中挑选我们一定是有道理的。”皮特罗开口说道，他刚刚听到了夏天的话语，夏天会把监牢里的所有青年都释放出去，却单独选择了留下自己和旺达，这一定是真的。

　　“至于你？”夏天转头看向皮特罗，“我会让我的装备制造大师给你弄件蓝色的制服，怎么样，快银？”

　　“快银（Quicksilver）？”皮特罗微微一怔，“这名字……为什么？”

　　“因为我是特殊的超能力者，我已经感受到了你们体内的超能力基因是什么模样，你会喜欢我给你们的称号的。”夏天笑着说道，“走吧。”

　　夏天示意了一下牢门，一手拍了拍旺达的脑袋，率先走了出去。

　　这次任务完成的不错，希望会有隐藏任务的光球吧，就算再不济，起码两名队员应该都会有光球入账。

　　“接下来是我给你们上的第一课，无论你们曾经的人生如何，但从现在开始，你们会慢慢变成和我一样的人，一个对待敌人不能心慈手软的人，一个有着坚定目标的人。当你去进攻你的敌人时，当你看到那些尸体的时候，不要感到迷茫，因为你们在做着正确的事情。”夏天一脚踹开了监牢大门，冰蓝色的防御罩将兄妹俩罩在其中，夏天在前方开路，手中的毒液幻化出了一柄突击步枪。

　　兄妹俩面色各异的行走着，一路走过了满地的尸体，踩着殷红的血液，听着无处不在的枪炮声。

　　他们就这样跟随着夏天，跟随前方那个高大的人影，一步步的从阴暗的监牢中走了出来，愈发的接近那道光明。

　　蓦地，一个高挑纤细的身影出现在了楼梯上方，由于是面光的关系，所以兄妹俩只能看到那道漆黑的人影，只见那人影随手扔掉一具尸体，轻笑着问道：“看起来，你找到了你的学徒。”

　　“命中注定。”夏天耸了耸肩，一步步走上前。

　　“就像我们两个一样么？”妮可单手扛起了闪烁着魔法符文的长剑，歪着头询问道。

　　“不，你是个意外，我事先未有预谋。”夏天笑着说道，转头看了看身后略显紧张的兄妹俩，道，“她是你们的队长夫人，脾气不是很好，生气的时候连我都会遭殃，你们不会想要惹恼她的。”

　　兄妹俩用不可思议的眼神看着夏天，他们当然没有见过夏天这样的一面，无论是出现在新闻媒体上的夏天还是刚刚出现在囚牢里的夏天，都是一副强悍、蛮横的形象，难道这个女人真的这么强？让夏天都畏惧三分？不过话说回来，妮可在世人面前表现出来的强大战斗力也足够说服兄妹俩相信夏天的话语。

　　“我喜欢你的态度，给他们提前打好预防针，省着他们以后自讨苦吃。”妮可一手将夏天拽上了台阶，边走边询问着，“这座城堡真的是太大了，这里足够驻扎一支军团，你真的打算把家搬到这里？”

　　“起码在欧洲战场的时候，我们应该暂时以此为根据地，我们要的任何东西这里应有尽有，这就是一个天然大本营。”夏天抬手就是一枪，伴随着一声惨叫，夏天耸了耸肩膀，“九头蛇为我们准备的。”

　　“这里不适合当成家庭住所，太大了，太空旷了，没有半点温馨的感觉。”妮可随手说着，让身后的兄妹俩头皮发麻的是，当妮可说出“温馨”这个词汇的时候，她正一手拿着微冲疯狂的扫射着。

　　旺达的眼眸透过冰蓝色的防御罩，看着前方夏天两人优雅的闲庭信步，却在做着极端暴力的屠戮行为，这让她不寒而栗。旺达不由得握紧了皮特罗的胳膊，颤声询问道：“这真的是你想要的生活吗？”

　　“那些都是该死的九头蛇，都是恐怖组织，武装军队！就是他们摧毁了我们的家乡，就是这些组织让我们失去了亲人。”皮特罗反手握住了旺达的手掌，“我不要在当一个弱小的普通人，即便我无法成为超能力者，我也会学习战斗，学习枪械，法律没有办法制裁这些武装组织，也没有办法制裁那些肆无忌惮的超级英雄，总有人要去制裁他们的！这是一个肮脏的世界，必须以暴制暴！”

　　“哦，皮特罗。”旺达一手捂住了嘴，美眸中带着一丝惊慌，轻声喃喃着，神色微微动容。

　　“旺达，跟在我身边，让我保护你，也许变成超能力者的过程非常危险，你不要去涉险了，一切都让我来，我门的家已经没有了，现在我只有你，我发誓，我会保护你的。”皮特罗坚定地说道，听得出来，他对家庭非常看重。

　　“支持对方，保护对方是我们共同的责任，你不能独揽。”旺达轻声说道，似乎终于下了决心。

　　“不，由我来，我理应照顾你。”快银的声音异常坚决。

　　“傻瓜，你就是个孩子，暴躁而又鲁莽，我一直在照顾你，这是我的责任。”旺达的眼眸中带着一丝感动，轻轻拍了拍皮特罗的肩膀。

　　皮特罗看到了旺达那愈发坚定的眼神，不由得微笑出声：“可是我比你早出生了11秒。”

　　前方，妮可轻轻撞了撞夏天的肩膀：“也许我们未来也应该生一对双胞胎，他们的感情真让人羡慕，尤其是在患难的时候，这显得更加珍贵。”

　　“好啊，你觉得我们的孩子会有什么样的变种能力？”夏天非常认真的思考了一下这个问题。

　　“Huh？”妮可愣了一下，煞有介事的瘪了瘪嘴，“这是个好问题。”


第386章 启示录

　　显然，复仇者联盟的副本被夏天给刷了，自从夏天得到了一枚光球之后，就正式证明了这个据点被夏天攻破了，也代表着这座宏伟的城堡此时属于夏天了。

　　这真的是一个疯狂的世界，虽然已经步入了现代社会，有着各种各样的法律和道德约束，但夏天一众人却如同古代战争一样的烧杀抢掠，占据城池。最重要的是，没有人管。

　　攻破这个九头蛇基地给予了夏天一枚光球，而无限宝石却没有给夏天一枚光球，纵然此时的夏天手拿着权杖，但是并没有任务提示，看起来，夏天得敲碎洛基权杖那包裹着宝石的水晶球，真正的拿起心灵之石，才算是完成任务。

　　但是此时的夏天不能完成任务，他还得保留权杖的“完璧之身”，毕竟旺达和皮特罗在等待着他们的命运降临。

　　清扫战场是一个非常庞大的任务，九头蛇士兵死了不计其数，部分城堡墙壁破碎不堪，这些都需要时间，但夏天并不会因这种事情而烦恼，他将这样的任务留给了卓娅和她的士兵团队，估计卓娅有的忙活了。

　　不过卓娅的小队也并非那么几个人，那些在监牢中被囚禁的青年们，绝大多数人都是从战乱中逃亡出来的，他们的家庭破碎，无家可归，无人所依，没有方向，更没有人生目标，所以才会绝望的来担任志愿者。夏天收留了很多无家可归的青年，这些青年有着年轻的身体、破碎的心，以及绝望的人生。这让他们很适合夏天的团队，也许几年之后，这些青年都会被卓娅训练成精英战士，夏天对他们的要求其实并不多，这座城堡真的是太大了，需要一些人来打理，比如说城堡的日常维护工作。再举个小小的例子，夏天不可能让自己的特战组轮班看监控吧？

　　臃肿博士还真以为自己要死了，结果当他发现夏天就是那个伪装的“研究员”之后，差点高兴的晕死过去，他也被夏天任命，规规矩矩的走流程，让旺达和皮特罗转化为变种人。

　　研究室内的尸体已经被清扫一空，但那些浓郁的血腥味和火药味总是需要一些时间去消散，这也是没办法的事情，臃肿博士在监牢里面挑了几个有些学历、有些技能的青年，就在这样的环境之下开始了工作。

　　特战组的成员们各忙各的，妮可也开始布置她的“新房”，根据斯凯和堡垒的汇报，他们的下一个任务会在半个月之后，妮可打算收拾出来一个干净整洁的房间，半个月的时间，说长不长，说短不短，她当然要仔细准备一翻。

　　夏天一边等待着旺达和皮特罗被送进研究室，一边找了个无人的角落，准备开箱子。上次开的箱子给夏天了一枚“复活令牌”，这东西对于夏天来说算是保命的护身符，其价值不可估量，夏天当然也不希望能够有用到它的那一天，这次不是道宝箱会给夏天什么样的惊喜呢？

　　“刚刚势如破竹的摧毁了一个重要的九头蛇据点，开宝箱的运气也不会差吧？”夏天心中思考着，直接点开了一个箱子。

　　“呃……”夏天突然感觉不对，急忙一个闪身，飞快的向后退去，只看到一个庞然大物落了下来。

　　夏天抬眼一看，却是一架昆式战斗机……

　　是的，这架战斗机就这样突兀的出现，从半空中砸了下来，扑通一声！与地面接触，发出了沉重的声响，机身也在左右摇晃着。

　　“你在跟我开玩笑？”夏天挠了挠头，自己竟然从箱子里抽出了一架昆式战斗机！？

　　后知后觉的夏天突然觉得自己非常幸运！如果换成另一个场合，比如说在地狱厨房的夜场，又或者是在纽约西彻斯特的家中……但凡他抽出来一架昆式战斗机，那么整个房子不都得被砸毁了？

　　“这个世界似乎对我非常友好啊。”夏天抽了抽嘴角，环顾四周，自己为了抽箱子来到了一个无人的角落，夏天所在的位置是主建筑城堡的五层大厅，这昆式战斗机倒是能放下，但是怎么把它给弄出去啊？

　　夏天本想背靠着石柱，看着窗外凉台，望着远处郁郁葱葱的树林和高山云海，美滋滋的享受各种“惊喜”，这回可是受到了“惊吓”……

　　“这是什么情况？快，通知所有人！”北侧副建筑城堡中，斯凯正带着两个计算机系的收留青年重新布置、调试监控设备，却看到了五层的中央大厅突然出现的一架巨大的战斗机？

　　被团队收留的青年们急忙按下了一个按钮，等待着斯凯的声音响彻整座城堡，却发现斯凯正愣愣的盯着画面出神。

　　“老师？”一个青年急忙催促的询问道。

　　“那个是不是夏天？”斯凯指着监控录像的画面，在一个石柱后面，正是夏天那露出的半截身子。

　　“可能……是吧？”青年的心中有些激动，每当他看到夏天的时候，他总是忍不住心跳加速，这种传奇级别的人物不仅解救了自己，甚至还收留了无家可归的自己，最最重要的是，对方给了自己一个人生目标，剿灭九头蛇！自从青年有了奋斗目标，有了复仇目标之后，他从未觉得自己的人生如此的充实过。

　　“夏天，你在搞什么鬼！？”斯凯的声音响彻在巨大的城堡中，整整五个副建筑城堡，一个中央城堡，都被斯凯炸毛的声音震醒了。

　　夏天原本隐藏在石柱后面，这里是一个监控的死角，却不想，刚才躲避的时候，不小心进入了摄像头的范围内。

　　夏天走了出来，对着摄像头摆了摆手：“没事，我的能力出了一点问题。”

　　“先生说他的能力出现了一点问题。”堡垒的声音缭绕在中控室中，让斯凯非常的无语。

　　“别把我的房子拆了！这是我梦寐以求的城堡，每个女孩的心目中都有一座迪士尼！我正在装饰它！”斯凯恶狠狠的白了屏幕上的夏天一眼，虽然夏天根本看不到。

　　夏天双指抵在眉间，敬了一个不标准的军礼。直接冲出了房间，走上凉台，飞上了天际，他准备去远处的那郁郁葱葱的林海中抽箱子了，因为夏天突然想到了一件事情，既然昆式战斗机都能被抽出来，那么天空母舰是不是也能被抽出来？

　　那个大家伙可能真的会把主城堡给“塞满”……

　　“嘿，队长！”夏天在飞行的过程中，看到了达尔文正带着几个青年在维修着自动机枪碉堡，机枪碉堡一直隐蔽在地底，当它们被启动的时候，会在10秒钟内上升到地面，火力凶猛，虽然没给当初攻坚这里的达尔文制造多么大的麻烦，但是对付普通的武装组织或者军队来说，是非常好用的防御工事。

　　“多和这些家伙们学点东西，他们之中可是藏龙卧虎。”夏天看过很多志愿者青年的资料，一百个人中，总会有一个特殊的，被收留的青年之中虽然大多是没有学识的孩子，但也有很多具有一技之长的人。要知道，在这动荡不安的东欧成长起来的孩子，可不都是和平国度里那些循规蹈矩的上大学要毕业证的青年。

　　“当然，队长，他现在是我的老师了。”达尔文哈哈大笑着，拍了拍一旁青年的肩膀。

　　青年的眼神明亮，仰头看着天空中飞远的夏天，心中充满了无限的憧憬。

　　夏天飞出了最后一层封锁区，一头扎进了深林之中，随意的靠在一棵大树旁，心中想着：万一真抽出一架天空母舰该怎么办？

　　思索间，夏天点开了一个宝箱，这次，却没有那么大的声响，但是，却在夏天的心中引爆了一颗炸雷！

　　“叮！

　　获得物品：启示录。

　　人们从我的故事里书写出了《新约》。

　　后人却幼稚的认为我以它为名。”

　　“《新约圣经》？《启示录》？”夏天手中出现了一本古朴的书籍，随手翻了翻却发现这本《启示录》中全都是空白页。

　　不对……夏天的动作突然停了下来，有一页不是空白的，上面没有任何文字，只有一幅插画，那是几个骑着马匹、手拿弓箭兵刃的男子，正在杀戮一群毫无抵抗能力的平民。

　　“副本钥匙！？天启？”夏天皱了皱眉，天启应该出现在“变种狂潮”主世界的时间线中，那是金刚狼更改了时间线之后发生的事情，单独拿出来当副本了？不过这倒是可以理解，毕竟天启作为一个终极反派，的确有单独开副本的资格，麾下的四骑士也是骁勇善战。

　　战争，饥荒，死亡，瘟疫。听听这几个让人不寒而栗的名字，天启老祖宗也的确会给自己的手下起名。话说天启可是变种人的祖宗，号称世界上第一位变种人，如果这本《启示录》真的是副本钥匙的话，那么物品的描述应该是以“天启”本人为主角的。

　　“人们从我的故事里书写出了《新约》，后人却幼稚的认为我以它为名。”夏天啧啧轻叹着，“这自我介绍还真是霸道啊？也就是说，其实圣经是以你为名的？”

　　天启的确也有霸道的资本，活了数千年不说，一身的变种能力完全就是为了当终极BOSS准备的！

　　各项身体属性顶级（超级力量，超级耐力，超强防御等），飞行，传送，心灵感应，意念控物，增幅能力，吸收&释放能量……等等等等……

　　说句实在话，夏天认为这才是一个主角应该具备的能力列表，相比于天启来说，夏天简直是弱爆了，如果当初自己不手贱，不将那些变种能力从自己的任务列表中删除的话，此时的夏天早就一飞冲天了！

　　出生及巅峰！一巅一万年！

　　开局一路平推，哪有这一百来万字的事儿？

　　九头蛇？推了！

　　神盾局？推了！

　　齐塔瑞？推了！

　　寒冰巨人？推了！

　　黑暗精灵？推了！

　　复仇者联盟？呃……推了推了！统统推了！

　　灭霸？呃……先等一会儿，我再好好想想。


第387章 小太空狗

　　就算这是一个副本钥匙，夏天也不能现在开启。夏天还没有和终极BOSS一战的实力，想要消灭天启，在没有获得足够数量的无限宝石之前，夏天只能小心翼翼的去和琴格蕾、X教授等人交好，然后利用琴格蕾的凤凰之力摧毁天启，可是那样就很可能无法获得光球，夏天的目的是什么？一定是获得光球从而强大自身，所以这条路暂时不可行。

　　另外，天启有麾下四骑士，虽然在影视宇宙中表现的不怎么样，但是也并没有多差，就算是普通的暴风女、灵蝶、天使和万磁王能有多差？事实证明他们很强，并没有多差。

　　夏天的心思突然活泛了起来，也许自己也应该拥有四名骑士，他准备不过多的借助X战警里教授和琴格蕾的能量，单独刷了天启。大战之前总要有这样的准备，否则到时候出了点差错，X战警靠不住怎么办？

　　恶灵骑士达尔文绝对有担任骑士的资格，妮可当然也有这样的资格，未来加入自己的绯红女巫当然也是其中之一，那么剩下的一个骑士是谁？

　　选谁好呢？夏天揉了揉脑袋，脑海中浮现出一个又一个主世界中的强者，沉默死侍？震荡斯凯？

　　嗯，现在金刚狼还在这个主世界里，他应该也可以，夏天想来想去，单兵作战能力突出的家伙很多，但是顶尖级别的就那么寥寥几个，不怎么好选择。

　　总之先放一放吧，等以后准备去找天启的时候再说。

　　夏天用毒液团幻化出了一个漆黑的包裹，将《启示录》扔了进去，这次宝箱开的不亏！终于又开出副本钥匙了！

　　夏天按捺下心中的激动，满怀期待的再次点开了最后一个宝箱，然后……

　　夏天的手中出现了一只萌物，是的，和评价绯红、快银时戏谑的称呼不同，夏天手中的小家伙真的是个萌物。

　　“叮！

　　招纳人物：吉米。

　　人物身份核实：太空狗之一。

　　品种检测：金毛与拉布拉多的混种。

　　奖励光球*1。”

　　目前光球数量：9。

　　宝箱数量：0。

　　“太空狗？苏联的太空狗？”夏天微微一愣，那宽厚的大手上，一只金棕色的小萌物正舔着夏天的手指，它的年龄和体型并不至于被称呼为“奶狗”，但是它也并没有多大，应该还处于成长的阶段，最终的体型不可能这样小。

　　金毛犬和拉布拉多犬的混种，两种萌物最终混种出来了一只终极萌物？

　　只见小家伙两只耳朵耷拉着，后面的小尾巴不断摇晃，在夏天的手中乱闻着，舔弄着，黑溜溜的小眼睛四处乱转，终于抬起头看向了夏天，似乎不仅要记住夏天身上的气味，更要看清楚夏天的模样。

　　“呃，你好，小吉米。”夏天颠了颠手中的小家伙，并没有多沉。

　　小太空狗一阵腾云驾雾，慌乱的小声叫着，整个身子爬在了夏天的手中，似乎非常讨厌“过山车”的感觉。

　　影视宇宙中曾经出现过太空狗，但戏份不多，更类似于“彩蛋”，它曾出现在《银河护卫队》收藏者的玻璃展柜中。据说在前苏联时期，苏联曾经送过各种各样的动物进入宇宙，其中有一只狗就在阴差阳错之下，获得了相当强大的能力——心灵能力！

　　它可以与人类正常交谈，智商很高，有许多心灵能力可供使用，比如说心灵防护罩，心灵感应等，而且在漫画中，它的心灵能力强的可怕，它也是银河护卫队中的一员。

　　不过夏天手中的这个小家伙显然并不是那只独一无二的太空狗，那只狗绝对是成年犬，在送进宇宙之前就得有5、60斤重了。虽然夏天记不清楚那只太空狗的名字了，但是夏天非常的确定，那只太空狗并不叫“吉米”。

　　在夏天没有进入这个世界之前，他曾经开宝箱开出过火箭熊同款的小浣熊，那只小浣熊也不是银河护卫队中的“火箭”，但是实力也很强，会使用各种枪械，灵活度十足，还总是怪叫着向夏天讨要好吃的，非常的萌。

　　夏天是真的没想到，宝箱里真是无所不有，不仅能抽出来战斗机，复活令牌，副本钥匙，各种武器、套装，竟然还能抽出来宠物！？这只小狗价值一个光球，毫无疑问，它是太空狗的同款，也应该有着强大的心灵能力。

　　不过，夏天并不认为前苏联会送这样一只小狗上外太空，这系统是要强行让自己领养一个“孩子”啊？从小培养感情？

　　太空狗同款，小太空狗？

　　队伍模板之中，小太空狗萌萌的头像下方，忠诚度足有85点，算是非常高的，相信再饲养一阵的话忠诚度应该会更高，毕竟狗这种生物对于主人是非常忠诚的，有些品种比人还要忠诚。

　　“呜……”金棕色的小家伙趴伏在夏天的手心里，小声呜咽着。

　　夏天急忙用毒液幻化出风衣，将小家伙放进了怀里：“你小心点，别碰到它，它还是个孩子。”

　　毒液不断的蠕动着，非常听话的没有去玷污小家伙。

　　“好吧，小家伙，你来的真不是时候，如果在几年之前，我起码还能给你一个温馨的成长环境，现在我正在四处剿灭九头蛇呢。”夏天开口说着，怀抱着小家伙飞上了天际，飞回了城堡之中。

　　“开门。”夏天按着隐形耳机对堡垒说道。

　　城堡之中无形的能量防御罩消散了几秒钟，夏天一头扎了进去。

　　主卧室里，妮可正带着几个青年打扫房间，转头看到夏天回来，不由得笑道：“听说你刚才把一架战斗机扔进了城堡里？斯凯正在研究着怎么把它扔出去呢。”

　　夏天环顾四周，并没有说话。

　　“出去吧，差不多了。”妮可心领神会，看着巨大卧室中正在做着清洁工作的孩子们，笑着说道。

　　“是的，女士。”

　　“是的，女士。”一众半大不小的青年们感激地说道，他们真的非常感激夏天的团队将他们从九头蛇的魔掌中解救出来，他们不用去死了，也不用继续被囚禁了，更重要的是，夏天收留了他们这些无家可归的孩子，在这里，他们衣暖食足，甚至还可以自愿选择参加项目训练，目前特战组的成员们是他们的教师，据说过一阵子，会有更多专业人员来担当他们的教师，这可以让他们拥有一技之长，完成人生目标，这样的情况在几天之前是完全不可想象的，他们真的认为自己都活在了梦里，如果可能的话，他们希望这样的梦永远不会破碎。

　　对于他们来说，从地狱到天堂，只差一个“夏天”的距离。

　　“我的传送门能力出现了一点问题，空间传送来了一些古怪的东西。”夏天耸了耸肩膀，看着青年们鱼贯而出，开口说道。

　　“你最近的变种能力提升了不少，这不会对你产生影响，对么？”妮可关切的询问道。

　　“不会。”夏天摇了摇头，妮可却被夏天怀中蠕动的东西吸引去了目光，在妮可惊讶的眼神注视下，一个毛茸茸的金棕色小脑袋探了出来，黑溜溜的眼睛不断打量着妮可，似乎想要探前身子闻闻妮可的气息，却因为那小脖子小腿实在是太短，让它无法接近妮可。

　　“嗨！小家伙！”妮可眼中闪过一丝惊喜之色，伸手将小太空狗接了过来，“它从哪里来的？”

　　“我说了，我的能力出现了点问题，我并不知道。”夏天微笑着看着妮可，她还是这样，从来没变过。她对待敌人的时候，一身的暴戾气息，活生生一副恶魔形象，但是对待小孩子、小家伙等新生物的时候，她总是这样的温暖和善，正如同她曾经对待小沃利那样。也许她对这些小家伙心中充满了希望，不想要他们走上她的老路。

　　“不知道从哪里传送来的？就像那架战斗机？”妮可开口询问着，一手捧起了小家伙。

　　小太空狗趴在妮可那纤长的手掌上，闻着她的手腕，小舌头四处乱舔着。

　　“谁在说话？”妮可的身子突然紧绷，目光凌厉，转身打量着偌大的卧室。

　　“嗯？”夏天急忙用处意念能力扫描着房间，包括外围走廊和上下层都扫描了一遍，发现除了几个普通的青年，并没有什么异样。

　　“你没听到么？”妮可愣了一下，诧异的看向夏天，突然又开口道，“他又说话了，你没听到？”

　　夏天看着在妮可手中蜷缩成一团，瑟瑟发抖的小家伙，不由得心中一动：“他说什么？”

　　“什么……嗯，味道，什么的，断断续续的，表达不清楚，像个孩子的声音。”妮可皱着眉头，环顾四周。

　　“恐怕是它。”夏天伸手将缩成一团不断颤抖的小太空狗接了过来，轻轻的捋顺着那金棕色的毛发。显然，它被妮可的惨烈气息吓坏了。

　　“你是认真的？”妮可惊讶的询问道。

　　“也许我的能力阻止了它和我交流，它应该也试图和我说话，但是我接收不到任何信息，你却可以。”夏天的精防能力的确属于原住民的巅峰等级了，这小家伙的心灵能力还未成熟，无法连接上夏天的大脑。

　　“是你么？小家伙，别害怕。”妮可心疼的将小太空狗抱了过来，一根纤长的手指点动着小太空狗的脑袋，轻轻的揉了揉，“乖乖的，再和我说一句。”

　　夏天只看到妮可的身子突然一怔，紧接着，妮可目瞪口呆的看着手掌上的小家伙，嘴里喃喃着：“我的上帝啊，我的天啊……夏天，它说它饿了！”

　　“啊？”

　　“我去给你找吃的，我们走。”说着，妮可身子一闪，消失的无影无踪。

　　夏天颇为无语的驻留在原地，真的非常搞不懂女人这种奇怪的生物，她竟然就不管不问太空狗为什么会有心灵能力，甚至不问自己为什么知道它有心灵能力，反而是匆匆忙忙的去给小家伙找吃的去了？


第388章 开车

　　“看来它真的饿坏了。”不一会儿，夏天就在东侧副建筑城堡一层的餐厅里看到了妮可，她正怀抱着小太空狗，拿着一个小铁盘，里面是一层浅浅的牛奶，小家伙在妮可的手掌中不断的扭动着，小舌头飞快的舔着牛奶，恨不得钻进铁盘子中撒花打滚。

　　“我刚才问它是从哪里来的。”妮可一脸宠溺的看着手中的小太空狗，道，“它表达的不是很清晰，应该是不知道从何而来，会不会有这样一个宇宙，里面全是这样的狗狗啊？它们都有千奇百怪的变种能力？”

　　“也许吧。”夏天不置可否地说道。

　　妮可的面色又古怪下来，抬头看向了夏天：“它刚才说，它属于你。”

　　“呃……”夏天不知道怎么回应，心中却想着，如果所有的队伍成员都像小吉米这样该有多好啊。

　　“它叫吉米，既然它属于你，那也就属于我。”妮可双指捏着小太空狗的耳朵，摆弄到它的脑袋上方，微微松手，那柔软的耳朵又耷拉了下来，金棕色的绒毛让妮可越看就越觉得可爱，“我要领养它，我要看着它慢慢长大。”

　　“好的。”夏天点点头，就在这时，隐形耳机中传来了堡垒的声音，臃肿博士已经一切准备就绪，准备改造皮特罗和旺达了。

　　“你领养它，我去领养另外两只。”夏天摆了摆手，转身向外走去。

　　“还有两只小狗？”妮可惊讶的看着夏天。

　　“不，没有了，我的意思是……我去看看皮特罗和旺达。”夏天笑着说道。

　　“呵呵。”妮可忍俊不禁地笑道，白了夏天一眼，“他们俩要是知道你把他们当成宠物，估计会反水哦。”

　　“那我以后可得注意点我的言辞。”夏天身子在餐厅门口处停下，点了点头。

　　“其实也没什么关系，打一顿就好了。”妮可低头揉着小家伙的脑袋，无所谓地说道。

　　夏天吧唧吧唧嘴，为未来的快银与绯红默哀三秒钟。

　　还真是人不如狗啊……

　　主城堡一层东侧的研究实验室中，一切程序都已经准备就绪，臃肿博士带着几个青年正在等待着夏天，这些被收留的青年们穿上了白大褂，还真是像模像样，不过他们刚刚才跟着臃肿博士学习，肚子里估计没有什么货。

　　“先生，把它推到数值80的位置就可以了，这是第一个阶段。”臃肿博士到现在都不知道，为什么夏天非要亲自操作仪器，不过他又不敢违背夏天的命令，所以值得在一旁指导夏天。

　　夏天当然要亲自操作，这可是关乎于隐藏任务和光球啊！

　　“准备好了？”夏天开口询问道，声音在兄妹俩所在的玻璃箱子中响起。

　　“是的，准备好了。”兄妹俩看着玻璃箱子中央的洛基权杖，深深的吸了口气。

　　那被数条线连接的洛基权杖，上方部位的水晶球正在散发着淡淡的光芒，夺人心魂。

　　夏天坐在操作台前，慢慢的向上推动着拉杆，让表盘上的数值稳稳的停在了80的刻度上。

　　只见到远处的玻璃房中，洛基权杖上方的宝石愈发的明亮，璀璨耀眼，兄妹俩下意识的给向后退去，身子顶在了玻璃箱子上，慢慢的，慢慢的……

　　玻璃箱子中爆发出一阵惊人的光芒，刺眼的光芒让研究室内所有人都闭上了双眼。

　　夏天原本还眯着眼睛，透过指缝企图看清里面的情况，但无果而终，只能闭上双眼扫描着玻璃箱子中的一切，但却也扫描不出什么所以然来。

　　“哦，我的天吶，真的可以，竟然真的可以！”十几秒种过后，白芒渐渐散去，夏天看到兄妹俩一副呆滞的模样，还以为出了什么差错，却听到了臃肿博士欣喜若狂的声音，“他们竟然真的能够撑过死亡率最高的这一环节！”

　　“他们怎么了？”夏天向前走去，想要开启玻璃箱，却被臃肿博士急急忙忙的给拦了下来。

　　“等等，再等等。”臃肿博士示意着屏幕上的人体检测线条，道，“你看，他们很健康，非常健康，没有任何生命危险，不要去打扰他们。”

　　夏天想了想，最终还是决定把问题交给专家，看着玻璃箱子里两个“宛若智障”的兄妹俩，最终还是忍了下来，身子退到一旁：“第二阶段是什么？”

　　“康复过程，唤醒他们的心智，再等一会儿，我们把他俩分开，单独装起来，你！”臃肿博士指着一个青年，道，“去资料库，把她俩带来的所有东西都拿过来，还有那些幼教的学习用品，统统都拿过来。”

　　“我们得保持权杖的神奇能量输出，不能终止。”臃肿博士也顾不得夏天了，跑到操作台前，将拉杆向下缓缓滑动着，数值也随之降低。

　　“幼教？”夏天愣了一下，真的制造出来两个“智障儿童”？

　　“下一阶段什么时候开始，我认为我得参与其中。”夏天开口说道。

　　“明天，明天早上，我的上帝，这次我不会再让你们爆体而亡了，这是我接近目标最近的一次。”臃肿博士肥硕的手掌捂着卷毛脑袋，兴奋地说道，“你知道吗，先生，曾有一个孩子撑过了第一阶段，但是却在几天之后能力运用过多而大脑炸裂，这次我们得循序渐进，这是来之不易的成果！”

　　“嗯。”夏天皱了皱眉，道，“明天我会准时来的。”

　　一边说着，夏天就离开了这个臃肿的老疯子。

　　夏天飞出了城堡，心中也去了一块心事，既然最艰难的一环已经过去了，那么接下来应该也不会出什么乱子，希望兄妹俩能够走上正轨吧！

　　夏天伫立在一片云海之下，看着下方位于山顶的城堡群，心中满满的都是成就感，自己的一切计划都在有条不紊的进行着，这个最重要的九头蛇据点也被自己摧毁并且占领了，两个强大无比的变种人也在向自己招手，等兄妹俩彻底恢复神智之后，夏天准备带着兄妹俩去捣毁下一个据点，看起来，特战组又要单独行动了呢，不过也没关系，让他们去攻破小一点的据点吧。

　　夏天深深的吸了口气，神清气爽，自己终于也算是有了自己的军事基地，也终于走上了正轨，这感觉真的很不错。

　　夜晚时分，夏天将被收留的青年们组织起来，开了个小小的会议，给他们坚定了一下人生目标，安抚了一下他们的心灵，便悄然离去了。

　　走进妮可挑选的房屋时，却看到妮可正坐靠在床头，逗着小太空狗玩。

　　小太空狗在妮可的小腹上欢快的扑腾着，闪躲着妮可的手指，它时不时翻过妮可那丰满的“崇山峻岭”，趴在妮可的胸上撒花儿，惹的女人阵阵轻笑。

　　夏天刚说过快银、绯红兄妹俩人不如狗，突然感觉自己也适合这句话。

　　“那地方的确很适合当床。”夏天一边脱下衣物，挂在衣架上。

　　妮可揉着小太空狗金棕色的毛发，姿态慵懒的打了个哈欠，道：“为了摧毁这个九头蛇据点，我已经整整5天5夜没合眼了，可是这小家伙却精神的很，有点闹人呢。”

　　“你很喜欢它，我能看得出来。”夏天笑了笑，走到大床前，坐在了妮可的身侧。

　　“它太调皮了，我让它睡觉，它一点都不听话呢。”妮可浅笑着，用手指揉了揉小家伙的脑袋，微微用了些力。对于这样的小宠物，她那霸道的姿态似乎减少了一丝。

　　小太空狗不断的呜咽着，一副可怜兮兮的模样，让妮可无奈的捂住了额头，心都快被它这萌萌的模样给融化了。

　　夏天一手抓住了小太空狗，将它放在床的另一边，爬上妮可的身子，低头吻住了那娇艳的唇瓣，含含糊糊地说道：“我也不想睡觉。”

　　“嗯……”妮可的声线中充满了魅力与诱惑，双手揽住了夏天的脖颈。

　　一旁的小太空狗睁着黑溜溜的小眼睛，冲两人“汪汪”的叫了两声。

　　妮可随手拿起毛毯捂在了小太空狗的身体上，再也顾不得许多了，揽着夏天的身体翻在了床上。

　　黑暗之中，小太空狗害怕的瑟瑟发抖。


第389章 铁拳？

　　上午时分，夏天正抱着妮可那温香软玉的身子酣睡着，两人这一阶段都很疲惫，即便是已经快到中午了，但他们依旧在熟睡着。

　　小太空狗不断的扑腾着，在两个人的身上来回蹦蹦跳跳，似乎想要让两人起床陪它玩，终于还是被妮可一手按在了床上，努力挣扎了好一会儿，却怎么也逃不出妮可的“魔掌”，最终只能呜咽着乖乖趴在床上，透过妮可那纤细的指缝看着外面美好的世界。

　　嗡嗡……

　　电话的声音却终于让夏天的身子爬了起来，非常无奈的瞪了一眼妮可手底下的小太空狗，随手一招，接住了飞来的电话：“怎么了？”

　　“老板，纽约市出了点麻烦。”杰西卡的声音里满是不耐烦，“卢克非要我通知你，有位传奇人物回到了这里。”

　　“有多传奇？”夏天翻身下床，通过大卧室，走到了凉台上，看着阳光普照深林的画面，被烦的不行的心情也好了很多。

　　“他一回来就重新占据了一家大企业的领导地位，获得了51%的股权，韦斯利正打算用阴谋诡计吞噬那家公司呢。”杰西卡冷冷地说道。

　　“这听起来是你们两个组的事情？”夏天皱着眉头询问道。

　　“哦，夏天，这家伙如果只是一个商人遗孤的话，卢克是不会这么坚持让你知晓的，通过我的调查，他来自华夏的昆仑，自称为‘铁拳’，你知道，他十几年后重回兰德公司的时候，董事会成员当然不愿意把公司交还回去，所以他们运用各种方法将他送进了精神病院，然后……”杰西卡顿了一下，道，“然后这个自称‘铁拳’的家伙用拳头轰碎了精神病院的监牢大门，至今没有消息，不知道去了哪里。”

　　“所以？镇子里又来了个新警长？”夏天心中微微一动，丹尼尔·兰德？铁拳？这家伙身上的中国元素可不少，只可惜西方人眼中的东方元素并不纯正，所以铁拳的背景并不太符合中国的神话体系。

　　“这家伙把你最喜欢的势力牵扯出来了，手合会。”杰西卡开口回应道。

　　“你是认真的吗？”夏天顿时愣住了，手合会？它早就在夏天整顿地狱厨房的时候就消失无踪了，现在又冒出头来了？

　　“事实证明你当初并没有斩草除根，最近纽约市很乱，自从特战组被你抽调走了之后，地狱厨房的治安直线下降，卢克认为你会喜欢这样的消息的。”杰西卡说了最后一句，随即挂断了电话，“信息送到，拜拜。”

　　“嘟嘟嘟……”

　　夏天看着手机，苦恼的揉了揉脑袋，按起葫芦起了瓢，能不能让我安安静静的剿灭九头蛇啊？我前脚一走，地狱厨房就翻天了？

　　而远在地狱厨房，假名事务所中。

　　杰西卡挂断了电话，冷冷的看了一眼卢克和一个白人青年。

　　“我们不应该欺骗他。”白人青年有着一头棕色的卷发，身材中等，在卢克凯奇这种肌肉猛男面前，他就像是一根面条。虽然身材看起来略显清瘦，但是脱掉衣服的话，他的身上的肌肉相当匀称，属于那种穿衣显瘦、脱衣有肉的类型。

　　“放心，丹尼尔，我们只说了一句谎话，那就是没暴露你的位置，其余的都是真话。”卢克耸了耸肩膀，开口道，“通过我和杰西卡的调查，再加上你看到的一切，我们不难推断出手合会的强大程度。”

　　“嗯，夏天不愧是享誉世界的超级英雄，当初竟然能够把手合会杀的销声匿迹。”被叫做丹尼尔的青年开口说道，他就是传说中的铁拳！

　　不过此时的他并没有到达巅峰状态，他在华夏昆仑学艺十数年，这让他可以在普通人中作威作福，一个打十个都不成问题。但是一旦碰到训练有素的忍者时，丹尼尔的铁拳时灵时不灵，在与手合会正面对抗的日子里，丹尼尔可谓是在刀尖上摸爬滚打，数次都险些丧命。

　　曾有人戏称，丹尼尔是历代“铁拳”中最烂的一个，不知道这样的评价是否公正，总之在目前这个阶段，丹尼尔一天只能召唤一次“铁拳”，让他的拳头莹莹发光，无坚不摧，轰出这一拳之后，他就萎了。

　　是的，非常尴尬的就这么萎了……

　　“如果没有当时夏天那血腥暴政的话，也许手合会也不会转变风格。”卢克凯奇却看到了事物的双面性，开口道，“你我都看到了，手合会转型了，他们收留流浪汉、儿童，培养他们走上社会的各个工作岗位，铺成了一张庞大的网络，他们摇身一变成为了正规商人，做起了正经买卖，将最最赚钱的毒品交易掩藏在最深处，让人无法察觉，他们在纽约市招兵买马，他们在组建一支军队！”

　　事实上，卢克凯奇的推测也是有错误的，手合会中也有很多分支，那无恶不作的那一支流派被夏天杀的片甲不留，仓皇逃窜。而另外“温和派”的那一支却一直存在着，并且用另一种方法为手合会服务着。虽然两支流派都隶属手合会，而且最终的目标相同，但是它们的方法却不尽相同。

　　丹尼尔握紧了拳头，这是让他最痛苦的事情！当他夺回了自己的公司之后，无意中发现，自己公司遍及世界各地的商业贸易，最深处都藏着手合会毒品交易的迹象，这个全球性的大企业已经被手合会渗透了！而且不知道就这样运转了多少年了。多少年来，手合会麾下成员登上了纽约的社会各界，无声无息的将大本营扎根纽约，慢慢控制着这座城市的运转。手合会需要大量的资金，却不在纽约贩卖毒品，而是销往世界各地，巧妙的避开了夏天的监管。

　　只不过，让人无法理解的是，地狱厨房到底有什么吸引力，即便是在夏天团队如此高压的监控管理之下，手合会依旧赖在这里不走？难道去别的地方，别的国家就不行么？

　　事实上还真不行！地狱厨房的某个地点，是手合会的必争之地，这些日后再表。

　　“我知道你一直被灌输的理念类似于‘个人英雄主义’，一个人去争取一切，一个人去抵抗一切！但是这个世界早就变了。”卢克凯奇黝黑的大手紧握成拳，道，“自从齐塔瑞人入侵地球之后，整个世界都变了，这是一个团结才能致胜的年代，丹尼尔，认清现实吧，仅凭我们三个人是无法将手合会彻底摧毁的！既然你找到了我们事务所，而且还是一项如此艰巨且正确的任务，我们一定会竭尽全力给你一个交代，这里是你的家，同样也是我们的家。”

　　丹尼尔眼神闪烁，不置可否。当他被冠上精神病患者、极度危险、有暴力倾向等名号，并做出了逃逸、摧毁监牢、暴力伤人等举动之后，当他被手合会一次次的重创甚至险些丧命之后，举目无亲的丹尼尔，终于敲开了假名事务所的大门，而他，也终将会得到应有的回报。

　　正如同丹尼尔设想的那样，如果有一个人能够代表地狱厨房，那么这个人的名字叫做“夏天”！

　　“亲爱的，怎么了？”不知何时，妮可来到了夏天的身后，轻轻的抱住了夏天的身体，柔唇在夏天的肩膀上轻吻着。

　　夏天轻轻的叹了口气，转过身子，露出了温柔的笑容：“地狱厨房的那些宵小又冒出了头。”

　　“嗯。”妮可点了点头，紧了紧缠绕着夏天身子的胳膊，“打算怎么办？调几个特战组的人回去？惩罚者不在那里？”

　　“也许他的眼睛里只盯着暴徒吧，犯罪的方式有很多种。找个时间，我亲自回去看看。”夏天轻轻吻住了女人柔软的唇瓣，“那是我的地盘，没有人能在那里撒野。”

　　“那群人很有勇气哦，现在任何人提起地狱厨房，想到的都是你的名字。”妮可冷笑着，那湛蓝色的美眸变得凌厉起来，“我们才走了几天？这群渣滓，好了伤疤忘了疼。”


第390章 绯红女巫！

　　夏天怀揣着复杂的心情，一边想着自己什么时候回地狱厨房一趟，一边来到了主城堡一层研究室，在这里已经有很多青年忙忙碌碌了。

　　旺达和皮特罗被分开装在了两个玻璃箱子里，有两个青年在拿着资料对兄妹俩说些什么，但是兄妹俩的表情呆滞，注意力非常不集中，眼神有些空洞，不知道在发什么呆。

　　这样的一幕让臃肿博士提心吊胆，生怕这两个人脑袋炸裂。

　　“先生，先生！”当臃肿博士看到夏天走向玻璃箱的时候，急忙跑了过来，拽住了夏天的胳膊，“我不建议你进去，我们最好还是在外面，这很危险。”

　　“没事的，我去陪她玩玩。”夏天甩开了臃肿博士的胳膊，开启了玻璃箱子，迈步走了进去。

　　小小的声响终于唤醒了旺达，她抬起头，目光迷离的看着夏天，微微歪头，一副好奇的模样。

　　她这样的动作，真的和小太空狗一样萌了。

　　“这么简单的事情都做不好？”夏天坐在旺达的身旁，一手拿起了几块积木，慢慢的堆积起来。

　　旺达若有所思的看着夏天的举动，十几秒钟之后，并没有学习怎么摆积木，而是伸出了那白皙如玉的手，轻轻的推了一下眼前的积木。

　　哗啦啦，夏天摆出来的高塔直接塌了。

　　夏天：“……”

　　“呵呵。”旺达突然做出了非常人性化的表情，掩嘴轻笑，似乎恢复了神智，这让夏天也顾不得无奈了，用充满期望的眼神看着她，希望她能够说两句话。

　　但是旺达破坏了眼前的积木之后，眼神灼灼的看着夏天，那模样，似乎是要让夏天再将积木搭建起来。

　　“好吧。”夏天耸了耸肩，将眼前的积木一个个的摆好，越搭越高。

　　哗啦啦……

　　旺达又将积木推倒了，然后继续用期望的眼神看着夏天。

　　“好吧，这是一件无用功，我们来玩点别的。”夏天挑了挑手指，一堆积木突然飞起，几秒钟之内，两人眼前出现了一个小房子。

　　旺达张大了嘴巴，看看积木看看夏天，又看看积木，又看看夏天。然后……旺达也勾了勾手指，然而什么都没有发生。

　　“唔……”旺达一手抓着自己的头发，另一只手又挑了挑，然而依旧什么都没发生。

　　“你看，是这样的。”夏天一副逗小猫小狗的表情，轻轻勾了勾手指，由积木堆建小巧的房屋慢慢重组，变成了一只小船。

　　旺达眼神愈发的明亮了，不断的勾着手指，几次之后，恼怒的看着夏天，然后狠狠一手拍飞了眼前的一切。

　　“哦，旺达，你不应该这样做，这样不乖，很不乖。”夏天摇着头，心头突然重重一跳，紧接着，一股深红色的能量充满了整个玻璃箱，将眼前的积木统统绞为齑粉。

　　这不是夏天在用以太粒子！而是旺达在用混沌魔法！

　　“叮！

　　执行任务：光辉之路（初级）。

　　任务性质：连环。

　　用你最极端的方式开启在漫威宇宙中立足的旅程。

　　已完成制造目标，变种人（？）。

　　人物身份核实，魔法（包括但不仅限于混沌魔法），符合任务条件。

　　任务完成度4/10，奖励光球*1。”

　　目前光球数量：10。

　　“叮！

　　完成隐藏任务：制造绯红。

　　任务性质：唯一。

　　已完成制造目标：绯红女巫。

　　人物身份核实，绯红女巫，旺达·姜戈·马克西莫夫。符合任务条件。

　　奖励光球*3。”

　　目前光球数量：13。

　　夏天的脑海被一连串的系统提示音充满了，却根本没时间搭理，因为夏天整个人腾空而起，被狠狠的按在了玻璃上。

　　旺达站起身子，眼神无比的冰冷，仰头看着夏天，双手探出，一层层的深红色的魔法能量涌了出来，夏天只感觉自己的身体在向外膨胀着，似乎就要被撕碎。

　　“哦，我的上帝。”

　　“见鬼，我们怎么办，怎么办？”

　　“先生！”无数关切的惊呼声响起，臃肿博士和青年们惊慌失措的大叫着，这样的声音却让旺达的表情更加不耐烦了，纤白如玉的手掌慢慢紧握。

　　“哦，拜托……”夏天意念能力猛地涌出，旺达的身子同样腾空而起，一头扎进了夏天的怀中，霎时间，慌乱的她停止了操控魔法，紧接着，夏天怀抱着旺达的身体，落在了地上。

　　“没事了，没事了，我在这里。”夏天轻轻揉着旺达的脑袋，在她的耳边温柔的安慰着，这样的声音似乎真的很有效果，旺达从一开始的慌乱变成了错愕，然后又变成了贪婪的享受模样，脸蛋在夏天的怀里左右蹭了蹭，让夏天哭笑不得的是，几分钟之后，她竟然睡着了。

　　至不至于这么累啊？

　　夏天看着怀中的“萌宠”，无奈的笑了笑，就在这时，系统提示音再度响起。

　　“叮！

　　执行任务：光辉之路（初级）。

　　任务性质：连环。

　　用你最极端的方式开启在漫威宇宙中立足的旅程。

　　已完成制造目标，变种人（？）。

　　人物身份核实，高速移动，符合任务条件。

　　任务完成度5/10，奖励光球*1。”

　　目前光球数量：14。

　　为什么没有隐藏任务？我的光球呢？旺达是主角，你就不是吗？你……好像还真是个龙套诶。可怜的快银，死的太快了，系统都没把你当回事。

　　紧接着，隔壁玻璃箱子传来一阵颤动的声音，皮特罗本想向前迈一步，却发现身子不受控制的往前飞奔而去，但是玻璃箱子就那么小的地方，他能跑到哪？所以他一头撞在了玻璃上。

　　皮特罗捂着脑袋又想往后退，结果身子又是一阵颤动，背部又砸在了玻璃箱上。本就迷迷糊糊的皮特罗像是无头苍蝇一样，在玻璃箱子里闪转腾挪，呯呯的声音不断响起。

　　“我的天呐！这简直太酷了！”

　　“耶稣在上，这真的是我们制造出来的超级英雄吗？”

　　“是的，我们成功了，我们会被载入史册的！”

　　“哈哈哈哈！”臃肿博士疯狂的大笑着，青年们也欣喜若狂，大声的欢呼着。

　　所谓乐极生悲，这样的声音吵醒了旺达，旺达的脑袋从夏天怀中探出来，目光幽幽的看向玻璃箱子之外，伸出一只手。

　　下一刻，欢呼雀跃的青年们纷纷停了下来，目光惊悚的看向旺达，大声求饶道：“不要，不要！”

　　“先生，让她停下，我……我……”

　　“救命啊！！！”

　　夏天一看事情不对，急忙抓住了旺达的手掌，将她的两只手都背在身后，夏天环着旺达的身体，低头看着她：“不能这样，这样不好，不乖。”

　　“唔……”旺达嘴里发出了无意识的呢喃声，微微皱了皱眉，宛如一个智障。嗯，一个美艳的不可方物的智障……

　　夏天抱起旺达的身体，转身飞出了玻璃箱子。

　　隔壁的皮特罗看到这一幕，也想要出去，可惜他并没有这样的福利，又一头撞在了玻璃上，发出了呯呯的声响。

　　快银的能力暂时对这里的人无害，所以夏天也没把他领走，而是带着旺达飞出了城堡，飞上了天空。

　　随着高度的提升，旺达的眼神变得有些惊慌，抱紧了夏天的身子，夏天能够感受到她的身体瑟瑟发抖，不知道是被吓得还是被冻的。

　　夏天一路飙升，最终飞到了一片云海之上，刺眼的阳光照耀着翻腾的云海，天地之间仿佛只有这对青年男女了。

　　夏天用当初对待杰西卡的方式，成功的让旺达也安静了下来。

　　如此美景，如此静谧的环境，让旺达失了神，眼神迷离，感受着一团团云朵在周身飘浮着，旺达努力挣开了夏天的手臂，深红色的能量包裹全身，身子在空中歪歪扭扭，慢慢走进了一团如同棉花糖一般的云朵之中。

　　“好吧，你也喜欢这样的游乐场。”夏天伫立在空中，看着旺达在那一大团“棉花糖”中时隐时现的身影，摇头笑了笑。

　　这个游乐场似乎专属于夏天，他曾带过一些人来这里，妮可，杰西卡，以及现在的绯红女巫。它很好，总能让一些暴躁的妞安静下来。

　　当然，旺达并不是暴躁的人，她只是神智有些异常……

　　“喔！喔！”夏天突然叫出声来，只感觉身子猛地被拽了出去，不受控制的扎进了一朵白云之中。

　　当夏天进去之后，才发现，云朵的内部已经被染成了深红色，一团团迷雾显得凄美而又迷人。

　　耳边传来了一个女人慵懒妩媚的声线：“绯红女巫，呵？”

　　“看来你喜欢这样的称呼。”夏天嘴角微微上扬，她的神智恢复了？

　　“我曾对这样的代号充满疑惑，现在看来，你是正确的。”美妙的声线自迷雾中传来，让人摸不清她的方向。

　　“你也不要对拥有这样强大的能力而感到迷茫，我会帮助你渡过难关的，这个世界很奇妙，上帝选择了你，你总要给这个世界留下点什么。”夏天闭上了眼睛，身处这团迷雾之中，扫描着旺达的方位。

　　深红色的迷雾中，突然伸出了一只白嫩纤长的手掌，轻轻的握住了夏天的手掌：“上帝选择了我？呵呵，是你选择了我。”

　　“我以此为荣。”夏天轻声说着，握住了旺达的手掌，“对过去的你说再见吧，从今往后，你和皮特罗会有一段精彩的人生，你们会得到想要的东西的，我保证。”

　　旺达终于从迷雾中走了出来，美眸默默的注视着夏天那冰凉的金属手臂，看着那沧桑斑驳的红色五星，轻轻的点了点头。

　　“叮！

　　招纳人物：旺达·姜戈·马克西莫夫。

　　人物身份核实：绯红女巫。

　　人物检测：超级英雄。

　　奖励光球*1。”

　　目前光球数量：15。

　　夏天感觉自己的决定无比正确，获得了一堆光球不说，小队中还加入了绯红女巫这样强悍的角色，在这个宇宙之中，绯红女巫的能力是数一数二的，这一点毫无疑问。

　　夏天拾起了旺达那柔若无骨的手掌，低头在那手背上轻轻的吻了吻：“欢迎你，绯红女巫。”

　　旺达的脸上升起一团红晕，像诱人的水蜜桃一样，让人忍不住想要咬上一口。


第391章 再上征程

　　毫无疑问的是，夏天也将皮特罗收入了队伍，队伍里又增添了一位强大的战斗人员，只需要好好的引导，快银真的能够将复仇者主世界搅得天翻地覆，更别提更为强大的绯红女巫了。

　　夏天的光球数量也来到了16枚，突然身怀巨款的夏天，有一种幸福来得太突然的感觉，为了这一刻，夏天在数年之前就已经铺下了道路，制定了作战计划，而夏天的努力也终于得到了回报，他也将其中的7枚光球扔进了“物防”之中。

　　至此，夏天的物防等级来到了LV.7。成为了一个名副其实的“铁桶”，想死都很困难吧？

　　（灭霸：你说啥？）

　　（天启：再说一遍？）

　　（凤凰：我很抱歉？）

　　（天神组默默围观中……）

　　夏天一边看着兄妹两人检测身体各项数值，一边感受着自己的左臂疯狂的生长，那种野蛮生长的姿态简直和妮可的性格一样，那手臂仿佛在说：我不把振金金属融为一体我誓不罢休！

　　事实证明，这条手臂在7级“物防”的帮助之下，的确在一步步的成功着，对于夏天来说，镇痛是难免的，但痛苦过后，也许就是美好的未来，也许他能和幻视一样，拥有一条融合了振金的手臂，防御力不减，且更加灵活，甚至……如果真的碰到了那种能够伤害振金的攻击的话，它一定还能修复、重生。

　　在这样的状态之下，夏天看着有些疲惫却满眼欣喜的皮特罗走了过来：“真的，这一切都是真的，你果然不会骗我，这种感觉棒极了！”

　　“嗯。”夏天点了点头，道，“跟我来，开会。”

　　“好的，嗯……”皮特罗有些欲言又止。

　　“叫我队长就行。”夏天适时的缓解了对方的尴尬，在队伍模板下方，快银与绯红的头像紧挨在一起，而快银皮特罗的忠诚度高达92点，比绯红旺达都高出了7点，可想而知皮特罗对于夏天的崇拜程度。

　　夏天不仅将他解救了出来，更让他获得了梦寐以求的超能力，而且还给予了他一个人生目标，这样的恩情，不可谓不重。

　　当夏天和旺达来到一层西侧的一间办公室内的时候，皮特罗早就到达指定地点了。他在夏天话音落下的时候就已经跑了出去，他并没有询问开会地点，但是这些都无所谓，皮特罗将整个一层都跑了一遍，最终找到了特战组集合的位置。

　　几个特战组成员啧啧称奇着，斯凯正在向皮特罗询问着什么，而皮特罗一脸的神采飞扬，眉宇间那往日的阴霾也散去了不少。

　　旺达看着皮特罗的模样，不由得露出了温婉的笑容，亦如同她的容貌，尊美而优雅。

　　“我有点事情要处理，所以要回地狱厨房。”夏天示意了一下斯凯。

　　“我和堡垒已经制定好了作战计划。”斯凯点了点头，看向一旁的达尔文和麦克斯，又伸手揉了揉小金妮的脑袋，道，“放心吧，夏天。”

　　达尔文和麦克斯都点头应和着，小金妮却已经神游天外了，她看着妮可手中的小家伙，眼中满是妒火，瘪着嘴，一脸的不开心。可是当妮可转头看向她的时候，她又急忙装作一副乖巧微笑的模样。

　　这样的一幕落入旺达的眼中，她不由得轻轻叹了口气，小女孩那小心翼翼的表情让旺达联想到了很多，这一屋子人，即便是这个小女孩，都是有故事的人呢，如此卑微的讨好妮可，这是为什么呢？

　　“过来。”妮可笑着向小金妮招了招手，小金妮这才真正的喜笑颜开，急忙跑了过去，被妮可揽入怀中。

　　“这个小家伙叫做吉米，你也要好好的照顾它哦。”妮可柔声说着。

　　“嗯嗯。”小金妮小鸡啄米似的点头答应了下来。

　　“皮特罗跟你们走。”夏天开口道，转头看向达尔文，“他刚刚获得超能力，而且这样的速度对特战组来说非常有用，你们得好好的训练和利用。”

　　“皮特罗。”夏天又看向快银，道，“这些家伙都是你的前辈，曾经和你一样，都是普通人，甚至是最底层的小人物，但他们现在却能够站在世界的舞台上，他们都是你学习的目标，你的性子有些急，要多接受他们的建议。”

　　“他就交给你们训练了，最开始的任务尽量简单点。”夏天语重心长地说道。

　　“放心吧，队长，保证完成任务！”达尔文向夏天比划了一个大拇指。

　　“皮特罗，你拥有了超能力，很少有人能够限制你，但你必须听从他们的建议，达尔文现在就是你的队长。”夏天继续说道，“别让我失望。”

　　“好的，一定！”皮特罗非常坚定地说道，随即有些疑惑的问道，“旺达呢？”

　　“我要带着她回地狱厨房，她阅读他人大脑的能力会对我的任务很有用。”夏天开口解释道，虽然旺达并不是正统的心灵感应者，但是她的魔法中包含着阅读他人思想这一能力，她虽不像X教授、白皇后那些人可以将一个人的大脑扒得干干净净，但是也能够浅浅的阅读他人的思想，这就已经足够了。

　　等以后小太空狗成长起来，心灵能力也会非常强大，到那个时候，夏天又会有一位得力助手。

　　“那就这样，我带着她俩先走了。”夏天笑着说道，环顾着特战组众人，“特战组成立的意义正在等着你们实现，九头蛇本就存留的不多了，但也要耐心的一个个剿灭干净，有任何特殊情况，及时联系我。”

　　众人纷纷点头。

　　夏天又深深的看了一眼皮特罗，道：“别死了。”

　　皮特罗：“……”

　　“盯着他，心比天高的人最容易命比纸薄。”夏天对着沉默死侍命令道。

　　沉默死侍点了点头，默默的扫了皮特罗一眼。

　　可怜的快银感受到了这个世界满满的恶意。

　　夏天又单独会见了卓娅，让她安排招收教官和流浪青年的事宜，便带着妮可和旺达坐上了ATTT技战术运输机。

　　夏天所侵占的城堡地理位置得天独厚，尤其是在这动荡不安的塞科维亚周边，所以流离失所、家庭破碎的人实在太多了，夏天让卓娅将招收的青年男女控制在一定数量之内，尽可能的将他们培训成士兵、特工、技术工人，以及这座基地所需要的一切人才。

　　夏天在妮可的建议之下，也单独的空出两座副城堡为孩子们、青年们提供住所，并且寻找教师为孩子们提供教育。

　　这座已经被斯凯命名为“迪士尼”的巨大城堡群，越来越有X教授的“天才少年学校”的味道了，虽然……嗯，夏天开设的学校无限贴近于“管教所”，在这里根本就没有人身自由，但起码这里很安全，而且有吃有穿，还能受到教育，这对于这里的青年们已经是天大的恩赐了。

　　至此，卓娅被任命为了学校的负责人，不仅担任精英特工的教官，也管理着学校的一切杂事。

　　夏天本来是想要满足妮可的要求，因妮可的善意而对这城堡群的用途做出了改变，但是最终却演变成了这番模样，这倒是夏天没有想到的。

　　“这些孩子能遇见你，真的是天大的幸运。”ATTT上，夏天看着逗弄小太空狗的妮可，轻声说道，“我可是从来没有这样的想法，最多也就招手一些青年们担任守卫的士兵。”

　　“这是我们一直在做的事情，不是么？”妮可双手捏着小太空狗的耳朵，来回的摇摆着，“地狱厨房的那些医院、学校、社区、收容所、孤儿院，都是你授意韦斯利去做的，别把这一切都推到我身上，在我们的内心深处，你知道的，我们是一类人。”

　　夏天哑然失笑，不置可否。

　　“我给了这群孩子应有的东西，但如果日后他们走上歪路，我会毫不犹豫的拧断他们的脖子的。”妮可转过头，看向夏天，“这个学校就这样开下去吧，好么？”

　　“好的。”夏天点了点头，这个特殊的学校就这样屹立在了这动荡不安的东欧小国边境。

　　另一边的圆桌前，旺达一手拿着咖啡杯，神色复杂的看着夏天两人，轻轻的叹了口气。

　　真善？伪善？还是真恶？

　　在这个疯狂的世界里，这几个词汇的定义显得如此模糊。


第392章 无限宝石之心灵宝石

　　“叮！

　　获得物品：无限宝石之心灵宝石。

　　奖励光球*1。”

　　目前光球数量：10。

　　“叮！

　　执行任务：光荣之路。

　　任务性质：连环。

　　天赋是被给予的。而伟大，是自己争取的。

　　物品检测：无限宝石之心灵宝石。

　　任务完成度2/7。

　　任务奖励：待揭晓。”

　　纽约北郊，西彻斯特郡的家中，夏天终于将洛基权杖上面的宝石外壳敲碎，得到了里面的心灵之石，心灵宝石闪烁着金黄色的光芒，如梦似幻，夺人眼球。

　　“这种感觉真的是……”夏天闭上了眼睛，深深的吸了口气，如同老僧入定一般，不知道过了多久，才在妮可的呼唤下缓缓的睁开双眼。

　　“阿斯加德人的权杖里藏着一块宝石？它是你曾对我说的那个，那个……无限宝石其中之一么？”妮可怀抱着小吉米，诧异的询问道。自从上次夏天给妮可解释了以太粒子，笼统的介绍了一下无限宝石之后，妮可就暗暗的记在心中，想要帮助夏天将这宇宙中的至宝统统收集到手中，再也不受任何高等文明的俯视与束缚，再也不仰人鼻息的生活。

　　“嗯，是的。”夏天走入衣帽间，将洛基权杖放在了一个玻璃展柜之中，这衣帽间也算是夏天承载记忆的地点了，虽然被改造成了军火库，但是说成收藏室更加合适一些，里面有夏天从各个世界里带回来的珍贵物品，比如说金刚狼的狗牌，夜魔坠饰，蜘蛛侠套装等等。

　　“恐怕我无法最大程度的发挥出它的作用。”夏天走出衣帽间，小心翼翼的将宝石递在妮可面前，心灵之石虽然并不会在物理层面上给予人类伤害，但是当夏天触碰它的时候，总觉得脑袋浑浑噩噩的，似乎有千奇百怪的想法在大脑中肆意奔腾，夏天却无法抓住任何一个信息，这种感觉并不好。

　　“哦，我的上帝，它的存在是为了开启我们的心智，让我们知道自己的渺小么？”妮可闭上了双眼，一手握着宝石，不可思议的喃喃着，一旁的小太空狗却眼珠瞪得溜圆，鼻子凑上前，不断的闻着宝石，甚至还伸舌头舔了舔妮可的手指，小舌头透过妮可的指缝，触碰到了那晶莹剔透的无限宝石。

　　心灵之石可以说是非常“温和”的那一类了，如果换成力量之石又或者是现实之石，小太空狗估计此时已经被卷飞了。它似乎非常喜欢心灵之石，联想到小太空狗的能力，倒也不难想象这是什么原因。

　　空间之石为了剧情需要也是时灵时不灵，二战时期红骷髅抓起空间之石，不知道被传送到了哪里。而齐塔瑞入侵的时候，尼克弗瑞局长可是“徒手抓魔方”，且安然无恙，倒是惊碎了一地眼球。

　　“提前向你报备，我准备暂时把它给旺达，增幅她的能力，也让宝石的效果能够最大程度的发挥。”夏天开口说道。

　　“它不是你曾说过的无限宝石之一么？如此珍贵的东西你要送给别人？”妮可愣了一下，睁开了眼睛，诧异的看向夏天。

　　“在我能够将无限宝石有效的整合在一起之前，我准备将它放在能够运用得当的人手中，旺达的能力与它非常匹配，事实上，旺达就是由心灵宝石创造出来的。”夏天笑着说道，“她的实力提升，对我们团队的帮助会很大。”

　　夏天还准备带着自己未来的四骑士去找天启开团呢！旺达作为自己的骑士之一，本就有着毁天灭地的能力，现在又有了心灵之石，那实力一定是突飞猛进，夏天知晓旺达大概的为人，她是一个懂得感恩，人品很好的超级英雄，既然加入了夏天的团队，那么夏天没有任何理由让她背叛自己，忠诚度会慢慢刷出来的，更何况旺达的起始忠诚度就是85点，这是一个非常不错的兆头。经过了这几天对她的悉心教导与照顾，旺达的忠诚度也在缓慢上涨，此时已经88点了。

　　皮特罗的忠诚度更是92点，基本不存在背叛的可能，有了她哥哥的存在，她也不可能投入他人怀抱。

　　夏天所谓的“将宝石有效整合”在一起，就是在说他得到无限手套的那一天，当他有实力拿起无限手套的时候，当然会将这些无限宝石拿回来，镶嵌在手套之中，然后去面对这个未知的世界，去迎接某一类人的挑战。

　　“很有道理，可是为什么我很不舒服呢？”妮可眯起了眼睛，似笑非笑的看着夏天。

　　“你的宝石也在等着我们去拿取。”夏天走步上前，轻轻敲了敲妮可的额头，“无限宝石共有六颗，我拿了现实之石，旺达拿了心灵之石，我想了很久，我觉得力量之石最适合你。”

　　“力量之石？”妮可若有所思地说道，没见识过力量之石的威力之前，她很难想象到力量之石的具体效果。

　　“它是力量（实力、权利）的象征，当你学会运用它之后，简简单单的一击，就能毁灭一颗星球。”夏天眼中带着一丝憧憬之色，想到的却是力量之石轰碎一个星球的画面，这对夏天来说并不困难，因为在《银河护卫队》中曾经出现过这样的画面。

　　“哦，那听起来真的很适合我。”妮可来了兴致，笑语盈盈的点了点头，却开口说道，“我总是坚持着一个观点，不要让任何人有能够伤害到你的资格，你的努力我都看在眼里，这几年中，你的实力愈发的强大了，这让我感到非常的满足，也非常的幸福。”

　　“但是……”妮可话锋一转，继续道，“每当你要将我甩到身后的时候，你总是用各种各样的方法让我的实力有进一步的提升，这总能让我对你产生威胁，我很矛盾，夏天。也许我和旺达都不应该拥有无限宝石，你应该把它们牢牢的把控在自己手里。”

　　“有些宝石在我手里，它们的效果得不到良好的发挥。”夏天摇了摇头，面色严肃的解释道，“妮可，我们目前的眼光在盯着地球，在寻找着九头蛇、手合会，但是，我们的命运绝对不会止于此，我们会放眼外太空，放眼那些高等文明，如果你跟不上我的脚步，我还怎么把你带在身边？我不想和你走了这么久之后，最后却剩下我独自一人。”

　　妮可咬了咬嘴唇，面色有些复杂，心中有些感动，也有些沉重，不知道说什么好。

　　夏天却将心灵宝石拿了回来，浅浅的在妮可脸蛋上印了印，道：“按照我的想法来吧，等日后我可以将宝石整合在一起的时候，我会把宝石讨要回来的。”

　　“你这么相信那个女人？”妮可开口问道，“她才加入了我们几天？”

　　但是忠诚度已经足够高了。

　　“我救了他们兄妹俩的性命，给了他们超能力，也给了他们人生的目标。”夏天没有回头，只是摆了摆手，“他们与我们的队伍理念无限趋近，我找不到任何背叛的理由。”

　　一层东侧的客厅中，旺达抱着毯子，身体蜷缩在沙发上看着书籍，但是她的美眸却有些迷离，早已神游天外，自从三天前住进了这里之后，她就总是在夏天的指导之下做一些事情。

　　虽然夏天对魔法一窍不通，但是他那脑袋总是会胡思乱想出很多点子，让旺达尝试着去用魔法完成一件件事情，更让旺达觉得不可思议的是，夏天说出来的那些奇思妙想，她还真的就能完成，这简直……

　　“嘿，旺达。”夏天的身子飘了下来，看着沙发上蜷缩着身体、慵懒模样的旺达，不由得心中暗叹，这女人还真是美的不可方物。

　　妮可是那种太阳般璀璨耀眼的美，让人感到自惭形秽，她甚至会给人一种无形的压迫感。

　　而旺达却没有妮可那般咄咄逼人，她是那种妩媚的柔美，气质温和，让人倍感舒适，会让人迷恋而沉醉其中。

　　夏天再带着两个女人出行任务几天的话，估计看世界上任何一个顶级美女都提不起兴趣了。（黑寡妇表示我有一句……）


第393章 那我到底可不可爱？

　　“怎么样？能力适应的如何？”夏天挑了挑眉，开口询问道。

　　“简单的控制物体，魔法球攻击，魔法防御罩，以及飞行等能力都可以了，这些好像已经融入了我的血液里，不需要我过多的训练。”旺达笑了笑，脸上带着一丝感激，任何一个普通人突然拥有了如此强大的能力，都会感觉到惊慌和不知所措，万幸的是，夏天一直陪伴在她的身边指导她、鼓励他、安慰她，帮助她度过了最艰难的适应阶段。

　　旺达越想就越觉得感动，不知不觉间，忠诚度也在不断的上涨着。

　　夏天并不了解女人那些心理活动，也不清楚为什么自己一句问话就能让她的忠诚度涨了足足2点……

　　“不过你说的改变现实，这种魔法我觉得，嗯，有点困难。”旺达有些苦恼地说道，示意了一下桌子上的果篮，“我没办法将它们从这个世界上抹除掉，你认为我真的有这样的能力么？”

　　“是的，要对自己有自信，你也要对我的能力有自信，我能感受到你体内的基因。”夏天点了点头，看起来，旺达暂时还没有施展高阶魔法的能力，估计要再过几年，再成长一些才可以吧？

　　旺达的眉头微微蹙起，手指点动着深红色的能量光团，慢慢的漂浮在果篮上面，努力了很久，略显沮丧的摇了摇头，道：“我找不到你说的感觉，事实上，我根本不知道我该怎么让它消失。”

　　“没关系的，不要自责，我们还在慢慢的摸索。”夏天一边安慰着旺达，一边将心灵之石递在了旺达的眼前，“喏，送你个东西。”

　　“这是？”旺达沮丧的模样减缓了一丝，看着眼前的宝石，几秒钟之后，美眸微微一亮，她是识货之人，当她感受到这颗散发着莹莹金色光芒的宝石之时，她的心重重一跳，呼吸也变得急促起来，并不是因为它有多美，而是因为这宝石其中蕴含着的那让人无法想象的能量。

　　“这是一件足以被全宇宙人觊觎的宝物，它能够增幅你的能力，开启你的心智，助长你的血脉。”夏天轻声说着，“其实，你和皮特罗就是通过它而制造出来的，它一直被包裹在权杖的水晶球中，我把它从水晶球里拿了出来。”

　　“你不打算用它在寻找、制造超能力者了？”旺达眼神闪烁，默默的看着夏天。

　　“全欧洲也许只有你们两个，整个世界又会有多少？拿数十万的人命去堆积出来一两个超能力者？得了吧，旺达，我能拥有你和皮特罗已经足够了。”夏天摆了摆手，笑着说道，话语中带着一丝欺瞒，“只有你能够发挥出它的效果，你因它而生，它属于你。”

　　“这……”旺达的面色微微有些动容，柔唇轻轻的颤抖着，“太……太贵重了，这颗宝石，有些……”

　　“别拒绝了，你能感受到的，它在呼唤你。”夏天用金属手掌握着心灵之石，送到了旺达的眼前，“你能力的增强对我们的团队也是极为有利的，拿着它，过几天我们去找几个手合会的成员给你练练手，我们去查查他们大脑深处的犯罪计划。”

　　旺达抬眼看着夏天，依旧有些犹豫不决，她的心的确在蠢蠢欲动，但是她不是一个贪心的人，更不是一个不懂得分寸的人，自从在监牢中遇见夏天的那一刻开始，夏天对她兄妹二人的所作所为让旺达心怀感激的同时，现在也暗暗愧疚，似乎，她从俩都是在索取，从来都是被照顾的那一个，一而再、再而三。

　　旺达深深的叹了口气，亏欠的越多，就越不知道如何回报。

　　事实上，夏天团队里的所有人都适合这句话。在夏天的恩威并施之下，这只团队永远都只能以夏天为首，紧紧的围绕在夏天的身旁，他从未改变过风格，一路走来，硬生生的拼出了这样一支团队。

　　旺达最终还是拿起了被硬塞到手中的心灵之石，而在队伍模板之下，她的忠诚度也在缓慢而又坚定的上涨着。

　　“未来的道路还很长，就当我是暂时借给你用吧，帮助你提升魔法能力，日后我会向你讨要回来的。这不仅仅代表我对你另眼相看，它也代表着一个责任，好好利用它。”夏天笑了笑，道，“对了，正因为它的价值高昂，所以……虽然你的能力得到了增强，但是也会被列入重点保护的名单之中，这是一个庞大的宇宙，有着我们无法想象的高等生物，起码从我现在得到的消息来判断的话，会有很多人觊觎这颗宝石，你得小心。”

　　旺达捧着莹莹金芒的心灵之石，眼神迷离，却想起了当初兄妹俩在监牢中绝望等死的画面，不由得轻声呢喃道：“上帝抛弃了我，你却选择了我。”

　　“在我将它要回来之前，你要替我保护好它。”夏天轻声说着，语气也柔和了不少。女人那白皙如玉的手掌拾着闪烁着金黄色荧光的宝石，是如此的和谐，就像一件完美的艺术品。美好的事物总能让人们向往，当然，也许夏天更喜欢摧毁艺术品的快感，他每次和妮可胡闹的时候都有这样的感觉。

　　“告诉我，你只把她当成了小宠物。”妮可的身影不知何时出现在门口，看着夏天那暗暗出神的眼神，妮可的嘴角微微扬起一丝似有似无的笑容。她太知道夏天那九头蛇的阴险狡诈的一面了，她也知道夏天在试图抓牢这个强大的女巫，但是这个女人各方面条件实在是太过优越，这让妮可不得不有了一丝危机感。

　　在内心深处，妮可知道，夏天永远不可能背叛她。道理虽然懂，但是情绪来了也没办法，总要表达出来，她不是韦斯利那种隐忍不发的人。

　　“她真的很可爱，不是么？”夏天理所当然地说道。

　　旺达原本还处于感动之中，却听到了这样的形容话语，心理落差别提有多大了，颇为气恼的看了夏天一眼，桌上的果篮却像是接收不到信号的电视机，一闪一闪的，然后就这么突兀的消失了！无影无踪！

　　夏天的身子猛地一怔，紧接着，面色一喜：“你怎么做到的？”

　　旺达还处于气恼之中，突然听到这句话，不由得愣住了。

　　“再来一次，找找当初的感觉。”夏天随手招来一盆鲜花，用满是期待的眼神看着旺达。

　　旺达目光凝滞，抬眼默默的看着夏天，看都没看那盆花。这该死的男人心里只有实力、力量，完全不在乎她的感受？还是他根本就不屑于解释和安慰她？

　　夏天觉得心头直跳，在旺达的注视下内心发凉，百忙之中抽空看了一眼队伍模板，发现旺达的忠诚度高达92点之后，这才暗暗放下心来。

　　心灵宝石果然有着独特的用处，它才在旺达的手中多一会儿，就已经给她开启了另一个世界的大门了？无限宝石本是一物，后被分割成了数块，也许心灵宝石的能力绝对不仅限于开启人的心智。

　　旺达看到了夏天那不自在的模样，到底是自己的队长，旺达也不想要给夏天难堪，低头看了看手中散发着淡淡光芒的宝石，又看了看茶几上的花盆，若有所思的皱了皱眉，几秒钟之后，怀中的宝石愈发明亮，身上的深红色能量越来越多，而那花盆也一闪一闪的，无声无息的消失了。

　　“厉害了我的旺达！！！”夏天握紧了拳头，这就是资本！这就是我日后和天启开团的资本！

　　旺达眉头舒展开来，嘴角露出了温婉的笑容，微微歪头，抬起眼眸看向夏天：“那我到底可不可爱？”

　　夏天猛地愣住了，突然意识到了什么，看了看笑语盈盈的旺达，又转头看了看似笑非笑妮可，夏天默默的伸手摸了一下内侧衣兜，握住了复活令牌，难道它今天就要派上用场了？


第394章 顽强手合会

　　“哦，这真让人感到伤心。”旺达静静的站在一个护士面前，她的身上流动着深红色的能量，浸染在眼前护士的身上，而这个身穿白大褂的护士，此时正端坐在椅子上，表情呆滞，活像一个木偶。

　　“怎么了？”夏天看着眼神空洞没有焦距的护士，皱着眉头询问道。

　　“手合会看起来在做好事，他们收留了游荡街头的孩子们，他们给了流浪汉一个温暖的家，他们甚至打造了一个学校，为这些孩子们提供衣食住行和基础教育。”旺达轻声说着，面色复杂的看向夏天，似乎，手合会与夏天开创的学校没什么不同。

　　“为什么说看起来在做好事？”夏天疑问道。

　　“他们有着严格的上下级制度。只要你是手和会出来的人，表明身份之后，你可以得到任何的便利。即便是那些违法、违反规定的事。比如说眼前的这个隶属手合会的护士，如果你来到医院，来寻求一些药剂，正常情况下你会需要很多繁琐的手续。但如果你是手合会的人，她会无条件的帮助你，即便是搭上她的性命，这与我们普通朋友之间相互帮忙完全不同，他们以此为荣，绝对不会有任何的推托。这已经相当于一个教派了，在他们的内心中，手和会是超脱了一切的至高的存在。”旺达轻声的喃喃自语。

　　夏天和妮可面面相觑，这还只是一家普通的医院。社会上各行各业隶属于手合会的人到底有多少？如果你能在纽约畅通无阻的话，你可以做出什么样的成就，可想而知。

　　手合会竟然在夏天的眼皮底下发展壮大成这番模样，倒也真的是让人啧啧称奇。

　　“这样的模式已经有数十年的历史了，他们之中有律师，有医生，有教师，有政府官员，有企业精英，遍布了整个社会的各行各业。夏天，你应该庆幸，你不是那种循规蹈矩的人，否则的话，你想要通过正当手段扳倒手和会，那几乎是不可能的。”旺达啧啧轻叹着，“你会受到社会各界的阻挠，他们紧紧地抱成一团，一荣俱荣，一损俱损。”

　　“这个样的方法真好，我们怎么没想到？受到我们帮助的人，从我们医院中，孤儿院里，收留所中走出去的人，应该也会遍及社会的各行各业吧？”妮可开口说道。

　　“没有用的，帮助人和给人洗脑是两码事，他们也许会对你感恩戴德，但很少能达到豁出性命帮助你的程度，另外，准确的说，手合会的成员们不是在互助，他们在帮助其他手合会成员的时候，实际上内心的想法是在为手合会这个组织而奉献，这是完全不同的两个概念。”夏天抓住了重点，“信仰这个东西太可怕了，旺达，能找到他们的大本营在哪里吗？你刚才说有一个学校？”

　　“可以，这对我来说不是什么难事，但是你想怎么做？对那些普通人下手吗？”旺达面色有些不忍，虽然这是一个邪教似的组织，但是领导层级的犯罪与这群人无关。也许，嗯，有一点点小的关联，但这些普通的手合会成员们，只是被灌输了这样的思想和信仰，相依为命，以此为生。眼前的这个护士虽然做过很多次违反规定的事情，但是罪不至死。

　　“你知道，砍掉蛇头，这条蛇就会死的透透的。我没有打算将纽约清洗一空。”夏天如是说道，“起码他们在全世界内的毒品交易，就不是妮可能容忍的。”

　　旺达闭上了双眼。怀中的宝石散发着莹莹的光芒。半分钟之后，旺达睁开了眼眸，轻轻地对夏天点了点头。

　　“清洗掉她这一段的记忆。”夏天开口说着，起身走出了病房。

　　旺达按照夏天的意思，将护士这一段记忆抹除干净，他们还不想打草惊蛇。

　　“队长，回来了。”几人从医院后门走了出去，看到了一直在默默等待的杰西卡，女人双手抱胸，斜靠在墙上。

　　“找到铁拳了么？”夏天开口询问道。

　　“没，还没有。”杰西卡的面色有些古怪，眼神有些闪烁。

　　“杰西卡，你并不是一个优秀的撒谎者。”夏天皱起了眉头。

　　杰西卡微微低下头，内心中又是愧疚又是恼怒，这些日子，她一直在内疚和自责中，她那奇高的95点忠诚度让她的内心一直冲荡着这样的想法。她当初不应该欺骗夏天的，她是真的耐不住卢克凯奇的请求，才说了谎话。

　　“为什么？”夏天深深的叹了口气，静静地看着眼前的杰西卡。

　　“卢克希望你能够回来，我们越是了解手合会强大，就越感觉到无力，通过正常的手段，我们根本无法阻止这些人。”杰西卡低着头，一副认错的乖巧模样，与平日里的桀骜不驯大相径庭，想来，也只有夏天能驯服的了她了，就连她的男友卢克凯奇都只能顺着她来。

　　事实上，按照她的性格，她是不会有这样的表现的，一切都是因为她内心真的愧疚，对自己做过的欺骗行为而感到后悔，又或者……数据化的超高忠诚度让她在无形之中屈服了。

　　“你都欺骗了我什么。”夏天皱着眉头询问道。

　　“铁拳，也就是丹尼尔，他是主动来找我们事务所的。”杰西卡开口说道，“剩下的我说的一切都是真的。”

　　“你们认为如果铁拳在这里，我就不会回来了。我会把这样的事情交给你们三个去处理？”夏天看着眼前低头的杰西卡，沉声问道。

　　“毕竟我们三个都是超能力者，也许这样的事情在你心中不算什么大事。卢克似乎对铁拳很看重，他对纽约的一切也很看重，他不想眼睁睁的看着这支军队再潜伏、发展、壮大下去了。”杰西卡瘪着嘴说道，“卢克凯奇说，只有你亲自回来，才能将手合会都连根拔起，我们三个，虽然有些超能力，但是却没有你那样的特质。”

　　“什么样的特质？”夏天挑了挑眉，有些惊讶的问道。

　　杰西卡目光隐蔽的看了一眼妮可，又看向了夏天：“狠辣，强硬，甚至干净利落的屠城。”

　　“我本以为你们是超级英雄。”夏天哑然失笑。

　　“不，我只是你在地狱厨房的代言人之一，一个被你拯救了人生的女酒鬼。”杰西卡哼了一声，她这样的姿态已经很久没有出现过了，自从离开夏天之后，单独成立一个小组而撑起一片天的她，愈发的桀骜和独裁，脾气也是又臭又硬。

　　“别这样说自己。”夏天轻轻的叹了口气，自己的出现，对纽约，对世界做的一切，的确影响了杰西卡和卢克凯奇等人的世界观。

　　卢克凯奇身为超级英雄，却认识到了“组团”的重要性。确实，个人英雄主义并不再适合这个世界了。

　　夏天僵硬的表情缓解了一丝，语气严肃地说道：“没有下一次了，杰西。”

　　“我保证。”杰西卡点了点头，95的忠诚度，竟然又增加了一点儿。

　　“现在，变回你那无法无天的模样，别在我的新队员面前丢人。”夏天开口说着，道，“走吧，带我去见见我们的铁拳大人。”

　　“嗯。”杰西卡转身迈步走在前面，一路上都很沉默。

　　“抱歉让你看到这一幕，其实我对队员们都很好的。”夏天略显歉意的对旺达笑了笑。

　　“我也很抱歉，我刚才看到了她的一些记忆，在你说‘欺骗’的时候，我以为她背叛了你。”旺达的情绪好像非常的复杂，轻轻的叹了口气，有些感慨地说道，“你有这样的资格对她，她曾和我一样，不，她比我和皮特罗的经历更加凄惨，你做的一切，理应让她追随一生，你配得上她这样对你。”

　　“我更喜欢这支团队了，了解的越多，我就越能知道我没有跟错人。”旺达的眼眶泛红，也许她看到了杰西卡被紫人囚禁玩弄的痛苦岁月，那种身体和灵魂被肆意玩弄的黑暗岁月，让旺达无法想象杰西卡是撑着一副怎样残破的躯壳活下来的，又或者，是夏天的出现给了杰西卡的人生带来了唯一的光明。

　　女人这种感性的生物，总是在别人的故事里流着自己的眼泪。


第395章 犯罪链条

　　“你回来了，怎么样，队长怎么……”卢克凯奇的话语说道一半就停了下来，看到了杰西卡身后的夏天，开口道，“欢迎回来，队长。”

　　“嗯。”夏天点了点头，带着妮可和旺达走了进去。

　　卢克凯奇隐蔽的拽了拽杰西卡的手掌，微微皱眉，悄声道：“怎么没提前通知。”

　　“想想怎么道歉吧。”杰西卡冷冷的瞥了卢克凯奇一眼，“我不是个善于撒谎的人，另外，我也不应该对他说谎。”

　　卢克凯奇面色一怔。

　　“铁拳？”夏天开口问道。

　　内部套间的客房中，一个白人青年正摆着一个奇怪的姿势，身体协调，动作缓慢的摆着各种各样的姿势，看起来像是一套呼吸吐纳的方法。

　　事实上，铁拳丹尼尔正在吸收着“气”。漫威体系中的“气”和华夏体系中的“气”概念有些区别，总之，这东西挺玄乎的，把它当成一种能量就好。

　　丹尼尔转过头来，原以为是自己的好兄弟卢克凯奇进来了，却不想，是一个熟悉而又陌生的青年。说是陌生，因为丹尼尔第一次见到夏天，说是熟悉，因为夏天在全世界都享誉盛名，以明星的角度来解读的话，夏天应该属于那种“超级巨星”。

　　评价一个人是否具有“巨星”的资格，并不是去询问这人的粉丝们他有多么大的影响力，而是去一个普通的八线小城市，询问一个拿着扇子在摇椅上酣睡的老大爷是否知道这个人。如果一个不认字、不会上网的老奶奶都听说过你的名字的话，那么毫无疑问，你成功了，随便捞钱吧。

　　“你好。”丹尼尔赤身裸背，身材肌肉相当匀称，甚至养眼，胸膛出有一个巨大的印记，夏天知道，这个符号就是“铁拳”的符号，充满了玄幻色彩。他有着一头棕色的卷发，下方的眼眶深陷，鼻梁高挺，整张脸非常有立体感，是一个纯正的不能再纯正的西方人，一身所学却是漫威体系中纯粹的东方玄幻武学。

　　“准备怎么打击手合会？”夏天四处看了看，随意的找个椅子坐了下来。

　　“我……”丹尼尔一时语塞，这也是一个非常青涩的超级英雄，10岁的时候，他们一家人飞机失事，他被华夏昆仑的神秘僧侣所救，在昆仑中学艺15年，最终下山回到了家乡，准备寻找当初的凶手，却不想当他抽丝剥茧、捋顺线索之后，发现了一个庞然大物——手合会！

　　更让丹尼尔觉得充满了责任感的是，昆仑一直在给他灌输着一个理念：手合会是昆仑的死敌！

　　铁拳，更应该以消灭手合会为终身责任！他更有了在这里驻留的理由。

　　要说这昆仑也是个神秘的地方，它并不存在于地球，它属于另一个维度，每过15年，昆仑就会降临在地球的昆仑山上，与地球“接壤”，过些时日之后便会再度消失。

　　成为了“铁拳”的丹尼尔正是耐不住寂寞，在25岁的年纪里，趁着昆仑再度现世的那一天，悄悄的溜了出来。

　　这是丹尼尔无法抹去的黑历史，历代昆仑只有一个“铁拳”，无数弟子都为“铁拳”而奋斗着，丹尼尔经过刻苦训练，最终战龙，获得了“不死神龙寿老”的传承能量，终于成为了铁拳，也发誓会一直守护着昆仑，但是在日复一日的守卫日子里，丹尼尔厌倦了每日每夜的漫天风雪，他看不到任何生物，他就这样孤独的看着同一张画面，同一个风景。失去了奋斗目标的他渐渐变的迷茫和无措，渐渐厌倦了担当守卫的日子，所以趁着15年一遇的机会溜了回来。

　　他无比想要报家仇，所以他离开了昆仑，也将守卫的职责扔到一边，至昆仑于不顾。

　　事实证明，在影视宇宙中，在昆仑现世、铁拳不守护大门的日子里，手合会一众忍者冲进了华夏的昆仑山，将那里杀的血流成河。

　　夏天不想要对丹尼尔的选择做出任何评价，也许“报父母之仇”算是一张非常不错的遮羞布吧。

　　“我找到了它的大本营，跟我杀进去？”夏天看着语塞的丹尼尔，开口问道。

　　“你说什么？”丹尼尔目瞪口呆的看着夏天，他在这里挣扎了近一个月，即便是在假名事务所的帮助之下，都像是无头苍蝇一样任手合会的人牵着鼻子走，但夏天一经现身就说出了手合会的大本营所在地？

　　“杀过人么？”夏天知道铁拳这类人有着很多条条框框的束缚，所以并不适合特战组，但是留在纽约加入假名事务所还是不错的。

　　丹尼尔皱紧了眉头，他与卢克凯奇一见如故，也选择了相信卢克，但是当夏天真的如他们所愿回来之后，丹尼尔才猛然发现，有些东西不再是他们能够掌控的了。

　　“没杀过？”夏天挑了挑眉，“听杰西卡说，你一生的责任就是剿灭手合会？”

　　“是的！”丹尼尔重重的点了点头，回答的干净利落。

　　“那他们最邪恶的头领站在你的面前，你会选择杀了他么？”夏天循循善诱的问道。

　　一旁的妮可微微冷笑着，坐在椅子上，优雅的重叠着双腿，将小吉米放在膝盖上，轻轻的逗弄着。

　　旁边的旺达却心中微颤，她知道，这才是夏天的真实面目，也许他对兄妹俩的态度太过友好了，让旺达都认为夏天是一个“友善”的人了，这种错觉在这一刻终于破碎了。

　　“我会用我的拳头轰碎他的胸膛！”丹尼尔沉声喝到，没有丝毫犹豫。

　　“丹尼尔。”卢克凯奇突然开口，面色有些复杂。

　　“这是我的责任，我的任务，我一生追求的目标！”丹尼尔看向自己的挚友，眼眸坚定。

　　“巴拉巴拉巴拉。”夏天声音中带着一丝不耐烦，看了一眼卢克凯奇，“你知道我回来会是什么样的结果，这不正是你想要的么？”

　　卢克凯奇张了张嘴，半天没说出话来。

　　“那些孩子你准备怎么办？我可是查到，他们的大本营是一个学校，里面的孩子可都是手合会最忠诚的信徒。”夏天微笑着看着丹尼尔，等待着对方的反应。

　　“这！”丹尼尔神色错愕，内心陷入了挣扎之中，说到底，他还是个纯粹的超级英雄，而非惩罚者那类的反英雄。

　　“嗯，不出所料。”夏天叹了口气，没再说什么。

　　“振裘持领，擒贼擒王。”丹尼尔开口说出了中文，“宰了他们的首领，一切都将迎刃而解！这些‘温和派’的手合会的信徒们都被蒙在鼓中，他们做的很多事情都不邪恶，只是拼凑成最终的模样时，才会露出罪恶的本质。”

　　无论别人怎么想，夏天的第一反应就是：你特么的竟然跟我秀成语？先改改口音行吗？被教育了15年怎么说话还是怪腔怪调的？

　　“那你听过百足之虫，死而不僵么？听过野火烧不尽，春风吹又生么？”夏天冷冷的看着丹尼尔，“听说过斩草要除根么？”

　　“他们只是受到了蒙蔽，被清洗了大脑，他们都是一些孩子，你要彻底剿灭它们？那将是一场屠杀！”丹尼尔义正言辞地说道，“我会将他们崩坏的价值观念统统纠正过来！这群孩子不能选择他们的出身，他们值得第二次机会……”

　　“说英语！”妮可突然开口说道，打断了丹尼尔的中文，她不愿意在众人面前打断夏天，所以只能在丹尼尔说话的时候说出这样的要求。

　　房中的卢克、杰西卡、旺达和妮可属于“四脸懵逼”的状态，根本听不懂中文，这种滋味简直是糟透了。

　　“那我们把孩子的问题先放一放，那些已经走上了社会各界的岗位精英们呢？你打算怎么对他们？”夏天体贴的换回了英文，“那些为手合会奉献终身的信徒们呢？”

　　丹尼尔握紧了拳头：“当这个组织彻底破灭之后，他们自然会解体，他们很多人都是无辜的。”

　　“铁拳先生。”夏天笑着摇了摇头，道，“从来没有一滴雨会认为自己造成了洪灾。当一个恶行的链条足够漫长，长到处在这个链条中每个环节的人都看不到这个链条的全貌时，这链条上的每一个人似乎都有理由觉得自己是无辜的。”

　　“你！！！”丹尼尔被说的哑口无言，脸色憋得通红，堪堪的说出一个字，在他的内心深处，已经被夏天的话语掀起了轩然大波。

　　夏天冷冷的扫了丹尼尔一眼，站起身子，向外面走去：“晚10点，穿好你的战斗服。”

　　夏天说着，向一旁的杰西卡使了个眼色。

　　“夏天？”杰西卡跟着夏天身后走了出去，轻声询问道。

　　“把这个人留在你们事务所吧，尽可能的让他加入这里。”夏天轻声说着，一步步走向厨房，“虽然条条框框多了一点，但好歹是个超级英雄。”

　　“这有点困难。”杰西卡苦恼的揉了揉脑袋，运用卢克和丹尼尔之间良好的关系么？但今晚夏天的所作所为必然会让这一切变得更加难堪。

　　“我是那个‘坏警察’，你是那个‘好警察’，到时候我让一步，没事的。”夏天随口说着。

　　夏天可能让步么？这几乎不可能发生，那么夏天在想什么？当然是“鸠占鹊巢”，谁说必须要屠宰手合会？让它易主、为夏天服务不是更好么？

　　夏天想着，从兜里掏出了手机，拨打了一个电话号码。


第396章 完美据点，我的了！

　　寸土寸金的曼哈顿区表面上看起来光鲜亮丽，但这里既有地狱厨房这种肮脏不堪的街区，也有哈莱姆那种混乱恶臭的街区，所以，手合会想找一个藏身之所还是很容易的。

　　事实上，手合会并没有悄悄地隐匿，而是明目张胆的构建了一所民办学校，只不过这所民办学校并不是通过正常手段向外界招生的，但是它的手续一应俱全，而这所学校一直在这里屹立不倒，从未有外界人来这里找过麻烦，可想而知从手合会走出成员们给手合会带来了多么大的便利。让这个组织就这样堂而皇之的运转着一幢无人知晓其功能的学校。

　　夜晚时分，这里也已经陷入了一片沉寂，偶尔会有昏黄的路灯指引着方向，但是这里似乎空无一人，只是学校中偶尔有几个房间亮着灯光。

　　宵禁令，这个自华夏古代就有的律法，被手合会学的像模像样，在学校中学习的孩子们有着“自由”时间，但是也仅仅是1、2个小时，他们不会被允许在外界驻留太长时间，直到有一天，他们在手合会的培养下学习成才，在通过手合会在社会各界的关系，将他们送入工作岗位、又或者是进入更高等的学府深造，他们才能够彻底脱离这座学校。

　　是的，他们脱离了这座学校，但是却终生脱离不了手合会。

　　而最让人感到悲哀的是，鲜少有孩子愿意离开这里，在这个“富人天堂、穷人地狱”的纽约城中，这些孩子大多是被手合会收养、解救下来的，他们不想要在浪荡街头、惨死巷尾，他们也的确有着终生为手合会服务的理由，再加上无处不在的洗脑教学，让这群孩子对手合会忠心耿耿。

　　这学校虽地处曼哈顿，但却是在一个巨大的社区中央部位，四周建筑林立，居住的人家、开设的餐馆、商店等服务设施的主人们，全是从手合会走出去的成员，重重包围了这所学校，也让这学校更像一个世外桃源，不会有人进来打扰。

　　黑云遮月，在这漆黑的夜色中，夏天一众人静静的漂浮在空中，看着下方这所“综合性学校”，它真的很大，大到令人发指，不仅有着数个教学楼，办公楼，训练场、体育场、花园、人工湖区，这里甚至有监狱牢房。

　　“难怪他们需要那么多的资金，单单这一个社区就得需要多少钱啊。”旺达轻声说着，很难想象如此一个和平繁荣的社区竟然是手合会的据点，换成人一个普通人前来，都会觉得这里是一个治安环境良好的社区。

　　“夏天，别太自责，手合会的据点竟然是这样的，这已经超出了我们的想象。”妮可在一旁劝道，“我们只盯着那些肮脏的忍者了，盯着那些犯罪交易的码头和货仓，谁会去理会这些安静的普通居民区？”

　　“嗯，这据点倒真是让人大开眼界。”夏天随口说着，心中却想起了在夜魔副本中的地下城，那座地下城比起这里来说，可谓是有过之而无不及，那里的手合会成员也是硬生生的在纽约这个繁花似锦的城市里开辟出了属于它们自己的地盘。

　　“告诉我，如果我们并没有前来，而是你不经意间获得了手合会总部据点的消息，你们会怎么办？”夏天转头看向丹尼尔，又看向卢克凯奇。

　　丹尼尔握紧了拳头，这似乎是他的习惯性动作，无论内心的情绪是如何波动的，他都会握紧拳头。

　　“准备来个直捣黄龙？”夏天静静的看着丹尼尔，开口道，“来个十步杀一人、千里不留行？”

　　“我更倾向于前者。”丹尼尔厉声说道。

　　“很好。”夏天随手一挥，将丹尼尔扔了下去。

　　“丹尼尔！”卢克凯奇惊叫道，紧接着，神色焦急的看向夏天，“队长，你让他一个人对抗这些人？没有任何计划？”

　　“在绝对的力量面前，任何阴谋诡计都没有作用。”夏天将卢克凯奇和杰西卡也扔了下去。

　　三人踉跄着陆，丹尼尔的眼中已经只剩下手合会了，而卢克凯奇和杰西卡却仰头看着伫立在高空中的夏天，卢克凯奇是心里有怒不愿意说出来，而杰西卡却是洒脱的捋了捋短发，轻声道：“好吧，这是我自找的。”

　　手合会都是些什么人？忍者！他们是潜行、暗杀的代名词，想要在手合会总部偷偷摸摸，这绝对是一件困难事。

　　三人当即就被手合会的成员发现了，警报声响起之后，哨塔上的探照灯也照了过来，一时间，气氛紧张了起来。

　　让夏天和妮可感到意外的是，这里没有任何忍者的影子，冲出来的人大多衣着普通，虽然尽是青壮，但和常人无异。

　　当他们看到入侵者，尤其是看到丹尼尔的时候，顿时杀意弥漫，飞快的冲了上来。可想而知，丹尼尔和手合会之间早就“认识”彼此了。

　　一个个衣着普通，但是却战斗力极强的手合会成员们将三人围在中央，场面那叫一个火爆，颇有些街头群殴的架势。

　　“走，逛逛属于我们的第二所学校。”夏天开口说道，带着妮可和旺达飞了下去。

　　夏天闭着眼睛扫描着这些建筑的内部构造，尽可能快的“看”清楚这是什么功能性建筑。

　　妮可在夏天的身旁行走着，赤手空拳，一脚踹飞了一个冲上前来的男子，又一拳砸晕了另一个守卫。

　　旺达对于不太血腥的场面还算适应，双手中红雾弥漫，掀翻了一个个冲过来的男子。

　　夏天一路畅通无阻，两个女保镖非常的尽职尽责，而且还非常的有能力，这让有种在自家花园散步的感觉。

　　“食堂、医馆、训练馆、教学楼，嗯……”夏天几人的身影路过一个又一个独立建筑，突然停了下来，只听到夏天开口道，“孩子们的宿舍楼。”

　　旺达一手控制着一个男子，将其束缚在半空中，甩向妮可，妮可对着迎面而来的男子一拳轰过，整个世界都清净了。看得出来，她俩的配合越来越有默契了，当然，如果不是夏天禁止了妮可用剑的话，恐怕两人不会有这样的配合。

　　毕竟这是旺达第一次做任务，夏天不想让她被吓得瑟瑟发抖。任务总要有简入难。

　　“孩子们的宿舍楼？”旺达仰头看着身侧这四层楼高的独立建筑，面色有些复杂。

　　“去吧，让他们陷入沉睡。”夏天睁开眼睛，对旺达示意了一下。

　　旺达的面色一缓，点了点头，一身红雾缭绕，走进了楼中。

　　“保护好她，一会儿来找我。”夏天指了指耳朵，示意了一下隐形耳机，对妮可说道。

　　“嗯。”在任务之中，妮可的脾气到底是收敛了很多，乖乖的听从了夏天的命令，跟着旺达的身后走了进去。

　　夏天身子飘起，迅速飞行着，一路穿过了花园，草坪，在一个距离建筑群较远的地方停了下来，眼前的建筑让夏天提起了兴趣，为什么它孤立在这里？

　　通过意念扫描，这里的守卫人数也是不少。

　　“监牢？”夏天愣了一下，发现里面并不是传统意义上的监牢，没有铁门铁栅栏，而像是一个个高等公寓房间一样，每个房间之外都有全副武装的守卫，他们并不是赤手空拳，而是装备着枪械。

　　手合会总部的战斗已经打响了这么久，他们没有去给予支援，反而是兢兢业业的守护在这里，这里有什么重要的人么？

　　夏天拿着毒液牌消音手枪，随手开了4枪，伴随着四名士兵踉跄倒地，夏天也看到了一个个独立公寓间中，或坐或躺着一些人，他们显然是被囚禁的那类人。

　　另一边的群殴现场中。

　　“丹尼尔！”一个黑人男子从花园侧路走了出来，一头黑色的卷发，和丹尼尔棕色的卷发发型非常相近，画风几乎一模一样。

　　“我给了你无数次机会，你再三拒绝了我的好意，我的忍耐是有限度的。”黑人卷发男子阴声说道。

　　“你在城中构建了一支军队！手合会的渣滓！竟然还想招揽我铁拳！”丹尼尔习惯性的握紧了拳头，高声喝到，“我是铁拳！我来自昆仑！”

　　“你将通往地狱！”黑人卷发男子恶狠狠地说道，竟然从人群中冲了出来，直奔丹尼尔而去！

　　那画面，是要一人单挑三个超级英雄？

　　更让人目瞪口呆的是，丹尼尔竟然在几回合之内，被黑人青年一脚踹翻了出去，甚至嘴角处流出了血丝？

　　“没有最后的机会了！”黑人男子一步步的走向丹尼尔。

　　丹尼尔站起身子，深深的吸了口气，双手在空中划过，脚下做出了一个“虚步”姿势，摆出了一个传统的东方武学造型。

　　黑人男子冷笑一声，身子停了下来，脚下不丁不八的站着，双手紧握成拳。

　　远处深陷人海中的卢克和杰西卡有苦难言，也许他们在普通人群中会大杀四方，但是在这群精英手合会成员群中，却是被打的节节败退，也幸亏卢克凯奇的强悍防御力，要不然，两人的模样估计会更加凄惨。他们也根本无法支援丹尼尔。

　　远处独立楼房中的夏天却要干脆利落了很多，夏天手中的毒液枪支接连作响，他却没有转身上二楼，而是在一层走廊尽头处停了下来。

　　夏天扫描着周围，发现了一个空心的伪装门，用意念能力强行拉开之后，夏天走了下去，在一片激烈的枪响声过后，夏天面色古怪的看着这个灯火通明的房间。

　　这里少说也要有30台电脑，摆放整齐，上面有着各种各样杂七杂八的线条，应该是某种信息软件在执行运算，而三面墙的数十个屏幕上都是监控画面。

　　耳力很好的夏天，还能听到各种各样的声音从这些电脑连带的耳麦中传来。

　　有的声音是在交谈着夜晚娱乐活动，有的声音是在和情人说着情话，有的声音在交谈着生意，有的声音仅仅是在吵架。

　　夏天目瞪口呆的看着这偌大的房间，突然有种置身神盾局的感觉。


第397章 英雄你来当！

　　“难怪守备森严。”夏天摇了摇头，看着一地的尸体，转身走上了楼，这高档单间中被囚禁的人里面，也有些有价值的吧？夏天透过门外墙壁上的“对话仪”，用肉眼看了看里面的几个囚犯，发现这几个人被囚禁的人大多都有着不错的气质，想来，也不是什么简单的人物。

　　不过夏天没时间跟他们扯东扯西，这种事情交给韦斯利就可以了，又或者，真的想从对方身上捞点秘密、展开合作什么的，直接让旺达来这里，效率更高。

　　“这些青年都陷入了沉睡，你在哪？”妮可的声音从隐形耳机中传来。

　　夏天按着隐形耳机，一边飞出了独立建筑，也不怕里面的罪犯逃跑了，毕竟那密码房门可是比铁栅栏门还要坚固：“四处乱转，找找这个总部有多少秘密，我们在东方汇合，你会看到一个独立建筑。”

　　夏天留下了一地的尸体，伫立在高空之中，正等待着两个美妞前来，只看到极远处的中央广场处，一片金色的光芒点亮了整个校园！

　　紧接着，巨大的轰响声响彻云霄，金色的光芒刺眼无比，一层气浪翻腾而出，即便是距离极远的夏天，都被狂风席卷着脸颊，更别提身处其中的人了！

　　妮可带着旺达闪烁到夏天的脚下，抬头看着夏天：“嘿！”

　　“我想我们得改变一下计划了。”夏天来到妮可身边，道，“去那边看看。”

　　“如你所愿。”妮可话音刚落，几人就已经回到了战场中央。

　　旺达震惊的捂住了嘴巴，刚刚还是一片干净整洁、构造精美的中央广场，此时已经是破破烂烂、石土翻飞了！

　　一阵阵的哀嚎声不绝于耳，无数手合会的成员们在地上打着滚，痛苦嚎叫着。远处，卢克凯奇壮硕的身体将杰西卡掩护在身下，尽管他皮糙肉厚，但是也在痛苦呢喃着。

　　一片片倒地不起的人如同“花瓣绽放”一样，构建出了一个又一个由身体连成的圈，向外扩散着。

　　而在倒地不起的人群正中央，丹尼尔半跪在地，一副鼻青脸肿、气喘吁吁的模样，脸上汗水、血水之流，闪烁着耀眼金色光芒的拳头还砸在地底，道道血管在那晶莹剔透的皮肤中异常刺眼。

　　“呵……呵……”丹尼尔大口大口的喘着粗气，右拳上的金色光芒渐渐散去，摇摇晃晃的站起身子，看着周围一群群被掀翻的手合会成员，他的目光刚毅，“我……是……铁拳！”

　　说着，丹尼尔身子一软，一头栽倒在地。

　　夏天：“……”

　　妮可：“……”

　　旺达：“……”

　　“嘿！兄弟！”卢克凯奇揉着后脑勺，一阵龇牙咧嘴，但是却努力的爬了起来，走到丹尼尔身边，慢慢的将丹尼尔搀扶起来，“干得漂亮！”

　　“见鬼，他差点把我也给杀死。”杰西卡被卢克凯奇保护的不错，但是那股气浪也让她难受极了，爬起身子，看着周围一圈又一圈手合会成员们，顿时松了口气。

　　“杀了我，铁拳，来自昆仑的铁拳。”地上，那位黑人卷发男子口吐鲜血，眼神涣散，虚弱的说着，“杀了我，你以为你比我更好？杀了我，让他们看看，你和我没有任何区别！”

　　卢克凯奇架着丹尼尔，不知道说什么好，只能紧张的看着丹尼尔，希望他能够做出正确的决定。

　　夏天挑了挑眉，饶有兴味的看着眼前的这一幕，在任务之前，丹尼尔可是保证过的，他会毫不犹豫的杀死手合会的首领。

　　丹尼尔挣脱开了卢克凯奇的搀扶，一步步的走到黑人男子面前，跪下身子，右拳紧握。

　　黑人男子一口血沫吐在了丹尼尔的脸上，似乎在给丹尼尔壮胆：“杀了我！快！昆仑！铁拳！”

　　丹尼尔的手心中流出了殷红的血液，当他失去了“气”，没有召唤铁拳附体的时候，他的皮肤与正常人无异。

　　“你以为你比我更高尚？你同样也是昆仑的工具而已，和我如出一辙！杀了我，让你的师傅看看他的教导成果！让你的父母看看他们的孩子的真实面目！”黑人男子似乎有回光返照的趋势，说话声音愈发的响亮，愈发的阴冷。

　　“你！”丹尼尔咬牙切齿，从牙缝中挤出了一句话，高高扬起的拳头却始终落不下来。

　　“承认吧！铁拳，你和我没有任何不同！不！我赢了！我比你更好！我给了这群无家可归的孩子们新的生活！我让他们有了新的人生，而你，却杀死了他们的教师，杀死了他们的恩人！”黑人男子突然哈哈大笑道，“你破坏了他们的一切！184个孩子都将失去一切！你就那个最没人性的工具，一个彻头彻尾的杀人犯，希望的破碎者！你这个可悲的，可怜的懦夫，杀了我，现在！”

　　“啊啊啊啊！”丹尼尔听着愈发激烈的言辞，猛地一拳轰了下去，普通的拳头砸在石块碎屑上，让他的皮肤破裂，流淌着丝丝鲜血。

　　“嘿嘿……嘿嘿……”黑人男子得胜般的笑出声来，看向丹尼尔的眼神中蕴含着无尽的嘲讽和蔑视。

　　“他说得对，如果我这样做了，和手合会的人又有什么不同。”丹尼尔紧闭着双眼，低着头，声音中充满了痛苦和挣扎。

　　“丹尼尔。”卢克凯奇的面色一缓，看着眼前的一幕，心中充满了喜悦，丹尼尔终于还是做出了正确的决定。

　　“哼。”妮可冷哼一声，似乎在丹尼尔身上看到了夜魔的影子。果然，物以类聚，捍卫者联盟是一群有着相同信念的人。

　　呯！

　　正在黑人男子嘲讽冷笑时，在丹尼尔做出了最后的决定时，在一众人看着眼前这震撼心灵的一幕时，一声巨大的枪响响彻夜空。

　　“叮！

　　执行任务：英雄之路（高级）。

　　任务性质：连环。

　　任务目标：杀死十名漫威宇宙中的反派。

　　已完成杀戮目标，博库。

　　人物身份核实，手合会头目之一，符合任务条件。

　　任务完成度3/10，奖励光球*1。”

　　目前光球数量：11。

　　“啊……”丹尼尔的瞳孔微微一缩，猛地抬起头，看向枪响的方向。

　　却看到了夏天随手将毒液手枪扔在地上，一句话都没有，直接转身离去了，毒液幻化成了一团，飞快的追了上去，爬上了夏天的靴底，融入其中。

　　“夏天！？”丹尼尔猛地站起身子，却因为用力过猛，身体有些踉跄，摇摇晃晃，拳头还向下流淌着鲜血，高声喝到。

　　夏天依旧向前走着，微微撇过头，用余光扫了一眼丹尼尔，道：“英雄你来做，恶人我来当。怎么，还不满意？”

　　“你！”丹尼尔上前一步，却被脚下的尸体绊倒在地。

　　而夏天的脚步从未停留，直接离去了。

　　旺达的面色有些复杂，微微低头，跟着夏天的身影离去了。

　　妮可冷笑着看着丹尼尔，一步步的倒退着：“别说什么把他扔进监狱，你没有这样的能力。”妮可说着，转过身子，快步跟上了夏天。


第398章 恶人我来当！

　　“夏天，刚才我在哄那些孩子们睡觉的时候，其中有一个孩子向我透露了一个信息。”旺达走在夏天的身后，突然开口说道。

　　“嗯？怎么？”夏天问道。

　　“他说他有一个教师被抓捕起来了，好像在什么南方的拘禁室中。”旺达继续说道，“那个孩子很着急，应该是非常的绝望，否则也不会向我寻求帮助。”

　　“那个孩子有说老师为什么被拘禁了吗？”夏天来了一丝兴趣，类似于拘禁室的地方夏天去过，不过可不是南方，而是东方。

　　“他说老师的心不诚，背叛了手合会，他希望我们把他的老师解救出去，从此再也别回纽约。”旺达轻声叹道，“看起来是一个既忠诚于手合会又忠诚于自己的孩子呢。”

　　“看来那个孩子真的很重感情，能在手合会这样的洗脑之下，还能有自己的意志，倒也难得。走吧，我们去看看。”夏天带着众人飞上天空，反正也要将整个校园逛一遍，将这里探索一番。到现在，夏天都没有得到摧毁手合会据点的任务光球，这似乎有些不符合情理，难道真的要将这里付之一炬？

　　“货仓？”夏天愣了一下，进入了这个独立建筑中，便装满了，各种各样的体育器材，书本、课桌等学校用品。

　　“也许是那个孩子吓坏了吧。”旺达有些歉意地说道。

　　“不，孩子似乎做过一番功课，这种地方不应该是他知道的。”夏天皱了皱眉，四处寻找着机关，因为他扫描到了自己脚下是一间刑房？

　　“妮可，我需要你。”夏天用意念能力扫描了三四秒钟，却没有找到机关，转头对妮可说道，“正下方，5米。”

　　妮可一手抱着夏天的胳膊，另一只手握住了旺达的手掌，身子一闪，三人顿时来到了一个漆黑的地下室中，相比于一路走过来看到的建筑装潢来说，这里简直就是另一个环境，不仅漆黑，而且还破烂。

　　夏天的眼眸微微定格，他看到了一个被束缚在椅子上，面色惨白，早已意识模糊昏厥过去的东方女子，女子的手臂上还插着输液管，她正被不断的放空血液。

　　这是一种怎样的极刑？

　　“妮可，给她止血。旺达，看看她的记忆。”夏天开口命令道，四处打量着这间巨大的地下室，顺着那输血的输液管，夏天最终找到了一个不大不小的铁桶，里面已经浅浅的装着一些血液了。

　　妮可拔掉了针头，开始给这名昏厥过去的东方女子止血。

　　地下室中静悄悄的，不难想象，如果没有夏天的出现，这个女人将会死的无声无息。

　　“哦，我的天……”几分钟过后，旺达轻声叹道，“她的确是手和会的成员，她甚至在街头开了一家武馆，帮助那些无家可归的孩子们，收留他们，教导他们。”

　　“然后给手和会的总部输送人才吗？”夏天瘪了瘪嘴。

　　“不！在她的心中，她是要让孩子们走出那个肮脏落败的街区，有一个美好的未来。”旺达的眼眸柔软了下来，似乎对这样一个女人非常有好感。

　　“她为什么被囚禁在这里放血？看起来，手合会对她可是处于极刑，如果没有我们出现，她就会被流血放空而死。”夏天继续问道。

　　“她也同样深爱着丹尼尔，她发现了丹尼尔与手合会，势不两立，这让她深深的陷入了苦恼之中。”旺达怀中的宝石散发着淡淡的光芒，甚是惹眼，“在丹尼尔回到纽约，举目无亲的时候，她收留了他，而在随后的日子里，她帮助丹尼尔查找线索，最终发现了手和会其中一个分支的毒品交易。”

　　“她一直认为手合会中有无数个分支，而她存在的这一支是劝人向善，助人为乐的一支，却不想，在帮助丹尼尔击败另一邪恶分支的手合会时，她慢慢发现，自己这一支的领导竟然也参与其中，并且用她这一支在社会各行各业的成员们为手合会的犯罪大业而服务。”

　　夏天的眼神闪烁，似乎又有了一个新的计划，问道：“然后呢？”

　　“然后她来找首领理论，寻求一个答案。”旺达心疼的看着眼的面容憔悴的东方女子，“然后她就被囚禁在了这里。”

　　“妮可，带她去韦斯利的私人医院，让韦斯利安排好一切，务必把她救活！”夏天开口命令道。

　　“好吧，一个送上门来的副校长，本地人，有威信。这家学校可以用温柔的手段接手了，倒是省去不少麻烦。”妮可在与夏天共同风风雨雨的这么多年中，聪慧如她，也已经熟悉了夏天的“阴谋诡计”。

　　“这才是我的女孩。”夏天赞赏的看着妮可，拾起她的手掌，奖励似的吻了吻。

　　“你知道我接手这个学校之后，和手合会的理念最大的不同是什么吗？”夏天转头看向旺达，似乎要给她一个交代。

　　“什么？”

　　“它不会再成为手合会犯罪人才的摇篮，孩子们依然会享受良好的教育，尽可能的走上社会各行各业去完成人生目标，也许他们依旧可以互帮互助，但绝对不会再是为了手合会而奉献性命。”夏天看着妮可带着东方女子的身体消失，开口道，“她本就是一个教师，一个善良的教师，那么她一定也能成为一个好校长，一步步的转变这里的风气。”

　　“这恐怕是能做出的最好的决定了。”旺达点了点头，仔仔细细的思索着，最终认为夏天的做法已经足够完美了。

　　“她叫什么名字？”夏天继续问道。

　　“科琳·温。”旺达说道，嘴角露出了一丝宽慰的笑容，“总是去地下拳场撒野呢，自称为龙之女。”

　　“啊？代号挺霸道啊。”夏天哑然失笑，与旺达走了出去。

　　“我会杀死这里的每一位成年守卫，他们不像那些青少年，他们的信仰坚不可摧。”夏天给旺达打了一剂预防针，“你可以去看看那些孩子，确保他们不要醒过来。”

　　旺达犹豫了一下，开口道：“好的。”

　　“去吧。”夏天点了点头，示意她可以离开了。

　　旺达：“夏天？”

　　夏天：“嗯？”

　　旺达；“谢谢你。”

　　“对于这些人类模样的魔鬼，人们总是看到他们的皮囊，所以你会觉得杀戮同类是罪恶的。”夏天笑了笑，“如果有齐塔瑞人、黑暗精灵什么的入侵这里，我不会这样照顾你的，因为你只会觉得你是在屠戮邪恶的怪物。”

　　“我……明白了。”旺达听出了夏天话语中那隐晦的含义，轻轻的点了点头。

　　在东欧那动荡不安的国界夹缝中，夏天设立了一座学校。在这肮脏混乱的纽约城中，夏天又接手了一座学校。他从未有当校长的心思，也一再心里暗示自己没有称霸世界的野心，但是这样的所作所为，如果被有心人看在眼里，那将会掀起一场腥风血雨，恐怕在幕后黑手的推动之下，媒体会直接将夏天打入地狱吧。

　　无论如何，受益最多的应该是韦斯利，一旦那个叫做科琳·温的女人和韦斯利共同接手了这里，在手合会最高层的核心被摧毁了之后，在社会上各个岗位的手合会成员，也许在不知不觉中，就会为了韦斯利的事业发展而服务。

　　万幸的是，韦斯利被妮可管教的不错，他的生意大多是正经买卖，做的事情大多是对社会有贡献的事情，所以……利大于弊吧，也只能这么说了。

　　夏天走出了建筑，在旺达飞向宿舍楼之后，夏天身上的毒液幻化，彻底变成了冬兵装扮。

　　原捍卫者联盟的三位成员杰西卡、丹尼尔和卢克凯奇已经不知所踪，估计是夫妻俩送丹尼尔去疗伤了，又或者他们真的是心大，真的以为手合会首领死亡了，他们就粉碎了手合会的邪恶计划。

　　正如同夏天刚刚所说的：英雄你们来做，恶人我来当！

　　诡异的一幕就这样出现了，原本大战过后，本应该是陷入沉寂。

　　但是在这手合会的总部之中，大战之后，枪响声和惨叫声更多了。


第399章 玩点大的

　　清晨，科琳·温睁开了惺忪的睡眼，脑袋浑浑噩噩的，她的目光迷离，傻傻的看着天花板，好一阵子才回过神来。

　　面无血色的科琳·温有着非常不错的外形条件，而且还是亚裔女子，本就眉清目秀、长相柔美的她，此时更是有一种东方病美人的既视感。

　　她那稍显迷茫的眼眸顺着自己手背上的输液管向上看去，看到了上方的吊袋，看到了那被微风吹拂的窗帘，看到了窗台上那随风摇曳的花朵，科琳·温慢慢的想起了很多事情，大脑也终于开始接受更多的外部信息了，她也听到了左侧有一丝响动。

　　科琳·温转头看去，却看到了一个黑发黑眸的东方青年，正怀抱着一个金棕色的小狗，陪着小狗嬉闹着。男子的眼眸静如死水，看不出其中的丝毫情绪，面部同样没有表情，怀抱小狗陪其嬉戏玩耍的动作却非常有爱，阳光透过窗子洒在他的身上，将这幅画面勾勒的出了一种诡异的温馨感。

　　科琳·温舔了舔干涩的嘴唇，愣愣的看着眼前的一幕，懵懵的大脑让她的目光很久之后才从青年的脸上移开，她看到了小狗冲她吐着舌头，小声的叫着，她也看到了小狗脚踩着的手掌，是那微微泛着金属光泽的金属手掌。

　　科琳·温面色一愣，几秒钟之后，嘴巴微微长大，她突然意识到身旁这个青年是谁了！

　　“醒了？”夏天转过头，开口问道。

　　人的名，树的影。

　　自从科琳·温知晓了对方是谁之后，只感觉就算是阳光洒在这位青年的身上，都觉得他整个人都被包裹在了巨大的阴影之中。

　　“嗯。”科琳·温的话语有些吃紧，不知道是因为身体虚弱的缘故，还是因为内心紧张的缘故。

　　“我的朋友连夜给我带来了你的资料，你可真是个善良的女孩。”夏天将小太空狗放在病床上，道，“是不是，龙之女？”

　　“呃……”科琳·温面色一窘，这个中二到爆表的名字的确是她自己给自己取的，但是在那个地下拳坛中，各种名字都需要爆点，什么魔蝎大帝，送葬者，躺尸雷，大红杀人机器等等等等，不取一个夺人眼球的名字的话，主办者都不让你上场。

　　龙之女这个称呼要是被别人说说也就算了，当这个称呼从一个世界级的超级能力者口中说出来的时候，科琳·温非常想要找个地缝钻进去。

　　“当我发现你的时候，你正在被放‘龙血’。”夏天调侃似地说道。

　　科琳·温那病态般苍白的面容升起了一团晕红，她是一个明眸善睐的东方美人，很难想象她竟然是一个有着强大战力的手合会教官，一人单挑数个地下拳坛的壮汉完全不是问题。

　　“我救了你。”夏天看到她没有说话的意思，继续说道。

　　“那……那……那里……”科琳·温终于想起了夏天和手合会的纷纷扰扰，也终于回过神来，焦急的问道，“我们那……”

　　“我只能和你说，孩子们都没事，都很安全，不过这几天学校都放假了，他们在等待着一个有威信、有能力的教师去继续教导。”夏天开口说道。

　　小太空狗闻着科琳·温那凌乱而又漆黑的长发，鼻子在她的脸蛋上乱闻着，却迟迟没有下嘴舔她。

　　夏天将小家伙抓了回来，在手中颠了颠，小太空狗急忙趴在夏天的手掌间，慌乱的嚎叫着，生怕被扔飞出去，可算是老实了一会儿。

　　没办法，妮可和旺达出行任务去了，旺达那强大的阅读人脑的能力让她可以帮助妮可寻找出手合会的顽固残余。由于夏天要给自己的团队诱拐一个“校长”，所以小太空狗就被留在了这里。

　　“你的意思是……”科琳·温目瞪口呆的看着夏天，她从夏天的话语中听出了其他的意思。

　　“事实证明手合会并不是你想象的那样友善，即便是你身处的这一支，也是恶事做绝，我想，你比我更了解它。”夏天继续说道。

　　科琳·温明亮的眼眸逐渐暗淡了下来，面色有些难过，深深的吸了口气，转头看向了窗外。

　　她被囚禁在了地牢中，甚至被放血、处以极刑。这样的命令是她的教官博库下的，但是执行命令的人竟然是她的几个学生。

　　科琳·温曾将那几个学生从混乱的街区中拯救出来，让他们走上了正路，让他们有一技之长，不再流浪街头，她悉心培养了这几个孩子3年之久，直到将他们送进了大学。

　　科琳·温本以为这样的师生情谊坚不可摧，但是让她没有想到的是，无形中给孩子们灌输的“手合会永远团结”的思想，却让她最终吃了恶果，科琳·温以破坏手合会的罪名被捕，孩子们坚定不移的完成了手合会头目博库的命令，抓捕了科琳·温，并亲手给科琳·温放血……

　　“如果我给你一个机会，给你一个重新教导孩子的机会，让他们真心向善，不再为手合会高层的犯罪行为而服务，你会接受么？”夏天开口询问道。

　　“我……”科琳·温勉强的挤出一丝笑容，摇了摇头，“我累了。”

　　也许她的心真的被伤透了，本想让这些孩子们在社会上互帮互助，让他们懂得感恩，懂得感激手合会，却不想，这样的思想灌输之下，给她呈现出了一个让人毛骨悚然的结果。

　　“可是那群孩子怎么办？让学校解散？让他们回到破碎的家庭中，回到混乱的街区中？那可是184个孩子的人生。”夏天轻声问道。

　　声音虽轻，但是却让科琳·温的内心重重一颤。

　　“你，你不是……你想……”科琳·温欲言又止，犹犹豫豫的说着，半天没有组织好语言。

　　“我的人会帮助你重新建立学校，钱财、物资、孩子们未来的出路等等等等。”夏天开口说着，“手合会需要一个你这样的教师，需要你这样的校长，需要你去扭转孩子们还未成熟的、且病态的人生观念。另外，不仅仅是那群孩子们，还有很多茫然无知的手合会成员们，他们走上了工作岗位，在社会的各行各业上发挥着能量，也许他们看不到高层犯罪的全貌，他们只是把一件件小事当成了手合会必须互助的表现形式，他们的观念也需要改正。”

　　“你的责任非常重大，科琳·温。”夏天看着眼这个25、6岁的女子，继续道，“不过你也不需要有多么大的压力，你身处纽约，我相信你听说过詹姆斯·韦斯利的名字，他会帮助你做你应该做的一切，更重要的是，我也会帮助你从根源上解决手合会的邪恶理念。”

　　扬汤止沸？不，夏天准备来个釜底抽薪！

　　“那个大企业家？大慈善家詹姆斯·韦斯利？”科琳·温诧异的询问道。

　　还是那句话，人的名树的影，当科琳·温听到韦斯利的名字时，她的内心充满了信心，事实上，她对韦斯利在纽约所做的一切充满了巨大的好感。

　　好感从何而来？从韦斯利为纽约所做的点点滴滴而来，从人民群众的口口相传而来，至于是真善还是伪善已经不重要了，重要的是那一个个设施完好的收容所，那一间间医院，那一所所学校以及那些无数个受到资助的贫困家庭。

　　“地狱厨房是我的家乡，也许你会对我的经历有所耳闻，当我颠沛流离回到了这里之后，我便想着不要让孩子们重蹈我的饿覆辙，我想让地狱厨房变得更好一些。”夏天伪装出来的表情早已经让科琳·温深陷其中，且深信不疑，“韦斯利正是我团队的一员，当我们的能力越来越强时，生意越做越大之后，我们的善意会慢慢的从地狱厨房的范围内向外辐射。”

　　“现在正是我能力逐渐强大的时候，如果能够将手合会的信念转变过来，那么这就是我们的善意向外辐射的表现。”夏天轻声道，“你是一个真正的斗士，被伤透的心还要从那些孩子们身上找到愈合的解药，你不应该逃避，科琳，帮帮那些孩子，帮帮那些被蒙蔽双眼的手合会成员，也帮帮你自己。”

　　随着夏天的话语落下，科琳·温的眼眸愈发的明亮起来，夏天也听到了那熟悉的系统提示音。

　　“叮！

　　招纳人物：科琳·温。

　　人物身份核实：龙之女。

　　人物检测：漫威重要剧情角色。

　　奖励光球*1。”

　　目前光球数量：12。

　　“快快好起来，这是第一步。未来的路还很艰难，你拥有我的承诺，韦斯利和我，都会在背后坚定不移的支持你。”夏天笑着站起身子，“手合会的恐怖程度你应该知晓，他们也许在世界上游无数分支，起码你接管的这一支，要让人看到希望。”

　　“我会的，但是就纽约本地来说，还有一支手合会，他们绝对不会善罢甘休的。”科琳·温显然对手合会非常了解，当即就开口说道。

　　“那一分支的命运有两条，一条是归顺，另一条是灭亡。”夏天开口说道，语气中带着一丝不容置疑。


第400章 钢铁侠的钢铁军团

　　掌门加更5/5，完成！标题忘打了，改标题还要联系编辑，太麻烦，在这里说了。

　　以上文字免费。

　　——

　　就在夏天在纽约新招收了一位队员的时候，远在东欧的塞科维亚，一道银色的身影穿透了一群群由钢铁制成的机器人。

　　这个漫威世界虚构的塞科维亚城可谓是战乱频发，包括周边的国度也是各种各样的武装组织肆意横行，炮火横飞。

　　早在10天之前，在夏天赶回纽约、特战组启程剿灭九头蛇下一个据点的时候，新组建的复仇者联盟又登上了世界舞台，他们按照神盾局提供的线索和机密信息，在全世界范围内寻找九头蛇，虽然他们这次的目标并不是夏天的“学校”，但也许再过些时日他们就会发现那里。细细想来，这应该是《复仇者2》剧情的前奏。

　　这些暂且不提，复仇者联盟赶来了混乱的东欧，细密的排查，抽丝剥茧般的来到了塞科维亚，准备将一切与九头蛇有关联的组织统统销毁，但是众人一旦抵达这里，他们就被这如此混乱的秩序拖住了脚步。

　　这里的战争牵扯着世界人民的眼球，每日平均有16人死亡，这可不是一个小数目，混乱的秩序与随时可能爆发的战争让这里民不聊生，复仇者联盟当即在这里驻留了下来。

　　而早在齐塔瑞入侵过后，钢铁侠托尼斯塔克就痛定思痛，他认为他可以运用一些有效的手段来制止类似的事件，又或者说，起码可以在下次地球危机的时候有更多的帮手，所以，他运用独特的智慧和大量的钱财，打造了一支钢铁军团！

　　是的，毫不夸张，托尼斯塔克打造了一支钢铁军团！用以维护地球的安全。

　　黑暗精灵的入侵更加坚定了托尼斯塔克的决心，但是，在那次危急中，托尼斯塔克的钢铁军团并没有赶得上时间亮相，因为黑暗精灵在地球一经出现就来到了格林尼治宫，并且在夏天的强大能力之下，最终被剿灭，黑暗精灵也被阿斯加德人押送回了阿斯加德。

　　那曾是钢铁军团完美的亮相时机，奈何被夏天的速战速决给破坏了。而这一次，当托尼斯塔克看到了这动荡不安的东欧之后，他在与史蒂夫商量过后，终于派出了钢铁军团，让这群家伙进驻了这东欧数国，用以维护和平，打击武装组织。

　　而在这短短的10天之内，人民群众的态度也是一变再变，说出来有些无法想象，但事实的确如此，10天，人们从惊恐到不安，从不安到欢呼雀跃，又从欢呼雀跃到愤怒，最终演变成了谩骂与反抗！

　　一切都因为钢铁军团的“执法”可不是人类执法，它严格按照被设计出来的算法来执行任务，它是没有任何人情可讲的，也不会拥有所谓的“弹性”，所以，越来越多的平民被划入了“罪犯”身份，被逮捕，被关押，甚至被处决。

　　将矛盾彻底激化，彻底升级的一件事，是钢铁军团其中的一个机器人，逮捕了一位正在偷窃食物的男子，这本是一件小事，男子甚至都不用坐牢，最多批评教育一翻，赔些钱道个歉也就算了。但坏就坏在这个男人有一位刚刚生育过后的妻子，而这个女人还怀抱着一个在襁褓中的婴儿，她害怕那些冰冷的机器人要带走她的丈夫，就在这样的挣扎撕扯过程中，“背锅侠”又背了一口大锅，哭喊的妻子是自己摔倒的，而怀中的婴儿也是因女人的失误而丧失的。但是……

　　从这一刻起，塞科维亚的人们发出了巨大的抗议声音，人们对“钢铁军团”执法的抵抗情绪越来越重。

　　从《复联2》的剧情之中可以看到，当钢铁军团降临塞科维亚奉劝平民们撤离的时候，回报钢铁军团的却是一个个烂菜叶和臭鸡蛋，义愤填膺的人们歇斯底里的抵抗着这支钢铁军团。

　　也许这里的人们还需要一段时间的酝酿、还需要经历更多的事情才会到达影视剧情中那般激烈的反抗地步，但是现在发生的事件显然矛盾大爆发的前奏。

　　就在这样的节点上，地狱厨房的特战组又捣毁了一个隐蔽的小型九头蛇基地，他们回到了大本营“迪士尼”城堡，准备休养生息，寻找下一个目标。

　　而快银皮特罗在途径塞科维亚的时候，看到了这一支钢铁军团，他也听到了一些人的呼声，尤其是在皮特罗得知这支钢铁军团是托尼斯塔克打造的之后，他整个人就彻底爆发了。

　　要知道，当皮特罗被人们从废墟中解救出来，第一眼看到的就是“斯塔克工业”的武器储藏箱。

　　愤怒趋势着他做出了本文开头的那一幕，疯狂的冲碎了一个又一个钢铁机器人……

　　让我们把目光拉回纽约。

　　科琳·温听着夏天的话语之后，眼睛慢慢的瞪大，队伍模板下的忠诚度直线下降。她原本有着80点的忠诚度，不高不低，60点为基础分的话，恐怕那20点都是因为夏天将她解救出来的缘故，而现在，她的忠诚度已经掉到了75。

　　“我的人还在全世界范围内剿灭九头蛇的秘密据点，你知道，自从神盾局将所有秘密都公之于众之后，全世界都在抓捕九头蛇，让那个庞大的恐怖组织逐渐走向灭亡，也许再过不久，我的特战组成员们就无事可做了。”夏天并不在意她的忠诚度下降，她一定是会错了意，继而说道，“接下来，就是全世界范围内的手合会。”

　　“手合会现在可不是人人喊打的过街老鼠，但是它的图谋却像九头蛇一样，让人不寒而栗。”夏天附身揉了揉科琳·温的脑袋，语气真诚，“相信我，善良守序的分支一定会向我们靠拢，因为他们会认可你的观念。而企图制造混乱、成为蛆虫的邪恶分支，会被我们统统消灭，我们可以将这一切搞定，上帝选择了你我拥有这样的能力，总要为这个世界的美好做出自己的努力。”

　　一番解释过后，科琳·温下降的忠诚度骤然而止，而且还隐隐有了上升的趋势。

　　“你会成功的，科琳，到那个时候，你会配得上‘龙之女’这样的称号的。”夏天随手拿起了科琳·温的资料纸，“你现在才25岁，就先当一个分支的头目吧，早晚有一天，你会当上手合会总部的最大头目，规范、管理全世界的手合会分支，这是一个疯狂的世界，需要一些疯狂的做法。”

　　夏天道：“从现在开始，你就是我最重点培养的队员。从今以后，詹姆斯·韦斯利、假名事务所的捍卫者们、以及未来会联系你的特战组成员们都会倾尽全力帮助你。”

　　“叮！

　　是否开启组织模板？（可选择）”

　　突如其来的系统提示音让夏天错愕在当场，无论是他未来到这个世界之前玩游戏的时候，还是在这奋斗了10年的过程中，他从来没有开启过“组织模板”，夏天曾在死侍世界被哨兵机器人摧毁的时候，固执的认为征途会是那个给夏天开启“组织模板”的人，夏天认为征途是一个完美的情报头子，可以给夏天在任何世界都铺开一张情报大网，从而开启这个组织模板，但是人生不如意十之八九，征途比夏天更加的固执，又或者可以称其为执着，征途送给了夏天两柄振金双刃，并慷慨赴死，夏天心中念想的“组织模板”也不了了之。

　　而就在这一刻，意外惊喜突然降临，科琳·温这个并不怎么出名的街头英雄，竟然给夏天开启了“组织模板”？

　　夏天所拥有的“捍卫者联盟”团队和“地狱厨房”团队都是以小队形式呈现的，从来不招“组织模板”的待见，现在，在夏天奋斗了十数年的今天，组织模板终于被开启了！

　　连带着，夏天看向科琳·温的眼神也微微炽热起来。

　　终于等到你，还好我没放弃！

　　开启！

　　“叮！

　　完成支线任务：成立组织。

　　恭喜你在走向灭亡的道路上越走越远。

　　奖励光球*1。”

　　目前光球数量：13。

　　队伍模板下方科琳·温那年轻貌美的头像突然消失了，直接被转移到了另一个新开启的模板之中。

　　组织模板的下方，夏天的名字赫然在目。

　　组织名称：手合会（分支）

　　首领：夏天。

　　首领（副）：科琳·温。

　　组织成员：空缺。

　　夏天默然无语，成员是空缺？什么鬼？要等到科琳亲自回到手合会大本营么？亲自将那184个孩子们收入囊中？亲自将属于这一分支的、步入工作岗位的手合会成员们招致麾下？

　　一旁的科琳·温有些不自在的转过了头，她不知道夏天为什么突然愣住了，而且还是用那种灼灼的眼神一直望着她。

　　女人的动作终于唤醒了夏天，夏天的反应不可谓不快，将小太空狗放到了科琳·温的病床上，道：“借你一天，它会在这里陪着你康复，明天一早，你可就要起床奋斗了。我先走了，明天韦斯利会和你去接管学校。”

　　夏天说着，匆匆离去了，准备找个地方好好的静一静，研究研究这个姗姗来迟的帮派模板。

　　小太空狗：“喵喵喵？”

　　呃，不对，小太空狗：“汪汪汪？”


第401章 复仇者联盟的到来

　　“先生，我想我找到他了。”钢铁侠的管家贾维斯的声音传入了一众复仇者联盟的耳中。

　　“好的，让我们来看看这个家伙。”托尼斯塔克潇洒的打了个响指，钢铁军团被撕碎了2、30台，那可是绿油油的美金，但是托尼并不在乎那些，“另外，为什么拖了这么久？”

　　“他的速度很快，预测巅峰速度达到了2马赫，很难定位。”贾维斯的声音让复仇者联盟的众人微微一愣。

　　“什么情况？”美队史蒂夫急忙开口问道，“他们运用了什么科技武器吗？”

　　“不，罗杰斯队长，恐怕……并不是‘他们’，而是‘他’。”贾维斯在大屏幕上亮出了一个监控录像，一道银色的身影瞬间冲穿了一队“钢铁执法者”，这一队钢铁机器人被冲的七零八落，零件散落了一地，银色的身影画出了一个美丽的弧线，人们只能看到那道道残影，但是即便如此，人们也看不清楚残影的模样，只见银色的身影终于停了下来，亮出了真身，来到了一个瑟瑟发抖的孩子面前，蹲下身子轻轻的抚摸着这个孩子的脑袋，似乎在低声细语的安慰着孩子。

　　“哦。”黑寡妇娜塔莎看着那被吓得瑟瑟发抖的孩子，怜悯似的一声哀叹。

　　“呃……先生，他又离开了。”贾维斯略显尴尬地说道，机械的电子音却充满了人类情感，“我很抱歉。”

　　“这看起来是一个误会了钢铁执法者的超能力者？”一旁的布鲁斯班纳（浩克）开口疑问道。

　　“他摧毁了整整一队执法者，先不提给我们造成的财产损失有多少，我认为，这是对我的挑衅行为。”托尼斯塔克耸了耸肩，西装革履的他双手插兜，转头看向众人。

　　史蒂夫一手托着下巴，目光微微闪烁，看着那满地的零碎部件，道：“人们畏惧这些钢铁家伙。”

　　“是的，这总要一段时间来适应，人们最终会理解我们的所作所为。我们已经和这个国家的决策者沟通好了，他们批准了我们这样做，他们喜欢我们的帮助。”托尼斯塔克反驳道，“另外，史蒂夫，你能看到的，在钢铁执法者入驻了塞科维亚之后，这里的治安迅速好转，毫不夸张的说，这里的犯罪事件在直线下降，那些无处不在的武装组织都抱头鼠窜，他们很快就会被统统关押起来，这个国家最终会在我们的帮助下变得和平起来。”

　　史蒂夫默默的看着托尼斯塔克，犹豫半晌，最终还是叹了口气。托尼的说法完全正确，在这个日平均死亡16人、受伤无数的混乱国界中，城市治安到底差到什么程度是很难想象的，自从钢铁军团入驻之后，这里迅速扭转态势，一切都在向着良性发展，只是在这样的执法过程中，难免会有些意外情况，人民对钢铁军团的抵触情绪越来越大了，而这个新出现的超能力者似乎就是其中一员，可以想象得到，如果普通人中还有更多的超能力者的话，他们也会施展能力，去对抗这无处不在的钢铁军团。

　　有些时候，对与错只是出发的角度不同而已。整个复仇者联盟都是出自善意，但在实施的过程中难免会出现超出预料的事情。

　　“现在，贾维斯，调取所有被摧毁的执法者地点，尽可能的还原这个超能力者的行进路线，他在哪里出现的，在哪里消失的，让我们看看他的行动轨迹。”托尼斯塔克来到操作台前，开口道，“我们会找到他的。”

　　“你想要怎么做？”娜塔莎挑了挑眉。

　　“放轻松，我只是想找他谈谈，这几日他的所作所为已经在民间颇有威望了，如果他能够理解我们的一片苦心，能够帮我们好好宣传一下的话，民众的抵触情绪也会少一些。”托尼斯塔克的言语清晰，头脑清明，目的非常明确。

　　“这也许是个不错的办法。”史蒂夫想了又想，环顾一众复仇者联盟的成员，轻声地说道。

　　“呵呵。”索尔嗤笑一声，不置可否，将桌上的美酒一仰而尽，举了起来。

　　“索尔！”娜塔莎突然叫到，“这里没有神奇的魔法，我们的杯子并不多！重要的是，没有人愿意清扫。”

　　“终于有个人说到点子上了。”鹰眼克林特擦拭着箭头，冷冷的说了一句。

　　“好吧，好吧。”索尔瘪着嘴，将酒杯轻轻的放在了桌子上。

　　“好孩子。”托尼斯塔克眼睛盯着大屏幕，手指在键盘上敲击着，顺嘴说了一句。

　　索尔：“……”

　　“先生，他引领我们去往了这个方向，沿线上有座独立的城堡，我们从未发现。”贾维斯突然说道。

　　“喔！这家伙来头不小？”托尼斯塔克一手抓向屏幕，将一团虚拟的脉络线条扔在了会议桌上，双手向两边一划，一座虚拟的城堡投影呈现在了众人的面前。

　　“它是干什么的？”托尼斯塔克随手摆弄着虚拟投影，上上下下的打量着城堡群的构造。

　　“它在四国交界处，并不属于任何一个国家，也没有任何的信息。”

　　“神盾局的信息库中也没有吗？”托尼斯塔克微微一愣，这是一条大鱼？

　　“我需要一些时间，先生。”贾维斯开口道。

　　“是的，我也需要一些时间。”托尼斯塔克随手按下了一个按钮，一个钢铁战甲迅速的飞了过来，来到了托尼斯塔克的面前，敞开了“怀抱”。这个马克43型号的战甲，金红白三色相间，炫酷异常，整个盔甲的前方如同花朵般绽放，只等着托尼斯塔克走进来。

　　“你要去那里？”娜塔莎开口问道，转头看向了史蒂夫，示意他说话。

　　却不想，史蒂夫已经站起了身子，道：“穿好你们的制服，我们去看看。”

　　“终于有一个跟上我思路的人了。”托尼斯塔克随口说着，“别犹豫了，这城堡群还能有什么好用途么？看看它的地理方位，这就是一个乱世中的天堂，是谁支撑着它在这混乱的国界上屹立不倒的？”

　　“我以为你会先去探查，获得情报，制定计划。”娜塔莎扶着额头，无奈的看着史蒂夫。

　　“你知道这里的情况，娜塔莎，留给我们的时间并不多，九头蛇可以在一个小时之内销声匿迹，而我们已经在这里驻留了10天了，恐怕已经晚了。”史蒂夫下达了最终命令，“我也希望那是某个大家族的世外桃源，但恐怕这样的几率很小。”

　　“我觉得我可以自己去看看，你们太慢了，我们还得启用战机。”托尼斯塔克看向索尔，道，“诶，大块头，跟我去玩玩？”

　　托尼斯塔克一边说着，一边转头看向了谦谦君子形象的班纳博士，道：“抱歉，无意冒犯。”

　　布鲁斯班纳无奈的看了托尼斯塔克一眼：“如果可能的话，我也不愿意被冠上‘大块头’的称号。”

　　“这是一场团队协作的战斗，斯塔克，看看这城堡群，我们很有可能面对的是一支顽强的军队。”史蒂夫回绝了托尼斯塔克的建议。

　　一队人马整装待发，而远在纽约的夏天，正坐在手合会据点的一个独立办公楼中，在原手合会头领“博库”的办公室中把玩着一柄寒芒熠熠的武士刀。

　　虽然手上的动作在把玩刀械，但是他却在听着脑海中的提示音。

　　“叮！

　　完成任务：侵占手合会重要据点。

　　奖励光球*1。”

　　目前光球数量：14。

　　夏天的心情好了不少，看起来，科琳·温和韦斯利已经将这里接管了，如果想要彻底侵占手合会的这一分支，将这一分支为己所用的话，那恐怕还需要一段时间，有些任务是不能着急的，但是夏天相信韦斯利的能力，他一定能够配合好科琳·温，然后将夏天团队的正规事业越做越大。

　　只不过，铁拳丹尼尔虽然依旧在和卢克凯奇厮混，虽然依旧在假名事务所中，但是杰西卡迟迟没有完成任务，夏天并没有听到丹尼尔入队的消息。

　　据说，这个家伙正在顺藤摸瓜，寻找当年飞机失事的真相，寻找企图杀死他全家的真凶。

　　而韦斯利早就对丹尼尔的“兰德集团”垂涎三尺，估计会在杰西卡和未来手合会分支的帮助下，慢慢的入股兰德集团。

　　夏天正在思索间，就听到了脚步声，门被韦斯利推开，只看到妮可一边揉着科琳·温的脑袋，一边走了进来：“一场不错的演讲。”

　　妮可的脸上还带着赞赏的笑容，似乎对这个亚裔女子很是满意。

　　科琳·温面色微红，却没有丝毫的反抗和抵触，事实上，当她惊愕的发现韦斯利给妮可开车门，恭恭敬敬的尊称她为“夫人”的时候，就已经恍然大悟了，女死侍和冬兵夏天并不是韦斯利的合作伙伴，而是韦斯利的老板！

　　当纽约城的亿万富豪、企业家、慈善家韦斯利都对妮可如此的卑躬屈膝时，科琳·温只能用无比敬仰的心情对待妮可。又或者，妮可的气场实在是太强，即便是作为教官/校长的科琳·温，都有些招架不住。

　　“妮可，她是个校长，是手合会这一分支的首领，是我们的队员，也是一个成年人。”夏天无奈地说道，“你不能由着你的性子来，起码在这里，她需要留给学生们威严的一面。”

　　妮可无所谓的点了点头，顺手捏了捏科琳·温的下巴，道：“很少能看到如此善良的女孩呢，比韦斯利强多了。”

　　科琳·温向后退了一步，不知如何是好。

　　“做的很棒，科琳，这些孩子就交给你了，社会上各岗位的手合会成员也交给你和韦斯利了，让他们慢慢向你靠拢。”夏天站起身子，走到一旁，运用意念能力将科琳·温扔到了办公桌后的转椅上，“纽约的另一个手合会分支，这些就交给……”

　　夏天的话语突然停住了，隐形耳机中传来了堡垒的声音：“先生，斯凯女士要与您通话，仇者联盟来我们的城堡了……”


第402章 复仇者VS地狱厨房？

　　“啊哦！防御工事？”托尼斯塔克驾驶着马克42，一个潇洒的转身，稳稳的停在了半空中。

　　“警告，远离这里，警告，远离这里！”巨大的声响自地底传来，清晰的传入了托尼斯塔克的耳中。

　　“我想我们找对地方了。”托尼斯塔克向上直飞，准备从顶端鸟瞰那山顶上的城堡群。

　　而史蒂夫带领的“陆战队”随后赶来，相比于钢铁侠来说，这些陆战队成员就被拦了下来！

　　数个机枪碉堡从地底冒了出来，阴森森的枪筒对准了各自掩藏在树林中的复仇者联盟成员们。

　　史蒂夫驾驶着摩托猛地一个急刹车，一脚踩地，一手拎着摩托车手，横着向前窜了数米，溅起了一阵阵泥土，稳稳的停了下来。

　　“还需要我们说什么吗？”托尼斯塔克的话音通过无线电设备传入到了众人的耳中。

　　“哦，麻烦。”坐在敞篷四轮军车上的布鲁斯班纳苦恼的揉了揉额头，又到了他最难过的环节了，他不想召唤体内的那个绿家伙出来。

　　“罗杰斯队长？”一道清丽的女性嗓音自机枪碉堡中传出，让隐藏在深林中的复仇者联盟成员都愣住了。

　　“你是谁？”史蒂夫皱了皱眉头，总觉得这样的话音有些熟悉。

　　但是好战而又鲁莽的索尔已经飞了上去，速度比还在扫描地形的托尼斯塔克都要快，一头扎向了城堡，只听到“呯”的一声巨响，索尔被一个无形的防御罩弹了回来，巨大的反弹力让他一头栽了回来，自高高的山崖上向下自由坠落着。

　　“嘿，大块头。”托尼斯塔克急忙飞了下来，一手拽住了被撞得浑浑噩噩的索尔，两人慢慢的落在地上。

　　嗖……

　　而就在这时，一道银色的身影迅速的窜了出来，索尔和托尼斯塔克根本来不及反应，直接被撞飞了出去，巨大的力道让两人飞了好远好远，在地上翻滚了数圈才停下来。

　　“OK，这是新花样。”托尼斯塔克嘴里喃喃着，一手撑着地面，慢慢的爬起来，却听到了史蒂夫的叫声。

　　“啊！”只见史蒂夫在空中翻滚了数圈，却凭借着他那强大的反应和身体协调性，稳稳的半跪在地上，抬头瞭望四周，却不见任何人的身影。

　　“罗杰斯队长？请稍等一下，我这就下去。”斯凯的声音再次传来。

　　耳边的声音非常友好，但是对方实际行动却非常的不友好，短短的一瞬间，复仇者联盟的成员们纷纷遇袭，尤其是托尼斯塔克，被来来回回敲打了无数次。

　　托尼斯塔克迅速的飞上天空，显然被打出了火气，狠声说道：“贾维斯，预计他的行动路线！”

　　“嘿！斯塔克，也许我们应该……”史蒂夫的话语还未说完，一旁的布鲁斯班纳就直接被撞飞到了树上。

　　对于整个复仇者联盟的成员来说，性格最温顺的就是布鲁斯班纳，但是性格最暴躁的也是布鲁斯班纳。

　　当班纳博士的情绪达到了一定的节点上，再也无法自控的时候，那么将会是灾难降临的时候。

　　而来来回回的银色身影显然找到了一个硬茬子，他也许在享受着戏耍复仇者联盟的快感，但是在他第三次照顾到布鲁斯班纳的时候，浩克终于忍不住破肤而出了……

　　“见鬼。”托尼斯塔克说了一句脏话，不仅仅是因为班纳博士变身了，更是因为托尼斯塔克看到了一群拿着书本的孩子们在一个侧方的城堡中行走，看起来是要去上学？

　　谁会把学校开设在一个城堡群中？谁又会将这个城堡群放满了防御工事？而且它还拥有魔法防御罩？更加重要的是，谁会把学校建造在这混乱的四国边界之中？这简直是不合常理！

　　“皮特罗！请停下！”一道电流从机枪碉堡中窜了出来，汇聚成了人形，只看到电光人麦克斯浮现出了身影，大声喊道，“皮特罗？”

　　“怎么？我只想认识认识这些超级英雄。”皮特罗的身影突然出现在麦克斯身旁，而且还在一步步的行走着，话语落下，身影又消失了。

　　复仇者联盟的众人微微一愣，他们看到了谁？地狱厨房团队？夏天的队伍？

　　“我会让你见识见识的。”复仇者联盟中当然也有不惯着任何人的家伙，这个人的名字叫做索尔，他一手拎起了雷神之锤，身子微微躬起，等待着那道银色的闪电划过。

　　但是，真正出击的并不是索尔，而是远处那个愤怒咆哮的绿巨人浩克！

　　正因为它找不到任何敌人，所以从地底升起的机枪碉堡成为了他的目标，那小山般的身体撞碎了数个机枪碉堡，而且还在向前方的城堡进发着，也许在他的心目中，那高高耸立的城堡群就是自己撕碎的目标。

　　“娜塔莎！”史蒂夫急忙大喊道，这一段时间中，复仇者联盟找到了短暂控制班纳博士的方法，美女与野兽自古就是绝配，班纳博士似乎对娜塔莎有些情感上的依赖，无论从任何方面来考虑，娜塔莎都没有拒绝的理由，如果能真正意义上的控制浩克，这对于复仇者联盟是非常有利的。

　　娜塔莎大声喝道：“布鲁斯！嘿！布鲁斯！”

　　在一片废墟之中，那巨大的绿色身影微微一怔，转过身，巨大的眼眸看向娜塔莎。

　　“布鲁斯，这不是战斗，这不是。”娜塔莎双手探前，小心翼翼的向浩克走去，那巨大怪兽身上散发出来的惨烈气息真的不是普通人能够抵抗得住的。

　　浩克的呼吸慢慢放缓，似乎有稳定下来的趋势。

　　众人的心中暗暗松了口气，一道亮丽的身影从天而降，发出了巨大的震动声响。

　　浩克猛地转过头，巨大的眼眸中满是慎人的敌意。

　　斯凯急忙向后退了一步，道：“抱歉，我不是有意吵你的，我很抱歉。”

　　“呼……呼……”浩克紧绷的身体慢慢松懈下来，如此突如其来的意外状况也终于要被解决了。

　　但是……就在这样至关重要的时刻，那道银色的身影又来了！

　　不过他的目标重点依旧是托尼斯塔克，那道银色的身影不知道划过了怎样的轨迹，当人们看清楚他的身影时，却是在半空中的时候！

　　皮特罗直接跑上了一个巨大的树木，从大树顶端窜了出去，直接冲向了飞在空中的钢铁侠，似乎想要将它一拳头给砸下来！

　　注意力都在浩克身上的托尼斯塔克，被如此迅猛速度的偷袭打乱了阵脚，情急躲闪之下，反手就是一记能量炮。

　　皮特罗却踩着钢铁侠的身体弹了下去，飞快落地之后，来回折返了数次，仰头看着钢铁侠：“不敢下来？”

　　“小子，你摧毁了我很多执法者，恐怕你这辈子都赔不起。”托尼斯塔克冷冷的看着皮特罗，道，“现在你还在挑衅我。”

　　“你真聪明，这都让你看出来了？”皮特罗冷笑着回应道。

　　“你看起来缺乏一些管教，夏天没有教你这些？”托尼斯塔克可从来不是怕事的主儿。

　　哪想到，这句话直接扎进了皮特罗的心脏里：“我的确缺乏管教，没人能教我！”皮特罗疯狂的冲了出去，再度一拳轰向了钢铁战衣。

　　毕竟树干到钢铁侠之间有一段距离，皮特罗在腾空的时候，可没有在地上那么迅速，而且托尼斯塔克还是又准备的，所以一炮将皮特罗轰了下去。

　　呯！

　　皮特罗的身子重重的摔倒在地，溅起了阵阵泥土，引来了所有人的注视，其中当然包括浩克。

　　“妈的。”皮特罗挣扎着爬起身子，飞快的窜了出去。

　　而当浩克看到那飞快消失的银色身影时，他认出了这是刚才那个恼人的苍蝇，三番五次戏耍自己的苍蝇！

　　“吼！！！”浩克终于不干了，这回连娜塔莎的美色都不好使了，追着那银色的身影冲了出去。

　　“皮特罗！！！”斯凯愤怒的娇声喝到，跺着脚，杏目圆睁，却也无可奈何。

　　这个暴躁而又莽撞的青年才加入特战组没几天，而且还拥有着强大的实力，在上次捣毁九头蛇小型据点时，皮特罗就有些不服管教，虽然夏天要求他听从前辈的命令，但是这似乎没什么用。

　　“你他妈给我下来！”皮特罗在深林中来回穿梭着，挑选了一个距离最近的合适树干，脚踩着树木顶端再次冲了出去，却再度被钢铁战衣精准的计算而得出了行动轨迹，皮特罗又被轰了下去。

　　这一次，迎接皮特罗的却是一坨绿油油的小山。

　　“吼！！”蒲扇般的巨大手掌猛地拍了下来，皮特罗连滚带爬的跑了出去，险而又险的躲过了这一击，否则的话，估计会被排成肉饼！

　　“喔！喔！喔！”皮特罗连连惊叫着，连滚带爬的躲闪着那接连不断的巨大手掌，土地也被浩克的手掌拍出了一个个深坑，场面一时间惨不忍睹。

　　“啊哦！”托尼斯塔克皱起了眉毛，这事儿可是不好办了。

　　就在这时，巨大的摩托声响由远至近，只见达尔文阴沉着眼眸，怒声喝到：“不准备让它停下来？”

　　“我刚才就快要成功了！”娜塔莎没好气的瞪了达尔文一眼。

　　达尔文却将目光锁定在了史蒂夫的身上，他似乎只对史蒂夫一人说话。

　　史蒂夫握紧了振金盾牌，大声道：“我们把班纳引到无人的地方。”

　　“看来你管不了你的队员！”达尔文的声音中带着一丝愠怒。

　　“哦，我想我们彼此彼此。”半空中，托尼斯塔克的声音带着一丝嘲讽，传入了达尔文的耳中。

　　达尔文冷冷的看了托尼斯塔克一眼，怒喝道：“好！不劳烦你们了！”

　　紧接着，那沉重的哈雷摩托突然燃起了熊熊烈火！

　　“嘶！”一道尖利的嘶吼声响彻云霄，燃烧着地狱火焰的熊熊战车现世！达尔文黝黑的皮肤已然变成了阴森白骨，长长的锁链直接套在了浩克的身上，两人的距离无限拉近！

　　“等等！达尔文，这是误会！”斯凯双手放出震荡波，猛地将浩克与恶灵骑士掀翻了出去。

　　但是，浩克沉重的身体在空中一个半转身，重重落地，他感受到了那最强大的生物，也感受到了那巨大的敌意！浩克对准了那燃烧的骷髅头冲了上去。

　　恶灵骑士达尔文甩着地狱战车，炫特技一般的在空中拽紧锁链，引擎轰隆作响，一口地狱火焰喷洒而出。

　　“夏天在哪里！？”史蒂夫大声问道。

　　“该死的，夏天，接电话！！！”斯凯跺着脚，焦急的按着耳中的隐形耳机。


第403章 反浩克装甲？

　　“斯凯？”

　　“见鬼，夏天，你可算接电话了，达尔文和浩克打起来了！”斯凯焦急地说道。

　　“为什么？”夏天猛地站起身子，地狱厨房团队和复仇者联盟团队一直以来的关系还算不错，而且还共同合作过，不应该打起来啊？

　　“复仇者联盟的人来到了我们的城堡，皮特罗不听劝阻去找钢铁侠的麻烦，也惹恼了浩克，浩克在追杀皮特罗的过程中，达尔文赶来了，就打起来了。”斯凯的语速极快，险些让人听不清楚，不过夏天的一颗心却提了起来。

　　“都动手了吗？史蒂夫在不在？”夏天的反应让斯凯特别无语，无论是夏天还是史蒂夫，发生了这样的状况都是在第一时间寻找对方？

　　这不废话么，当然是找各自团队的领袖人物了。

　　“复联的其他人都很冷静，但是这样的战斗很难停止下来，你知道浩克的愤怒意味着什么。”斯凯看着越打越远的战场，一时间也没了主意，“皮特罗还在不依不饶的找钢铁侠的麻烦，达尔文和浩克打的更是惨烈，我的天吶，我该怎么办？”

　　“给我接通皮特罗。”夏天阴声说道。

　　“好的。”斯凯急忙回应着，在与堡垒沟通之后，却丧气的回答道，“他关掉了通讯耳机。”

　　“堡垒，立刻计算他的行动轨迹，让沉默死侍把他拦下来！”夏天的命令异常果决，在最短的时间内做出了最迅速的决定。

　　夏天身旁的一众人面面相觑，旺达紧张的站起了身子，手指搅在一起，身上腾起一层细密的红色雾气，让韦斯利和科琳·温都忍不住向后退了一步。

　　夏天百忙之中看向韦斯利，道：“和事务所的几人配合好科琳·温，必要的时候联系惩罚者，他会干那些事务所的英雄们不屑于做的事情，如果惩罚者不同意，你就说是我的要求。”

　　韦斯利急忙点头，目送着夏天、妮可和旺达走了出去。

　　三人直接飞上了天际，迅速赶往西彻斯特郡。

　　半空中，夏天终于接通了皮特罗。而皮特罗被沉默死侍一肩膀怼在了脑门上，现在还晕晕乎乎的呢，不过沉默死侍却接过了皮特罗的工作，和钢铁侠正在激情互怼。

　　战斗从来都是越打越火爆的，尤其是面对着势均力敌的对手时，双方都很难控制自身的实力发挥。也就不可能存在什么“切磋”了。

　　“如果你真的有怨气，那就他妈的给我来个一击毙命！然后为你自己的行为买单！你要是有这决心，所有后果我都帮你扛了！但你现在在干什么？耍小孩子脾气？你让你身后的队友陷入生命危险中！让城堡中的无辜人们为你的行为买单？”夏天极度阴冷的声音让皮特罗大脑一清，皮特罗放目四周，沉默死侍正在为他抵挡着钢铁侠。

　　而那边，浩克与恶灵骑士的战团已经不知道延展到了哪里，只看到一片片被焚毁的深林以及被掀翻的地皮土壤。

　　一旦战斗层级上升到恶灵骑士与浩克这样的级别时，战场的范围是根本没有边界线的，他们也许真的能从东欧打到北美。

　　“我……我……”皮特罗一时语塞，环顾四周，发现两支团队的众人都面色凝重，即便是曾经没有任何敌意，但是在这样的情况下，任何一个小的举动都有可能引发一场巨大的战争。

　　“等我回去，我会告诉你解决问题的正确方式，给你的旺达做一个像样的表率，而不是一个那队友生命当玩笑的混球。”夏天厉声喝道，“现在滚回城堡中，就去那个一层研究室，把自己关进玻璃箱子里！”

　　旺达一手握住了夏天的手掌，面色有些复杂，虽然心中不忍，但是……她最终还是没有开口说话。

　　就这样，在一众人面色凝重的注视下，皮特罗挣扎着爬起了身子，一步步的走向城堡，慢慢的，速度加快，消失的无影无踪。

　　斯凯目瞪口呆的看着这一切，她也带着通讯设备，当然也听到了这一切。让她无法相信的是，这个莽撞而又暴躁的皮特罗，竟然真的乖乖听话了，回城堡自己把自己锁起来了？

　　皮特罗消失之后，沉默死侍的身影突然一闪，直接脱离了战场，来到了史蒂夫的面前。

　　嗖！

　　一支弓箭如流星般飞逝，精准无比的刺进了沉默死侍的脑袋之中。

　　本能做出备战动作的史蒂夫微微一愣，转头对鹰眼克林特怒目而视：“克林特！”

　　鹰眼耸了耸肩膀：“他不会死，但你会。”

　　说话间，沉默死侍将半截弓箭从脑袋中拔了出来，而此时的史蒂夫已经腿后数步，对沉默死侍严阵以待。

　　沉默死侍却将一个耳机递在了史蒂夫的面前。

　　史蒂夫看了看沉默死侍，伸手接了过来。一旁的娜塔莎恶狠狠的瞪了鹰眼一眼。

　　鹰眼却面色沉着，他这样做，当然有着这样的道理，世界上没有任何一个人能够代替史蒂夫，他不允许史蒂夫有任何意外情况出现。刚才沉默死侍突然出现的一幕显然已经让史蒂夫陷入了危机之中，史蒂夫一直在关注着皮特罗，这让他没有注意到危险降临，而鹰眼却一直接收着所有信息，他不能允许可能出现的偷袭情况。

　　“让斯塔克阻止浩克吧，一切事情我们回去再谈。”夏天开口说道。

　　“你确定他能阻止浩克？”史蒂夫也知道轻重缓急的道理，皱着眉头询问道。

　　“复仇者联盟从来不是只有一名领袖，斯塔克也是，你做着你应该做的事情，他也同样如此。”夏天继续道，“给出世界上任何一个曾出现过的超能力者，斯塔克都会有方法去应对，甚至包括你我在内。这次快银的出现让他乱了阵脚，下次恐怕就不会出现这种情况了。”

　　史蒂夫抬眼看向了伫立在空中的钢铁侠，他似乎听出了夏天话语中其他的含义，不过，让人感到有些可笑的是，史蒂夫本能的选择了相信夏天。

　　如果换成是黑寡妇的话，恐怕她也会无条件的相信夏天，这样的信任是在一次次的战斗中建立起来的，也是在一个个残酷的经历中培养起来的。

　　“斯塔克，有方法平息一下浩克吗？娜塔莎显然已经安抚不了他了。”史蒂夫开口询问道。

　　“嗯，告诉夏天，让他赶紧回来，我得和他好好谈谈。”斯塔克哼了一声，转身飞了出去。

　　沉默死侍的身影却突然出现在斯凯身旁，一把抱起斯凯，两人身影消失的无影无踪。

　　“喔！”斯凯惊慌的揽住了沉默死侍的脖子，问道，“夏天，他在干什么？”

　　“用震荡波把达尔文从战场上分离出来，他不是浩克，他还有神智，把他给我拉出战斗圈，将浩克留给托尼斯塔克。”夏天三人组在高空中急速飞行着，面前撑起了防御罩，抵挡着狂风，“分开之后统统回到城堡之中，等我回来。”

　　“好……好吧。”斯凯答应了下来，可是，当她被沉默死侍带到了战场边缘的时候，内心都在打怵，这特么到底是什么级别的战斗啊。

　　那两只怪物简直不应该存在于世界上，斯凯当然不敢再次用震荡波攻击二人，现在两人显然已经打出了火气，任何一个要是对斯凯开火，她都承受不了。

　　“女士，威尔森先生（沉默死侍）是一个不错的肉盾，我可以让他去引开浩克，你去和达尔文先生好好聊聊。”堡垒的声音让斯凯大喜过望，急忙点头。

　　就在她和堡垒紧张准备，打算切入战场的时候，一个巨大的钢铁罩子飞了下来，在浩克一拳将达尔文轰飞出去的刹那间，钢铁罩子狠狠的将浩克笼罩其中。

　　如果没有这钢铁罩子出现的话，恐怕下一秒浩克就会再次出现在达尔文的面前，但是现在……

　　“小姑娘，别让这骷髅打扰我。”钢铁侠的声音传来，斯凯也释放着震荡波弹射飞出，挡在了达尔文的面前。

　　“停下，达尔文，这不是你切磋的时候。”斯凯开口说道，却移开了双眸，在这个世界上，很少有人敢与达尔文四目相对。

　　“嘶……”达尔文显然对浩克非常有兴趣，想当初在纽约防御战的时候，他可是谁都没服过。

　　“需要我的帮助么？”索尔拎着锤子砸了下来，“它看起来并不愿意配合，在纽约的时候，我夸奖了它，它却喷了我一口火柱。”

　　“离开这里，见鬼，你知道你杀了多少人吗？”斯凯惊愕的呼喊出声，使劲儿推开了索尔，沉默死侍也拽着索尔急忙闪烁离开了。

　　达尔文身上的火焰这才熄灭了少许，但是在如此激烈的战斗过后，想要平静下来也似乎很困难。

　　“夏天让你停下！听懂了吗？你的队长让你停下来！回到城堡之中！就是现在！”斯凯大声喝到，那想看又不敢看达尔文的模样让这幅画面显得更加恐怖了。

　　“嘶……”恶灵骑士阴森的口中喷出了丝丝火苗，熊熊燃烧的火焰也渐渐的熄灭了下去，那森森白骨变成了黝黑的肌肤，最终随着眼中赤红色的光芒散去，达尔文恢复了肉身。

　　“我的上帝，我都跟一群什么样的家伙在一起啊。”斯凯苦恼的揉着额头，终于松了口气。

　　达尔文不言不语，沉默的样子有些可怕，就这样坐在摩托车上，静静的看着远处那发着沉闷响声的金属罩子，那金属显然非常的坚固，但是依旧能看到浩克在内部击打出来的个个拳印。金属罩子内部传来浩克的怒吼声更是让人胆战心惊。

　　“贾维斯，我们的第一方案看起来要失败了。”托尼斯塔克随口说着，目光紧紧的盯着眼前的钢铁罩子，“启用维罗妮卡系统方案，给我马克44！”

　　“如您所愿，先生。”贾维斯开口回应道。

　　与此同时，远在遥远的外太空，一个静静漂浮着的卫星慢慢解体……


第404章 做得好！

　　如果说这个世界上真的能有人打的浩克叫爸爸的话，那么托尼斯塔克无疑就是那个人。

　　这台“反浩克装甲”可是目前托尼斯塔克研制的最重量级的装甲，身高3米3开外，比浩克都要大了一圈，不仅能够承受得住浩克的巨大力量冲击，甚至还能将浩克按在地上猛揍！

　　当一个人与浩克战斗的时候，所要发挥出来的战斗实力是难以想象的，他们的作战范围也是上天入地、毫无边界可言。

　　在这样的四国边界中，托尼斯塔克操作着沉重的反浩克装甲与浩克激情互殴，一路横冲直撞，两人的战线一路蔓延，直接冲出了塞科维亚城的管辖范围，托尼斯塔克也终于和浩克在荒野之中来一场激情的野战。

　　浩克虽然没叫出“爸爸”这个词，但是它到底还是被托尼斯塔克用“友谊”轻微唤醒了神智，并且被揍晕了过去，托尼斯塔克的任务完成的干净利落，足以打上100分的满分！这场战斗没有波及到任何平民，任何人类建筑，一切都在荒野中展开，在荒野中结束。虽然过程艰难无比，但最终的结果是非常不错的。

　　现在的复仇者联盟可谓是惊弓之鸟，他们不怕财产损失，但是他们害怕人员伤亡，更害怕巨大危机之后所带来的影响！在这个全世界都关注着超级英雄，对超级英雄毁誉参半的时间点里，没有任何一位复仇者愿意当靶子。班纳博士本就和夏天属于“背锅派掌门人”，这要是让人看到了班纳博士再度发狂，与托尼斯塔克摧毁了哪怕一栋建筑的话，班纳博士的命运可想而知。

　　浩克不会害怕任何人，但是那个谦谦君子、心地良善的布鲁斯班纳却会受人类社会的束缚。也许到那个时候，班纳博士会自动申请保护措施，在一个无人的地点孤独终生。

　　而这一切事件的源头，当然要数那个新获得了能力的快银皮特罗了。

　　夏天三人用了几个小时的时间，横跨了大西洋，直接冲进了“迪士尼城堡”，来到了一层的研究室。

　　当三人走进研究室之后，旺达忍不住跑了过去，因为，皮特罗竟然真的将自己扔进了玻璃箱子中，坐在角落处，目光涣散的看着地面。

　　“去召集所有队员，一层会议室。”夏天用意念能力将旺达的身子拽了回来，在旺达略显抵触的眼神注视下，命令道，“现在。”

　　旺达欲言又止，挣扎半晌，最终还是转身离去了，那一步三回头的模样让人看着真是有点心酸。

　　“你知道你的能力，调查出来复仇者联盟的作息时间，在他们放松聚会的时候，出行购买用品的时候，甚至是上厕所、睡觉的时候，你拿上一把刀，1秒钟的时间，托尼斯塔克就是一具尸体。”夏天开口说道，“你认为我说的有没有错。”

　　皮特罗不言不语，脑袋转向了另一个方向。

　　“有没有错！？”夏天继续问道。

　　“没有。”皮特罗面无表情，默默的看着玻璃外的墙壁。

　　“如果你想杀死他，为什么不这样做？”夏天手掌按在玻璃上，冷冷道，“你的超能力是用来玩游戏的吗？让你用来打打闹闹，发小孩子脾气的？你想过你的队友会面对怎样的情况吗？你想过你身后的城堡会面临怎样的危险吗？”

　　夏天低头看着坐在角落里垂着头的皮特罗，继续问道：“还是你根本就不想杀死他，只想要揍他一顿出口恶气？还是你从内心中知晓他是一个超级英雄，你认可他的举动，崇拜他的所作所为？”

　　“不是这样的！”皮特罗突然抬起头，怒声说道。

　　“我也是人们口中所谓的超级英雄，你为什么选择跟随我？如果你憎恨超级英雄给这个世界带来的灾难和痛苦，为什么区别对我？别告诉我是我救了你，在我站在你的牢笼之前时，你看我的眼神我都记在心里。”夏天一字一句的逼问道。

　　皮特罗张了张嘴，半天没有憋出一句话来。

　　“想好你要做什么再去行动，别像一个莽撞的孩子胡作非为，让你的队友陷入危机之中！”夏天厉声说道，“如果你真的认为托尼斯塔克是你的仇人，是塞科维亚的仇人，那就去做你应该做的事情，没有人会阻拦你！但如果你内心深处对他充满了敬意，既厌恶他又敬重他，想要报仇却不舍得，只能在迷茫之中用胡闹的方式出口恶气的话，你现在就变成了你当初最讨厌的那类人了！一个有着强大能力的、胡作非为的、不顾别人生命安危的‘超能力者’！”

　　皮特罗的面色通红，堪堪的说不出话来，握紧了拳头，身子竟然微微有些颤抖，没有人知道他是否会在下一秒钟暴起而怒。

　　但是夏天身旁的妮可却只是冷冷的扫了皮特罗一眼，自信源自于实力，她并不愿意看到皮特罗做出任何异常举动，但如果他真的这样做了，她也会做她该做的事情。

　　“你的父母死于武装组织的炮火之中，那枪械弹药出产自斯塔克工业，托尼斯塔克是斯塔克工业的老板，现在，你告诉我，他到底是不是你的仇人！”

　　“托尼斯塔克在08年事故之后就尽可能的召回一切被贩卖出去的武器弹药，他在12年扛着核弹冲进了虫洞之中，那么他到底是不是你心中敬仰的人。”

　　“这并不矛盾，重要的是你到底是不是要复仇？”夏天寒声说道，“想好了答案出来见我，告诉我你到底要干什么，任何答案我都能接受。如果你一直下不了决定，那就一直在这里待着。”

　　说着，夏天转身离去，妮可随即跟了上去，轻轻挽住了夏天的胳膊，道：“他还是个小青年，一个刚刚获得了超能力的青年。你想没想过，他的脑海中根本就没有想过杀人这种事情？也许在他的心目中，将对方揍一顿就算是复仇了。你有没有想过，皮特罗甚至抱有不切实际的幻想，想要讨回公道，而非真正的运用血腥手段？”

　　夏天抿了抿嘴，的确，不能把所有人都当成自己。

　　“他还需要我们的教导和鞭策，如果你想，我可以把他调教成你想要的模样。”妮可柔声说着，挽着夏天手臂的双手微微紧了紧。

　　“嗯。”夏天点了点头，“也许我们的队员都太听话了，难得碰到一个刺头，而且还这么血气方刚……你说的也对，他还是个小青年，来日方长。”

　　“队员们当然听话了，就差在你的眼神下瑟瑟发抖了。”妮可笑着白了夏天一眼，看到夏天的心态平和下来之后，她的心情也开心了不少。

　　“得了吧，相比于我来说，你才是他们心中的恶魔。”夏天哼了一声，带着妮可走进了会议室。

　　“先生。”

　　“夏天。”两个声音分别来自于麦克斯和斯凯，他们都颇为紧张，一旁的达尔文没有说话，只是在玩着脖子上的坠饰。

　　“唔，妈妈。”小金妮急忙跑了过来，满是幸福的投入了妮可的怀抱之中，对于她来说，这才是最重要的事情。

　　“有没有听哥哥姐姐的话？”妮可微笑着，揉了揉小金妮的脑袋，却没有让小家伙回答，妮可竖起一根手指，抵在了小金妮的唇边，示意她安静。

　　旺达看到夏天进来之后，用略显担忧的眼神看向夏天，几秒钟之后，她皱了皱眉头，发现竟然看不到任何一张画面。夏天的精防可是LV.7，无论是真正的魔法还是属于变种能力的精神技能，统统被模板定义为了广泛的“魔法”，所以夏天当然能够阻挡旺达的阅读记忆。

　　夏天脑袋微微一疼，转头冷冷的扫了旺达一眼，旺达急忙垂下眼帘，却用了相同的魔法在妮可的身上，终于看到了刚才在一层研究室的一幕。越看她的心里就越不是滋味。托尼斯塔克虽然并不是自己家庭破碎的直接责任人，但是他贩卖给军方的军火却被几经转手，源源不断的供给给了东欧这些武装组织，这也成为了这里混乱的一大原因，托尼斯塔克也许本意并非如此，但是结果已成这样，他脱不开干系。

　　“达尔文。”夏天开口说道。

　　“队长。”达尔文转过头来，看向了夏天那冰冷的眼神。

　　“做得好。”夏天开口道。

　　“嗯……嗯？你说什么？”达尔文反应了半天，有些疑惑的询问道。

　　斯凯也是微张着嘴，夏天并没有发怒？反而是赞赏了达尔文？

　　“这就是我们对待同伴的态度，这就是我们对待战友的态度，你做的非常正确。虽然他闯了祸，但我们必须得给他承担！”夏天继续道，“我让你停下来，是因为浩克的问题可以交给复联自己解决，既然皮特罗已经被我命令回到了城堡，已经没有了生命危险，你也无需搅和复仇者联盟的事情。”

　　“我们就是一个整体，一损俱损。我虽然孤身一人从九头蛇里爬了出来，但我一直渴望着能拥有一个挡在我背后的人，她给了我这样的人生。”夏天指了指妮可，看向众人，“你们也同样如此，我愿意将背后交给你们。”

　　“皮特罗还在反省中。”夏天继续说道，“对与错只因为角度的不同而不同。”

　　“在我的立场上，在特战组的立场上，皮特罗未经任何商议独自行动，不顾斯凯劝阻一意孤行，将特战组和整个城堡拉入了危险的境地，这对我来说就是错误的。连他自己都深陷迷茫、不知所措，让战友为他的莽撞行为买单，这更是错误的。”夏天转头看向旺达，“我在等待着他的答案。”

　　旺达的心中一紧，咬了咬嘴唇，一副忧心忡忡的模样。

　　“这件事情我亲自处理，复仇者联盟那边也由我去接洽，你们按部就班的工作。”夏天轻描淡写地说道，将一切事物都揽到了自己的身上，转身走出了会议室。

　　斯凯看着那里去的背影，心中升起了一丝安全感，轻轻的叹了口气：这就是我的队长啊，一个敢于担当，一个愿意挡在众人身前的领袖。


第405章 铁人的另一面

　　夏天在黑寡妇娜塔莎的带领之下，来到了塞科维亚，天空中时不时还会有一队队钢铁执法者飞过，入目的却是破败不堪的城区和那些衣衫破烂的难民们。用四个字来形容，那就是满目疮痍。

　　随着军车停稳，夏天跟随着娜塔莎进入了一个破旧的大楼，至上最高层后，进入了会议室中，前脚刚一进门，就听到了一个油腔滑调的声音：“呦呵，看看这是谁来了，迪士尼城堡的城主？”

　　“你交门票钱了么？”夏天冷冷的问道。

　　“上帝作证，我就是在上空小小的瞄了一眼。”托尼斯塔克脚踩着地面，坐在转椅上旋转了过来，一手拿着一只名贵的钢笔，撇着小胡子说道。

　　“你们作为一个世界级的团队，在执行作战任务之前不调查、打探一翻？”夏天开口询问道，一边还与索尔握了握“胳膊”。

　　在这个团队中，索尔和娜塔莎算是两个对夏天不可能产生任何敌意的人，即便是这边夏天与托尼斯塔克的言语火药味十足，而那边的索尔依旧上来给了夏天一个阿斯加德式的见面礼。

　　“我很抱歉，但情况紧急，我们拖不起。”史蒂夫开口表示歉意，事实上，他和夏天的交情也是非常深厚，但是作为一名团队首领，史蒂夫不得不站在另一个角度来探讨问题，他的身份角色毕竟和索尔、娜塔莎不同。

　　“你们那个莽撞的小鬼呢？我以为他会和你一起来道歉？”托尼斯塔克身子前探，双肘放在桌面上，眨了眨大眼睛。

　　“你理解错了，斯塔克先生，我从未有过道歉的想法。”夏天用一种“不可思议”的眼神看着托尼斯塔克。

　　“那这件事就很难办了，你认为我们应该怎么解决？”托尼斯塔克好不意外的耸了耸肩，身子靠后在椅背上，翘起了二郎腿。

　　“这正是我来的目的，找一个解决的方法，但道歉绝对不在其中。”夏天默默的摇了摇头。

　　“夏天，他摧毁了我们很多钢铁执法者，这给我们维护塞科维亚的治安带来了困扰，在我们前去探查可能存在的九头蛇基地时，他不分敌我的对我们展开了袭击。”史蒂夫开口说道，接过了话茬，他感受到了房中的火药味儿，他不得不打断夏天和托尼斯塔克之间的对话。

　　“也许他分得清敌我，斯塔克先生是他的仇人。”夏天的眼神看向托尼斯塔克。

　　托尼斯塔克摊开双手，一副非常无语的样子：“他先袭击的我！？”

　　托尼斯塔克说完，却看到夏天依旧一副认真的模样，不由得皱起了眉头：“什么意思？”

　　“他的父母死于塞科维亚随处可见的战火之中，就在几个月前，他的房屋被摧毁了，家人死于这场灾难之中，当他和他的妹妹被人们解救出来的时候，他第一眼看到的是印有‘斯塔克工业’的武器箱。”夏天开口说道，“斯塔克工业的武器在这里泛滥成灾，各种各样的武装组织都在使用着，他们摧毁了无数个家庭，很不幸，皮特罗的家庭就是其中之一。”

　　一番话语过后，会议室中都安静了下来。

　　托尼斯塔克握着钢笔，没有第一时间反驳夏天。当复仇者联盟众人来到这混乱的东欧之后，也已经发现了这一点。

　　其实托尼斯塔克并不是主谋，他是一个鼎鼎有名的爱国军火商，他只是研制军火然后贩卖给国家，从而让他的祖国在国际上保持着军事领先地位，也可以震慑、打击一众宵小和恐怖组织。

　　但是军火买卖里面的油水实在是太足了，当托尼斯塔克享受着国家给予的美誉以及丰厚的钱财时，当托尼斯塔克游荡在花丛之中尽享纸醉金迷之时，他父亲的朋友，也是曾经斯塔克工业的创始人之一奥博代，在私底下就开始贩卖军火，从而获取丰厚的利润。

　　在2009年托尼斯塔克不幸被一个恐怖组织抓走囚禁之后，托尼斯塔克就看到了随处可见的“斯塔克工业”制造的武器，这让托尼斯塔克猛然惊醒，当他从恐怖组织里逃出来之后，回到美国的第一时间就宣布斯塔克工业关闭武器制造部门，这也直接引发了《钢1》的剧情。

　　托尼斯塔克的本意绝对是好的，但是却在过程中出了意外。

　　即便是托尼斯塔克如何补救，立即关闭该部门，并且迅速的召回贩卖出去的武器，但这些手段效果都不明显。

　　无数武装组织正是在斯塔克工业的武器帮助之下，才将这里弄得一团糟。

　　没有人会喜欢天外横祸，尤其是自己还要为别人背锅，这让托尼斯塔克的内心恶心极了。

　　“如果他拥有那样的速度，也许他应该将家人都拯救出来。”托尼斯塔克冷冷地说道。

　　“很不幸，他原本是个普通人，正因为家庭破碎，生命毫无希望，才参加了志愿者行动，才被九头蛇蛊惑，最终在成百上千具青年的尸体之中，他爬了出来，成为了一个人造超能力者。”夏天话语也算是半真半假，因为快银和绯红是夏天制造的，当然，就算是没有夏天，九头蛇也会成功的。

　　“九头蛇可以制造超能力者？”史蒂夫惊愕出声，猛地站起身子，“夏天？”

　　“嗯，那个城堡就是他们的研究基地，现在所有的资料和设施都让我摧毁了，我已经把那里改造成了一个收容所，一个学校，让流离失所的年轻人们有一个安全的地方居住，有一个地方接受教育、学得一技之长。我的钱不少，足够他们的衣食住行了。”夏天的一番话落下，连远处一直低头擦箭的鹰眼都转过头来，更别提其他的复仇者联盟成员了。

　　“夏天……”史蒂夫的表情微微动容，虽然他一直相信夏天在做正确的事情，但是当夏天一次次的说出一个又一个成果的时候，史蒂夫总会觉得感动、羞愧和赞叹。

　　各种各样复杂的情绪充斥着史蒂夫的内心，眼前这个背负着骂名，一直处在世界舆论漩涡中心的“冬兵”，却一直默默无闻的做着绝大多数人都难以望其项背的事业。史蒂夫的内心中对于夏天的敬意更多了，这个世界上真的很难找到一个与自己心中信仰相匹配的人。

　　史蒂夫算是瞎了眼了，也许妮可的“善意”与史蒂夫更加的贴近，但是夏天……嗯，夏天并不会掩盖其想要利用孩子们的意图。

　　“那些研究资料和器材真的被摧毁了？”鹰眼克林特适时的充当了恶人，对于顶级特工鹰眼来说，他知道什么时候说什么话，他绝对不是那种不识时务的人，他也不想当恶人，但是史蒂夫现在这状态，根本无法再问出尖锐的问题了，鹰眼也只能代劳。

　　“我做事情不需要向任何人证明。”夏天转头看向鹰眼，“你只需要听就可以了。”

　　鹰眼转头擦拭着箭尖，没有回应。

　　“克林特。”史蒂夫开口道，“我相信夏天，我们也得相信我们曾经的战友。”

　　“所以，你准备怎么做，斯塔克？”夏天看向了一直默默无语的斯塔克，道，“知道这问题怎么解决了么？”

　　托尼斯塔克在众人的注视下，沉默良久，突然开口道：“我要见他，那个叫做皮特罗的青年。”

　　“你确定？”夏天愣了一下，道，“没有人知道他是否会做出什么你承受不了的事情。”

　　“夏天，你是他的队长，你可以制止他。”史蒂夫开口道，“你知道斯塔克一直以来的所作所为，你应该担负起这样的责任。”

　　“事情没有发生在你的身上，永远不要在一旁说风凉话，史蒂夫。”夏天开口道，“我做不到这一点。”

　　夏天可以把皮特罗关进玻璃笼子里，让他去思考内心到底想要的是什么，但是夏天无法替皮特罗做出内心的真正选择。这也许是夏天对这个血气方刚的莽撞青年做出的一种让步，如果换做几年之前的话，也许夏天就为皮特罗作出决定了。

　　甚至不需要几年前，如果现在的首领是妮可的话，那么这支团队的任何一个队员在任何时间做出的任何决定，也许都需要按照妮可的意志来执行。她的霸道从来不仅仅体现在杀敌方面，更多的是对人的身体与心灵的绝对控制。并且在这一方面，她不分敌我。在她的心目中只有两类人：夏天和其他人。

　　“夏天……”史蒂夫欲言又止，却被托尼斯塔克的动作打断了，只见小胡子面无表情，起身走出了会议室。

　　场面陷入了沉寂，史蒂夫想了又想，起身追了出去。

　　终于在下一层的窗台前看到了默默伫立的托尼斯塔克。

　　“你真的要这样做？”史蒂夫开口问道。

　　“无论怎样，是我的失误造成了这一切，我得将它修正！”托尼斯塔克说出了一句让史蒂夫哑口无言的话语。

　　无论托尼斯塔克的嘴上怎么花花，行事作风怎样轻佻，毫无疑问的是，他是一个纯粹的超级英雄，他一直在为这个世界变得更加美好而奋斗！

　　“奥博代做出了这一切，他到底是斯塔克企业的主事人，我本就该早些发现的，但我并没有那样做，直到我深陷阿富汗，换上了方舟反应堆……”托尼斯塔克叹了口气，道，“我才发现斯塔克工业是全世界陷入混乱的重要原因。”

　　“这不是你的错误，托尼，别这样说。”也许是托尼斯塔克的话语得到了史蒂夫的赞赏，美队说出的代词也由“斯塔克”变成了更加亲昵的“托尼”。

　　托尼斯塔克离开了众人的视野，单独面对美队的时候，说出来的话语也多了一丝真诚。

　　“皮特罗，他的家庭，塞科维亚人民的家庭，整个塞科维亚，甚至这个东欧，这个世界。”托尼斯塔克双手按在窗户上，看着窗外的满目疮痍，缓缓道，“这是我的责任。”

　　无论是美队，又或者是夏天，亦或者是钢铁侠，他们都有着领袖应有的气质，那就是愿意承担责任，从不退缩，也从不畏惧。

　　这也许才是他们在偌大的世界中，能够闪耀登顶的真正原因。


第406章 送我一程

　　“嘿，别紧张，小骷髅，实力不错。”托尼斯塔克在夏天的带领下进入了城堡之中，看着一众面色不善的地狱厨房成员，托尼斯塔克却没有半点胆怯，反而是嬉笑着拍了拍达尔文的肩膀，与他之前单独面对史蒂夫的状态截然不同。

　　“他在玻璃箱子里。”夏天一手按着一层研究室的门，道，“但是你知道，那是他自己将自己封锁起来的，他随时都可以打开玻璃门。”

　　“嗯哼。”托尼斯塔克没好气的白了夏天一眼，转头看向复仇者联盟的众人，道，“干什么，一副奔丧的模样？你们以为我会出现意外？”

　　“我们可以召开一个会议，你没必要单独面对他。”史蒂夫开口道，还是想要制止托尼斯塔克的危险行为。

　　“切。”托尼斯塔克嘴里发出了不屑的声响，开门走了进去。事实上，这个高智商的超级英雄怎么可能就这样将性命交给别人？他身上一堆又一堆的高科技物件也不是吃素的。

　　“夏天。”史蒂夫一手按在夏天的肩膀上，面色诚恳道，“帮帮忙。”

　　夏天无奈的看了一眼史蒂夫，道：“史蒂夫，你这是在强人所难。”

　　“这个世界不能没有托尼斯塔克，任何事情复仇者联盟都可以补救，你是一个明事理的人！你知道那个孩子家庭破碎是因为这混乱的秩序，是因为武装组织，而不是斯塔克企业的武器，最重要的原因并不是那些武器。”史蒂夫的面色诚恳，声音中带着一丝恳求，“我欠你一次，帮我这一次。”

　　“托尼斯塔克。”一个女性嗓音传了出来，让一众复仇者联盟的人纷纷皱眉的是，这个女人他们从未见过，但能拥有如此气质，并且在这样的房间中，她似乎不是什么简单的角色。

　　旺达身穿着深红色的名贵连衣裙，披着深红色的披肩，一头黑棕色的长发披散肩头，明眸皓齿，绰约多姿，身上散发着一股雍容华贵的气质，让人看了一眼便不会忘记这个深红色的身影。

　　“啊哈？”托尼斯塔克的声音从屋内传来，带着特有的轻佻，“你在这里简直就是浪费，我还有一个私人秘书的空缺职位……”

　　“你的面具很完美，但我能感受到你内心的痛苦，愧疚，自责……以及愤怒。”旺达的声音轻柔，任何人都听得出来，她的声音中饱含着复杂的情感。

　　夏天却摇摇头走开了：“索尔，来，我有件事求你。”

　　索尔对史蒂夫耸了耸肩膀，转身跟了上去。

　　史蒂夫转头看着那越走越远的身影，又看了看那半掩着门的研究室，顿时进退两难。

　　“她是谁？”史蒂夫大声问道。

　　“皮特罗的妹妹，另一个幸存者。”夏天的声音远远传来，身影已经消失在了拐角中。

　　“那个绿皮呢？”达尔文开口问向黑寡妇娜塔莎。

　　“漂亮的男孩，你不会想要知道的。”娜塔莎挑眉看了一眼达尔文，微微摇了摇头，每个人都有各自的痛苦，尤其是对于性情善良温顺的布鲁斯班纳来说，他内心所承受的痛苦远不是其他人能够想象的。

　　“什么事，夏天？”索尔快步跟上了夏天，开口询问道。

　　“别急，找个能坐下来聊天的地方，嗯……妮可？”夏天开口说道。

　　妮可拽着夏天和索尔瞬间消失了，三人来到巨大的卧室之中。

　　夏天还以为她会带两人去餐厅之类的场所，没想到这妞儿倒是洒脱，竟然直接来卧室了！

　　妮可指了指外面的凉台，道：“去吧。”

　　女人说着，附身抱起了等待多时的小太空狗，小家伙已经等不及了，被抱起来之后就在妮可的怀中使劲儿撒欢儿，好几次都差点掉出去。

　　“你知道，九头蛇绝大多数人员都被世界各国逮捕了，它们掀不起什么风浪了，仅剩的几个据点也会被我们团队和复仇者团队剿灭，所以我和妮可打算去外面看看，开拓一下眼界。”夏天的话语半真半假，有关于九头蛇的那一段是真的，但是后面的什么“开拓眼界”当然是假的，夏天有着目的性，那就是遥远银河系彼端的柴达星（新星帝国）。

　　在影视宇宙的彩蛋之中，阿斯加德人因为知晓无限宝石的强大，他们不愿意将空间宝石立方和现实宝石以太粒子放在一起，生怕引起什么灾难，所以阿斯加德人派希夫女士和斧战士将以太粒子送去了“未知领域”的收藏者帝凡的手中，那里距离柴达星并不远，由此得知，阿斯加德的彩虹桥不仅仅是沟通世界树的桥梁，彩虹桥同样可以到达遥远的银河系彼端。

　　夏天并不想要乘坐宇宙飞船赶往柴达星，那样的时间简直是太漫长了，如果能够妥善运用彩虹桥的话，那将会便利很多。

　　总之先去了再说，至于怎么回来，要么再让阿斯加德人帮忙，要么就地取材，在新星帝国又或者是克里帝国里抢夺一架宇宙飞船。

　　要知道，新星帝国和克里帝国可是真真正正的高等文明！他们的科技水平远比地球高出了不知道多少倍，在那里抢一架飞船飞回地球的话，回程用时起码比地球上的高尖端科技飞船要短。

　　“恐怕不行，夏天，你已经来我们阿斯加德很多次了，虽然我们的子民对你们夫妻俩充满了敬意，你也获得了父王和母后的赞赏与祝福，但是……阿斯加德并不允许随意出入，更不允许外星球人踏足，尤其是在两次阿斯加德入侵事件过后，我们的国度管理的更加严格了。”索尔面色为难地说道。

　　阿斯加德对于世界树，与美国对于地球其他国家是一样的，他们都是各自范围内最强盛的存在，也自然而然的在言语表现中能够表达出来这种独特的优越感。

　　夏天说要出去开开眼界，索尔当然就认为夏天要再去阿斯加德游玩一番。

　　“不，我不会去打扰你们，我和妮可虽然对那里流连忘返，但是我们每次去都伴随着灾难，这让我总感觉有点不对劲，我恐怕和你们阿斯加德‘八字不合’。”夏天想了半天，到底还是不知道怎么用英文表达“八字不合”的含义，最终只能用更多的单词来形容这样的意思。

　　“别这么说，夏天，你不是灾星，你是我们的福星，你帮助了我们很多！”索尔不满地说道，他似乎非常不满于自己的朋友被诋毁，即便是这句话出自夏天本人。

　　夏天立刻抓住了时机，就在索尔说获得了很多夏天的帮助之后，夏天急忙开口道：“我想要借用一下彩虹桥，去遥远的银河系看看，我曾翻阅了很多书籍，看到了在遥远的银河系中，有三个高等文明的星球，他们可和我们地球不一样，我们这个星球有很多国家，但是他们一个星球就是一个帝国，这听起来真的让人心驰神往。”

　　索尔慢慢张大了嘴巴，他当然知道夏天说的是什么地方，那三个帝国在相对较近的宇宙中可是声名赫赫：新星帝国，克里帝国和斯克鲁尔帝国，它们都位于希阿星系。

　　而且夏天说的并不准确，这些帝国的“总部”的确是一个星球，但是它们的领土可不是一两个星球而已，而是一片片星球群，这些高等文明的扩张程度让人瞠目结舌，它们不断的改造周边星球，让这些星球具备外星生物的生存条件，然后把一个个星球当成了一个个“省市”。

　　打个比方，就拿新星帝国来说，它们的“首都”是柴达星，而他们的省、市却是一片又一片星系中的各个星球。

　　这些高等文明的势力扩张非常迅猛，但也许在阿斯加德的眼中，这些高等文明依旧处于地球层级水平，只不过是比地球强盛一些而已，并没有“质”的差距。也不知道这样的判断是否是阿斯加德人的高傲自大而造成的。

　　“希阿星系？”索尔开口询问道，一脸的不可思议，“你怎么知道的？”

　　“对，好像是这个星系，它在仙女座星系空间内对吗？”夏天急忙点了点头，“在汉姆达尔没有接到命令监控我之前，我可是走遍了全世界，事实证明，太空海盗曾经可是来过地球，还留下了一些有趣的小玩意，我要去见识见识！”

　　“那些声名狼藉的掠夺者？”索尔皱着眉头轻声嘀咕道。

　　“是的，他们来过这里不止一次，我曾经过多方调查，发现一个地球的孩子被他们拐走了，大概在1988年的时候，他们在地球上留下了不止这一处痕迹。”夏天开口说道，故事中的人当然就是银河护卫队的绝对主角星爵大人了，那个逗比可不比小蜘蛛、铁人要差，也许就比死侍差那么一点点。

　　“所以你想要……？”索尔已经意识到夏天会提出什么要求了。

　　“我想要借用一下彩虹桥，索尔，我可没有你那样漫长的生命，我活不了5000岁，我要在我有限的时间内去见识见识宇宙的广阔，我要和我的妻子尽可能的体验这来之不易的生命。”夏天为了力量宝石也是豁出去了，一手握住了索尔的手掌，开口道，“让彩虹桥送我一程，外面的世界很精彩，我不想局限在这里。”

　　“索尔。”远处妮可怀抱着小太空狗，柔声道，“凭夏天对阿斯加德所做的一切，这应该不是难事吧？”

　　索尔沉吟半晌，最终一拳敲在了夏天的胸膛上：“你这家伙，这事儿不能请示父王，我单独和汉姆达尔谈谈。”

　　“好的，等我回来找你喝酒！”夏天眼中隐隐的带着一丝兴奋，转头看向妮可，“迟来的蜜月之旅！”

　　妮可温柔的笑着，揉了揉小太空狗的脑袋。

　　对于夏天来说，九头蛇即将消失在人们的视野中，且己方已经在手合会里深深的扎下了根，那么这次旅行就是可行的。而对于妮可来说，只要是和夏天在一起，那就是完美的。


第407章 物防LV.8！

　　“无论你用了什么样的方法，总之，我对你的嘴皮子功夫的评价又高了一级。”夏天看着托尼斯塔克一副臭显摆的模样从研究室中走出来，冷哼了一声道。

　　“真诚，真诚，以及足够的真诚。”托尼斯塔克潇洒的耸了耸肩膀，冲夏天眨了眨眼睛，道，“当然，还有钱。”

　　夏天：“……”

　　“我觉得这是一次不错的聚会，我们很难相聚在一起，我们应该共享九头蛇的消息，一同加速摧毁九头蛇？”托尼斯塔克挑了挑眉询问道，眼神瞟向史蒂夫，示意他开口说话。

　　“呃……当然，夏天，我们两支团队应该互帮互助，明确责任分工，这样才能够尽快的覆灭那些残存的九头蛇。”史蒂夫还在想着托尼斯塔克与兄妹俩到底说了什么，但是既然托尼斯塔克说到了这里，史蒂夫当然也对这样的建议持符合态度。

　　“可以，斯凯。”夏天招了招手，示意道，“带我们的客人去会议室，我随后就到。”

　　夏天说着，迈步走进了研究室中，却看到了皮特罗坐在椅子上，一手拄着腮帮，手肘架在桌子上，一副思索的模样。而一旁的旺达轻轻拍着皮特罗的肩膀，当看到夏天进来之后，转过身对夏天点了点头，搭在皮特罗肩膀上的玉手微微紧握，引起了皮特罗的注意。

　　“队长。”皮特罗站起身子，讪讪地说道。

　　“他都说了些什么？”夏天随手招来一把椅子，坐下来问道。

　　“武器的确是他的企业制造的，但炮火泛滥并非他的指使，他也是被蒙在鼓里的人。”皮特罗开口说着，“他会加大力度摧毁、召回那些武器，与复仇者联盟一起摧毁那些武装组织，注入大量资金重建塞科维亚，帮助这座城市在各个方面焕然一新。”

　　皮特罗轻声说着，转头看向了旺达，道：“事实上，她了解的更多。”

　　“斯塔克和我们同样痛苦，只是从未表达出来而已，他是个坚强的人，虽然表现的毫不在意似的，但却无法瞒过我。”旺达轻声叹了口气，不知是出于同情还是怜悯，道，“他也是个可怜人，时时刻刻都在愧疚和自责，他已经受到了太多太多的惩罚了。”

　　“所以你的意见在这次交谈中起到了决定性的作用。”夏天看着旺达，心中默默的点了点头，这个女人到底还是善良和感性。

　　“这一切都不是斯塔克的本意，他真的在做正确的事情，一直在努力，很努力。”旺达轻声道，随即有些紧张的看着夏天，一手按在皮特罗的肩膀上，道，“另外，夏天，原谅皮特罗吧。”

　　“无所谓原不原谅，用你们以后的行为向我表达。”夏天摆了摆手，站起身子，道，“会议室，开会，5分钟之内。”

　　“好的，队长。”

　　“谢谢，夏天。”声音分别来自皮特罗和旺达。

　　一场危机就这样过去了么？也许这次地狱厨房与复仇者之前发生的事情仅仅是前兆，这仅仅是个小摩擦而已，以后的日子里，谁又能说得准呢？

　　两支团队的会议开得非常顺利，在夏天和史蒂夫、托尼斯塔克的带头商议之下，两支团队互通消息，明确了责任区域的划分，本就为数不多的九头蛇秘密据点，恐怕在未来的几个月中就会被这两支团队剿灭的彻彻底底。

　　夏天的心中也是松了口气，这件事情能够妥善解决，也是多方因素结合的结果，万幸，现在的状况还算不错。

　　夏天继续将皮特罗扔在特战组中，让皮特罗和特战组的前辈们共同执行任务，年轻人总要在战火与失败中成长，这次的事件就是皮特罗茁壮成长的化肥，相信他在日后与特战组共同行动的过程中，应该会少一些鲁莽，多一些对战友们的尊重。

　　九头蛇的任务与手合会的任务完全不同，九头蛇是日薄西山，人人喊打，命不久矣，只待两支团队逐个击破。而手合会却并没有这样的“大势所趋”，全世界范围内没有国家在举全国之力摧毁手合会的，他们隐藏的很深，埋伏的很好，所以覆灭手合会是一个任重而又道远的过程，急不得。

　　现在夏天成为了其中一支手合会分支的首领，并且有着科琳·温这样熟悉手合会底细的副首领，这已经非常不错了，起码在纽约及纽约周边，韦斯利会和假名事务所的超级英雄们，共同配合科琳·温摧毁、侵占其他手合会的分支。

　　惩罚者也随时可以被调用，但是夏天依旧将沉默死侍调回了纽约，让他时时刻刻听从科琳·温的调遣。

　　对付穷凶极恶的手合会，单单是超级英雄的做派是很难将其铲除、侵占的。杰西卡杀人，但是她有底线，除非逼不得已。卢克凯奇同样杀过人，但他和杰西卡是一类人。铁拳丹尼尔……嗯，不杀人。

　　所以单凭一个惩罚者可能会不够用，总有些肮脏、血腥的事情需要人去做，沉默死侍就是那个最完美的“清道夫”，有实力，很听话，不言不语，毫无善恶观念。

　　特战组依旧保持着恶灵骑士、震荡、电光人和X23的配置，现在多加了一个快银，相信他们能够妥善的完成覆灭九头蛇的任务，也会将“迪士尼”这个综合一体的城堡群管理的越来越好。

　　夏天安排好麾下几个小组之后，便可以抽身出来了，他准备带着女死侍妮可以及绯红女巫旺达出去转转，目的地当然是仙女星系中的希阿星系，夏天并不确定此时力量之石在哪里，所以无论是新星帝国还是克里帝国，这些都有可能是夏天潜在的敌人。

　　相同考虑了很久，最终才和妮可商量好，还是带上了旺达，她那可以阅读人记忆的魔法能力真的是太好用了，这非常有利于寻找力量之石，况且，旺达的实力很强，一旦三人陷入不测，旺达也是一个至高级别的战力！这让三人的胜利几率大大提升。至于生存几率……嗯，夏天并没有想过这样的问题。

　　夏天现在有了现实宝石和心灵宝石，剩余的四枚宝石都是他的目标，但是入手要有简入难，夏天也是考虑了很久，才将目标放在了力量之石上面，毕竟灵魂之石和空间之石都在阿斯加德，无论从实力上还是从与索尔的关系上，夏天此时都没有理由去抢夺那两颗宝石。而时间之石在古一大师那里，说句实话，夏天最不愿意面对的就是那个光头老女人了，夏天对魔法一无所知，这也成为了他的软肋，所以也就只剩下力量宝石可以去获得了。

　　等获得了力量之石，将妮可改造成自己的“力量骑士”之后，夏天就准备去和天启中路开团了！那里一定有着大量的光球，甚至可能会招来几个强大的战力，天启副本应该算是“终极副本”的级别，万万不能小觑。

　　至于去希阿星系夺取力量之石是否会有危险？夏天并没有想太多，夏天只是将8枚光球扔进了系统模板之中，物防能力瞬间变成了：LV.8。

　　那是在与索尔做好约定后的一个夜晚，特战组的成员们出行任务，夏天优哉游哉的在床上看着游记，将书本合上之后，夏天想了又想，看着自己拥有的14枚光球，夏天一咬牙，直接提升了自己的“物防”等级。

　　而让夏天有些惊愕的是，当物防能力来到8级之后，夏天的“生命自愈能力”虽然也有大幅度提升，但是更多的却是在提升夏天的“防御能力”。

　　夏天的皮肤依旧柔软，用手指捏一捏和正常肉体无疑，但是当夏天用振金军刃划在胳膊上，想要看看伤口恢复速度到底有多块的时候，震惊的发现那振金军刃与自己的皮肤擦出了星星点点的火花。

　　“没破？”夏天愣了一下，用了一些力道，再度狠狠一划，四溅的火星更多了，但是夏天的皮肤依旧没有被划破。

　　随后夏天就感受到了左臂的异样，他的左臂真的融化振金手臂，这次不再是填满振金手臂之中的空隙了，而是真真正正的融合为一。

　　“你在干什么？自残？”妮可一手拿着毛巾，揉着湿漉漉的长发，一手抱着同样湿漉漉的小太空狗走出了浴室，小家伙一副落水狗的模样，可怜兮兮的样子特别好玩。

　　嘴里还在小声的呜咽着，显然它并不喜欢洗澡。

　　“能力出了点问题。”夏天开口道，随即发现自己的话语容易让她误会，补充了一句，“似乎升级了。”

　　“升级了？你的生命力已经旺盛到极致了，刀锋还没从你的肌肤上移开，伤口就已经愈合了，还能怎么升级？”妮可调侃似的问道。

　　夏天左右看了看，随手招来了一柄普通的战术匕首，对准了自己的大腿刺了下去。

　　“夏天！”妮可神色一紧，情急之下，手中的小太空狗直接被扔飞了出去，四只小短腿在空中胡乱的划着，“汪汪”的惊叫起来。

　　咔嚓。

　　夏天用意念能力将小太空狗扔到了床上，而对准大腿刺进去的匕首却已经被折断了，发出了清脆的响声。

　　小太空狗的小短腿飞快扑腾着，跑了过来，爬上了夏天的腿，小舌头舔着那匕首刺进的部位，虽然那里并没有任何伤口。

　　“你……”妮可目瞪口呆的看着夏天，飞快的跑了过来，“不，不要这样。”

　　女人一边说着，一边在夏天的身体上揉捏着，那双温润柔软的手掌摸得夏天一阵阵火大，这是不是猥亵啊？

　　“哦，万幸，感谢上帝。”妮可捏了半天，嘴里喃喃着，一副松了口气的模样。

　　“怎么了？什么感谢上帝？”夏天忍得很辛苦，所以不想要再忍了，直接将妮可拉坐在了自己的怀中，掀开了她的浴袍。露出了她那羊脂白玉般的肌肤，凌乱的金发散落肩头，至极的性感气息与诱人身材让夏天彻底失了神。

　　妮可：“我还以为你的皮肤都变成铁皮了呢，还好，你的皮肤还是软软的正常皮肤，吓死我了，我可不想抱着铁桶睡觉。”

　　夏天：“……”


第408章 你愿意当我的收藏品吗？

　　“那就拜托你们了。”夏天微笑着向众人致意，毕竟九头蛇已经掀不起什么风浪，而且已经所剩无几，把这种事情交给特战组再合适不过了，夏天拼死拼活召集来的队员可不是养起来当“大爷”的。

　　“放心吧，把这一切都交给我们，队长。”达尔文非常严肃地说道，“我会让你看到我们的成果的，你的特战组绝对不比复仇者联盟差！也希望你们能够平安归来。”

　　“嗯，时常关注着韦斯利的信息，记得照看一下他。”夏天满意的点了点头。转身看向了索尔、妮可和旺达。

　　妮可的怀中还抱着小太空狗，这回它真的要成太空狗了，终于要上太空了，而且还是遥远的银河系彼端！

　　“小家伙，记得我们的约定哦。”妮可看向依依不舍的小金妮，轻声说道。

　　“好的，妈妈。”小金妮慌忙不迭的点了点头。

　　在一众队员的送别之下，一道七彩玄幻的彩虹桥柱降临在这东欧小国边界，旺达也是第一次进入到了如此充满玄幻色彩的彩虹旗隧道中，当即就被迷惑了心神，没办法，这里实在是太美了。

　　汉姆达尔依旧是那尊威风凛凛的金甲战神，但是这一次，他的目光并没有在夏天和妮可的身上停留，而是望向了旺达。

　　汉姆达尔深深的皱起了眉头，上上下下的打量着旺达，似乎有很多不解的事情，但是并没有开口询问。

　　“汉姆达尔。”索尔适时的提醒道。

　　汉姆达尔一副心事重重的模样，彩虹桥堡直接成为了经停中转站，夏天一众人连桥头都没出，直接就被传送走了。

　　索尔望着那一望无际的深邃星空，轻轻的叹了口气，转头看向汉姆达尔：“谢谢，汉姆达尔。”

　　“我未来的君王殿下，你的朋友很危险。”汉姆达尔的目光放远，索尔只能看到那深邃的宇宙，而汉姆达尔却能沿着夏天几人传送走的轨迹看到他们的落脚点，“不仅仅是夏天拥有着一块无限宝石，那个女人身上也有一种神奇的能量，让人无法看透。”

　　“她一直跟随着夏天，你没有注意过她么？”索尔愣了一下，开口询问道。

　　“今天是我上任的第一天，因为你的恳求，神王殿下才允许我回到这里。”汉姆达尔将巨剑拔出了凹槽，喃喃道，“我却再次做了不应该做的事情，看来关禁闭对我来说并没有用。”

　　“得了吧，汉姆达尔。”索尔的面色有些尴尬，这才想起来汉姆达尔今天是刚刚“官复原职”，索尔在相当长的一段时间内都在和复仇者联盟共同任务，当他回来准备私下里麻烦汉姆达尔帮忙的时候，才发现海虹桥堡换了守卫人，这听起来有些不可思议，但事实就是如此。

　　索尔当即就冲进了神殿中，找到了父王奥丁当面质问，原来在索尔去参加夏天的婚礼，并且一直驻留在地球之后，阿斯加德又出了一件事情，有一个犯人越狱成功并且离开了阿斯加德。

　　众所周知，阿斯加德的唯一出口就是彩虹桥！这下汉姆达尔的罪过就更大的，原本在他的守卫之下，冰霜巨人和黑暗精灵就大摇大摆的入侵了这里，这已经让汉姆达尔饱受苛责了，现在又有人离开了阿斯加德？

　　汉姆达尔直接就被卸了职位，被关禁闭调查和反省，但是汉姆达尔知道，无论那个犯人是怎样从层层把守的地牢中逃出来的，但是在最后的最后，那名犯人绝对不是从彩虹桥走的，阿斯加德一定还有其他不为人知的通道！（洛基笑而不语）。

　　同样的错误接二连三的发生在汉姆达尔身上，就连汉姆达尔自己都陷入了自责当中，他本以为就会这样解甲归田，虚度余生，但是机会又来了！索尔从地球回来了，并且据理力争的从奥丁那里将汉姆达尔的职位给讨要回来了！

　　仅从这一件事情就可以看得出来，奥丁真的已经步入暮年了，索尔这些年的所作所为众人也都看在眼里，他的名声更响了，更受民众爱戴了，他的话语权也更多了。无论奥丁是通过怎样的心理状态允许了索尔的请求，这件事一定会让汉姆达尔对索尔感激万分且更加尽忠职守，日后的汉姆达尔也会更向索尔的派系靠拢。

　　也许奥丁也对将来的“让位”有着自己的打算，也在为索尔暗暗的铺下道路。

　　阿斯加德即将发生什么样的变故，夏天知之甚少，此时的夏天算是通过索尔的帮助，在转瞬之间来到了银河系的彼端，位于仙女座星系内部的希阿星系。

　　“啊！欢迎欢迎！”人未到，声先至，就在夏天带着妮可和旺达从彩虹桥柱里走出来的时候，还未看清周围的环境时，一道怪腔怪调的声音传来，让人忍不住掉一层鸡皮疙瘩，怎么评价呢……嗯，总之这声音gaygay的。

　　“欢迎来自阿斯加德的……诶？”只见一个满头白发，画着浓妆和眼线的男子走了出来，更让人觉得有趣的是，他的脑袋上还包扎着绷带，一副失魂落魄的模样，非常的狼狈，但是还要强提起精神，笑容满面的去迎接“阿斯加德”的使者。

　　当白发眼线男看到这几个人根本不是阿斯加德的人时，男子愣了一下，躬着身子抬着头，模样非常的滑稽。

　　“我们拜托了索尔和汉姆达尔，借用了一下他们的彩虹桥，但我们并不是阿斯加德人。”夏天伪装出一副友好的模样，开口说道。脑袋里却浮现出了这个家伙的名字：收藏者·帝凡！

　　这位鼎鼎有名的收藏者可谓是个“彩蛋”似的人物，他的家中有无数珍宝，如果按照正常的时间线中，黑暗精灵的种族统统被覆灭了，但是整个宇宙中，依旧有唯一的一个黑暗精灵被收藏在了帝凡的家中，可想而知帝凡的收藏欲望以及个人实力、背景有多么的强悍。

　　这还仅仅是黑暗精灵的“遗孤”而已，比如说以太粒子也本应该被收藏在这里，这里还有各式各样的奇珍异宝，霍华德鸭、太空狗之类的希奇生物也有很多。

　　“哦……”旺达一声叹息，看着远处那坍塌的房屋，再看到帝凡那扎着绷带的模样，不难想象这是一场灾难“现场”。

　　“好吧，你们来自哪里？我尊敬的客人。”帝凡并没有因为夏天等人非阿斯加德人而轻视他们，依旧一副恭恭敬敬的模样，眼神在二女的身上打转，最终眼神落在了太空狗的身上，问道，“遥远世界树的米德加尔特国度？”

　　“嗯，我们来旅行，来见识见识外面的世界，有什么好玩的地方给我们推荐么？”夏天开口问道。

　　“好玩的地方？这就是最好玩的地方，它有一个非常好听的名字‘未知领域’，这个小星球是依靠上古生物的头颅骨建造的，这里什么都有，什么都……嘿，你这家伙，不要舔我的脸。”帝凡还在滔滔不绝的介绍自己所居住的地方，就被一只金毛犬扑倒在地，狗狗的舌头不断的在帝凡的脸上舔着。

　　“汪！”小吉米（夏天的太空狗）趴在妮可的手中，对着自己的同类叫了一声。

　　而那只太空狗显然是一只成年犬，体型比小吉米大多了，足有6、70斤重，听到小吉米的声音之后，转头用黑溜溜的眼神望向了小吉米。

　　两只狗狗就这样大眼瞪小眼，不再嚎叫，似乎在做着心灵交流。

　　“那是你的家？”夏天指着远处那片巨大的废墟问道。

　　“啊……”帝凡擦着脸上的口水，坐起身子，无奈的哼道，“嗯哼……”

　　“需要帮忙吗？作为回报，我问你几件事，你常年居住在这里，应该什么都知道吧？”夏天开口询问道。

　　“当然，我无所不知。但是……”帝凡用审视的眼神看着夏天，又看了看妮可和旺达，道，“我很有钱，我可以去雇佣一些帮手，不劳烦你们了。”

　　帝凡说着，突然心头重重一跳，他看到了妮可那瞬间冰冷的眼神，那种寒冷刺骨眼神绝对不是虚张声势，更不是装出来的，帝凡见多识广，知道那种真正的“煞神”是什么模样的，他虽然在米德加尔特人的面前有一种天然的优越感，但是眼前这个高大的金发女人，并不像是来自米德加尔特，反而像是来自遥远世界树的海姆冥界。

　　“我们本可以直接询问你信息，但我的男人既然想要友善对你，你应该接受。”妮可开口道，声音不重，但却充满了丝丝的威严，不容置疑，“你要接受这样的馈赠。”

　　帝凡深深的吸了口气，似乎在嗅着妮可身上的危险气息，接着点了点头：“好的，女士，我愿意接受您的善意。”

　　看着帝凡瞬间改变的态度，夏天和旺达面面相觑，也许在目前的三人组中，夏天和旺达才是实力更强，但是两人都非常的收敛，妮可一如既往的猖狂霸道倒是给夏天省了不少事儿。

　　夏天的确不愿意与帝凡交恶，这家伙手里有着无数奇珍异宝，也有着富可敌国的资源，更不知道他的背景如何，夏天初来此地，更希望有一个朋友，而非敌人。

　　“干活？”夏天转头看向旺达。

　　“如你所愿。”旺达听话的点点头，身上升起了浓郁的红色迷雾，铺天盖地的席卷向了远处坍塌的建筑。

　　夏天同样伸出双手，一股股的意念能力涌出，将废墟碎渣都卷了出来，将建筑主要横梁竖起、拼凑。对于那些实在是无法应用的建筑材料，夏天索性不去管，直接就地取材，拆了东墙补西墙，将那巨大建筑旁的材料“借用”了过来，给帝凡搭建了一个简易的框架。

　　“哇喔！”帝凡原本还有着一丝轻视，但当他看到夏天和旺达那神乎其神的能力之后，这才猛然发现，这几位虽然出身低等文明的星球，但却是拥有强大能力的人！也难怪他们会和高高在上的储君索尔、彩虹桥守卫汉姆达尔交好！

　　这种能力简直是太梦幻了！这是……这是真的吗？我的天吶！

　　帝凡也不知道是不是脑子抽了根筋，他的天性压制了智商，心中那汹涌澎湃的收藏欲望节节攀升，突然开口道：“先生，女士……你们有兴趣当我的收藏品吗？不需要你们做任何工作，只要在展柜中吃吃喝喝就可以了，我可以付给你们丰厚的报酬。”

　　这样异想天开的话语却把旺达给逗乐了，女人笑着打趣道：“我能和他待在同一个展柜里么？”

　　“当然可以！女士，你们还未发现你们的价值，你们也许是米德加尔特星球最珍贵的物种。”帝凡急忙说道，“只要你们开个价钱！”

　　妮可幽幽的声音刺穿了帝凡的灵魂，冰冷刺骨：“他是我的，不卖。”


第409章 MDZZ

　　“所以，一群自称为‘银河护卫队’的痞子来你这里交易那个叫什么？”夏天装成一副迷茫的样子，开口询问道，“圆球？”

　　此时众人正坐在刚刚简易搭建好的大收藏室里，夏天和旺达将一个个乱七八糟的物件统统扔进了展柜里，当然，这些都是“死物”，那些活着的东西似乎丢失了不少，除了那只太空狗对帝凡死心塌地之外，其他的东西夏天没怎么见到，比如说那只霍华德鸭，夏天原本还想开开眼界呢，但是它不知道跑哪里去了。

　　不过没关系，如果真的想要见识见识那种奇怪的鸭子的话，直接找韦德就可以了，他曾说过去过那些鸭子的国度。也许这个宇宙中只有那一只阴差阳错来到这里的鸭子，但是韦德却能带夏天穿梭宇宙，直接前往那个全是鸭子的神秘宇宙之中。只是夏天绝对没有浪费光球的打算，那家伙能看到是福气，看不到也不会少块肉。

　　事实上，夏天众人在帮助帝凡修缮房屋的时候也算是大饱眼福了，如果夏天的知识能够更加渊博一些的话，恐怕会震惊于帝凡的每一件收藏品，但是作为“低等生物”的夏天，对很多收藏品都不甚了解，只是外行人看个热闹而已。

　　在夏天的心中，这些东西最多也就是有价值的收藏品而已，真正能引起夏天兴趣的，还是无限宝石，力量宝石的价值足够买下这个“未知领域”里的一切了。所以夏天也并未做些什么“偷盗抢”的事情。

　　“是的，那群该死的混蛋，他们搅乱了我的心神，用宇宙至宝迷惑了我，他们欺骗了我的仆人，我可怜的孩子，她愚昧而又无知，竟然妄图去拿圆球（力量之石），她爆体而亡了，我可怜的仆人……”帝凡gaygay的声音再配合上他那一副哭腔，让妮可忍不住上前想要扇他几巴掌……

　　“对，我缺少一个仆人。”帝凡的目光再次炽热起来，看向了旺达。

　　“我属于他，我也是非卖品。”旺达笑着打趣道，指了指一旁的夏天，将皮球推了出去。

　　旺达似乎有意说这样的话，几乎和刚才妮可的话语方式差不多，也不知道她是怎么想的。是不是在有意让妮可炸毛……

　　最苦逼的就是夏天了，当旺达说出这句话之后，夏天就感觉两道目光如同利刃一样刺穿了自己的心脏，不用想，那是妮可的眼神！

　　“她的意思是……她属于这只团队。”夏天讪讪的对妮可说道。

　　“呵呵。”旺达捂着嘴轻笑着，笑语盈盈的迷人模样却像足了恶作剧的恶魔，让人觉得她的脑袋上已经长出了两只恶魔角。毕竟在影视宇宙中，她还是个年纪轻轻的女子，而非漫画里那个成熟稳重的女人。

　　“那他们人呢？”夏天急忙转移着话题，询问起了银河护卫队的下落。

　　“那群愚蠢的混球？”帝凡冷笑一声，眼中充满了“舒爽”的意味，“他们妄图挑战克里帝国的最高指控者罗南先生，他们被罗南先生杀的七零八落，现在已经是一群亡魂了吧。”

　　“这样啊……”夏天点了点头，应该不会就这么死了吧？那可是主角啊。不过，这也难免发生意外，如果真的死了，夏天也没什么办法，想了又想，夏天开口问道，“这里距离新星帝国有多远？”

　　“新星帝国？”帝凡愣了一下，“远的很远，近的很近，新星帝国的管辖范围非常庞大，只有我这里是孤立于三大帝国之外的世外桃源，只是那群该死的痞子，竟然……”

　　帝凡显然还对星爵等人有着极度的怨念，张嘴就跑题了。

　　“柴达星，那个最著名的柴达星，我想要去看看，我要丰富我的游记。”夏天急忙打断了帝凡的怨念话语，帝凡那本就怪异的腔调再配合上他的话语含义，真的像是个怨妇一样。

　　“柴达星啊，那可是很远，而且你们进不去的，那里可是有着严格的进出制度，你们甚至在远离柴达星之外的恒星系就会被拦下来。”帝凡捋顺着一头白毛，顺便摸了摸脑门上的绷带，模样非常的喜感，“我似乎闻到了‘生意’的气息。”

　　“可是我没东西用来支付。”夏天皱了皱眉，自己出来的时候没带什么东西，甚至连换洗衣物和食物都没带，只有身上的毒液幻化出来的多功能包裹，里面放着妮可的女死侍制服、枪械和双手剑，以及一本游记。

　　乌鲁双手剑恐怕是最值钱的了吧？

　　“我要你。”帝凡的目光再次炽热起来，“我们一切都好商量。”

　　旺达没好气的瞪了一眼这个贼心不死的帝凡，非常的无语。

　　“当然，如果你不想加入我伟大的收藏室的话，也许那个小东西值些价钱。”帝凡终于露出了真实的贪婪面目，伸出手指，略过两人，指向了妮可那精致锁骨上的星蓝色吊坠。

　　细细的项链配合上星蓝色的小吊坠，贴在妮可那冰肌玉肤之上，熠熠生辉，夺人心魄。在任何人的眼中，也许妮可才是那件最完美的艺术品。可惜没人有实力能够收藏得了她。直到现在，夏天也不知道到底是他收藏了妮可，还是妮可收藏了夏天……

　　“你倒是很有眼光。”妮可纤长的二指轻轻捏住了脖上的小小星石，道，“它受过神王奥丁的祝福，你恐怕佩带不起。”

　　帝凡顿时愣住了，掏了掏耳朵，惊异的询道：“你说什么？我很抱歉，请您再说一遍？”

　　“神王奥丁的祝福，听不懂么？”妮可随手一招，两柄闪烁着魔法符文的乌鲁双手剑从毒液包裹中飞了出来，“就像它俩一样。”

　　“哦，这真是不可思议，你们真的是米德加尔特人么？你们确定没有欺骗我？”帝凡只感觉自己的世界观都要崩塌了，眼前这一群人到底是什么级别的怪物啊？

　　妮可拎着双手剑迈步上前。

　　“你要干什么？等等，尊敬的女士，请冷静点！”帝凡慌忙不迭的向后退去，却眼前一花，妮可的身子消失了！而帝凡后背撞却在了一道“墙”上。

　　帝凡身体紧绷，缓缓的转过头，由于身高的关系，刚好看到了妮可脖子上的湛蓝星石。

　　这又是什么情况？这是什么诡异的能力？这……

　　帝凡还在恍惚之中，就直接被妮可放倒在地，然后那双手剑就直接被放在了帝凡的身上。

　　“现在，还我和你做交易了，你想要自由行动，那就帮我们去柴达星。”妮可嘴角扬起了一丝美妙的弧度，低头俯视着不知所措的帝凡。

　　“唔，嘿！啊……”帝凡努力爬起身子，努力的移开身上的双手剑，却无论如何也拿不动，但这并没有让帝凡无奈，反而是让帝凡的眼神更加疯狂炽热了，近距离接触乌鲁双手剑之后，帝凡发现了妮可所言非虚！

　　没办法，妮可说的话简直就是天方夜谭，神王奥丁的祝福那是能得到的吗？更何况你还是一个米德加尔特人！就连阿斯加德人最顶尖的存在，都不能获得奥丁的祝福！你有什么资格？要知道，索尔的妙尔尼尔只有一柄！

　　“我说了，它受过神王奥丁的祝福，和索尔的锤子一样，专属于我，放弃吧。”妮可随口说道，“现在，我们来做个交易？”

　　“你用你的真诚打动了我，我准备免费为你们提供飞船以及通行证件，这会让你们的旅游之路畅通无阻。”帝凡双眼放光的看着乌鲁双手剑，手指不断的抚摸着剑尖部位，啧啧轻叹道。

　　夏天和旺达直接就无语了，换成另一个人，都会感觉到羞辱吧？起码也会感觉到恼怒，毕竟妮可的做法非常强势，说白了就是在强行扭曲一个人的意志。

　　但是帝凡却好像看到宝了一样，他对有价值的物品有一种病态的渴望，早已经忘了妮可的危险，反而是痴痴的看着乌鲁双手剑，迫不及待地说道：“这是乌鲁材质！我的天，我能闻到它独特的气息，这是宇宙级别的宝物，乌鲁材质！看看这来自阿斯加德的魔法符文，那是无数人向往的至高存在，啧啧……你知道它最有价值的部分是什么吗？不是这让人眼馋的稀有的材质，不是这独一无二的神秘魔法符文，更不是千金买不到的、属于矮人的独到工艺！而是这双手剑受到过最伟大的奥丁神王的祝福，我的天吶，啊……”

　　帝凡一副高潮的模样，想要换个姿势把玩乌鲁双手剑，但是却根本爬不起来。

　　妮可一脸厌恶的看着脚下的杀马特，既然目的已经达到了，她伸手就要召回乌鲁双手剑。

　　“别，别拿走，让它们在我的身上在停留一会儿，别拿走它们。”帝凡怀抱着乌鲁双手剑，神经病似的深深吸了一大口气。

　　妮可：妈的智障……


第410章 未知领域

　　“你叫什么名字？”夏天看着眼前的淡绿色皮肤男子，开口询问道。

　　此时的夏天三人组坐上了帝凡赠与的太空飞船，准备前往柴达星。帝凡还慷慨的附赠了一位“舵手”，帮助众人驾驶飞船以及平安度过各路星系的哨卡。这位舵手有着淡绿色的皮肤，身后还长着一条尾巴，模样甚是猎奇，手掌就像是爪子一样，让人很轻易的就能联想道蜥蜴人。

　　这也让夏天非常感兴趣，不知道这家伙是来自什么样的种族和星球。

　　而夏天等人不知道的是，当他们走后，帝凡那副贪婪的模样瞬间消失无踪，眼神中精芒闪烁，看着飞船消失的方向，深深的皱起了眉头：“米德加尔特人夏天，旺达……”

　　伪装的无懈可击的人才是最可怕的，因为你永远不知道那面具背后是一张怎样的真实面容。

　　帝凡轻声叹息道：“你们的身上竟然也有无限宝石的气息，所以，你们也是来抢力量宝石的，对么？”

　　“罗南，还有萨诺斯……你们也想要拥有无限宝石，呵呵。”帝凡的嘴角竟然扬起了一丝阴冷的笑容，“你们可要好好接受我赠予你们的厚礼，呵呵。”

　　现在想来，夏天几人的确是搭乘着彩虹桥来到这里，他们也的确在帝凡面前露了一手强大实力，甚至让帝凡看到了来自神王奥丁的馈赠。但是，真正让帝凡伪装成人畜无害的模样的原因，恐怕还是夏天身上的现实宝石，以及旺达怀中的心灵之石，而让帝凡如此贴心赠予飞船的原因，恐怕也是帝凡在试图促进这场混乱的战争，这白毛老家伙估计在想着渔翁得利。

　　“我需要这几个人的资料，他们来自特蓝星（地球，米德加尔特）。”帝凡在大屏幕前说着，俯身抱起了太空狗，“现在，告诉我你发现的一切。”

　　太空狗呜咽着，将一张张图片投入到了帝凡的脑袋之中。它有着相当不错的心灵能力，即便在影视宇宙中，它的能力被削弱了很多，但依旧能够看到一些人脑中的记忆画面。它没办法从夏天的脑袋中获取消息，毕竟夏天的精防级别高的令人发指，它同样无法从旺达脑袋里获取信息，因为她那独特而又神秘的魔法，但是太空狗可以从妮可的脑袋中看到一些东西，这也让收藏者帝凡对夏天的团队有了一个大概的了解，而随着收藏者了解的越多，他就愈发的感觉到这个宇宙的神奇，即便是在那么小、那么低等的文明之中，竟然能够出产这几位强悍实力的人物，他们甚至能够穿梭平行宇宙？这听起来有些不可思议。

　　“罗南……萨诺斯……你们遇到了敌人呢。”帝凡的眉头皱起之后就再也没有舒展开来，虽然有一些幸灾乐祸的心理，但是当他联想到他自己的目标也是力量之石的时候，帝凡又陷入了烦恼之中。

　　真希望这几个家伙火并在一起，然后统统死光才好！

　　帝凡在做着什么样的打算，夏天暂且不得而知。夏天众人在这几天可谓是大开眼界，这里被叫做“未知领域”，它并不能称作是一个星球，但是这里的一切建筑都是依附着某个上古生物的头颅建造的。

　　夏天也打探到了非常多的消息，在未知领域中，最出名的人是谁？当然就是帝凡本人了！毫不夸张的说，帝凡拥有这里的一切！帝凡是“帝凡集团”的掌舵人，在很久之前就将企业落在了这颗被遗留在这里的头颅之中，并且对这上古生物的头颅进行开采，各种各样的稀有资源吸引来了源源不断的买家，帝凡的头脑也很精明，他将这里占为己有之后，就开启了各种各样的买卖，这里也成为了三大高等文明之外的“不法之地”，简单的来说，这里的黑市是整个星系中最为出名的，任何你需要的东西都能够在这里购买得到，由于这里的地理位置和帝凡集团的强盛实力，没有任何一个帝国文明会打扰这里，所以这里自然而然的成为了罪犯的集中地，在这里杀人竟然是被允许的，当然，你得先签个文令，帝凡集团会给你充当见证人，并且收纳死者全部财产的20%……

　　这个白毛老鬼做生意真的是做到家了。

　　言归正传，有着淡绿色皮肤的男舵手听到了夏天的问话，急忙回应道：“我是您的驾驶员，您可以叫我任何名字。”

　　“别问他了。”旺达在一旁柔声说道，她通过能力已经看到了这个绿皮肤男子那凄惨的身世，这个未知领域说白了就是一个巨大的劳动工厂，采矿基地，这些工作的人就是星系中最底层的人民，他们的一切都属于帝凡集团，没有任何的自由可言，名字这种东西，早就在他们进入这里之后就消失了，有的只是代号而已，在绿皮男子的内心深处，也许他还渴望着夏天能够给予他一个姓名。

　　夏天愣了一下，虽然不知道旺达为什么这样说，但是他还是停止了询问。

　　“夏天，一会儿之后，我有话要对你说。”旺达欲言又止，她似乎在这绿皮家伙的脑袋里看到了一些不得了的东西，但是需要私下里与夏天沟通。

　　“嗯，好的。”夏天点了点头。

　　一旁的妮可目光扫了过来，发现旺达并不是在有意捉弄、玩笑，妮可倒也没说什么，只是轻轻的揉着小太空狗的脑袋，这小家伙自从见到了那个成年犬太空狗之后，安静了不少，也不知道这个小家伙脑袋里在想些什么。

　　帝凡赠与夏天的飞船构造也是非常的奇特，它与地球上的宇宙飞船截然不同，它的构造更像是一柄“回旋镖”，中央操控室在回旋镖的中央部位，上下两个向后延展的柄部被构造成了卧室等设施，这艘飞船不大不小，通体也呈紫色，和舵手的皮肤一模一样。

　　再联想到帝凡曾经拥有这艘飞船，夏天忍不住想要称呼这种颜色为“基佬紫”。

　　一路飞出上古生物头颅的路上，众人也看到了外围那些流水线生产的采矿机器，如此高科技的机械设备让众人大开眼界，他们就像是小巧的蝗虫一样，不会偷懒，更不会拉下任何有价值的矿物，兢兢业业的工作着。精芒熠熠的各种钢铁闪烁着特有的光泽，让人应接不暇，更别提那些超出人们认知范畴的精密仪器设备了。

　　但是，更让众人瞠目结舌的还在后面。随着回旋镖飞船飞出这上古生物的头颅，旺达转身走向了操控室后方，一手撑着玻璃，目光迷离的看向了外面广袤的宇宙，似乎要看清楚这头颅的原貌。

　　在飞行了很久之后，旺达啧啧轻叹着，终于引起了妮可的兴致，她一手拿着小吉米，来到了旺达的身后，身子也在一瞬间停了下来。

　　夏天还在和舵手学习着如何操控飞船，以及哪些按钮是干什么用的，只听到妮可的呼唤声：“亲爱的，快来看，它会出现在我们的游记里，我一定要画下来，但是……这需要太多颜色的材料了。”

　　夏天转过头，路过了宽阔的操控室，来到非常后方，内心也忍不住的剧烈跳动了一下。

　　在电影中看到的画面与亲眼看到的完全不同，随着非常远离未知领域，这颗头颅的全貌也浮现出来，这真是一个巨大的不可想象的头颅，真的很难想象这家伙生前到底是一个什么样的怪兽，单单是脑袋就那么大，整个身子到底会有多大？

　　更让这幅画面显得如梦似幻的是，巨大头颅的背景是那一片又一片颜色各异的星云！淡绿色、炫紫色、橙黄色……

　　在一片片凄美的星云之下，无数闪耀的繁星点缀出了更多神秘的色彩，由于那巨大头颅已经被开采成为了矿区，整个颅骨都泛着金属的光泽。

　　“外面的世界很精彩。”妮可一手拾起了夏天的手掌，紧紧的握在手中，“你永远是对的。”


第411章 人形兵器·美丽星云

　　妮可总能听到夏天说这样的话语，她也对夏天深信不疑，所以她看到了阿斯加德，她看到了那些超出她渺小生命视野范畴的绚烂美景，而这次出行所遇到的美景，更是让妮可震撼不已。这还是她所居住的世界吗？这里真的和地球处在同一维度中吗？她曾天真的以为纽约是美国的中心，而美国就是世界的中心，但是……那仅仅是坐井观天而已。

　　任何的语言描述都没有亲眼所见来的震撼，妮可轻声呢喃着：“那三个帝国文明，也有着如此恢弘的建筑么？”

　　“我不知道，我也是第一次来到这里，我只是看了几页书，它不能让我走的更远。”夏天开口说着，顺手一招，从毒液包裹中拿出了纸和笔，“游记我来写，你配图。”

　　“好的。”妮可轻声说着，美眸迷离，暗暗失神。

　　“谢谢你，夏天。”旺达双手撑着玻璃，轻声喃喃道。

　　“嗯？”夏天刚刚坐在椅子上，拿着笔的手微微一顿。

　　“把我从那渺小的塞科维亚拽出来。”旺达轻声说着，言语远远无法表达她此时内心的震撼，似乎也只有说一句感谢的话语了。

　　“嗯，别这么说，你能让我们走的更远。”夏天笑着回应道，终于落了笔。

　　就在夏天赶往新星帝国的首都柴达星的时候，此时在一艘巨型宇宙战舰之中，一个通体深蓝色皮肤的男人一手拿着长柄战锤，一手拿着“圆球”。这颗被星系中所有人惦念的圆球之中，存在着一颗无限宝石——力量之石！

　　这艘巨型宇宙战舰足以和当初入侵地球的黑暗精灵的宇宙战舰相媲美了，足以容纳成千上万人，甚至当一个大型基地都绰绰有余。

　　巨型战舰的拥有者也有一个响亮的名字：指控者·罗南！

　　在克里帝国与新星帝国的疆土不断扩张的过程中，两个帝国不可避免的有了摩擦，而且还不小。

　　新星帝国在政治上更偏向于“守序”的一方，它虽然在不断的开疆扩土，但是它信奉的是相对和平主义，想要更好的发展，给星系那些贫瘠的星球带来属于新星帝国的福音。

　　而克里帝国就不那么友好了，他们的高层中总是有数个声音，指控者罗南就是主张侵略、征服其他文明的军国主义者。他崇尚武力，他信仰战争，他认为侵略是不可避免的，他认为优胜劣汰是自然法则，他更信奉克里族人才是最高等的种族，才是应该称霸宇宙的那一个。

　　但是新星帝国的军事实力不容小觑，在不断的发展中，克里帝国慢慢的很难占到便宜。

　　在新星帝国与克里帝国极为漫长的战争过程中，两种文明都是损伤惨重，而第三个帝国文明斯克鲁帝国又在虎视眈眈，所以两个帝国签订了和平条约，而作为整治的牺牲品，指控者罗南被踢出了克里帝国的决策圈，也将他信奉的“军国主义”带走了。

　　现在，新星帝国与克里帝国处于相对和平时期，而曾经的最高指控者罗南先生，他却依旧在完成着他伟大的事业，是的，他要征服一切，他要统治一切，他要让自己的信仰传遍整个星系。

　　罗南的麾下也有一大批狂热信徒，他手下的军队让任何一个文明都不敢小觑，更别提他曾经的辉煌战绩与赫赫声名了。

　　此时的罗南一手执锤，一手拿着圆球，正看着前方的大屏幕，显然是在和人交流。

　　让人感到惊愕的是，从罗南的话语中听得出来，他在这次谈话中并不占优势，反而像是一个低等人再向高等人示威与挑衅？

　　“你给我的任务我已经完成了，这就是你让我拿取的‘圆球’。”罗南高大的身躯甚至威武，身上披着黑色的斗篷，深蓝色的脸蛋上涂抹着漆黑的血液，这些血液都是战俘的，不知道涂抹战俘的血液是不是克里族人的传统，又或者是罗南的变态嗜好。

　　“很好，把他给我。”大屏幕上，一张布满褶皱的紫色人脸缓缓开口，声音很是厚重。

　　“是的，这是我们之间的约定，我把‘圆球’给你，而你帮我摧毁柴达星。”罗南沉声道，一手拿起了圆球，突然冷冷的瞥了大屏幕一眼，“但是现在我发现了，它里面有着一颗无限宝石，我很好奇，既然我已经拥有了它，我还要你有什么用？”

　　大屏幕上，紫色皮肤男子微微眯起了双眼：“小鬼！我警告你，注意你的言语和行为！”

　　罗南却冷哼一声，直接将圆球掰开，露出了里面闪烁着炫紫色光芒的晶莹宝石！

　　“主人，请您三思！萨诺斯有着全宇宙最强大的力量！”罗南的身旁，一个侍者惊慌失措的大叫道。

　　“那是过去了！从现在开始……我……罗南！”罗南手拿着力量之石，毫不犹豫的将宝石镶嵌在了自己的长柄战锤之上！

　　一瞬间，地动山摇！炫紫色的光芒充斥着战舰之中，无数星星点点的光芒缭绕着罗南的身体……

　　“你竟敢我叫‘小鬼’！”罗南那彻底变成了紫色的眼眸恶狠狠的直视着大屏幕，“我要让你看到柴达星是如何被我摧毁的！然后……萨诺斯！我会来找你！你给我等着！”

　　大屏幕上，布满褶皱的老脸默默的注视着眼前猖狂的罗南，久久没有言语，唰……大屏幕变为黑屏。

　　“你说……消灭了柴达星之后，你就要杀死我的父亲？”大屏幕变为黑屏了之后，罗南身后的一名女性突然开口询问道。

　　罗南本就是个霸主似的人物，强势无比，一直以来都是高高在上的大人物，即便是被赶出了克里帝国的决策圈，但是他依旧是那个不可一世的强者。所以，当他听到质疑的声音过后，猛地转过头，看向了身后的女性，阴声问道：“那又怎样？你胆敢阻止我？”

　　对罗南提出问题的女性，同样有着深蓝色的皮肤，但是与罗南这种纯粹的克里星人不同的是，她身上还有着一些龟裂痕迹，偶尔还有一些灰色的金属皮肤，她是没有头发的，她的眼睛甚至没有眼白，整个眼球都是漆黑的，这非但没让她显得吓人，反而是让她更显的神秘而优美了，即便她的模样再怎么不符合地球的审美观点，但是她那精致的五官和曼妙的身材，却让她足以在人潮人海中成为那最耀眼的星辰。

　　女人有一个很美的名字，星云。她的身份让人瞠目结舌，她是灭霸萨诺斯的养女！她有着非常强大的力量，身体强度可是这颗星系中极为优秀的那一档，与此同时，她是一名有着超高战斗素养，丰富战斗经验，强悍战斗技巧的顶级杀手，她不仅善于使用各种冷、热武器，同样也能熟练操作各种战机战舰。

　　用一句话来形容星云，她就是一件人形兵器，强悍的种族血脉让她的实力上限得到了巨大的提升，而原本在灭霸萨诺斯麾下时的毕生所学，更是让她成为了这希阿星系中最为优秀的战斗力之一！

　　“我再问你话！你胆敢阻止我！？”罗南看到星云不言不语，顿时上前一步，大声喝道。

　　“你看到了他把我毁成什么模样了！”星云高耸的胸膛剧烈的起伏着，非但没有试图阻止罗南，反而话语中充满了兴奋，“只要你帮我杀了他，我的身心都属于你，你让我做任何事我都会答应，我会帮你完成你的事业，我会帮你摧毁100个文明，1000个星球文明……所有的星球文明！”

　　罗南轻轻的点了点头，拿着闪烁着紫色光芒的长柄战锤，转身走了出去。

　　身后，高大健壮的星云急忙跟了上去。她为何对灭霸萨诺斯如此敌视？一切都因为萨诺斯的“恶习”，萨诺斯是让整个宇宙都闻风丧胆的强者，他征服的脚步从未停下过，一路走来，摧毁了无数个星球文明，也摧毁了无数个家庭。在这样漫长的征服道路中，不知道这个老家伙有着什么样的心态，他竟然收留了两个遗孤。

　　星云就是其中一个星球文明最后的幸存者，那个时候的她还是个孩子，在亲眼看到自己的家庭，自己的父母、亲人被萨诺斯虐杀之后，绝望的她本以为这也是自己的死期，但出乎预料的是，她竟然被萨诺斯收养了。

　　星云就这样痛苦而又顽强的生存了下来，被萨诺斯培养，被战火淬炼，最终成为了名震寰宇的刽子手，但是在她的内心深处，她恨不得萨诺斯死无葬身之地。

　　每一天，她都不得不面对着与自己有着血海深仇的仇人。

　　每一天，她又不得不在萨诺斯的权威之下屈辱生存，为他效命。

　　日复一日、年复一年。仇恨的日积月累是肉眼不可见的，也许从未有人能够真正体会她的痛苦，只有她自己清楚她那颗千疮百孔的心已经溃烂成了何等模样。

　　也许萨诺斯喜欢这样玩弄人的心灵，又或者，这个小家伙只是他漫长而又无聊岁月中的一丝消遣。

　　无论如何，已经成长起来的星云叛变了，她以杀死萨诺斯为人生的终极目标，阴差阳错之下，抱上了曾经克里帝国最高指控者罗南的大腿！

　　事实上，她并非萨诺斯的唯一养女，星云还有一个姐姐，名字叫做卡摩拉，那个女人同样身手了得，甚至有“宇宙最危险女人”的称号，此时也已经叛变了萨诺斯，成为了银河护卫队中的一员。

　　如果妮可知道这个女人有这样一个称号的话，估计会很不屑一顾吧？

　　多了不说，此时的卡摩拉正联合着星爵等一众银河护卫队成员，焦急的给新星帝国传达着一个信息：罗南来了！

　　新星帝国本就是克里帝国最仇视的文明，而罗南之所以被踢出决策圈，同样也拜新星帝国所赐，所以不难想象罗南对新星帝国的仇恨程度。

　　罗南有着自己一套独特的理论，他并不记恨自己的帝国，他知道，在实力面前一切都是虚无的，他会用自己的行动来证明自己的主张才是正确的，当他摧毁了那不可一世的新星帝国，摧毁了那强盛无比的柴达星之后，曾经的克里帝国也会再次落入罗南的手中，人们会欢呼雀跃着迎接最高指控者的回归！

　　到那个时候，克里帝国才是真正强势崛起的时候，才是征服宇宙的启程之日！


第412章 大战前奏

　　“你的意思是……他是一个探子，在实时汇报我们的行踪？”夏天轻声的询问道。

　　在“回旋镖”宇宙飞船的休息室中，夏天挑了挑眉。

　　“是的，那个叫做帝凡的家伙并不像表现出的那般肤浅，他应该有什么预谋。”旺达点了点头。

　　妮可双手抱胸，斜靠在墙壁上，脚下的小吉米一阵的扑腾，舔着她的靴子，可是让小吉米有些诧异的是，无论它怎么引起妮可的注意，女人都没有宠溺的将它抱在怀里。

　　“需要我去宰了他么？”妮可寒声问道。

　　“他是一个毫无选择权的可怜虫。”旺达急忙看向了夏天，生怕他答应妮可的请求。

　　“嗯，没必要难为他。”夏天笑了笑，道，“你回去吧，旺达。”

　　“那他……”旺达站起身子，欲言又止地说道。

　　“要么你就用心灵之石和魔法给他更改一下大脑记忆，要么我们随便找个不错的星球把他放生，随便哪种选择，你决定吧。”夏天开口道。

　　旺达咬着嘴唇，心中细细的琢磨着两种选择，转身走了出去。相对于第二种选择，旺达更倾向于前者，这几日中，她清楚的了解了“帝凡集团”的能力，就这样把绿皮舵手放生的话，也许他的命运会更加凄惨，虽然跟随着夏天的团队依旧是充当苦力，但是起码比他原来的工作好多了，而且这只团队也不会有人虐待他。

　　旺达心事重重的走了出去，门刚刚关闭，夏天就用意念能力将妮可招了过来，让她坐在了自己的腿上，关切地问道：“怎么了？”

　　“什么？”妮可靠在夏天的胸膛上，轻声问道。

　　“你有些异常，妮可，你知道你骗不了我。”夏天伸手将扑腾着小短腿的小太空狗招在手中，可算让小家伙成功上床了。

　　“没事。”妮可转身将夏天按倒在床上，微笑了笑。

　　“旺达给了你压力？那是她的特性，她有着独特的天赋，这对我们团队是件好事。”夏天伸手揉了揉她的俏脸，轻声道，“你和她的类型不同，你的天赋同样独一无二，你的战场比她要更加宽阔。”

　　“啧啧，你以为你看透了我？”妮可微微挑眉，伸手拍了拍夏天的脸蛋。

　　“哦？那倒是我有些自负了，等过几天拿了力量之石，也送给旺达吧，她将是我们队伍中最强的战斗力。”夏天撇着嘴说道。

　　“你敢！”妮可一手掐住了夏天的脖颈，狠狠的按在床上，“它是我的，你也是我的！”

　　夏天似笑非笑的看着妮可，不再言语。

　　“你这家伙！”妮可又羞又恼，从牙缝中挤出了一句话，暴躁的撕碎了夏天的衣衫。

　　“呜……”小太空狗的耳朵耷拉了下来，舔了舔鼻子，瞪着黑溜溜的眼睛，乖乖的趴了下来，看来这两个主人短时间内不会陪它玩了。

　　夏天三人组还在享受着悠闲的时光，但是此时的柴达星，也就是新星帝国的首都已经陷入了一片慌乱之中。在最高军事指挥中心里，一个有着苍白头发的老女人面色极为难看，正在听着下属的汇报。

　　“虽然这则消息是那个自称为‘星爵’的小偷送来的，但是……我认为我们不得不相信，我们远处的哨卡曾亲眼看到了黑暗号（罗南的巨型战舰）正在向柴达星驶来。”一个下属毕恭毕敬地说道。

　　“我虽然很老，但是我没有瞎！让我看到那里的情况！”老女人的身上流露出一股特有的上位者气息，话语中充满了威严，这让整个指挥室里的军官、士兵们都噤若寒蝉。

　　“抱歉，最高指挥官，那些那些哨卡、前站星球已经被不知名的力量摧毁了，如果不是有幸得到了那最后一条消息，我们恐怕都不知道是谁在入侵我们。”军官低着头沉声说道。

　　“给我接通克里帝国的最高指控者，我要与他对话！他们这是在无视刚刚签署的《和平条约》，他们这是在挑衅！”老女人厉声喝道。

　　“另外，最高指挥官。”军官低声下气地说道。

　　“什么？”老女人皱了皱眉头，此时她的心情也非常不好，自从签署了《帝国停战协议》之后，表面上两个庞大的帝国都相安无事，但是克里帝国其中有那么一条血脉，总是在试图搞事情，罗南就是这一条血脉的代表人物！

　　而罗南的所作所为将克里族人的天性表现的淋漓尽致，军国主义就是他的信条，战争与杀戮就是他的信仰，我的军舰飞过的星球，必将成为我的领地，那些仰视过我面目的人，必将成为我的奴仆。疯狂的军事扩张与殖民地兴建，才是克里族人最古老血统中掩藏的本质。

　　只是因为新星帝国的军事实力后来者居上，这让克里帝国的人不得不改变策略，但是即便是表面上与新星帝国签署《停战协议》的那群人，他们也是最为纯粹的克里人，他们也许会大声辱骂罗南破坏了两国关系，高调的在帝国中宣布逮捕罗南的通缉令，但是在暗地里，在他们的地心中，他们却在为罗南的所作所为暗暗叫好，他们的鲜血同样在沸腾，他们时时刻刻都在关注着罗南的一举一动，期待着罗南能够成为克里族人真正的大帝，有朝一日踏着新星帝国的尸骨，荣耀回归，从而开启克里帝国最辉煌的道路！

　　而现在，让克里帝国高层们心中振奋不已的是，罗南竟然拿到了力量之石！？宇宙级别的至宝——无限宝石！？

　　罗南原本实力有限，无法真正的毁灭新星帝国，无法将柴达星摧毁以达到“斩首”的目的，所以克里人都知道，他们的罗南在与宇宙霸主萨诺斯联合，通过获取“圆球”来与萨诺斯交易，让萨诺斯帮助其摧毁新星帝国。

　　罗南真的获得了圆球，但是根据主战舰中的线报反馈回来的消息，罗南并没有按照约定将圆球给予萨诺斯，原本克里人还在暗暗疑惑，罗南为何出尔反尔，为何放弃这样一个可以摧毁新星帝国的机会，但是让他们瞠目结舌的事情发生了，那个圆球里面竟然蕴藏着一枚无限宝石！而且还是力量之石！

　　这些高等文明的高层当然知晓无限宝石的威力，尤其是那可以在真正意义上毁天灭地的力量之石，简直就是宇宙中最危险、最强大的宝物！

　　这次，他们无需再寄人篱下，无需再苦苦的哀求萨诺斯了！罗南只需要凭借自身实力就可以摧毁柴达星！甚至摧毁所有的星球！

　　当那力量宝石与任何星球的地面接触，罗南那最为纯粹的克里族血脉，完全可以催动力量之石毁灭世界！辉煌的未来，似乎就在眼前了！

　　新星帝国的军官抿了抿嘴，努力的组织语言，开口道：“根据星爵传来的消息，罗南似乎拿到了无限宝石之一的力量之石，罗南只要接触柴达星的地表，这颗星球就可以在顷刻间被摧毁。”

　　“力量之石？？？”老女人的面色终于变了，她终于知道这不再是什么小打小闹了，而是一场关乎于存亡的战争，关乎于整个星系中所有新星帝国属地的生死战争！

　　“消息准确吗？”老女人脑门上的青筋直跳，厉声问道。

　　“最高指挥官，那只是星爵传来的消息，他是个小偷，在整个星系的名声都不好，声名狼藉……”军官开口说着，却被老女人恶狠狠的打断了。

　　“我问你消息准确吗！？”

　　“抱歉，我们不得而知。”军官摇了摇头。

　　老女人的心悬在了半空，面色极为难看。

　　回旋镖号宇宙飞船中。

　　“帝凡不是说新星帝国的管辖范围有着严格的进出制度么？”旺达身上弥漫着红雾，凄美的颜色浸染着绿皮舵手的脑袋，舵手的神情呆滞，但并没有什么痛苦之色。

　　“是的，这很奇怪，那些哨卡，那些巡逻队统统消失不见了。”舵手呆呆的说着，类似于雷达的仪器上突然声音大作。

　　舵手的眼眸恢复了一丝神智，在观看了屏幕之后，急忙减速。

　　“怎么？”旺达手中的迷雾减缓了一丝，轻声询问道。

　　“我们可能碰到了不应该遇见的势力。”绿皮舵手的身子开始颤抖，转过头来，卑躬屈膝的向旺达乞求道，“求您了，女士，我们现在这里驻留一天可以吗？”

　　“他们是谁？让你这般恐惧？”旺达来了兴致，一边听着舵手的解说，她也查看到了舵手脑海中的信息。

　　“克里人，罗南，威名赫赫的最高指控者？”旺达嘴里无意识的喃喃着，“他们应该出现在新星帝国的领土范围内么？”

　　“不，不应该。”舵手的声线还有一丝颤抖，显然被吓得不清，“我们，我们不要在这里停留了，我们离开这里好吗？尊敬的女士，我还不想死，求你了。”

　　“嗯，离他们的军舰远一点吧，我去向夏天通报一声。”旺达点了点头，舵手大大的松了一口气，把回旋镖号当成了过路人，向斜下方飞去。

　　“夏天，我们似乎遇到了一些不得了的事情，那里有……”旺达一边说着，一边来到休息室门前，突然面色一怔，紧接着，白嫩的脸蛋上升起了两团晕红，低声抱怨了一句，急急忙忙的转身离开了。

　　房间中的夏天还在“不务正业”，似乎他新成长起来的“物防”能力让妮可非常的满意，现在，她也不用畏手畏脚了，再怎么折腾夏天都游刃有余，不会被大卸八块了。

　　妮可跪坐在夏天身上，一手撑着玻璃，星眸迷离的看着窗外那深邃广袤的宇宙，舒舒服服的叹着气，享受着生命赐予她的美好。

　　幸亏我能活很久，很久很久。妮可如是想到，微微低头，俯下身，噙住了夏天的嘴唇。

　　“妮可？”夏天含含糊糊地说道。

　　“嗯？”

　　“你的能力提升不会仅是力量之石，我知道有一个平行宇宙，那里有一个蓝皮肤的老家伙，他可以增强变种人的能力，代价就是你可能会成为杀马特。”夏天开口道。

　　妮可微微错愕，接着，恼怒地说道：“见鬼，你给我认真点！”

　　夏天急忙点了点头：“嗯嗯……”


第413章 那就别让我们暴尸荒野

　　“怎么样？快要到达柴达星了么？”夏天一番清洗过后，回到了中央操控室中，妮可此时正怀抱着小太空狗酣睡呢。

　　“没有，先生……没有……”绿皮舵手有些紧张，低着头讪讪地说道。

　　“怎么回事？”夏天皱着眉头询问道。

　　“我在几个小时之前曾想要通知你来着，但是……”旺达面色微红，道，“嗯，我们似乎碰到了克里人，据舵手说，那个人应该是克里族种群中最暴力血腥的分支，应该是由曾经的最高指控者罗南率领的‘黑暗号’宇宙战舰。”

　　“什么？罗南？”夏天微微一愣，接着，急忙说道，“追上去，他们这是要入侵柴达星！”

　　“可是，先生，我们不应该这样做，也许我们都会死在他的手中。”舵手哆哆嗦嗦地说道，一脸乞求的看着夏天。

　　“追上去！”夏天面色严肃地说道，语气不容置疑。

　　“好，好的。”舵手面色一苦，但却不得不遵循夏天的命令。

　　“你去叫醒妮可，也许我们马上就要经历一场大战了！”夏天看向旺达，道，“你也要准备好。”

　　“你想要和罗南开战？这样的决定似乎并不明智，我刚刚在查找消息，罗南可不是好惹的，他在这个星系中都威名赫赫，没有人愿意去和他正面交锋。”旺达有些担心地说道。

　　“按照我说的去做。”夏天开口道。

　　旺达叹了口气，摇着头走向了休息室。

　　与此同时，在黑暗号巨型主战舰中，罗南一手拿着长柄战锤，战锤之上还镶嵌着一颗散发着幽幽紫芒的晶莹宝石，璀璨夺目，动人心魂。

　　“罗南，发现敌情！”身材高挑、气质冰冷的星云走了过来，开口道，“应该是那些声名狼藉的掠夺者们！”

　　“哼，乌合之众。”罗南随口说着，一手轻轻抚摸着战锤，但是主战舰却轰隆隆的一声巨响，引起了阵阵震荡。

　　“嗯？”罗南转过头，看向了眼前的大屏幕，主战舰正前方正有一群渺小的“手枪型”宇宙飞船，铺天盖地的，就像是一群蝗虫一样席卷而来。

　　“我们正在受到猛烈进攻，罗南！”星云大声喝道，她对无动于衷的罗南非常不满，这似乎并不是一个优秀指挥官应该做的事情，根本不屑于面对敌方的进攻？而且一直把玩着战锤？连一个命令都不下达？

　　“那就去做你应该做的事情，涅布拉（星云）。”罗南依旧目光紧盯着力量之石，炫紫色的眼眸中倒映着神秘的紫色光晕。

　　“我在等你下命令！”星云显然是一个注重上下级命令的战士，即便是在这样的时刻，也在等待着罗南下达指令。

　　“没关系，什么都没关系，你只需要让这艘战舰降临在柴达星的地表之上，任何其他的事情我都不在乎。”罗南冷笑一声，继续抚摸着自己的战锤。

　　是的，此时的罗南真的什么都不在乎了，一旦他降临在柴达星的地表之上，他就可以挥舞着带有力量之石的战锤，将整颗柴达星都搅为齑粉！

　　“哼。”星云冷冷的哼了一声，道，“迅速下降，撑开防御罩，能量升至75%，封锁这里，任何人都不允许进入！”

　　星云有条不紊的下达着命令，在一片密集的炮火声中，大声娇喝：“舰内所有士兵备战，进入飞行战斗舰，统统给我飞出黑暗号，进攻那群太空掠夺者！为黑暗号保驾护航！你！别当我的路！”

　　星云一边说着，迈动着一双大长腿，速度奇快，身前一个慌乱的士兵短暂的阻挡了星云的行进路线，而星云直接一手拎起了士兵，随意的甩到了墙上。士兵飞了数十米远，狠狠的砸在战舰墙壁上，最终再也没有爬起来……星云在短短一瞬间爆发出来的速度与力道，让周围的所有人都暗暗咋舌，甚至胆战心惊。

　　在柴达星的上空，真的有一群声名狼藉的掠夺者战舰群正在疯狂的开火！在星爵的巧妙言语之下，掠夺者为了那宇宙至宝力量之石也算是拼了老命了！要知道，当初帝凡可是开价整整三亿联邦币来收购这颗宝石的！重赏之下必有勇夫，贪婪无厌的掠夺者们终于将眼神放在了力量之石上面。

　　掠夺者团队也的确是贪得无厌的代表了，他们真的是要钱不要命，竟然真的敢与威名赫赫的罗南展开激烈的战斗！不过倒也不能说掠夺者们是蚍蜉撼树，要知道，掠夺者们纵横星系上百年，铁打的营盘流水的兵，一代更比一代强，它们既然能够在这个星系中肆无忌惮的烧杀抢掠，自然有一定的实力！

　　“勇度，做得漂亮！”星爵驾驶着一架飞行战斗飞船，哈哈大笑道。

　　被称作勇度的男子是这一代“掠夺者”团队的首领，他有着一身湛蓝色的皮肤，说话声音很是沙哑：“小子，干好你的工作，把那属于我的宝石给我夺回来，否则我会扒了你的皮，将你的肉烤熟分给我的弟兄们！”

　　显然星爵为了能够摧毁罗南的计划，欺骗诱导了掠夺者团队加入这次战斗之中。

　　星爵的笑容并没有在脸上持续太久，因为前方缓缓下降的黑暗号之中，冲出了漫天漆黑的小型战斗飞船，对着掠夺者团队就是一阵狂轰滥炸，霎时间，纵横银河系的掠夺者们变成了“散兵游勇”，遇到正规军的他们，顿时损伤惨重。

　　就在勇度心疼自己的兄弟们一个个死于非命的时候，新星帝国的军团终于出动了，这里可是柴达星的上空！罗南的黑暗号以一种不可阻挡的趋势下降着，用不了多久就会降临在柴达星的地表，新星军团绝对不允许这样的事情发生，无论罗南是否手中掌握着力量之石，新星帝国都不敢赌博！他们必须将罗南的战舰给摧毁，而且还是要在对方降临柴达星之前！

　　新星军团的战斗舰很快就撑起了一张金黄色的大网，阻止着黑暗号降临，一场高等文明的星际战斗就这样被开启了！

　　漫天炮火，漫天战舰，漫天的残肢碎渣，漫天的战舰残骸！

　　场面那叫一个热血沸腾！

　　而银河护卫队之所以被称之为主角，当然他们是有光环的人物！

　　在星爵的带领之下，这个“痞子团队”竟然以点破面，将炮火集中在黑暗号右舷的弱点之处，竟然硬生生的将黑暗号轰出了一个残缺的大洞！

　　“进去，该死的，彼得（星爵），你他妈给老子冲进去！”代号为“火箭”的小浣熊破口大骂着，虽然个头很小，但是它驾驶的战舰却成为了庞大战争中最出彩的那一个，毫不夸张的说，小浣熊就是英雄中的英雄！

　　“该死的浣熊，我赞美你！”即便是面对着如此惨烈的战争，星爵的嘴上依旧花花，操作着战斗飞船，左摇右晃，一头扎进了巨大的黑暗号主战舰之中！

　　与此同时，一个回旋镖形状的战舰凭借着极为优越的性能和诡异的旋转弧线，在混乱不堪的星际战场之上，跟随着星爵的战斗飞船身后，同样一头扎进了罗南的大本营之中！

　　回旋镖号不断的颠簸着，舵手慌慌张张的大叫着，夏天缺已经拿起了振金双刃，嘴里喃喃细语：“罗南，你我虽不相识，但你可知道怀璧其罪的道理。”

　　“什么是……花bee气dre？”妮可用纯英语翻译了一遍夏天所说的中文。

　　夏天：“呃，我是在说我们两个。”

　　“那是什么意思？”妮可手法娴熟的将乌鲁双手剑插入背后的剑鞘，一手捋了一下那瀑布般优美的金发，眼眸微挑，一股英姿飒爽的气息扑面而来。

　　“意思就是我们两个要遭殃了。”夏天揽住了妮可诱人的腰肢，看着那湛蓝色的美目，心中满满涌出了无穷尽的战意，“在这场战争之后，你我二人便会闯入银河系所有人的视野，其中当然包括一些强大无比的高等生物，我们怀揣着无限宝石，毫无疑问的是，一个又一个挑战回纷至沓来，我们的性命时时刻刻都会悬在生死一线间。”

　　妮可晶莹的嘴角微微扬起，看着眼前战意蓬勃的男人，轻笑道：“你怕了？”

　　“怕，怕我们暴尸荒野，甚至可能尸骨无存，怕我们的躯壳冰冷之后，连灵魂都不被海姆冥界接纳，只能像孤魂野鬼一样颠沛流离。”夏天笑了笑，洒脱的耸了耸肩膀，“但我保证，我会死在你的前面。”

　　“这是我听过的最好的战前动员演讲。”妮可笑语盈盈，一手按住了夏天的后脑，俏脸“倏”的逼近，美眸灼灼的直视着夏天漆黑的眼眸，“那就别让我们暴尸荒野。”

　　“遵命。”夏天喃喃的说出了一个熟悉的不能再熟悉的俄文单词，回旋镖飞船终于在黑暗号内部停稳，夏天漆黑的眼眸也渐渐被暗琥珀色所取代，用来伪装的美瞳显然已经不能够抵挡那以太粒子的疯狂流转了，一层层深红色的流沙席卷开来，夏天拎着振金双刃，迈步走了出去。


第414章 充满仇恨的追随者！

　　“我操！？”

　　“妈的，什么鬼东西，这么惊人的能量？”回旋镖战舰的前方是星爵的战舰，一众银河护卫队成员们纷纷面色紧张，下意识的向后退去。

　　却看到了一个环绕着深红色流沙的男子走了出来。

　　“特蓝星（地球）人？”卡摩拉用肩膀撞了撞星爵，轻声询问到。

　　“我并不认识他，我已经离开家乡太久了，从来没有回去过，你知道我都在忙着做大事。”星爵随口说着，眼神谨慎的盯着夏天。

　　“啊哈哈哈哈哈哈哈！你的伟大事业，就是小偷小摸，啊哈哈哈哈！”身旁一个通体带有红色纹身的壮硕男子哈哈大笑着，声音非常爽朗，让这紧张的环境里增添了一丝奇怪的氛围。

　　夏天的目光扫了过来，也认出了这几个日后鼎鼎有名的银河护卫队成员，好像除了小浣熊“火箭”之外，其他的都在，比如说萨诺斯的另一个养女卡摩拉，她被称之为“全世界最危险的女人”。再比如所那棵会行走的树，身高少说也有2.5米，身上还绽放着几朵花，模样很是猎奇，但也非常的可爱。

　　再比如说那个逗比星爵，伟大的主角先生。再比如说……这个放肆大笑的光头大汉，他有着一个响亮的名字——毁灭者！这个直性子且鲁莽的大汉的确对得起他的称号，在漫画里，他曾屠宰过萨诺斯，这一辉煌的战绩足以让任何人对他刮目相看了，虽然在影视宇宙中，他更多的是表现出来智商低下的一面，而且战斗力也并不强悍。

　　“你们不应该来这里！”一道极度冰冷的女性嗓音传来，众人两支团队还未做自我介绍，还未来得及相识，但是却不得不看向那声音传来的方向了，因为银河护卫队中的绝顶女杀手卡摩拉脱口而出了一个名字“涅布拉”。

　　同样身为萨诺斯养女之一的星云涅布拉，她的名头可是不比卡摩拉要差，她同样是一个满手罪恶的刽子手，一个彻头彻尾的女魔头，极端的愤怒再加上长期被萨诺斯压迫之下形成的扭曲性格，让她比卡摩拉的手段还要狠辣三分！在希阿星系中可谓是无人不知、无人不晓。

　　“把她留给我，你们去干掉罗南！”卡摩拉看到自己的妹妹，当机立断地说道，“没有人比我更了解她，你们快走！”

　　“都走吧，她是我的了。”夏天突然开口，吓了所有人一跳，因为直到现在也没有人知道夏天到底是敌是友。

　　“走吧，卡摩拉，消灭罗南最重要。”星爵急忙说道，他当然知道星云的可怕，他也不想卡摩拉被留在这里，她可是银河护卫队中最靠谱的队员了。

　　“那是我的妹妹，无论结果如何，这件事都应该由我来做！”卡摩拉开口拒绝道。

　　“仔细想想，卡摩拉！一旦罗南没有被消灭，那么整个柴达星的亿万生灵就会被摧毁！想想这后果！不仅仅是柴达星，克里帝国会摧毁整个银河系！那是你想要看到的吗？”星爵拽着卡摩拉的手，不断的向远处拉扯着，“你知道你应该做什么，既然有一个看起来实力不错的傻帽想要逞能，那就让他去帮我们拖住星云吧，我们快去拯救世界！”

　　一句中二到爆表的话语“拯救世界”，却让卡摩拉的决心动摇了，最终还是被星爵拽走了。

　　星云还想要挡在自己姐姐的身前，不让她去打搅罗南的好事，但是，一股绯红色的雾气弥漫在了她的身上，紧接着，星云一阵腾云驾雾，狠狠的摔倒在了夏天的脚下。

　　“你是谁？你找死！？”星云一身暴戾的气息让人险些喘不过气来，即便是一身雾气缭绕的旺达，都被星云那阴森刺骨的眼神吓的一慌。

　　“你的父亲是宇宙霸主萨诺斯，你的姐姐被誉为世界上最危险的女人，你怎么没有一个响亮的代号？一直在家人的光环下瑟瑟发抖么？”夏天开口询问道。

　　“他们不是我的家人，我没有家人！”星云怒声喝道，想要上前一步，却被一股绯红色的雾气定住了身形。

　　“我对你这种人形兵器很感兴趣，你似乎心里也有些执念，”夏天看着星云，向身后的女人询问道，“旺达？”

　　“她无比渴望着能够杀死一个叫做萨诺斯的外星人，她，嗯……她的身世很凄惨，虽然我只是瞄了一眼……”旺达咬了咬嘴唇，轻声说道。

　　“闭嘴！你一无所知！你给我闭嘴！”星云用那几乎全黑的眼眸看向旺达，一股阴森刺骨的杀意弥漫着。

　　星云的眼球中没有瞳孔、眼白等部分，那通体漆黑的眼球本就慎人，现在配合上她那暴戾的杀戮气息，让她整个人变得更加恐怖了。

　　“杀死萨诺斯？嗯，这有点困难，不过不出意外的话，我和他应该是势不两立的，早晚有一天会有一场生死战。”夏天心中微动，只要你心有目标，那就足够了！夏天早就准备招揽萨诺斯的养女了，卡摩拉，涅布拉都可以，她们都是银河系中最顶级的杀手，超强的种族血脉再加上被萨诺斯培训出来的强悍身手，她们就是完美的队员！

　　夏天来晚了，卡摩拉已经入驻了银河护卫队，夏天也很难策反。但是星云涅布拉却还傻傻的跟随着罗南，企图抱上罗南这只大腿消灭萨诺斯，真是痴人说梦，罗南的死就在眼前了。

　　“不过我现在准备去宰了罗南，将力量之石收入囊中，诶，蓝皮肤的大妞，如果我宰了罗南，你就跟着我吧。”夏天挥了挥手，示意旺达停下对星云的控制。

　　“啊啊啊啊啊！”哪想到，星云刚刚被放下来，刚刚恢复对身体的控制，就鼓足全力恶狠狠的向夏天的脑门挥了一拳！

　　“啊！”

　　“夏天！”旺达根本没有反应过来，而妮可反应过来了，闪烁到夏天身旁的时候，星云的拳头却也已经落在了夏天的脑门上！

　　但是……出乎所有人预料的是，夏天根本就没有闪躲的意思。

　　“咣”！只听到一声巨大的声响，仿佛两个铁块轰在一起一样，区别在于夏天纹丝不动，甚至连脑袋都没有半分移动，但是星云的胳膊却直接变了形，她那纤长的胳膊直接扭曲成了好几截，一阵阵骨裂的声音响起，让人看着忍不住牙酸肉疼。

　　妮可一脚踹了出去，将星云狠狠的踹在了墙壁之上，女人那沉重的身体竟然硬生生的将墙壁轰出了一个大坑。

　　“没事吧？”妮可心疼的看向夏天，却发现夏天真的是毫发无损，甚至嘴角还带着一丝嘲讽的笑容。

　　“星云，是么？”夏天随手一招，将处于懵逼状态的星云招了过来，女人的身子踉踉跄跄的站在了夏天的面前。

　　星云赤足的身高少说也要有185cm，穿着军靴的她几乎与夏天身高持平，夏天直视着女人那完全漆黑的眼眸，伸手在那蓝色的脑袋上揉了揉：“跟我走吧，你会得到你想要的东西。”

　　夏天说着，便迈步向前走去。

　　妮可愣了一下，与旺达面面相觑，最终二女还是跟上了夏天的步伐，留下了驻留在原地的星云。

　　“你毫无选择，也许看着罗南死在我手中会让你对心中的选择更有自信。”夏天的声音远远传来。

　　星云高挑而又沉重的身子微微一颤，目光死死的盯着那远去的三人，忍不住怒吼一声：“啊！”

　　星云怒吼着，狠狠的一甩右手，那被扭曲成好几截的手臂竟然被她给甩直了！星云恨恨的喘着粗气，一手揉着刚刚恢复正常的手臂，面色一阵阴晴不定，最终迈开了脚步，远远的吊在了夏天三人的身后。

　　“这女人心中的执念真是不可想象，我从未见过这样一个心中只有‘恨’的生物。”旺达在夏天的耳侧啧啧惊叹着。

　　“利用这样的恨，让这个宇宙级别的顶级杀手归入我们的团队。”夏天开口说着，微微侧头用余光扫了星云一眼，“毕竟是萨诺斯的女儿，杀了可惜了。”

　　三人身后极远处，星云一步步的行走着，目光紧紧盯着夏天那高大的背影，她的步伐微微有些踉跄，似乎在追寻着一个随时可能破灭的希望。


第415章 让我用现实宝石来会会你！

　　星云悄悄的跟随在夏天一众人的身后，她皱着眉头看着几人大杀四方的模样，黑暗号战舰中的守备兵力可不少，士兵的素养也是极高。

　　但是在夏天三人组却如同砍瓜切菜一样，将克里族士兵杀得七零八落。旺达在入侵的过程中表现的还算不错，她虽然没有刻意去伤人，但是她运用魔法将一队队的克里人抛飞了出去，也许是对方都穿着漆黑战甲的缘故，又或许是旺达从舵手那里知道了这群克里人是最极端的种族分子缘故，他们无恶不作，杀人不计其数，所以旺达也没有任何顾虑。

　　而妮可显然没那么多心里负担，只见她手起刀落，那闪烁着魔法符文的双手剑染血无数，动作干净而利落，眼神凌厉而嗜血，这样的一幕落在星云的眼中，让星云的心中掀起了轩然大波，她从未见过除了自己姐姐卡摩拉之外的强悍女杀手，甚至，这个叫做妮可的女人比被誉为“世界上最危险的女人”的卡摩拉都要煞气三分！

　　星云的微微眯起了眼睛，妮可表现出来的强大实力和嗜血疯狂，让星云有一种看到了自己同类的错觉。这个世界上竟然还存在着这样一名强大而又危险的女性？那个是什么？瞬息移动么？好诡异的能力！她是什么种族的人？我为什么没听闻过哪个种族有这样的能力？那个又是什么？红色激光么？破坏力好强！这到底是什么级别的怪物啊？

　　星云的脸上升起了一丝兴奋之色，恨不得立刻加入这场杀戮盛宴！空气中弥漫的血腥味和眼前看到的残肢碎肉让星云都忍不住身子微微颤抖，她爱死这个猖狂而又霸道的妮可了！

　　但是那个叫做夏天的男子呢？星云皱了皱眉，三人组中，两位女性都非常的出彩，而那个刚才蹂躏了自己的黑发男子在干什么？他手里拿着古老的火器？

　　也许在星云的眼中，突击步枪真的算是古老的火器了，起码在三大帝国文明的管辖范围内，大家都用的能量枪、能量炮，它们威力更强，更加精准，且所谓的“弹药”储存量也更加的充沛，不会出现古老火器所出现的卡弹等等意外。

　　这个男人竟然运用如此古老的东西，而且看起来他还并不在意？

　　星云默默关注了一会儿夏天，才惊愕的发现，夏天虽然表现的并不出彩，没有什么大动作，一直悄无声息的隐匿在两位女性的光芒之下，但是他每扣响一次扳机，就会有一条鲜活的生命流逝、死亡！他的杀戮速度比妮可和旺达要快得多！他只是没有妮可那般暴力，没有旺达那样神奇，所以并不惹人注目。

　　星云跟着夏天一路跟来，越看就越觉得自己的新主人是一个真正的恶魔！在不知不觉间，星云竟然已经开始从一个全新的角度考虑自己的未来了。

　　如何征服一个人？在那个人最引以为傲的地方击溃他（她）！当星云发现这支团队比她都要心狠手辣之后，星云的心就已经开始活泛起来了。再联想到夏天刚才那强大无比的防御力，星云就更加期待夏天未来的表现了，也许，罗南就是检验夏天实力的标准。

　　事实上，当一个人能够那罗南当试金石的时候，侧面证明，这个人的实力也不容小觑。只不过，未来夏天所交出的答卷绝对要超出星云的预料。

　　转眼之间，夏天三人以一种势如破竹、不可阻挡的姿态闯进了中央控制大厅。

　　三人组充当了银河护卫队的断后支援，让银河护卫队的人们高枕无忧的冲了进来，但是……

　　他们后面是没危险了，但是前面却有一个BOSS级别的人物——罗南！

　　当夏天几人进去的一瞬间，就被一阵气势惊人的炫紫色光芒给逼退了出来。当然，那词眼的光芒仅仅是让众人短暂性的失明，真正逼退众人的，却是那惊人的气势和声势滔天的气浪！

　　旺达眯着眼睛，用手掌遮挡在自己的眼前，眼神透过纤细的指缝，尽可能的向外看去，却什么都无法看到，另一只手中红雾弥漫，直接开启了一层绯红色的防御罩，浓郁的雾气弥漫在三人周身，挡在了三人面前。

　　“夏天，我撑不住了。”不到5秒钟的时间，旺达就有些吃力地说道，夏天急忙开启了意念防御罩，接过了旺达的接力棒。

　　当旺达撤去魔法之后，夏天的意念防御罩在不到一秒钟的时间内直接就被撕碎了！这力量之石爆发出来的能量简直就是BUG！又或者，夏天应该升级一下魔法技能了，既然战斗已经达到了“星际级别”，日后魔法一定会更多的运用。

　　虽然夏天一直标榜自己为攻击尖兵、特工、暗杀者，简单来讲就是一个刺客，但也许未来夏天应该更多的注意一下魔法，在不丢失“冬兵”这一风格与信仰的同时，给自己增添一些魔法能力，以便于适应不断提升的战争等级。

　　三人身子直接被推飞了出来，身体在地上翻滚了数圈才停下。

　　远处，星云嘴角流露出一丝不屑的笑容，心中暗暗想到：果然，力量之石是没有人可以阻挡的，那些银河痞子团估计都死了吧？

　　“这就是力量之石？”妮可身体翻滚之中，一剑深深的插入地底，稳稳的半跪在地上，声音中带着一丝兴奋，“是不是？夏天？我喜欢这浓郁的紫色，我去宰了他。”

　　“等等，妮可。”夏天爬起身子，看着远处大门口那璀璨闪耀的炫紫色光芒，看起来，罗南被惹恼了？银河护卫队的人会不会有事啊？

　　“怎么？”妮可身子微微紧绷，下意识的服从了夏天的命令。

　　“我来。”夏天眼中升起一丝战意，声音简短，却很坚定，道，“你俩在这等着。”

　　“放弃吧，也许你们对于清理垃圾很在行，但是当你面对强者的时候，你连对方的衣角都抓不到，我虽然没有能力破开你的防御，但你总会找到赐予你死亡的人。”星云的声音突然传了过来，话语中带着一丝嘲讽，甚至……还有一点淡淡的失落，看来，在这短短的一段路程过后，星云已经开始对夏天充满期待了，但是换来的却是深深的失望。

　　“闭嘴，观看，然后来到我面前低下你那高贵的头。”夏天冷冷说出了一句话，身上突然飘出了深红色的迷雾，在星云不屑的眼神注视下，深红色的流沙疯狂的席卷着，变成了一锥形状，夏天飞快的冲了进去！

　　妮可和旺达被震退了十数米，当她们回过神来的时候，夏天的身影已经消失了！

　　二女四处打量着，才发现星云的嘴微张着，一副目瞪口呆的模样！那个黑发男人竟然真的冲进去了！！！没被震飞出来？没被罗南驱动的力量之石的能量湮没？他还没死？

　　几秒钟之后，只听到大厅之内传来一声轰隆巨响，巨大的黑暗号宇宙战舰也好像被引发了一场地震，在一片“地动山摇”之中，刺眼的炫紫色光芒渐渐散去，只听到里面传来一道低沉沙哑的嗓音：“你竟敢阻止我？”

　　接着，夏天那熟悉的嗓音传了出来：“嗯。”

　　“你是谁？”罗南阴沉着嗓音，怒声问道，能够听出来他极端愤怒的情绪。

　　“夏天，一个燥热的季节。”夏天耸了耸肩，身上深红色的流沙渐渐散去。

　　大厅的角落里，只看到一地的残枝碎叶，只看到卡摩拉痛苦的闭着双眼，手中握着一个闪烁着暗色光芒的树枝，而其他人面色苍白，嘴角流淌着鲜血，一身的破烂，看起来一副劫后余生的模样。

　　“格鲁特（树人），我的格鲁特！！！”毁灭者德拉克斯那悲愤的声音，甚至还带着一丝哭腔，看起来，树人格鲁特开启了终极大招，将几个人包裹在其中，然后可怜的树人就在这样的威力之下被湮没了。不过应该没关系，看卡摩拉手中那暗金色的树枝，它未来应该能成长出来新的小格鲁特。

　　“你是什么人？”罗南大声的咆哮问道，疯狂驱动力量之石能量的他，直接被另一股竟然的能量给顶了回去，现在的他非常不好受。

　　“问这些有意义么？”夏天周身深红色的流沙落了下来，如同大海拍下的巨浪一样，在巨大的厅堂之内肆意的翻腾着。

　　罗南拎着镶嵌着力量之石的长柄战锤，伫立在深红色的海浪之中：“我是克里族最高指控者罗南！狂妄而又愚蠢小子，你将付出代价！”

　　说着，罗南拎起了力量之锤，飞快的向夏天冲来，途径一片片深红色的流沙，每一脚下去，都有一个深坑凹陷下去，但是他那强大的种族天赋让他依旧能够迅速接近夏天！

　　“我很期待！”夏天手中红沙流转，突兀的汇聚成一个长柄战锤，借着“主场流沙坑”的优势，夏天的速度比罗南更快，动作也更快！深红色的锤子直接轰在了罗南的下巴上，让这个两米多高的威武大汉直接被轰飞了出去，一头扎在了墙壁上，脑袋深深的扎进了墙壁之中。

　　“你想死！”罗南那愤怒的咆哮声响彻云霄，一拳撕裂了墙壁，抡起力量战锤隔空狠狠的甩向夏天，“就在这一刻！”

　　夏天看着那被力量战锤抡出来的炫紫色能量波，手中的流沙飞快流转，拼凑出两柄深红色的军刃，疯狂的向前冲去，对准了那炫紫色的能量波反手一划！

　　咔嚓！

　　炫紫色的能量波竟然硬生生被撕裂了，而夏天的身影也显露了出来，正疯狂的接近罗南！

　　而在罗南的眼中，他预想中的一切都没有发生，他只看到那个愚昧无知的杂种竟然敢冲向力量之石的纯能量，本以为夏天会惨死的罗南，却震惊的发现对方竟然撕碎了力量之石的纯能量！

　　在罗南的视线中，夏天的身影不断放大，那深红色的不断流转拼凑的军刃也在不断放大！

　　连带着，是夏天那阴森刺骨的嗓音：“罗南是吗？以为有了力量之石你就可以统治宇宙了？让我用现实宝石来会会你！”


第416章 我跟你讲我反手就是一枪……

　　咔嚓！

　　只听到一声脆响，罗南双手拿着的长柄战锤，那长长的锤杆竟然被两柄深红色的军刃给撕碎了！

　　军刃顺着罗南的身体切割下来，虽然没有将罗南切成数截，但是却从罗南的左肩到右腰腹、右肩到左腰腹部位划出了一个鲜红色的“X”！

　　罗南的身子再度被轰退，背部狠狠的砸在了墙壁之上。

　　如此突如其来而又震撼人心的一幕，直接将银河护卫队的一众成员们看傻了！

　　是的，这群痞子差不多都是主角类型的人物，正常情况之下，星爵也凭借着逗比的舞姿，以及银河护卫队的团结一致，出其不意的夺走了力量之石，然后用力量之石将罗南摧毁了。

　　就在刚才，因夏天闯入而改变了行程与战斗的他们，毫无干扰的在总部直接遇到了罗南。事实证明，有了卡摩拉的存在反而不美，因为罗南知道卡摩拉的能力，罗南愿意正面对待卡摩拉，亲手将这个名震寰宇的“最危险女杀手”给屠宰。所以，罗南提前进入了认真的阶段，从而就有了树人格鲁特提前丧命的一幕。

　　一众银河护卫队成员在罗南的强大实力之下瑟瑟发抖，树人格鲁特拼尽全力蔓延树枝，将众人保护其中，并且在树枝圆球包裹的内部开启了“回血”模式，无数金黄色的星星点点象征着生命、象征着生机，众人身上的伤势也在不断愈合着，虽然依旧嘴角流着鲜血，但是五脏六腑的伤害却在被迅速的治愈着。

　　但是格鲁特的绝技并没有持续太久，它慢慢的被罗南摧毁了！在众人绝望等死的那一刻，一个深红色的身影闯了进来，如同一柄利刃一样，撕碎了弥漫的紫色能量，直接轰在了罗南的胸膛上，将罗南轰退了数步不说，还让罗南停下了进攻的态势，不仅如此，也许罗南也被反噬的不轻。

　　无限宝石是什么级别的宝物？更别提破坏力数一数二的力量之石了，一个不小心，使用者就会得到一个命丧身陨的后果，罗南能够撑得下来，已经算是不错了。

　　相比之下，夏天倒是有备而来，一层又一层的以太粒子护身，倒是没有受到多么大的伤害。

　　接下来的一刻，就是破坏力数一数二的力量之石与现实宝石的交锋了！

　　“我的乖乖，这小子什么情况，为什么比我还拽，他的英语不错，华人？这种风格应该来自‘（美国）南方’啊，为什么是一股纽约的口音……”星爵挠了挠头，摇摇晃晃的站了起来，手中扛起了巨型的能量炮，虽然嘴上花花着，但是他的动作非常的专业，磨刀不误砍柴工。

　　“他看起来像盟友，也许是新星帝国的人请来的？”卡摩拉推测道，一手按在了星爵的能量炮上，示意他不要轻举妄动，卡摩拉听到了夏天口中的“用现实宝石来会会你”这样的话，她也知道，一旦战争上升到无限宝石拥有者的层面上，那就不是他们能够干预的了。

　　“又或者这只是一个新堕落的星际大盗，就像是曾经的我一样，哦，不，我可不是星际大盗，我是宝物收集者，不让美丽的事物蒙尘。”星爵嘴里碎碎念着，微微歪头，从炮筒的瞄准器中移出了脸，仔仔细细的打量着夏天，“也许我们应该和这家伙同盟。”

　　“哦，见鬼，也许他招纳了涅布拉（星云）。”卡摩拉在观察四周的时候，看到了星云，也彻底推翻了她自己刚才的推论。

　　星爵望了过去，也看到了那个名震寰宇的女杀手，此时的星云正用一种极度炽热的目光看着夏天。

　　星云一手扒着门框，看着屋内的一片狼藉，最终目光定格在了夏天的身上，她同样听到了“现实宝石”这个词汇。当然，夏天拥有现实宝石这是众人皆知的了，他在地球的时候，在英国伦敦，在全世界的注视之下获得了以太粒子，所以这个信息泄露与否没什么关系。

　　夏天也没有设想过能在如此巨大的战争中，在不暴露现实宝石的情况下获取胜利，那简直就是不可能完成的任务。在场的所有人都是浪荡江湖的老鬼，而且都是见多识广、生活在高等文明的人物，随便查一查就知道了，夏天又不想真的把银河护卫队的一众人给宰了，从而做到封口的效果……

　　甚至包括现在，夏天一路从主战舰中走来，也许某个角落里就有人在关注着战舰中的实施情况，也许是克里人，又或者……是萨诺斯。

　　“叮！

　　招纳人物：涅布拉。

　　人物身份核实：星云。

　　人物检测：漫威重要角色。

　　奖励光球*1。”

　　目前光球数量：7。

　　夏天的身子微微一怔，转头扫了一眼星云，而星云却没有任何寻常女人的害羞等表情，她依旧目光炽热的看着夏天，星云提前预支了“忠诚”，只等待着夏天给予她一份更加完美的答卷。

　　一旁，妮可悄声说道：“找个时间切入进去，我闪烁，你提前运用好魔法，只要能将那力量之石与罗南分离开，他很容易就会被打败。”

　　旺达点了点头，身上开始升腾起绯红色的雾气，与夏天那深红色的流沙不同，没有沙粒般的质感，却有着如梦似幻的迷雾缭绕。

　　“你说的不错！征服宇宙，无知的杂种！”罗南此时的长柄战锤只能被称为短柄战锤了，长短已经和索尔的雷神之锤差不多了，只听到罗南狠声道，“这是你自找的！”

　　说着，罗南的身上爆发出了一阵剧烈的紫色光圈，一锤子狠狠敲在地上。

　　呯！

　　确切的说，是敲在了深红色的流沙上，一片又一片深红色的流沙向外散去，但是那不断旋转的深红色漩涡却在疯狂的阻止力量之锤散发出来的能量，一个小型的沙尘龙卷风不断的旋转着，将罗南的身体卷入其中，转瞬之间，罗南身上那漆黑的斗篷和战甲已经被侵蚀的一干二净，露出了他那深红色的纯种克里人皮肤。

　　“哦啊啊啊啊啊！”罗南努力的向下敲着战锤，而以太粒子却努力的卷起战锤，就在这样僵持不下的阶段里，深红色的砂砾终于还是阻挡不了那一股股的能量，轰隆隆！

　　“见鬼，快！快走！”星爵原来扛着能量炮是为了击杀罗南的，现在却成为了救命的仙草，转头轰碎了一个瞭望玻璃，也顾不得这是多么高的天空了，更顾不上外面的枪林弹雨了，他带着一众银河护卫队成员们纷纷跳了出去。

　　“走，他不会有事的。”妮可抱住了旺达的身体，直接闪烁开来，下一刻，两人出现在了“回旋镖”中，舵手还在舱内焦急的等待着，看到两位女主人回来了，急忙打招呼。

　　“离开这里，远离战场，我们需要的时候，我会叫你的。”妮可示意了一下自己的隐形耳机，下一刻，极远处的中央操控室轰然炸响！

　　这一次，任何的能量防御罩都无法阻止这扑面而来的巨大能量了。

　　甚至整个巨型的黑暗号战舰都从中央操控室部位被撕裂开来！直接断成了两截，在红沙漫天与紫芒弥漫之中，夏天和罗南的身影直接被吞噬了。

　　涅布拉的身体直接被轰飞了出去，身子在左右两侧的同道中急速碰撞、跌落着，每一秒钟达到了3至4次的碰撞，可想而知这是什么样的能量爆发出来的冲击力！

　　柴达星的领空，近一千架新星军团的防御战机撑起了一张金色的拦截大网，阻拦着黑暗号的降临，金色大网却在中央部位被撕裂了，数十架新星军团的战机直接爆炸开来，整张防御网也因此而破，失去了防御网之后，无法有效整合在一起、撑开金色防御网的数千架战机，直接被沉重的两截黑暗号劈头盖脸的砸了下来，一时间，炸裂的声音不绝于耳，天空战场混乱不堪。

　　“呵……”罗南大口大口的喘着粗气，胸口剧烈的起伏着，半跪着身子，一身炫紫色的光芒刺眼无比，鲜血直流的他，摇摇晃晃的爬起身子，每一个小小的动作，都让他的身体犹如下雨一样，血滴组成的雨点不断的洒落着，罗南努力的抬起眼眸，看向了远处，纵然身体状况极度不好，但是他的表情中已经充满了胜利者的骄傲，那是一种征服的快感，那是一种无法言喻的爽快感觉。

　　战争，杀戮，胜利，征服！

　　短短的几个词汇足以概括最高指控者罗南的一生！这位极端的民族主义者，正在用他最为执着的念头完成着这一切。

　　“任何人都无法阻挡我的步伐，新星帝国！下一个就是你！”罗南放声嘶吼着，一手牢牢的握紧了墙壁，巨型黑暗号被分成了两截，以他面前数米为分界点，他所在的右半截战舰正在向下俯冲，很快就会抵达地表！

　　“嗯？”罗南脸上骄傲的笑容并没有持续多久，只看到与己方半截战舰愈来愈远的另外一截战舰中，在一个角落里，一层层深红色的流沙在不断汇聚，慢慢的，一个人摇摇晃晃的走了出来……

　　“你没死！？！？”罗南不可置信的长大了嘴巴，接着就因声音过大而咳嗽出声，咳出了好几口鲜血。

　　夏天也是一阵阵的火大，身体里面仿佛是开了锅一样，在以太粒子的重重保护之下，在物防LV.8的强悍防御皮肤之下，夏天的身上没有半点伤痕，但是身体内部却已经炸了锅了，幸亏夏天的物防能力非常的高，自愈速度极快，否则的话，夏天可能真的会五脏六腑破裂而亡，这力量宝石的能量，真的不是浪得虚名！

　　现实宝石以太粒子和LV.8的皮肤都阻挡不住那惊人的能量入侵！

　　不过在转瞬之间，夏天就已经恢复的彻彻底底，就像是没有经历过战斗一样，只是不知道毒液跑哪里去了，这家伙提前被夏天扔飞了，现在不知所踪。

　　夏天浑浑噩噩爬了出来，混乱的战场上，就听到了罗南那又惊又怒的声音，夏天二话没说，右臂猛挥，甩手的一瞬间，手中由暗红色流沙组成的重狙巴雷特直接成型。

　　呯！


第417章 给不起……给不起……

　　“哦，妈妈！”

　　“天呐……需要支援，坠机，我正在坠机……”

　　“请求支援，请求……啊……”一连串的哭喊声与爆炸声不绝于耳，在夏天等人入侵黑暗号的过程中，巨大无比的黑暗号也在以一种势不可挡的态势向下俯冲着，虽然被那金色的大网拦截了，但是势头依旧，只是稍微缓慢了一点而已。

　　所以此时炸裂的黑暗号距离柴达星地表并不遥远，在新星帝国的首都中，人们可以用肉眼清晰的看到那些爆炸的战舰，就像是一朵朵烟花一样，当然，如果它们真的是烟花的话，那会很浪漫。但是，说不定哪个新星战舰中的驾驶员就是某个人的丈夫，某个孩子的父亲，这让新星帝国的平民们纷纷面色悲怆，看着己国的战士们陪伴着战机命丧身陨，这让他们的心情沉重到了极点。

　　在如此剧烈的爆炸声中，一声厚重的枪响本不应该引起人们的注意，它本该是在惊涛骇浪中的一朵小浪花，没有人会在意到这些，但是在那枪响过后，那肆意弥漫的炫紫色光芒却闪瞎了所有人的眼睛，这也让人们不得不注意了！

　　夏天反手就是一枪，但是有着纯粹克里种族血脉的指控着罗南，反应速度也更是惊人，在生死一线间，他爆发出了惊人的求生欲望，在夏天挥手的瞬间就感觉到了死亡的降临，罗南直接拎着锤子挡在了自己的脸前，不出所料的，夏天那一刻子弹的确是向着罗南的脑门去的！即便是在如此迅速的一瞬间，夏天开火的精准程度也是高的令人发指！

　　夏天成功了，那由以太粒子构成的子弹的确是向着罗南的脑门射去的！

　　夏天也失败了，罗南赌对了，用锤子挡在了脸前，但是，巧合的是，那颗以太粒子构成的子弹正中了锤子上的力量之石！

　　这下可好玩了，力量之石直接“怒”了，爆炸开来，连带着，罗南的身子也被炸飞了出去，甚至周边短暂飞过的数架战机都被席卷其中，纷纷炸裂开来。

　　这战斗还能这么打？

　　夏天本想解决了罗南，但却失败了，子弹没有命中对方的面门。

　　然而幸福来得太突然，误打误撞之下，子弹竟然轰在了力量之石上面，爆发出来的伤害是无与伦比的，这突如其来的一幕是夏天始料未及的！

　　力量之锤与罗南终于分离开来，而力量之锤周围的一切都被席卷干净，那些战机、包括残骸在内，统统被搅为齑粉！

　　事实上，如果不是罗南经历了一系列的重创，他也不可能失去对力量之石的掌控，正因为罗南的身体状况极度不好，所以才让力量之石失去了控制，从而在空中碎裂开来。

　　天空中本该是一片片犹如蝗虫般的战舰群，在这样的一次意外之后，战火密布的天空短暂的出现了一块真空地带，在宝石范围内的东西统统被搅碎、炸飞，而在外面的飞船都做出了明智的选择，立即掉头离开，也正以为如此，那些突然改变飞行轨迹的飞船们纷纷相撞，天空中又陷入了一片混乱。

　　夏天目光紧紧的盯着那片紫色的光芒，最终不得不退避三舍，闭上了眼睛，他真的快要瞎了。意念能力不断的涌出，夏天努力的扫描着力量宝石的方位。在这样混乱的天空战场中，而且夏天还位于在摇摇欲坠、不断被轰炸的半截黑暗号里，其扫描难度可想而知。

　　而在黑暗号中，距离操控室极远的走廊里，一个几乎被揉成了麻花的“尸体”慢慢的活动开来。

　　星云睁开了浑浑噩噩的双眼，身体四肢都是以反关节的方式存在着，那手臂与大腿以一种不可思议的角度呈现着，让人看着就毛骨悚然。

　　咔嚓，咔嚓。

　　星云反向扭转在额前的左手臂慢慢回转，大臂小臂上扭曲的两截也恢复了正常，右手臂……左大腿……右大腿……

　　星云慢慢的跪爬起身子，最终双手按在脑袋上，向前一拧，咔嚓！她的脸蛋终于调转到了前方，不再看向斜后方了。

　　虽然星云远离爆炸中心，但是看得出来，她在被气浪推飞出来的过程中，如同保龄球一样被磕磕碰碰，身子扭曲的不成样子，如果换成另外一个人，早就死了一万八千次了，但是星云却凭借着强大无比的种族天赋以及被改造的半机械身体，艰难的幸存了下来。

　　一片狼藉之中，星云一手扒着碎裂的石块，跪着向前爬行着，身子伴随着战舰左右摇晃，时不时因为战舰受到猛烈的炮火和撞击而东摇西晃。虽然星云的动作缓慢，但是她的目的地却是那么明确，她在试图寻找夏天，寻找在那场凶猛的爆炸中幸存下来的那个人。

　　不知道为什么，星云真的希望是夏天存活下来，而不是那个自大而又自负的罗南。

　　“啊！”星云忍不住轻呼一声，猎猎的大风让她有些难以睁开双眼，在漫天炮弹之中，黑暗号正在加速坠毁着，目测300米左右的距离就会到达地表，星云焦急的向左右观看着，似乎在找寻一些工具，企图用什么样的方式安全降落，她可不想自己的身体再被扭成麻花，死不死两说，那滋味实在是太痛苦了，身上的机械估计也要大修一翻了，那些珍贵的材料不知道还要上哪里去找，即便是抢劫这些珍贵的材料也是要费一番功夫的，有些材料稀有到不是偷盗就能获得的。

　　极远处的夏天却并没有高空摔死的觉悟，他依旧在扫描着力量之锤，当他扫描到力量之锤的时候，嘴角微微扬了起来。

　　因为，夏天看到了一个修长高挑的身影出现在了那锤子旁，白皙纤长的手掌毫不犹豫的握在了力量战锤之上！

　　下一刻，妮可的脚下升起了一层绯红色的雾气，显然，不知道在何处的旺达在拖着妮可。

　　事实上，此时的旺达正在柴达星中，在一个高塔之上，默默的看着那被彻底点燃的天空。

　　妮可却并没有接受旺达的好意，身子迅速闪烁，留下了一道炫紫色的残影，出现在了地表之上，只不过，她并没有找一个僻静地点的觉悟，她就这样突兀的出现在了一个开旷的草坪中，身旁少说也有十几个柴达星的普通平民。

　　虽然这些平民有着各种颜色的皮肤，仿佛是民族大杂烩一样，模样也是奇形怪状，但是他们都有着相同的反应，那就是尖叫着向后退去。

　　妮可晶莹剔透的美眸中满是兴奋的神采，伸出左手，看了看自己的手掌，狠狠的一咬牙，一手抓向了那被镶嵌锤中的力量之石！

　　呼……

　　自妮可那纤长的指尖中，一股炫紫色的光芒渗透而入，将妮可那白皙的皮肤点亮了，紧接着，随着妮可狠狠的扣住宝石，向外用力撕扯，数颗紫色的光团拉扯出了一道道紫色的光晕，开始环绕妮可的周身，转瞬之间，被十余个紫色光团环绕的妮可，她那湛蓝色的美目已经被紫色浸染，莹莹的闪烁着光芒。

　　“不！妮可！”夏天开口呼喊道，银河护卫队全队之力才能够看看使用宝石，收藏者的仆人更是因为莽撞的握住宝石而爆体而亡，妮可这样做非常的危险！

　　“啊……”妮可突然忍不住痛呼一声，作为一个经历了完整“变种人改造过程”的人，妮可对于疼痛的忍耐程度是毋庸置疑的，能够让她哀嚎出声，可想而知这种疼痛绝对不仅仅是身体上的疼痛，更应该是心灵上的疼痛。

　　呼……

　　就在妮可面色难看，四肢有些无法自控的时候，她那脖颈上的小巧星蓝石突然亮了，天蓝色的光芒很是柔和，那被神王奥丁祝福过的吊坠瞬间开启，一层又一层蓝色的光晕铺满了妮可的身体，妮可那早已经被搅碎只剩下亚德曼金属骨骼的指骨，慢慢的被包裹上了蓝色的光晕，与炫紫色交辉相应。

　　急速飞向妮可的夏天被一艘飞船撞得一歪，再看向妮可的时候，却突然看到了星蓝石亮了。被神王奥丁祝福过的星蓝石？能够保护妮可吗？

　　“呵！”妮可用金属手指向外狠狠的一拽，左手中拿着闪耀着惊人色彩的宝石，右手拿着自己来自阿斯加德乌鲁双手剑的其中一柄，那闪烁着惊人紫色光芒的愈发的璀璨。

　　咔嚓！

　　妮可脖前的星蓝石碎裂开来，也在这一瞬间，妮可将力量之石狠狠的按进了乌鲁剑之中。

　　乌鲁材质为何如此稀有？任何人都能够联想到它的坚硬程度，但是那剑柄部位却不是由乌鲁材质制成的，在妮可眼中紫色光芒的爆发之下，在力量之石那坚不可摧的姿态之下，那不知道由何材质制成的剑柄就这么被力量之石给弄出了一块凹槽！

　　力量之石也就这样被镶嵌在了乌鲁剑柄之上！

　　乌鲁材质能够储存、释放魔法，是最完美的“魔法武器”，索尔就是用乌鲁锤子引导、释放雷电。将力量之石镶嵌在乌鲁剑上再合适不过了，这是夏天和妮可商量好的，但是夏天万万没想到的是，他本想帮助妮可一起完成这项任务，但是女人却凭借着惊人的毅力和奥丁赠与的星蓝石，就这样暂时成为了力量之石的拥有者！

　　只可惜，那被奥丁祝福过的星蓝石就这样破碎了，夏天曾经还问过索尔有关于星蓝石的作用，当时的索尔没有给予正面回答，现在发生的这一幕，这样的回答再正面不过了，毫不夸张的说，神王奥丁赐予妮可的“神器”，救了妮可的生命！

　　“呵……呵……”妮可喘着粗气，盘旋周身的炫紫色光球慢慢的融入到她的身体之中，她那被搅碎的血肉也飞快的生长、愈合着，美丽的双眸依旧晶莹，但不再剔透。炫紫的颜色神秘而又深邃，微微抬起头，运极目力，看向了天空中跟随着巨型战舰摇摇欲坠的夏天，妮可的嘴巴一张一合，用口型说道：“记得给我奖励。”

　　夏天当然知道她讨要的奖励是什么，她最喜欢和夏天腻在一起了，总是奢求夏天能够多陪陪她，而夏天也在努力的将任务和妻子这两者占据的比重平衡好。多抽些时间陪陪她倒是可以，但是两个人本就正值年龄，而且都是精力旺盛到快要冒出来的人，所以自然而然的会发生一些男女之间欢愉之事。原本夏天还在沾沾自喜，以为自己物防LV.8了，可以非常放肆的和妮可在卧室里胡闹折腾了，但是现在妮可有了力量之石，破坏能力在无限宝石中数一数二的力量之石！这就非常的尴尬了……另外，两枚无限宝石如此近距离的接触，会不会发生爆炸啊？

　　夏天一手捂着额头，一手不断的摆着：“给不起，给不起。”


第418章 杀人、抢人、抢宝、获光球。

　　妮可看到夏天那调侃意味的拒绝手势，顿时眼眸一凝，那本就慑人的炫紫色眼眸让人看着更加惊惧了，妮可身子突兀的一闪，来到了天空之上，在一片混乱的战场中，妮可一手抓住了夏天的胳膊。

　　下一刻，混乱的天空战场中，一架小型飞船闯了过来，也不知道是有意还是无意，那艘宇宙飞船就这样直直的撞向二人！

　　妮可左手执剑，猛地劈砍而下，轰隆隆！

　　这乌鲁剑与原来的魔法乌鲁剑完全不一样了，剑身上魔法符文一阵阵的闪烁，亮出了凄美的紫色光芒，而剑刃犹如刀切豆腐一样，自上而下的劈砍过后，整艘小型宇宙飞船都被一道5、6米的紫色剑芒给劈碎了，连带着，小形宇宙飞船身后的区域统统被紫色光芒取代，一连串的爆炸声与惊人的气浪一层层的向外四散而去，不断的翻滚着。

　　旺达惊愕的捂住了嘴巴，在她的视线中，她看到了妮可伫立在半空中，一手拎着夏天，一手狠狠的劈下了一剑，然后……一连串的爆炸轰然作响，以剑刃劈砍的方向向外辐射而去，天空战场上那一整条线上的所有物体，统统都被席卷了进去，那长长的爆炸路径起码达到了2、30米之远！

　　“哇喔！”妮可兴奋的娇喝一声，转头看向夏天，却发现夏天正在极力忍耐的模样，虽然不是瑟瑟发抖，但是却非常的痛苦。

　　妮可急忙将左手剑插回了身后，心疼的揽住了夏天的身体，问道：“怎么了？”

　　夏天说话的声音非常吃力，断断续续地说道：“我在极力忍受以太粒子，不让它出来，我害怕这两颗宝石再度引起爆炸。”

　　“怕什么，你别受伤才是最主要的。”妮可不满的皱了皱眉，用额头轻轻撞了撞夏天的脑门。

　　“我不可能受伤，我怕你受伤，即便是看到了力量宝石的威力，你依旧对它没有敬畏之心。”夏天同样不满地说道。

　　“好吧好吧，我知道了。”妮可没好气的翻了翻白眼，为什么每当她享受放肆战斗的时候，夏天总像一到阴影一样出现在自己的身边，然后管教自己？（夏天：你倒是别闪烁过来找我啊……）

　　“等我们回去之后，好好的研究研究这力量宝石，看看你怎么使用才能恰到好处的发挥它的能量。”夏天开口命令道。

　　“好的。”妮可嘴上说着听令的话语，实际行动却是再度抽出了左手剑，对准了漫天乱窜的飞船，狠狠的一剑劈砍了出去。

　　那爆裂的紫色“火焰”一路蔓延，直接在两人的面前轰出了一道炫紫色的路径，无数飞船直接被搅碎成了齑粉。距离妮可最近的夏天能够清楚的看到，妮可那炫紫色的眼眸颜色更深也明亮了，散发着神秘的光泽，璀璨而又慑人。

　　好吧，这回是真的没人能够阻止你了，夏天深深的叹了口气，寒声道：“妮可，现在带我下去！”

　　妮可的动作微微一顿，转头看向夏天，看着夏天那严厉的目光，女人不满的瘪了瘪嘴，也不知道她是不是跟小金妮学的，竟然学会了撒娇卖萌？这不是我的妮可，把我的冷艳女神还给我……

　　“主人（master）！”身后，星云那独特的嗓音传来，让夏天微微一愣。夏天还从未听到过这样的称呼，话说，这是萨诺斯以及罗南给星云留下的恶习么？夏天表示你心里说说就行了，嘴上说出来影响多不好啊……

　　也许是这里的星际文明与地球文明有一定的差异吧，在地球上这个称呼可是有多层含义的。

　　唰……

　　妮可却没有理会星云，直接带着夏天闪烁到了旺达所在的高塔之上，而黑暗号也迅速坠下，眼看着就要砸进地底。

　　夏天一手伸出，用意念能力牢牢的抓住了星云，一路上的残片碎骸统统被绯红色的雾气推开了，星云缓缓降落，倒也算安全着陆。

　　“你看那个家伙。”妮可伸手指向远处的地面，那里有一个深蓝色皮肤的人，浑身还冒着鲜血，气若游丝，不知道还能不能活过今天了。

　　瘫软在地上的正是克里族的最高指控者——罗南！而他周边3、40米外，有着各种各样颜色各异的人，他们都是新星帝国的平民，但是他们也知道罗南的强大实力，生活在新星帝国的他们，一直以来都被罗南那巨大的阴影笼罩着，时时刻刻都在担心着自己的生命安全，甚至是这颗星球的生命安全，此时此刻，当平民们看到生死不明的罗南时，他们的第一反应并不是上前观瞧，又或者是给补上一刀，而是远远的站在外围，想要接近却又不敢接近，甚至是想要观看却又不敢观看，这样的一幕落在夏天眼中，不得不摇头叹了口气，这个罗南到底是给这群人造成了多么大的心理阴影，罗南在这个星系中到底是有着如何的威名，才能让发生这样的一幕？

　　无论如何，最高指控者应该价值一枚光球！这是毫无疑问的！

　　“带着我，闪烁过去，现在。”夏天可不会让到手的光球偷偷溜走，自从经历了上次索尔抢人头的事件之后，夏天对于尽快补刀这方面非常的在意。

　　“好的。”妮可点点头，带着夏天一闪即逝，直接出现在了罗南的身边。

　　即便是身处3、40米之外的平民们，当看到突然出现的人之后，这群人急忙向后退去，甚至有些人开始四散而逃了，生怕夏天两人也是罗南的同伴，他们害怕围观会引起这两人的不满，也许这两人挥挥手就能屠宰了己方这些围观者。

　　“啧啧……”妮可调侃似的啧啧着，低头看着脚下的罗南，伸出长腿，靴子踩在罗南的肩膀上，微微用力，将罗南整个身体都踢翻转了过来，正面向上，道，“我可是听闻了不少你的事迹，你也没有那些人说的那么可怕啊？”

　　这简直就是废话，夏天是凭借什么击败罗南的？出其不意！夏天利用了罗南的高傲与自大，在最开始的战斗中就占尽了上风，给罗南狠狠的敲了一闷棍。而获胜更重要的是什么？是现实宝石以太粒子！

　　在无限宝石的威力之下，夏天阴差阳错的一子弹轰在了力量之石上面，这才引起了剧烈的爆炸，如果不是先前行为引起了罗南对力量之石失去了控制的话，此时的罗南不至于此地步。

　　从另外一个角度来看，即便是在那样近距离的宝石爆炸之后，罗南依旧还能活着，这已经足够说明罗南的身体强度与个人实力了！

　　“你……到底是……谁！”罗南嘴角肆意流淌着鲜血，根本没理会妮可，那涣散的目光看向夏天，气若游丝，断断续续的问道。

　　不知何时，身后的星云飘了过来，其实星云在一开始的时候也是有些惊愕，不知道身体为什么不能自控了，显然有人在用神奇的“魔法”控制自己，而当她发现自己飞去的方向是夏天所在地时，她眼中的戒备与杀人也渐渐散去，紧绷的身体慢慢舒缓。

　　“告诉他，我是谁。”夏天从背后抽出了振金军刃，一步上前，猛地半跪在地上，膝盖直接顶在了罗南的胸膛上。

　　“你是我的主人。”星云的眼眸中带着一丝坚定。

　　“以后我得改改你这称呼。”夏天哼了一声，低头看向罗南，“听到了？”

　　“她今天能够背叛我，明天就能够背叛你！咳咳……咳咳……”罗南流淌着鲜血的嘴角露出了一丝冷笑，即便是在这样的生死关头，他依旧是这样毫不退缩的模样，甚至还在嘲讽夏天。

　　“你驾驭不了她，不代表别人驾驭不了。”夏天同样报以冷笑，“就如同你根本驾驭不了自己的生命一样，你连最基本的性命都无法保全。”

　　说话间，夏天手起刀落，振金军刃直接将罗南的头颅切割了下来。

　　“叮！

　　执行任务：英雄之路（高级）。

　　任务性质：连环。

　　任务目标：杀死十名漫威宇宙中的反派。

　　已完成杀戮目标，罗南。

　　人物身份核实，克里族至高指控者，符合任务条件。

　　任务完成度4/10，奖励光球*1。”

　　目前光球数量：8。

　　“啊！”

　　“我的天呐……”

　　“这简直太棒了，他们是谁！”

　　“万岁，罗南终于死了！他死了！我们帝国终于可以平安了！”一连串的欢呼声隐隐约约的传入三人耳中，民众们这样的反应让妮可的心情好了不少。

　　夏天却无动于衷，站起身子，微微转头看向星云：“他说的有点道理？”

　　“您说的更有道理。”星云一字一句地说道，目光炽热的看着夏天。

　　夏天点了点头，心中有种奇妙的感觉。

　　这一次任务，杀人，夺宝，抢队员，却得到了人们的欢呼与支持。

　　夏天的作所作为就是一个彻头彻尾的反派，而却得到了正义的形象，这种感觉……

　　不管了，反正自己爽快就好！宝石到手，强力队员到手，光球到手！


第419章 虎视眈眈

　　“找找毒液，那家伙不知道被我扔哪儿了。”夏天开口说道，闭着眼睛四处扫描着战场。

　　入目的是一片狼藉，天空中时不时向下掉落着飞船残骸，混乱的战场上，妮可突然发现自己被包围了。

　　无论是新星军团的飞船还是掠夺者团队的军团，他们纷纷将枪炮对准了妮可。

　　“女士，你武器上面的宝石很危险。”一个冲出来的新星飞船中，传出了一个男子的嗓音，紧接着，一道金色的光束落在了妮可的身上，这光束虽然不会对妮可造成任何伤害，但是却是进攻的前兆，显然，这些新星军团的人在锁定目标。

　　“啧啧……有点胆量。”妮可抬头看着冲出来的这架飞船，他们应该也看到了自己刚才的所作所为，这一剑下去，轰碎数架飞船还是不在话下的，看起来对方是个忠诚的士兵呢，已经将生死至之度外了？

　　“等等，不要轻举妄动，我要和这个女人对话！”柴达星首都最高指挥中心内部，新星帝国的最高指挥官，一个有着白色头发的老女人正看着屏幕，急忙开口喝道。

　　如果说之前的新星帝国还是在自己吓唬自己，生怕被力量宝石摧毁了柴达星，所以给自己下定了一个目标，万万不能让罗南降临柴达星地表。那么现在，他们更没有任何理由激怒妮可。

　　因为那颗可以摧毁世界的宝石真的出现了，他们眼睁睁的看着罗南的黑暗号被摧毁，而罗南也被炸飞了出来，最终被屠宰。

　　但是他们并不像平民那样想法简单，他们可没有时间欢呼雀跃，因为他们也眼睁睁的看到了妮可将力量之石镶嵌在了那魔法双手剑上！

　　“女士，我是新星帝国的最高指挥官，首先很感谢你和你的团队帮助我们消灭了罪恶的源头罗南，他的战争行径让整个星系都苦不堪言。”由一艘宇宙飞船中投出来了一个虚拟影像，老女人的白发高高盘起，头发梳的一丝不苟，表情非常严肃，自带着一股浓郁的掌权者气息，即便是说着友好的话语，却也让妮可心生厌恶，可能在别人的心中会升起敬畏之心吧。

　　“我的目标是它，宰了这个人只是举手之劳而已。”妮可屈起手指，敲了敲剑柄上的力量之石，宝石当即散发出了幽幽的光芒，而妮可美眸中的奇异紫芒也明亮了些许，让人看着颇为惊惧。

　　一旁的夏天非常无语，真的要这么解释么？这女人的姿态一如既往的强硬和霸道，但凡能够变通一下，也许接下来谈判的结果会完全不一样。但是也没办法，妮可就是这样的性格。

　　“如果你也想要它，那就放马过来，它是我的了，在我没有玩够之前，它只能是我的。”妮可三两句话直接将这次对话推到了尽头，一众新星军团的人面面相觑，在他们的印象中，很少有人不给新星军团面子，尤其是这个女人的态度似乎过于霸道了，这是宣战的前奏？

　　新星帝国最高指挥官深深的吸了口气，强行压下心中翻腾的情绪，她绝对不能做出什么不理智的举动，力量宝石的威力足以摧毁整个柴达星，这是毋庸置疑的，这支新来的团队既然能够宰了罗南，这已经证明了他们的实力，老女人生怕妮可一言不合将剑刃插入地底，到那个时候，柴达星会变成什么模样谁都不知道！老女人不能拿整个新星帝国的命运开玩笑。

　　“你将怎样处置它？”老女人也当然不可能跪地求饶，她组织好语言委婉的问道。

　　“不知道。”妮可哼了一声，开口道，“我只是知道，你不来惹我的话，我不会处置你们。”

　　“女士，请注意你的态度！”虚拟投影中，老女人身后的一名军官怒不可遏地说道。

　　“你要一个态度？”妮可眼眸一冷，猛地举起乌鲁剑，众人的心猛地提在了半空中。目不转睛的看着妮可的下一步动作。

　　“等等！”老女人急忙喊道。

　　“妮可！”远远传来了夏天的声音，妮可的动作微微一滞，她的确想要轰碎投影中那副高高在上的嘴脸，她努力了这么久，就是为了不再仰人鼻息，不再被各种各样的高等文明所压制、鄙夷、呼来唤去。是的，从她的人生轨迹能够看出来，她从来不愿意驻留在底层，任何一个企图对她颐指气使的高等生物出现过后，妮可都会试图挑战，甚至不惜付出生命的代价。

　　妮可听到了夏天的声音，动作停了下来，转头看向夏天，却发现夏天正一手揉着不知道在哪里找到的毒液团，将漆黑的毒液按在了自己的胸膛上。

　　“原本他们应该对我们感恩戴德，你这三两句话直接让他们可以忘记刚才我们努力的一切了。”夏天笑着说道，“你知道他们被世人架的这么高，但凡你会点变通，他们就会很为难。”

　　妮可冷冷的看了夏天一眼，不再言语，转身走向了夏天。

　　“你好，女士，初次见面，我们帮你杀了企图摧毁你帝国的罗南，我们拯救了这个星球，拯救了你们在星系中的亿万生命，有什么奖励么？”夏天仰头看向了虚拟投影。

　　老女人：“……”

　　你特么有点强者的姿态好不好啊，为什么这么不要脸？刚才可不是这样的节奏。老女人突然有种想要回到一分钟之前的冲动，相比于这个阴险的男人，老女人更希望和那个霸道强势的妮可谈判。

　　“嘿，伙计，我觉得你最好把那个紫宝石交给新星帝国保管。”一旁的星爵灰头土脸的走了过来，看起来他并没有坠机身亡，为什么？主角光环么？

　　妮可听到这句话，猛地转过头，紫色的眼眸紧紧的盯着星爵。星爵急忙伸出双手，一副止战的模样，向后退开一步：“我是在为你们着想，我们应该都是地球人，这让我们的联系更加紧密，有很多大人物在盯着这宝石，这会让你们陷入危险之中！”

　　谁跟你联系紧密？夏天非常无语的看着眼前嘴上花花的自来熟，道：“这宝石我们拿走了。”

　　夏天说着，转头看向了虚拟影像：“为了你们的星球着想，你们还是别有什么异常举动了，另外，别让星系中的人认为你们的帝国具有忘恩负义的品质。”

　　两个层面，两种不同的威胁。将老女人高高的架在火上烤了起来……

　　除了新星帝国之外，还有大批的掠夺者在对宝石虎视眈眈，这群烧杀抢掠的星际海盗可是没有什么道理可言的，他们连罗南的主战舰都敢抢劫，更何况这个新来的夏天？

　　“开战要挑好时候，我们不会在这个星系中驻留多久，要动手的话，记得要快。”夏天看向了泾渭分明的另一支飞船团队，身子慢慢飞起，带着妮可，星云，顺便向远处的旺达招了招手，继续对这群星际大盗们说道，“另外准备好你们的宝物，纵横星际上百年，应该有很多好玩意吧？那些东西是你们未来赎命用的。”

　　掠夺者的飞船中，其中一个胡子拉碴的男人对首领勇度说道：“也许我们应该考虑考虑，这家伙可是宰了罗南的人啊！”

　　“嗯。”勇度死死地看着夏天，似乎要将夏天给瞪死。钱和财宝就是这群星际大盗的生命！现在夏天把他们的命抢走了！


第420章 畸形特蓝星

　　“走。”夏天警告了这两支团队过后，直接向众人命令道，“回‘回旋镖’号。”

　　妮可那神秘慑人的紫色眼眸扫视了新星帝国的众飞船与掠夺者的众飞船，冷冷的一笑，带着夏天和星云直接闪烁离开了。

　　妮可轻车熟路的闪烁了3次，直接回到在遥远天际上静静漂浮的回旋镖号上，而在这里，旺达已经等待许久了。

　　“我刚才四处找你，你什么时候消失的？”夏天皱着眉头询问道，原本旺达还在那高塔上，在新星帝国和妮可谈判的时候，旺达就自顾自的离去了，这可不是一个队员应该有的品质。

　　“他……被掳走了。”旺达脸上带着一丝歉意，也带着一丝愧疚，轻声说道。

　　“他是谁？”夏天愣了一下，急忙询问道，旺达的状态看起来很差，心情非常的低落。

　　“舵手，那个可怜人。”旺达低着头喃喃道。

　　“谁掳走的？”夏天感觉到了一丝阴谋的意味，只有舵手被掳走了？这回旋镖飞船却没有？它虽然在冲进巨大的主战舰黑暗号的时候磕磕碰碰了一阵，但是依旧能够正常运转，它没事？也就是说，对方并不是来摧毁己方的，而是有目的的来掳走舵手的？这是一次有着明确目标的任务？

　　“不知道，我一直在舵手的脑袋里投放魔法，试图让他忘记他的使命，跟着我们的团队兢兢业业的当一个真正的舵手，但是就在刚才，我感觉到了他极为惊恐的情绪，等我回来的时候，他已经消失了，只有这艘飞船在这里漂浮着。”旺达摇了摇头，示意自己不知道是谁做出的这一切。

　　“是不是那个老狐狸？装疯卖傻的收藏者？”夏天暗自捉摸着，轻声询问道。

　　“很有可能，毕竟舵手就是他安排在这里的眼线，也许那个叫做帝凡的家伙看到了我们的实力，又改变了策略。”旺达皱着眉头思索着，身上突然涌动出一丝杀意。

　　是的，真真切切的杀意，这在旺达的身上真的很少见到，毕竟她的内心不像夏天和妮可那般杀伐果断。但是旺达也有她自己的想法，因为，一旦真的是帝凡将舵手掳走的话，那么舵手的命运可想而知，尤其是在旺达抹除舵手的记忆过后，一旦帝凡发现他的阴谋诡计失败了，那么舵手的存在就是一个大麻烦！

　　所以舵手要么直接被抹杀，要么就是被惩罚，每当旺达想到舵手的命运，她的心里就有点不是滋味，超级英雄大多数都有着相同的品质，那就是：“这是我的错，这一定是我的错，如果我能做得更好的话，就可以避免这种事情的发生，总而言之这是我的错。”

　　“星云，开启回旋镖，我们离开这里，让我看看你的技术，最好让我们消失在所有人的视线里，消失在所有飞船的雷达上。”夏天开口说道。

　　星云急忙来到操作台前，开始驾驶回旋镖号，对于任何种类的宇宙飞船，星云都能驾轻就熟的操作，这对她来说是小意思。

　　“这回旋镖号也是帝凡给的，也不安全，我们得找个地方更换一架飞船，星云，有目标么？”伴随着飞船迅速飞行，夏天开口询问道。

　　“我们什么时候去找萨诺斯？”星云坐在操作台前，突然开口询问道。

　　夏天皱了皱眉，迈步上前，一手按在了星云的脑袋上，俯下身，在她的耳边轻声说道：“我不管你在萨诺斯、罗南的身边的时候是什么样的行事风格，但是在我这里，在我的团队里，你只有听令，然后执行，不允许有任何的质疑，听懂了吗？”

　　星云一手按着操作柄，目光阴厉，面色阴沉，半晌之后才压下了心中翻腾的情绪，堪堪的憋出一个词：“听懂了。”

　　“大点声！”夏天命令道。

　　“听懂了！”星云大声回应道，深蓝色的手掌差点把操作柄给捏碎了。

　　看到星云乖乖的回应，夏天满意的站直身子，难得的解释了一句：“我不想现在去和宇宙霸主萨诺斯拼命，你比我更了解他的实力。你是想要现在去找他，然后被他杀死，还是想要在等上些时日，等我们实力更强了之后，去杀死他？我倾向于后者。”

　　星云阴沉着面容，又沉默了半晌，开口道：“是的，主人。”

　　“打有把握的战争，你已经在萨诺斯的麾下隐忍了那么久，还在乎多等几年么？”夏天拍了拍星云的肩膀，道，“急功近利会丢掉你的小命，到那个时候，你也谈不上什么复仇了。我是一个信守承诺的人，关于这一点，你不用怀疑。”

　　“我明白了，主人。”当星云再度开口的时候，情绪已经不再消极了，而在夏天的队伍模板之中，星云那堪堪75点的忠诚度，也在缓慢的上升着，来到了78点。

　　想来，那原本75点的忠诚度也是因为夏天屠宰了罗南，在如此巨大的威势之下，星云才有着这样的忠诚度吧。

　　“现在，告诉我，哪里能够更换更好的飞船，我们要回特蓝星。”夏天算是用威势镇压下来了这个纵横星际的狂野女杀手。

　　“特蓝星？那个低等文明？”星云惊愕的问道，怎么也想不出来夏天去那里会做什么。

　　“去寻找一只骷髅，然后去另一个宇宙寻求实力，一切都为了你我的最终目标。”夏天缓缓开口道。

　　星云错愕不已，她听到了什么？去另一个宇宙？什么意思？

　　就在星云非常艰难的接受着这样一条信息的时候，只听到夏天幽幽的话语：“另外，特蓝星是我的家，对它友好点。”

　　“好，好的，主人。”星云欲言又止，最终还是没有憋住，开口询问道，“你刚才说……另一个宇宙？”

　　“嗯，平行宇宙，那里有着不计其数的珍宝，也有各种各样强大的生物，我们总会在那里找到提升自己的方法。”夏天不以为然的随口说道。

　　也许是夏天经常穿梭各个宇宙的原因，所以并不觉得有什么，但是对于星云来说，这样的信息直接让星云震惊了，平行宇宙？这是多么神奇而又神秘的能力啊，这群低等文明的来物竟然有着如此神秘莫测的能力？这几个人真的是特蓝星人？

　　此时的星云就像一个从未去过华夏的欧洲人一样，接收的信息全都是8、90年代华夏的模样，自然而然的就认为华夏一直如此的贫瘠和落后。

　　但是要知道，华夏可谓是日新月异，正以一种迅猛的态势向前迈进着。不可否认的是，它暂时还比不上一线国家，但是它也已经不再是世人想象的那样了。

　　特蓝星（地球）同样如此，此时的它也远远比不上希阿星系的三大文明，但是在这个畸形的宇宙中，特蓝星的黑科技足以让这三大文明刮目相看，是的，在这漫威宇宙中，特蓝星（地球）的发展就是如此的畸形。

　　这还仅仅是科技水平，而特蓝星上的强者……那一个个的更是变态，也许现在还比不上广袤宇宙中那些神秘强大的生物，但是伫立在特蓝星尖端的强者，也正在以一种不可估量的速度大踏步的迈进着。典型的例子就是夏天和他的团队，以及随后即将出现的大BUG奇异博士，甚至是普通人血统的钢铁侠也是强的没有边际，托尼斯塔克最强的一点就是他的智商，当然，地球上独特的黑科技也是托尼斯塔克的立命之本。无论你给我一个什么样的敌人，给老子一点时间，我就能造出来干掉你的机甲！

　　浩克？我制造反浩克机甲！

　　在漫威宇宙中都能排的上号的凤凰？那我就造反凤凰机甲！（漫画）

　　随便再来个什么更强的生物，只要你让我看到你有威胁性，给我点时间，过两天我就造出来一个反你的机甲！保证质量，保证效率，保证消灭你！

　　估计现在托尼斯塔克正在制造“反夏天机甲”呢……

　　星云设定好了行进路线，刚刚查询了一遍自己的操作是否有误，就看到雷达上那蜂拥而至的一群光点。

　　“有人来了，主人。”星云看着雷达，开口道，“应该是冲我们来的。”


第421章 我跟你讲我一个人就是一支军队……

　　“这才过了多久？有些人就按捺不住了？”夏天冷笑一声，看向窗外，回旋镖号在这一片深邃广袤的宇宙之中穿梭，夏天暂时还看不到任何追击而来的飞船，“能够凭借速度甩掉他们么？”

　　“这群家伙是专门为了抢劫而生的，他们的飞船同样如此，我们的飞船并不是战斗飞船！”星云开口说道，双手各执一个操作杆，非常像是在地球上游戏厅里面玩游戏，左手向左拉拽着操控杆，右手将操控杆向上提起，在一秒钟之内右手离开操控杆迅速的按下了一个按钮，然后急忙再度握紧操控杆，看起来一副井井有条的模样，而回旋镖号也向左飞去，整个机身向斜上方倾斜着，“请固定好自己的身子。”

　　“你这么确定那些是劫掠者？”夏天一手抓着固定物，身子斜靠在墙壁上，开口询问道。

　　“是的，那是他们最独特的追击阵型，据说这群虫子所过之处寸草不生，可惜我未曾与他们真正的交过手。”星云冷哼了一声，数发激光炮火与回旋镖号擦身而过。

　　“那是因为你曾经在萨诺斯和罗南的手下，这群劫掠者非常珍惜他们的小命。”夏天看着窗外，终于看到了那铺天盖地如同蝗虫般的飞船群，“如果不是力量宝石有着如此高的价值，恐怕这群劫掠者也不会企图在柴达星的上空拦截罗南。”

　　“主人，你具备在太空生存的能力么？”星云突然开口询问道。

　　一句话说出口之后，妮可和旺达都愣了一下，她们都听出了星云话语背后的含义。

　　“所以他们打的是这个主意，我们在星球上可以大杀四方，但如果飞船被轰碎在宇宙之中，我们恐怕便施展不开拳脚，甚至可能死在这真空之下。”妮可的脸上寒霜密布，“刚才我就应该剁碎了这群渣滓。”

　　“他们想的太简单了，不是么？”夏天看向妮可，开口道，“抢劫对于我们来说可是驾轻就熟的技能呢。”

　　说到这里，夏天突然想到了什么，饶有兴味地问道：“星云，那些掠夺者的飞船性能很好？能支持我们回到特蓝星么？”

　　“嗯？”星云眼观四路耳听八方，双手执操作杆，来来回回的变换着回旋镖的飞行航线和飞行角度，听到夏天的问话之后，嘴角泛起一丝危险的笑容，她真的是太喜欢夏天的行事风格了，她当然听懂了夏天的意思，随即，女人的语气中带着满满的杀意，“当然，我的主人。”

　　“那就不用在乎这回旋镖号的战损问题，我们挑一个更好的家伙。”夏天示意了一下旺达和妮可，道，“准备战斗，妮可，是你大显身手的时候了。”

　　妮可有着瞬息移动的技能，她可以从一架飞船闪烁到另一架飞船，在一会儿的战争中绝对是最为出彩的人。而旺达本身就有着可以在太空中生存的能力，她那强悍的魔法足以支撑她完成这项目标，众人在未知领域的时候就试验过了。至于夏天，嗯……他有着8级的物防，就不多说什么了。

　　星云猛地将回旋镖号向一旁撞去，那里有着已经跟上来的一艘劫掠者飞船，它似乎是这群星际大盗的进攻尖兵，应该以控制回旋镖号的飞行轨迹为主要任务，但是让劫掠者飞船上的人万万没想到的是，回旋镖号根本就不在乎是否坠毁，甚至不惜以同归于尽的方式向己方撞了过来？

　　冲在最前面的4架劫掠者飞船里面的操作人员都傻了，这是什么情况？对方不打算活了？这他妈就是一群疯子！

　　是的，夏天飞船上一共有四人加一条小狗，除了旺达和小吉米之外，剩下的都是疯子！

　　星云脸上带着浓郁的阴狠之色，那纯黑的、没有眼白的眼眸让人看着毛骨悚然，左摇右晃之下，直接冲散了企图控制己方飞行轨迹的劫掠者飞船！

　　回旋镖的后方，勇度狠狠的拍了一下操作台，怒吼道：“给我开火！开火！炸碎他们！前面的那四个小婊子，害怕什么，跟他们撞，发挥出来我们劫掠者的风格，你们这群贪生怕死的东西！”

　　前方四架劫掠者飞船上的人也是一脸的无奈，他们本来就是星际海盗，大多是一群看到利益就一哄而上、遇到危险就一哄而散的苍蝇，还指望这里面出来几个重情重义、壮士断腕的家伙？

　　“主人？”星云转头看向了夏天，一副跃跃欲试的模样。

　　“随时可以。”夏天点了点头。

　　星云猛地一拽操作杆，整个回旋镖的机身瞬间仰起，速度骤降不说，甚至用飞船的生命来撞击身后疯狂追赶的飞船！

　　妮可拉着众人瞬间闪烁离开……

　　“妈的，这群疯子！”

　　“我操，我操！”身后的蝗虫们阵型大乱，纷纷偏离航线，却因为没有提前沟通，撞在一起的不在少数，而那些没来得及躲避开的，纷纷一头扎在了回旋镖号那立起来的机身之上。

　　“我的天吶，他们不活了？”前方四架飞船的其中一架里，一个梳着莫西干头型、模样长相非常接近地球人的男子目瞪口呆的看着窗外，由于迅速驶过的关系，男子不得不看向侧窗，并且试图向后方看去，然而，他的视线之中，突然看到了一群气势强大、凶神恶煞的男女！

　　事实上，狗狗还是很萌的，可惜狗狗并不会拯救男子的性命。

　　星云一手拧断了男子的脑袋，拎着男子的身体扔到了机舱中，驾驶着新到手的小型战斗舰直接转变了方向。

　　星云的动作快，妮可的动作也不慢，右手剑直接刺穿了副驾驶仓的男子。

　　“主人，他们首领的那艘船应该是最理想的。”星云开口说道。

　　“嗯，这里也有点挤。”夏天将尸体踢到一旁，佝偻着身子，他和妮可的身材都过于高大了，也就旺达的身材相对娇小一些，但这也是相比于夏天来说的，旺达作为女性，在地球上也不算矮。

　　由于被回旋镖号拦截的关系，后方的劫掠者飞船群阵型大乱，在如此繁杂的小型战斗飞船四处乱飞的情况之下，星云驾驶的战斗飞船行动轨迹并没有多么的引人注目。

　　一群蝗虫围绕着不断爆炸的回旋镖号，似乎在寻找上方被炸残的尸体。

　　也就在这样的过程中，妮可的身子闪过了一艘又一艘战斗飞船，每一个小型战斗飞船大都配有1至2名劫掠者，所以妮可的速度也非常的快，几乎是2秒钟照顾一个非常，接着就消失无踪。

　　片刻之后，劫掠者们终于发现了事情的不对，一些战斗飞船失去了回应，更多的是静静的漂浮在宇宙之中，不再动作，而透过玻璃，近距离的人可以用肉眼看到那惨死在驾驶舱和副驾驶仓的劫掠者！

　　其中一个有着额络腮胡子的劫掠者，驾驶着飞船误打误撞的来到了这里，当“络腮胡子”发现了其中一个劫掠者飞船有些异常的时候，仔细观瞧之下，却发现那玻璃上竟然紧贴着一张死不瞑目的脸！模样非常的吓人。

　　络腮胡子当即就被吓尿了，顺眼望去，那一连串漂浮着的飞船上，玻璃的背后是各种各样惨死的尸体，那一连串静静漂浮的宇宙飞船，就仿佛是一个个悬空漂浮的棺椁，构成了一片太空坟场！

　　妮可的左手剑很少使用，尤其是在这样暗杀的时候，她的右手剑不断挥舞，晶莹神秘的紫色眼眸中散发着浓郁的杀意，脸上却带着极度兴奋的表情，额头上滑过几滴汗水，原本飘扬的金发被汗水浸湿，有几缕贴在耳侧，散发着女战神那英姿飒爽的绝美韵味，但那满手、满身的鲜血却让她成为了从地狱中爬出来的恶魔。

　　妮可的体力是极度充沛的，当她都开始喘粗气的时候，可想而知她能力运用的是多么的频繁了。

　　如同蝗虫般包围碎裂回旋镖号的劫掠者飞船群，以回旋镖号为分界点，环绕在回旋镖号前方的飞船纷纷没有了声音，这片太空坟场的尸体和坟墓还在以一种惊人的速度发展蔓延着。

　　“我的天……”星云驾驶着抢劫而来的小型飞船，正在一片劫掠者的追逐之下划过一道弧线，却看到了那一片严阵以待的劫掠者飞船，但是视力极好的她，惊愕的发现了那一大片飞船上各种各样惨死的尸体，不由得转头看向夏天，“那是……”

　　“夏天，也许我们应该控制一下妮可。”旺达面色不忍地说道。

　　“那些是烧杀抢掠、无恶不作的太空海盗，不要有任何恻隐之心。”夏天开口道。

　　“你的意思是……这是妮可女士做的？”在不知不觉间，星云竟然给妮可的名字加上了“女士”这样的敬语。

　　“你也可以，不要压抑自己的天性。”夏天耸了耸肩膀，“别碰我的那艘主战舰就可以了。”

　　“停下！停下！我们需要谈谈！”劫掠者们终于抵抗不住这样的压力，更抵抗不住那随时可能死亡的绝望滋味，所有的劫掠者号之中都响起了勇度的声音，包括夏天所在的飞船，当然也包括妮可所在的飞船。

　　妮可疯狂屠戮的行为稍微缓了缓，左手依旧捧着小太空狗，抱在自己的怀里，低头温柔地说道：“小家伙，别怕。”

　　被血腥味刺激的非常难过的小太空狗轻声呜咽着，瑟瑟发抖的抬起头，黑溜溜的小眼睛看着妮可，不知道在妮可的脑海中说了些什么，惹来了妮可心疼的眼神。

　　“他们都是我们的敌人，本就该有这样的下场。这就是我们应有的生活，你总要接触这些。”妮可柔声说道。

　　妮可和小太空狗短暂的沉默过后，不知道又做了什么样的交流，小太空狗艰难的爬起来，小短腿撑着妮可的胸膛，伸出舌头不断的舔着妮可那被迸溅上血滴的面容，惹来了妮可的笑容。

　　“请停一停，我们可以谈谈！请停一停！”勇度的声音再次响起。

　　妮可顺着声音看向了操作台上的屏幕，勇度已经是一副如丧考妣的模样了，妮可冷笑道：“还用得着夏天？我一个人就能把你们屠尽。”

　　夏天表示：您谦虚了，我没你效率高……


第422章 不畏荆棘·不死不休！

　　当劫掠者们真的发现情况如此不妙，对方竟然如此强大，手段如此血腥，态度如此残忍过后，这支曾被罗南亲口称作“乌合之众”的太空海盗们，纷纷开始怯场。

　　是的，最可怕的并不是一个不可战胜的敌人，而是在仓皇无措中绝望等待着死亡脚步降临的滋味，那才是最能够摧垮人心灵的东西。

　　妮可的所作所为虽然并没有全部展现在劫掠者的眼中，但是那天空中漂浮着的一架架宇宙飞船，那一片片太空坟场已经让劫掠者们彻底失去了“抢劫”的想法！

　　视财如命的他们，贪婪的他们为了力量之石可以去与罗南拼命，这无异于虎口夺食，但是他们是幸运的，罗南一直沉浸在摧毁柴达星的美妙梦想之中，无暇顾及那些在外面骚扰黑暗号的劫掠者们。

　　但是劫掠者却又是不幸的，也许他们被罗南修理一顿的话，会有一点敬畏之心。但是他们在与罗南的战争中并没有尝到多大的苦头，贪婪的他们当然也敢去抢劫夏天这支新团队，这次，他们受到了惨痛的教训，确切的说是血淋淋的教训。

　　日后但凡有人飞过这片宇宙，飞过这一航线的话，估计都会被那数百架“太空坟墓”给震慑到吧？

　　劫掠者的成员们在四散而逃，即便是勇度都控制不住了，原因只有一个，他们怕死！

　　贪婪、嗜命是他们的天性，无疑，现在第二条已经压过了第一条！

　　勇度的威严依旧存在，这让他还有一些拥护者并没有逃离，但是一片片的劫掠者逃离之后，这样的势头就很难阻止了，人大都有从众心理，既然他逃走了，那么我还留在这里干什么？就算是勇度最后找到了自己，勇度也不会说什么的，我又不是唯一一个逃离的人，再说了，这种情况下逃跑也不丢人吧？首领，其实我奉劝你也赶紧逃跑……

　　勇度倒是想跑，但是他身为首领，更舍不得他这数十年以来拼出来的家底！说出来有些憋屈，等日后再着急队员的时候，也许还真的一个个的求那些逃跑的人回来，毕竟逃离的人可是一大群，杀鸡儆猴在这里是起不到作用的，只会引起反弹效果，逃离的人比留下来的人要多得多……

　　如果是夏天的话，估计会对这种想法嗤之以鼻，这种队员要了有什么用？

　　劫掠者团队与夏天队伍的区别就在这里，或者说，这群强盗团队与军队的区别就在这里：组织性差，纪律性差，最重要的是，他们的信仰非常极端而且非常低劣。

　　如果将劫掠者团队与手合会团队放在夏天面前，让夏天挑选一个的话，那么夏天毫无疑问会选择后者。

　　与这群身经百战、见过大世面、有着娴熟技能的太空海盗团队比起来，夏天更倾向于没有任何战斗技能，但是却忠心耿耿、信仰十足的手合会成员（社会各个岗位的手合会普通人）。起码这群人非常忠诚，而且不会再关键的时刻离开你，又或者是在背后捅你一刀。

　　勇度气急败坏的模样非常喜感，他本就是一个非常喜感的人，尤其是在主角星爵面前，任何人都会被感染的有些逗比，但是这掩盖不了勇度那强盗头子的本质。

　　当勇度以首领的身份角色开始请求停战的时候，夏天一众人突兀的出现在了他的飞船之上。

　　即便这里是这群劫掠者的主战舰，但是这艘非常也不大。星云说过，这群劫掠者的非常就是追逐、战斗飞船，体型较小，专门为了抢劫而打造的。

　　普通的劫掠者战舰只有1到2个驾驶座位，这艘主战舰也就5个座位而已，一个不大不小的机舱，然后便没有任何东西了，这里甚至没有一个独立的房间，没有独立的休息室。

　　“我跟你说过的，来抢力量之石的同时，你也要带上一些宝物，它们会是你留存性命的筹码。”夏天一手将企图站起身子的勇度按了下去，问道，“带了么？”

　　勇度的面色极为难看，前方三个驾驶员连大气都不敢出，他们的确见过大世面，但是这种类似于“魔法层级”的人物，他们还没怎么劫掠过，在这以科技为主的三大文明星系之中，他们接触的更多的是“普通战斗”。

　　夏天团队没有表现出来“魔法层面”的实力么？当然表现出来过，只不过是这群视财如命的强盗们按捺不住诱惑而已，说白了，就是自己作的。

　　“我可以带你去取。”勇度的表情极为憋屈，多少年了，他从未经历过如此彻底的失败，更让他感觉内心滴血的是，他正在被人抢劫！

　　是的，这信息要是被传出去，估计他们在希阿星系就没法混了，强盗祖宗竟然被抢劫了！勇度真的是连死的心都有了，相比于那些毫无底线的普通劫掠者们来说，勇度到底是坐在首领位置，有着首领应有的理念和想法。

　　“然后找机会留下我们？我可是不想耽搁时间，我赶着去杀人呢。”夏天一句话让整艘战舰的氛围都凝重了下来，前方三个驾驶员都已经绝望了，这话让你说的，你赶着去杀人……

　　劫掠者们从未觉得己方是如此的和善，因为己方的目标从来都是抢劫，虽然可能在过程中，随手屠宰一些人，但是……但是夏天的目标就是奔着杀人去的，嗯，这里面还是有着本质的区别的。

　　如果夏天知道他们内心的想法的话，估计会对此嗤之以鼻，老子杀的人跟你们能一样吗？老子会去杀普通平民？你们要是遵纪守法的良民，不是无恶不作的强盗，我们今天能够相遇？

　　“小子，不要欺人太甚！”说话间，勇度吹了一声口哨，一根闪烁着奇异金属光泽的“箭支”飞到了夏天的脑门前，这个类似于地球箭支的武器，长不过一英尺，似乎是声控的，而且跟随着勇度的心意而运转，稳稳的停在了夏天额前半寸。

　　“主人！”星云面色一惊，迈步上前。

　　“啊，哦！”勇度嘴里发出了制止的声音，“箭支”又向前移动了一点，对星云摇了摇头。

　　妮可挑了挑眉，眼中流露出了一丝嘲讽的意味，她太清楚夏天的身体强度了，无坚不摧的振金军刃都划不破，这东西能刺穿？

　　“是你欺人太甚还是我欺人太甚？你来追杀我，刚才直接下达了开火的命令，意图直接将我们杀死在这片宇宙中，如果不是我们有点实力，估计你现在正开心的清点财宝呢吧？你已经对我屠刀相向了，你说我欺人太甚？”夏天冷冷地说道，“你认我应该怎么对待一个要杀死我的人？难道要笑脸相迎？”

　　“我们来谈谈，小子，我不想逼迫你们太深，而你也应该如此！”勇度到底还是有理智的，他深知夏天背后女人的可怕，真要是把对方逼急了，这艘战舰上的所有人都得死。但是身为劫掠者的首领，对方也不能逼自己太甚！勇度需要表现出来一个态度！

　　“给你最后一个机会，用它刺穿我，或者乖乖的把它放下来。”夏天面无表情地说道。

　　“哦，你不愿意被威胁，气势很足，但这改变不了任何事情。”勇度开口说道。

　　“3。”夏天阴声说道。

　　“小子，你在质疑我的能力！”勇度怒声说道，也许他强势太久了，已经忘记了妥协的姿态。

　　“2。”夏天继续开口道。

　　“小子！你真的想死？”勇度的心中突然升起一丝惊慌，他看出了夏天眼中的决绝，难道对方真的想死？对方真的不在乎生命？只因为对方不愿意被威胁？不愿意妥协？谁会跟自己的生命过不去？

　　以己度人，永远是最不明智的方法。

　　“1。”重重的话语落下，飞船上所有人的心都悬在了半空，夏天突然伸出了手！

　　“嘘~”勇度一看事情不对，急忙吹了声口哨，那锋利的“箭矢”甚至与夏天的皮肤发出了清脆的声响，但却没有进入夏天额头半分！

　　妮可的眼眸一凝，最后的最后，勇度并没有选择放下“箭矢”，而是选择杀了夏天？

　　这有什么好惊讶的，刚才这群太空强盗集火回旋镖号，意图已经昭然若揭了，勇度就是想要把夏天团队统统消灭。只不过是妮可表现出来的实力超出了他们的预期，也超出了他们的承受范围，所以才有了“讲和”这样的一幕。

　　在如此紧张的时刻下，也许人们的选择都是下意识的，但是妮可却不会管这是否是下意识的动作，即便如此，勇度也在试图杀死夏天！

　　夏天突然的动作却不是冲着勇度去的，而是抓住了脑门上的“箭矢”！紧接着，在所有人目瞪口呆的注视下，夏天握紧了箭矢的尾部，狠狠的向自己额头一刺！

　　咔嚓……咔嚓……

　　长度约一英尺的“箭矢”被猛地挤压，直接被折断成了数截，散落在地，发出了清脆的响声，而夏天的额头却没有任何伤口的痕迹！

　　夏天一手拎起了勇度的脖子，狠狠的拎在了半空中，阴声问道：“现在，你没有任何机会了，给我一个不杀你的理由！”

　　勇度还处在震惊之中，张了张嘴，半天没回过神来，堪堪的说不出来一句话。

　　“好吧，没有。”夏天手掌猛地一挥，振金军刃带着一片寒芒闪过，勇度的头颅与身体直接分了家，沉重的身体噗通一声栽倒在地。

　　星云双目中尽是炽热的神采，没有丝毫战斗行为的她，却因为看到了眼前的一幕而胸口剧烈的起伏着，大口大口的喘着粗气，浑身激动的有些发抖。跟随着夏天越久，星云就越觉得自己跟对人了，眼前的这个家伙，如此狠辣的手段，如此冰冷的心，杀伐果断、不容任何侵犯！

　　星云跟随萨诺斯太久，她心目中那最强势、最强大的人就应该是这样的姿态，此时此刻，夏天所表现出来的一切，完全是星云内心中领袖应有的模样！

　　他和萨诺斯是一类人，也许，能击败萨诺斯的人，只可能是同类人！

　　星云握紧了拳头，迈着长腿走向了驾驶舱，脑海中还在回想着夏天的举动，队伍模板之中，她的忠诚度正在疯狂的上涨着。

　　夏天看着脚下的尸体，却没有过多的想法。在影视作品中，因为勇度收养了星爵的关系，所以无论他表现的多么让人又爱又恨，但是这也改变不了勇度烧杀抢掠的行为，充满童真并不代表善良，也并不能抹除他一直以来的罪恶行径。

　　所以，宰了勇度，对于夏天来说，没有半点影响。

　　还有那个收藏者，如果你一直在幕后策划着阴谋诡计，那就放马过来，即便我冲出了地球，迈向了星际，但我依旧是那个最纯粹的冬兵！

　　一个不畏荆棘，不信权威、不死不休的冬兵！


第423章 下一个是谁？

　　“叮！

　　执行任务：英雄之路（高级）。

　　任务性质：连环。

　　任务目标：杀死十名漫威宇宙中的反派。

　　已完成杀戮目标，勇度。

　　人物身份核实，劫掠者头目，符合任务条件。

　　任务完成度5/10，奖励光球*1。”

　　目前光球数量：9。

　　此时的夏天一众人开着抢劫而来的中型战斗飞船，正在星云的轻车熟路之下，前往一个叫做赛特尔星的星球，那里并不是正常人的居住星球，而更像是一个大型矿场，那颗星球上各种各样的资源都在被挖掘着，源源不断的供给给新星帝国的各个星球。

　　简而言之，这是一个只有少数星球企业存在、大量底层机器劳工干活的星球。

　　星云的目的是去往那里添加“劫掠号”飞船的燃料，顺便把她身体里的那些零碎的部件休整更换一下。

　　事实上，夏天也是第一次知道星云竟然是个半机械人？当星云说出了这样的请求之后，夏天就开始扫描星云的身体，才发现这个女人真的是个半机械人，起码手臂部位有着很多机械，那纤长的更类似于一个生物机械手，只不过被深蓝色的皮肤包裹着，看不出来而已。

　　夏天原本以为星云的生下来就是这幅模样的，比如说女人脑门上的那一片金属，再比如说她脸上深蓝色和浅蓝色相间的“区块”。

　　不过这也不能怪夏天，谁让这群外星人什么模样都有呢！

　　“给我看看。”夏天招了招手，示意妮可将乌鲁双手剑递过来。

　　“喏。”妮可三步两步就来到夏天身旁，将左手剑放在了夏天的腿上。由于劫掠者号只有三个驾驶座位，一个主驾驶座位，和两个休息座位，其余的什么都没有，所以众人连个休息的地方都找不到，只能在后面的机舱里打地铺。这艘飞船真的很小，想来，它也是特意为了抢劫、追逐和逃亡而建造的飞船吧。

　　“叮！

　　获得物品：无限宝石之力量宝石。

　　奖励光球*1。”

　　目前光球数量：10。

　　“叮！

　　执行任务：光荣之路。

　　任务性质：连环。

　　天赋是被给予的。而伟大，是自己争取的。

　　物品检测：无限宝石之力量宝石。

　　任务完成度3/7。

　　任务奖励：待揭晓。”

　　“嗯，很好，很强势。”夏天随口说了一句。

　　“是的，我也喜欢它那淡淡的紫色光芒。”妮可笑着跪坐下来，怀抱着小太空狗，任由它的小舌头舔着自己的指尖，一脸温柔的笑容，嬉笑着逗弄小吉米。看得出来，她的心情很好。

　　夏天看到妮可那温婉的模样，心中微动，这个女人在战斗的时候和陪伴“孩子”的时候真的是完全两个状态，如此温柔明媚的模样让夏天心动不已，因为妮可这样的姿态真的是很少见，需要特定的时间和特定的场景。

　　夏天下意识的想要探身去揽住妮可，但是乌鲁剑却没有答应，夏天作为一个四肢健全的人，硬是没有站起来，最终只能开口道：“过来。”

　　“嗯？”妮可愣了一下，接着，笑语盈盈，探身吻住了夏天的嘴唇。

　　坐在主驾驶座位的星云没有半点异动，一直兢兢业业的操作着飞船，而旺达却避开眼神，一手托着脸蛋，身子蜷缩在前方的副驾驶座位上，看着玻璃窗外的无垠宇宙，心中微微叹了口气。

　　第一次见的话，会很新奇，这样如梦似幻的星云与星海，会让人沉溺其中。但是如果看久了，便会让人觉得厌烦，旺达甚至开始怀念地球上的鸟语花香了。

　　“主人，我们就快到了。”星云开口说道。

　　“嗯。”夏天又下意识的站起身，却没站起来……

　　妮可没好气的白了夏天一眼，将乌鲁剑拎了起来，夏天这才走到最前方的副驾驶座位上，一手按着窗户，一边看着一颗灰突突的星球慢慢进入自己的视野。

　　“那里有能够补充你身体的材料？”夏天开口问道。

　　“是的，在这附近的恒星系中，这里的材质应该是最上乘的了。”星云点了点头。

　　“尽量少惹麻烦，尽快归队。”夏天开口道，“对了，那里适合人类生存吗？”

　　“呃……”星云愣了一下，略显歉意的转过头，道，“抱歉，主人，你们种族的人可能需要一些供氧、保护装束，这飞船上应该有。”

　　星云一边说着，一边在操作台前寻找着什么。

　　妮可撇嘴哼了一声，自己这是被无声无息的鄙视了么？

　　几分钟后。

　　“尝试一下吧，当做是消遣，不能总让自己的神经紧绷啊。”夏天一边套着“飞行鞋”，一边拿着高科技“耳机”递在旺达面前。旺达有着强大而又奇特的魔法，可以在这里自由畅行，但是夏天却想要让她尝试一下新鲜事物，就当是娱乐消遣了。

　　“我不想动弹。”旺达有些慵懒地说道，无意中流露出来的姿态尽是高贵与迷人，也多亏了她是一个非常正经正派的女人，但凡她要是和黑寡妇学会了几招撩人的手段，估计任何人都招架不住。

　　“那我和妮可下去转转。”夏天将一个长款耳机戴在耳朵上，轻轻一按，一层高科技面罩包裹了夏天的脑袋，一秒钟之后，以面罩为基础，上面浮现出了一层钢铁，变成了一个头盔的样式，将夏天的脑袋包裹其中，身上也都被包裹上了一层透明的“罩子”，它能够保护夏天的整个躯体，并且过滤进来氧气，而太空靴也可以让夏天在这里自由翱翔。

　　每每想到地球人需要如此厚重的宇航服登月，再联想到自己身上这简单的两件装备，夏天就觉得高等文明的宇宙科技果然名不虚传。

　　星云并没有多么麻烦，直接踩着太空靴飞了出去，估计是上哪家工厂寻找材料去了。以夏天的“物防”水平，也不需要用到这些高科技设备，但是他只是想要体验一下新奇的东西，妮可同样没有出去，她还要陪伴小太空狗，可怜的小吉米，下次应该给它特殊定制一套宇航服，这样就可以进化成真正的太空狗了。

　　不过妮可也没有闲着，她拿起了游记，开始将夏天的身影画入其中。

　　夏天望着这一片灰茫茫的星球，最终落在了坑坑洼洼的地面上，这里的引力很小，万幸夏天能够自己飞行，就在夏天研究一个奇形怪状的建筑时，一道绚丽的七彩光柱投射了过来！

　　呼……

　　夏天身子猛地向后撤去，却看到一个威武壮硕的金发战神走了出来。

　　“索尔。”夏天笑着点了点头，可惜那笑容被包裹在了面罩之中。

　　索尔却没有想象中的那样热情，走出彩虹光柱之后，拎着战锤默默的伫立在原地，就这样静静的看着夏天。

　　索尔的脸上满是复杂的神色，那眼神中似乎包含着无穷无尽的情绪，这样的一幕落在夏天的眼中，让夏天深深的皱起了眉头。

　　“怎么了？”夏天开口询问道。

　　而索尔依旧不言不语，深红色的披风无风自动，荡漾着一个优美的旋律，就这样默默的站在那里，目光直直的看着夏天。

　　“有话就说，你不是洛基。”夏天沉声道，他当然感觉到了气氛的不对劲儿，索尔作为一个性格豪爽的人，当然是有什么就说什么，很难看到他欲言又止的模样。

　　但能够让索尔做出如此姿态的，从侧面表明，索尔是真的把夏天当成了兄弟。

　　“说话！”夏天闷闷的声音从面罩后传了出来，下达了最后的通牒。

　　索尔一阵沉默之后，开口问道：“下一个是谁？”

　　“什么意思？”

　　“先是黑暗精灵，现实宝石以太粒子。”索尔握紧了锤子，声音低沉，“现在是指控者罗南，力量宝石宇宙圆球。”

　　“所以？”

　　“所以下一个是谁？阿斯加德？空间之石？”索尔似乎非常不愿意说出这样的话，他的脸上带着一丝挣扎之色，“所有人都知道空间之石在阿斯加德，阿斯加德是你的下一个目标，对吗？”


第424章 让我带你去见见世面

　　“我以为你会很了解我。”夏天沉默半晌，开口说道。

　　“所以是我自己站在了这里，而不是一支军队站在这里。”索尔上前一步，一手按在了夏天的肩膀上，“你的所作所为让你变得越来越陌生。”

　　“我从未改变过我的想法和风格，只是在我弱小的时候，你可以接受，而现在，你们开始接受不了了。”夏天的身子一动不动，话语中没有任何的感情波动。

　　“索尔？”一旁，一个闷闷的声音传来，妮可带着面罩闪烁了出来，点点脚尖，身子向上飞了一英尺，然后慢慢的向下漂浮，“你是来接我们回家的么？”

　　“是来问罪的。”夏天的声音依旧不带有任何感情色彩。

　　“为什么？”妮可有些不相信的问道，自从那次完美的婚礼过后，在妮可的心目中，索尔与夫妻两人的情感已经有了质的升华，所以当夏天说出这样的话语时，她是有点疑惑的，“发生了什么？因为我宰了那群劫掠者？还是克里人？”

　　虽然在索尔和夏天的心目中，真正让这样的情谊升华的并不是那次婚礼，而是一个又一个生死战斗，这让两人早已成为了生死之交，无须赘述。

　　但事情就这样发生了，也许夏天说得对，当夏天实力微弱的时候，夏天可以成为索尔的兄弟，但是当夏天有足够的实力威胁阿斯加德的时候，一直监管着九大世界的阿斯加德人，再看向夏天的眼神不再是高高在上的审视目光了，他们开始忌惮，开始猜疑。

　　当然，这也不能怪这些阿斯加德人，夏天的行进轨迹的确是在收集无限宝石，夏天的实力也在一次又一次战争中迅猛提升着，也许阿斯加德和空间之石就是夏天的目标。

　　事实也的确如此，但是夏天却是一个有底线的人，起码在脱离了九头蛇之后，被在妮可以及一些朋友、战友的关怀之下，夏天已经找回了那个有原则、有底线的自己。夏天是绝对不会为了空间之石向索尔拔刀相向的，如果一个人连做人的最基本准则都能够抛弃的话，那将如何安身？又将如何立命？

　　“我只是来寻求一个答案。”索尔粗声说道。

　　“有你在阿斯加德一天，我就永远不会对它拔刀相向！”夏天的话语中的含义非常清晰，回应的也极为决绝。

　　索尔的大手握紧了夏天的肩膀，透明罩子一阵“嗞啦”的声音过后，直接被索尔捏碎了，不过夏天的物防摆在那里，并不会在这样的环境下受到任何伤害。

　　索尔的心情也是复杂极了，从个人角度来讲，索尔非常相信夏天的承诺。但是从阿斯加德储君的角度来讲，夏天的成长轨迹实在是太过惊人，他的成长速度实在是太过可怕，野心从来都是伴随着实力的增强而增强的，也许在这一刻你还能够保持本心，但是在下一刻，贪婪、野心就会慢慢的吞噬你的内心，日后你会变成什么模样，无人知晓。

　　“索尔，总有一天，你会求着我把空间之石借给我的。”夏天突然开口说道，打断了索尔的沉思。

　　“你说什么？”索尔开口询问道，一脸的不可思议，仿佛看到了一个精神病患者。

　　“我从来不是制造混乱的那个人，我是企图终结混乱的人。”夏天硬生生的将索尔的胳膊掰了下来，“我做的一切都只是想要活下去，又或者说，我试图让整颗世界树都正常运转。”

　　“你得到了什么消息？”索尔半天才反应过来，急忙开口询问道。

　　“我去过很多平行宇宙，有些宇宙给我呈现了未来的模样，那样的命运同样适合我们的宇宙，我只是在努力改变它。”夏天口中所谓的平行宇宙，并不是游戏中的哪一个，而是穿越之前的宇宙，无论是在漫画中，还是在影视宇宙未来的脉络中，宇宙霸主萨诺斯终会降临，复仇者死伤多少暂时不清楚，但是那绝对是一场空前绝后的灾难，这是毋庸置疑的。

　　“带我去看！”这一刻，索尔暂时抛弃了守护世界树的职责，迫切的想要与夏天去见识见识那样的宇宙。又或者，索尔也是在试图说服他自己，让自己发自内心的去相信夏天的话语。

　　是的，索尔就是一而再，再而三的给夏天找各种各样的借口和理由。

　　夏天皱了皱眉，陷入了沉默。

　　索尔的眼中却流露出一丝失望。

　　“可以。”夏天重重的点了点头。

　　“夏天！那里很危险！”妮可急忙说道，她理所当然的认为夏天会去她的老家，也就是死侍世界，在她们离开那里之前，那里已经是世界末日了。

　　索尔转头看向妮可，女人的声音不似作假。

　　“真正的世界末日我是不会带你去的，我不会拿自己的生命开玩笑。但我可以带你去一个古老的年代，那里也许还未到达世界末日的地步，但我要带你去见一个能够制造世界末日的人。”夏天这番话语的意思，当然是不想带索尔去那个哨兵肆虐的世界，去那里来回浪费两颗光球，而且不会再有新的光球收入，那就是败家行为。但是夏天可以带索尔去见识见识天启，一方面让索尔认识到那是一个多么强大的人，另一方面夏天也不会浪费光球，与此同时，夏天的团队中还多了一个强悍的战斗力，一举数得。

　　“那里和我们这里一样么？”索尔的问题问到了关键点上。

　　夏天摇了摇头，虽然地球上也有异人族，但是在天启那变种人的世界里，变种人是主旋律，也是最为激烈的矛盾点，所以和地球上安之一隅的异人族并不相同。

　　“那就对我们的世界没有任何影响，它并没有多少参考价值。”索尔摇头说道，也反驳了夏天这些未雨绸缪、收集宝石的做法。

　　“任何一个世界都不缺少野心家，而且还是企图征服全世界的野心家。”夏天摇了摇头，开口道，“比如我们所在的宇宙，你听说过萨诺斯这个人么？”

　　索尔的眼眸微微一凝，面色沉重，良久过后，点了点头。

　　“我招收了一个成员。”夏天开口道。

　　“涅布拉（星云），我知道。”索尔的脸上带着一丝不满之色，通过汉姆达尔的解释，索尔清楚的知晓星云是什么货色。

　　也许星云和妮可一样都是从血海尸山中爬出来的，但是星云和妮可有着本质上的不同，妮可的心中充满了信念，用极端的手段惩罚恶人。而星云呢？她只是一个单纯的、冰冷的、毫无感情的杀戮机器。

　　“她告诉我了很多，你知道是谁授意罗南去夺取力量之石的么？”夏天开口说道。

　　“难道是他？”索尔猜测道。

　　“嗯。”夏天点了点头，“还记得当年被齐塔瑞入侵的米德加尔特么？”

　　“当然。”

　　“同样也是萨诺斯授意齐塔瑞人那样做的，不难推测出，对方的真正目的不是资助你的弟弟统治米德加尔特，而是为了空间之石。”夏天开口说道。

　　事实上，洛基权杖中的心灵之石就是萨诺斯给予洛基的，但是夏天正在企图说服索尔，所以当然不能够列举不利于论证自己观点的例子，所以可怜的心灵之石就这样被夏天忽略了。

　　说句实话，夏天到现在也不知道灭霸萨诺斯为什么要把到手的心灵之石给洛基玩，最终还玩出事儿了，心灵之石被留在了地球。难道这老家伙不喜欢玩简单模式，就喜欢给自己找点乐子？看一场戏？

　　“你的意思是，你脑海中未来的假想敌是他？”索尔细细的思索着，作为一个阿斯加德人，索尔非常清楚泰坦人萨诺斯的强大，那个疯狂的泰坦人很识趣，并没有进入世界树的周边范围，而是在遥远的银河系之外肆无忌惮的摧毁与杀戮着。

　　正如同阿斯加德对于三大文明帝国的态度一样，阿斯加德不会插手那些事情，每一个文明都有兴衰，阿斯加德人只是在保护着世界树不枯萎就可以了。

　　“在我穿梭了无数世界之后，我就深刻意识到了任何情况都有可能发生，我不想要让我的世界被摧毁，所以我一直在变强。而在这次星际之旅过后，我知道，萨诺斯可能就是我脑海中设想的情况，可能就是那个最危险的人。”夏天开口说道，“你很清楚我的种族天赋，应该是最低劣的那一档，如果没有宝石，我拿什么与那些野心家抗争？”

　　“你的想法让我深深认同，但是，夏天，你的做法放在别人的眼中可是非常的危险，你知道你现在的威胁性有多大，如果不是父王……”索尔的话语戛然而止。

　　夏天却听出了一丝不对劲儿，什么叫做“如果父王……？”

　　怎么了？神王奥丁下达了什么命令么？又或者是奥丁发生了什么不测？奥丁到底怎么了？

　　“你还从未与萨诺斯交过手吧？”夏天打断了索尔的尴尬沉默，知道他不可能说，夏天也就没在追问。

　　“嗯，只是对他的名称如雷贯耳。”

　　“我带你去找一个与强者，也许他不及萨诺斯，但却足够让你感到绝望了。”夏天拍了拍索尔的肩膀，“只要你想，我可以让你在各种各样的世界里感受各种各样的绝望。到那个时候，你会理解我的一切做法的。”


第425章 内战之始？

　　夏天到底还是舍弃了刚刚获得的劫掠者号，跟随着索尔通过彩虹桥回到了阿斯加德。

　　从这里也可以看得出来，索尔是真的把夏天当兄弟，否则的话，他也不可能在夏天四处收集无限宝石的时间段里，将夏天带回阿斯加德。索尔是真的愿意相信夏天。

　　另一方面，夏天也真的是把索尔当兄弟，阿斯加德是什么地方？那里强者无数，如果索尔真的要对夏天不利的话，那么夏天就属于自投罗网。

　　通过彩虹桥回到阿斯加德，这样一个简单的举动，就像是一场实验一样，最终得到的结果是夏天和索尔都心照不宣，且心中松了口气。

　　纵横星际的顶尖杀手星云，一直在科技文明中厮混，她从未过多的接触魔法文明，她当然听过索尔的名号，阿斯加德的储君可谓是声名赫赫，当她看到索尔与夏天是至交好友的时候，惊的半天没说出话来。

　　“你最近没跟复仇者在一起？”夏天一边问着话，一边跟随索尔走出了彩虹桥柱。

　　“家里出了些状况，我帮助复仇者们剿灭了一些九头蛇，就被召唤了回去。”索尔简单的回答道，并不愿意再说太多，夏天也就没再追问。

　　“这就是特蓝星。”星云嘴里轻声喃喃着，刚刚从彩虹桥柱中走出来的她，四处打量着，发展自己正伫立在一片城堡群中，高山巍峨，城堡宏伟，这里与三大文明的建筑风格截然相反，在星云眼中看来，这里非常的古朴，很有风情。

　　星云深深的吸了口气，伫立在一片蓝天白云之下，崇山峻岭之中，郁郁葱葱深林，缥缈的云海的景象让星云觉得自己进入了梦幻般的仙境之中。

　　“先生，您回来了。”一道男性的嗓音传来。只见一个建筑外侧汇聚出了一丝电流，一个亮晶晶的男子慢慢的被拼凑成型，展露出身影。

　　星云的反应不可谓不快，一步迈出，挡在了夏天的面前，身子微微弓起，肌肉紧绷，漆黑的眼眸中尽是暴戾的光芒，像极了一头危险的雌豹。

　　“怎么样，一切顺利么？”夏天开口询问道。这趟路程因为索尔的介入，所以节省了大部分时间。

　　“先生，斯凯小姐走了，前一阵子她得到了一个消息，据说是她的族人找她。”电光人麦克斯开口说道。

　　“异人族？”夏天愣了一下，异人族那群人终于现身了？而且还主动联系了斯凯？夏天继续问道，“她现在在哪？”

　　“抱歉，我不知道。她走得很急，小金妮和她一起去了。”麦克斯回答道。

　　夏天皱起了眉头，要说危险的话，倒是不至于，毕竟这一代异人族的首领是斯凯的亲生母亲，也就是那个华夏湖南人，那个女人也有着漫长的生命，作为克里人的血脉遗孤，她也有着一些超能力，其中就包括延缓衰老这一项。

　　夏天突然心中一动，这群异人族在地球上一直默默的隐匿着，安之一隅，那里面的有些很多超能力选手，如果可能的话……

　　夏天将眼神移向星云，她曾经可是跟随在克里人最高指控者罗南的身边，异人族是克里人的血脉遗孤，如果这样算的话，星云可是跟着他们的纯种“祖先”一起工作和生活的，能不能把星云伪装成克里人？顺便把地球上的异人族给领导了？让星云当成一个首领，为夏天的势力扩大而做出一份贡献？

　　那群异人族可是人才辈出，有些甚至还有相当不错的战斗力，只不过，如果他们一直安安稳稳的生活的话，夏天可是不愿意去当那个恶人，去摧毁他们的人生。一切等斯凯的消息吧，她在特战组这么多年，再加上她特殊的异人族身份，应该不会有任何生命危险。

　　“其他人呢？”夏天一边向城堡中走去，一边询问道，却看到旺达的身子飘起，飞向了东方副城堡，想来她是要回到自己的房间，这段路程让她疲惫不堪。她可没有夏天、妮可那般旺盛的精力。

　　“在我们摧毁了能找到的所有九头蛇之后，我们就回到了这里，想要修养一阵，然后回到地狱厨房继续我们的任务，但是复仇者那边出了点事情。”麦克斯的话语中带着一丝嘲讽的意味，“达尔文和皮特罗被复仇者叫去开会了，只有我一个人守护着大本营。”

　　“出了什么问题？”夏天急忙问道。

　　“那个叫做托尼斯塔克的人，似乎接受了一个议案，他希望我们所有具有超能力的人都能够进行实名注册。”麦克斯挠了挠头，“在全世界摧毁九头蛇的过程中，我们不可避免的引起了很多国家和地区的恐慌，也有一些平民因此受伤。”

　　电光人麦克斯看到夏天的眼神愈发的冰冷，心中惶恐不已，急忙解释道：“其实我们算是很好的了，已经将影响降到了最低，真正遭受人们围攻的是复仇者的团队，浩克现在已经成为了众人的靶子，如果不是美国队长罩着，估计复仇者都快解散了。”

　　“看起来，舆论已经足够了，有些人开始要对超级英雄们开刀了。”夏天轻声嘀咕道。

　　“呵呵，谁敢拿我开刀？”妮可逗弄着小太空狗，不屑地说道。

　　“拉拢一批，打一批。向你开刀的人绝对不是什么普通士兵，而是你曾经的战友，那些超级英雄。”夏天摇了摇头，看来妮可还没有反应过来。

　　“为什么？”妮可开口道，突然停顿了一下，一手扶住了额头，喃喃自语，“哦，我的上帝，你似乎在几年前就和我说过这样的话，你早在几年前就预测过这种事情会发生！”

　　“这种实名注册的方式理由充足，会有人希望遏制一下这些无所不能的超级英雄的。”夏天开口说道。

　　“嗯。”妮可点了点头，既然夏天说会这样，那就会这样，一定会的。

　　“有些民间的超级英雄也冒出了头，造成的损失也很大，这也许是那些平民要求限制超级英雄的原因。”麦克斯继续解说着近段时间发生的一切，“尤其以纽约为首，我们事务所组的那个铁拳，包括一直以来流传的夜魔（超胆侠），他们的个人执法行为造成了民众的困扰，还有一些普普通通的青少年，他们之中有一些是狂热分子，他们爱超级英雄，试图变成超级英雄，所以他们戴上了头套，去街头打击犯罪，他们伤亡了不少……”

　　“到底还是步入了全民英雄的时代啊。”夏天叹了口气，道，“麦克斯，很快你就会笑不出来了。”

　　“先生，这很严重吗？”

　　“是的，这很严重。超级英雄们会按照自己的意愿分成两队，那些注册的会被官方抓住把柄，那些不注册的会被抓捕，最终变成注册派成员。他们会在名册上签下姓名，签下家庭住址，签下父母儿女的姓名，这些就是官方控制超级英雄的筹码，从此以后，所有的超级英雄都会为他们服务，成为官方的傀儡。”

　　夏天叹了口气，终于碰到了漫威中大的事件了：“一旦你不遵从国家的命令，你就会被扣上罪犯的帽子。从注册法案开始实行的那一刻，超级英雄就已经开始慢慢沦为政治工具了。”

　　“那为什么还会有人去注册，他们看不到这些吗？”麦克斯非常疑惑的询问道。

　　“每个人都有自己看待问题的角度，超级英雄们给社会造成的影响，已经完全无法忽视了。”夏天走进了城堡会议室，坐在椅子上，道，“通知达尔文和皮特罗，我们绝对不答应实名注册。”

　　“好的，先生。”麦克斯听话的点了点头，他生命的全部都属于夏天，所以麦克斯认为自己的意志是无关紧要的，“我让他们快点回来见你。”

　　“不用告诉他们我回来了，我不会在这件事上露面。”夏天摇了摇头，无论是注册派还是非注册派，都有其各自的道理，这种事情无关对错，只是考虑问题的角度不同而已，夏天不想掺和，他非常清楚自身的定位，那就是变强！变强！再变强！其他一切都毫无意义！

　　夏天不愿意参加到这种无聊的政治斗争之中。九头蛇已经几乎灭绝了，地狱厨房即便是不用义警也能够在韦斯利的正规事业资助下欣欣向荣。

　　夏天的目标已经完成的差不多了，下一步，如何让自己在宇宙霸主萨诺斯的追杀之下存活下来才是重中之重。夏天没时间看铁人和美队吵架，不过光球还是要拿的，小蜘蛛是不是该出现了？

　　“联系维克多，我要跟他谈谈。”夏天转头看向了妮可。

　　“好的，亲爱的。”妮可笑着说道，“即便是你将未来描述的那么可怕，但是我可没看到你紧张的模样。”

　　“因为我的目光并未焦聚在此。”夏天耸了耸肩，“我要去见见我们的老祖宗，找他谈谈发型的问题……”


第426章 小蜘蛛，我来啦！

　　“是的，队长，奥斯本集团人工培育的蜘蛛我已经弄到手了，韦斯利帮了很大的忙，他入驻了奥斯本集团和兰德集团（铁拳丹尼尔的家族产业）。”电话中，维克多的声音传了回来，这段时间他在地狱厨房也是兢兢业业，后来又被韦斯利寻求帮助，一起为科琳·温的手合会解决一些问题。

　　在夏天的心目中，等这件事完事儿了之后，他就准备将维克多这位男冬兵也叫回城堡之中，和女冬兵卓娅一同担任这里的正副校长和教官，为己方城堡源源不断的提供人才，巩固自身势力。

　　等日后夏天徜徉星际的时候，无论是特战组还是事务所组，又或者是后勤组，他们都能够享受手合会以及“迪士尼城堡”的保护和帮助，这无疑可以让夏天的势力能更加有效的运转。只要地基打得牢，夏天也可以当一个甩手掌柜的，陪伴着妮可享受美好的人生。

　　嗯，至于怎么享受人生，得先过几个大BOSS，不过夏天相信美好的未来正在向自己招手。

　　“那小子呢？”夏天开口问道。

　　“9年级（高一，美初中2年制），每天吃饭上课睡觉，动手能力很强，头脑非常灵活。”维克多回答道。

　　“看着他，不要做任何事。我现在回去一趟，预计下午能够抵达。”夏天挂断了电话，尽人事、听天命吧！看看能不能再完成一个隐藏任务，然后顺便将维克多接回来，卓娅一个人在这里真的是忙不过来，这个女恶魔都快被累傻了。

　　“完成了，她的脑袋几乎没有什么杂念，我想我们一次次的给她洗脑已经彻底改变了她的大脑，她已经完全属于我们了。”妮可一手怀抱着小太空狗走了进来，显然，她刚刚去找卓娅谈了谈心。

　　“嗯，我准备回地狱厨房一趟，如果你累了，就在这里和旺达、索尔休息休息吧，我会很快赶回来的，等达尔文回来之后，我们就去另一个世界。”夏天开口道。

　　“小家伙可是接受不了这样的旅途颠簸呢。”妮可心疼的揉了揉小太空狗的脑袋。

　　“嗯，那我自己去了。”夏天点点头。

　　“谁说让你自己去的？”妮可嗔怪的看了夏天一眼，身子一阵闪烁。

　　片刻过后，妮可来到了一个装修典雅的房间之中，旺达正趴在柔软的大床上，姿态撩人的酣睡着，伴随着凉台上时不时被微风摇曳的花朵，构成了一幅海棠春睡的美人图。

　　妮可哼了一声，一手将睁不开眼的小太空狗放在床铺上，小家伙也是疲惫的很，小短腿来来回回的扑腾着，最终钻进了旺达柔软的胸膛里，蜷缩着身体睡了过去。

　　旺达无意识的翻了翻身，一手将小太空狗揽在了怀中，嘴里喃喃着什么，继续酣睡了过去。

　　“小家伙倒是会享受。”妮可笑骂了一句，身子一闪而逝，来到会议室的时候，发现夏天正在和麦克斯说些什么。

　　“先生，你是认真的吗？”麦克斯一脸的惊愕，用不可思议的眼神看着夏天。

　　“是的，我准备把蜘蛛侠制造出来，而且你即将成为一名见证者。”夏天点了点头，准备带着麦克斯一同前往。

　　这个电光人可是和蜘蛛侠相当不对付，甚至是仇敌，夏天准备在源头上把可能存在的误会给抹除干净。

　　“你要记住，他并不是你那个世界欺骗了你的蜘蛛侠，他虽然与你世界中的蜘蛛侠有着相同的名字，但是却并非同一个人，他现在才上高一，年纪很小，你可以教导和帮助他。”夏天开口道。

　　“您让我帮助他？教导他？先生，您让我教导他什么？”麦克斯挠了挠头，他对蜘蛛侠可谓是仇人相见分外眼红，但是夏天刚刚明确表明，这个孩子并不是他那个世界的蜘蛛侠，冤有头债有主，麦克斯听懂了夏天的意思，也听明白了夏天的命令。

　　“教导他如何成为一个超级英雄，这样的过程很不错，让这个孩子成为你的朋友，与你共同战斗。”夏天拍了拍麦克斯的肩膀，继续道，“甚至未来为我服务。”

　　夏天真的是对什么人说什么话，如果是对斯凯、达尔文说话，夏天当然不会说出什么“为我服务”这一类的话，但是对于麦克斯，夏天这样的话语并不会引起麦克斯的任何反感，反而是让麦克斯心中升起了一丝认同感。

　　说出来有些可笑，曾经的麦克斯正是因为夏天的那一句“我需要你”，从而死心塌地的开始跟随在夏天的身后。事实证明，虽然麦克斯把一切都奉献给了夏天，但是在追随夏天的过程中，麦克斯得到了太多太多的东西，比如说家庭，比如说朋友，又比如说人生目标。所以从旁观者的角度来讲，麦克斯的选择真的很不错。

　　“让蜘蛛侠为您服务？”麦克斯来了兴趣，虽然明知道这个小家伙并不是他那个世界里可恶的蜘蛛侠，但是能让一个叫做“蜘蛛侠”的超级英雄为这支夏天服务，足以消除一点麦克斯心中的怨念。

　　“我并没有在请求你做什么事，我是在命令你。”夏天开口道。

　　“是的，先生。”麦克斯急忙点头。

　　星云的眼眸微微闪烁着，她喜欢这样的团队，她喜欢主人的绝对权威，从她的人生成长轨迹中来看，她身边不是萨诺斯就是罗南，这自然而然的导致了她崇敬强者，信奉权威。

　　“彼得帕克？”妮可刚刚赶到，诧异的问了一句。

　　“是的，维克多在这个世界里也找到了一个‘彼得帕克’，各方各面的条件几乎与那个平行宇宙中的彼得帕克相同，我认为，我们可以制造一只小蜘蛛。”夏天耸了耸肩，笑着说道。

　　“哦，夏天，如果各方各面都几乎一致的话，那个孩子一定善良到了极致，你真的要给我们制造一个麻烦？”妮可有些不忍地说道，她对待孩子的态度从来都是很好的，但如果那个孩子挡了她的路，她也会踩着对方的尸体走过去的，只不过这会让妮可的心中有点不舒服。

　　“所以我找来了人生导师麦克斯。”夏天示意妮可放心，不过，想要扭转小蜘蛛的信念和想法是很困难的，但这些都无所谓，只要电光人在陪伴彼得帕克的过程中，潜移默化的给彼得造成一些影响，为他灌输一些理念，未来的小蜘蛛对夏天这支团队不会太过苛责的。

　　最重要的是，夏天想要光球！光球就是命！所以他想要完成这个隐藏任务！

　　“星云，你留在这里，等达尔文和皮特罗回来。”夏天挥了挥手，“然后让他们在这里等我，不认识他们没关系，这里的所有守卫都认识他们，你随便找个人熟悉一下这里的环境。”

　　“主人，我可以陪在你身边……”

　　“闭嘴，执行。”夏天随口说了一句，带着麦克斯和妮可去往了停机坪。

　　“好的。”星云看着夏天的背影，轻声的回应道。脸上没有半点不悦之色，这女人是不是有受虐倾向？被萨诺斯和罗南给调教的？不过倒也适合夏天团队的风格。

　　夏天众人很快就坐上了运输机，小蜘蛛，我来啦……


第427章 小蜘蛛？小粉丝！

　　地点：纽约，皇后区。

　　一个个头不高的青年戴着白线耳机，一身廉价的运动装扮，脚踩着滑板，手里拿着一个从跳蚤市场里淘来的机械键盘，一路畅行，最终停在了一个稍显破旧的公寓大楼前，右脚一踩滑板尾部，青年动作灵活，抓住了弹起的滑板冲上了楼。

　　肮脏的第一层远处走廊里，是一群身着花里胡哨的青年男女，正在吞云吐雾。

　　二层破旧的走廊里，传来了音响的巨大声音，仿佛要把楼层都给震踏。

　　好在三层的环境还不错，虽然破旧了点，但是还算干净整洁，嘈杂的音乐声震耳欲聋，青年急急忙忙的跑回了306A2的房间，从兜里掏出钥匙，拧开门锁。

　　“梅婶婶！我回来了！”青年随手将滑板放在一旁，拎着机械键盘，向自己的屋中走去，“我一会儿再吃饭，你知道我今天又淘到了好东西，我准备将我的设备安装……”

　　青年的脚步突然停了下来，紧接着，动作非常喜感的倒退了回来，一手拽着白线耳机，猛地转过头，接着，他看到了一个坐在沙发上、双脚搭在茶几上的冷艳女神。

　　“你是谁？”彼得帕克错愕的问道。

　　“你是认真的？”妮可扫了彼得帕克一眼，一手从纸袋里捏起一根薯条，扔进了嘴里。她虽然在任务的时候总是带着女死侍面具，但是在伦敦之战，那次世界瞩目的那一战时，在最后的最后，妮可摘掉了面罩和夏天吻在了一起。那张被称为“世纪之吻”的照片可是流传甚广，毫无疑问，妮可是一个“超级巨星”般的人物。

　　“你是那个……那个……”彼得帕克眼眸突然瞪大，半天突然憋出一句话，“你就是那个坐在我最喜欢的沙发上，吃着我最喜欢的薯条的陌生人！”

　　妮可：“……”

　　“我的婶婶呢？你把我的婶婶怎么了？她在哪？”彼得帕克焦急的问道，脚步向后退着，动作不留痕迹，身后的手掌摸向了立式电话。

　　可是彼得帕克的手却碰到了一片冰凉的钢铁手掌。

　　彼得帕克转过身，却看到了一个黑色的帽衫，上面还印有深黑色的纽约尼克斯球队的标志。

　　彼得帕克仰起头，目光略过眼前人的胸膛，向上看去，却看到了一张英俊但却冷漠的面容。

　　“哦，我的天！”彼得帕克手中的机械键盘“啪嚓”一声跌落在地，本就是从旧货市场上淘来的破键盘，根本经不起这一摔，字母按键零散了一地。

　　“你的婶婶去参加了一场应聘会，兰德公司在皇后区分公司，这是一个很好的机会。”夏天背靠着墙壁，开口说道。

　　“嗨，你好，嗯，好，我的意思是……我是夏天，啊，不，我不是夏天，我是彼得帕克。”彼得帕克模样有些慌乱，脸上满是惊讶和兴奋，看着这位在全世界都声名赫赫的超级英雄，他的小脑瓜也终于联想出来了双脚搭在茶几上的女人是谁了，那不正是妮可·萨默吗？地狱厨房的骄傲，纽约的骄傲！只不过……不知道这两位大人物为什么会造访这里？

　　“惊讶，惊喜，激动，兴奋。”夏天嘴里轻声叙述着，“看起来你并不厌恶我。”

　　“哦，先生，真正的纽约人永远不会厌恶你。”彼得帕克非常的紧张，双手无处安放，来来回回的比划着，最终好像要管好自己的手一样，胳膊交叉环胸，将手掌插进了自己的腋窝里。

　　“怎么？经历过齐塔瑞之战？”夏天挑了挑眉，这算是什么？自己的小粉丝么？

　　“没有，我没有赶上。”彼得帕克心有余悸地说道，“但是我在战争的前一天还去过那个地铁站，如果换了一天的话，恐怕我也会被卷入其中，你拯救了纽约，拯救了所有人。”

　　夏天若有所思的点了点头，小家伙的态度让一切都变得顺利了起来。

　　“你看到那片风靡世界的博文了吗？那简直太酷了，我也想写一篇，但是我写不出来那么多字。”彼得帕克苦恼地说道，小眼珠直转，突然问道，“你来这里是想？”

　　紧接着，彼得帕克似乎心中已经有了一些猜测，面色惊慌地说道：“这里要发生什么事情了吗？我的家就是外星人的空间传送点？是不是这样？你是来保护我的，对吗？”

　　“我差点都忘了他的嘴有多碎。”远处，妮可清冷的声线传来，拿着遥控器换台，来来回回就那么几个免费频道，看得出来，这小家伙过的很艰苦，虽然有一个美艳无双版本的梅婶，但是家庭依旧不富裕。（嗯，这句话好像没什么不对。）

　　“你梦想过有一天成为超级英雄吗？”夏天一手按在了彼得帕克的脑袋上，这个家伙现在是高一，也就是9年级，才刚刚15岁，身高还不到一米七，身材有些瘦弱，有些娇小。起码在高大壮硕的夏天面前，彼得帕克真的就是一个小孩子。

　　青涩的面容，清澈的眼神，无一不透露着他的稚嫩。

　　“我？超级英雄？”彼得帕克的眼中流露出了一丝憧憬，在这个疯狂的世界里，每个孩子的心中也许都有一个英雄梦。尤其是在近几年的社会中，有很多莽撞青涩的青年男女戴上头套效仿“社会治安警察”，也正是因为如此，成年人们才迫切的想要实施《超级英雄实名注册法案》，这样既可以不让自己的孩子们远离危险，也可以让自己受到的损失降到最低。因为那些孩子们下手毫无轻重，与其说是在打击犯罪，事实上就是以暴制暴，如果这样的风气再继续下去，那么青年们的举动就已经脱离了单纯的效仿了，而是另一种“犯罪”的存在方式。

　　“当然，我发现了一些秘密，我知道你可以拥有一些特殊的能力。”夏天揉着彼得帕克的脑袋，脸上伪装出了温柔的笑容，“你可以让这个世界变得更美好。”

　　“这是真的吗？”彼得帕克瞪着萌萌的大眼睛，45度角仰头看着夏天。

　　“嗯，我从不说谎。”夏天随口说道，“我观察了你很久，发现你是一个心地善良的孩子，也许将这样的能力给予你是一个不错的选择。”

　　“这简直就是做梦。我真的是在做梦吗？”彼得帕克嘴里细细碎碎的念叨着，猛地转过头，看向妮可，“我是不是在做梦？”

　　“没有，孩子。”妮可看着彼得帕克那充满了希望和欣喜的眼眸，她的心中微微一软，表情也不再冰冷，温柔的笑了笑，“你没有在做梦，这是真的，孩子。”

　　“这简直太棒了！”彼得帕克跺了跺脚，手臂依旧交叉在前胸，手掌插在腋窝里，狠狠的夹了夹，感觉到了丝丝疼痛过后，彼得帕克兴奋的跳了起来。

　　夏天心中却微微叹了口气，当年，在夏天去往蜘蛛侠副本的时候，他和彼得帕克还是同类人。而现在，夏天却用看孩子的眼神看着眼前这个欢呼雀跃的彼得帕克，还真是世事难料啊。

　　“你知道，你还年轻，你还需要前辈的教导，你也需要时间去适应自己身上发生的变化，所以我专门为你找来了一个‘超能力教师’。”夏天打了个响指，只见电视机一阵闪屏，几道电流汇聚成形，麦克斯亮晶晶的脑袋显露了出来。

　　“酷！这简直太酷了！电光人！我喜欢他的电网！将那群外星人统统拦了下来！”彼得帕克显然是地狱厨房团队特战组的粉丝，也怪电光人的特点实在是太过鲜明，这个世界上好像还未出现过其他的亮闪闪的超能力者。

　　麦克斯原本还对彼得帕克非常的抵触，结果被小彼得这么一夸，麦克斯的心中怪异极了，非常尴尬的看着彼得帕克，原本一肚子狠话硬是没说出来。

　　“他叫麦克斯，他不会打扰你的正常生活，他会带着你四处打击罪犯，就在皇后区。”夏天继续道，“不过你要平衡好学习和打击犯罪事业，不要让你的婶婶担心。”

　　“好的，先生，我保证！”彼得帕克重重的点了点头。

　　“我已经让兰德公司给你的婶婶提供了一个固定的工作岗位，希望可以改善一下你们的生活。”夏天满意地说道。

　　“啊，先生，这恐怕……”彼得帕克欲言又止。

　　“不要在乎那些美元，你的事业永远凌驾于金钱之上，做好你的工作，如果你能够让我满意的话，如果你能够通过麦克斯的毕业考核的话，我会考虑让你加入我的假名事务所，让你的超级英雄事业更好的发展。”夏天直接打断了彼得帕克的话语，态度强硬地说道。

　　年纪轻轻的彼得帕克直接就不敢说话了，目前他还只是一个普普通通的青少年，就算是一个3、40岁的成年男子，在夏天的面前也不敢有任何的放肆，气场这种东西真的是很难描述的。

　　“准备好了吗？”夏天开口问道。

　　“嗯，假名事务所！我一定会……诶！？”彼得帕克身子一蹦，一手捂住了脖颈，轻叫道，“什么东西扎了我一下？”

　　夏天探在彼得脖颈后的手收了回来，将蜘蛛扔进了试管之中，并且直接碾碎了。

　　“彼得。”妮可身子一闪，出现在了彼得帕克的身前。

　　“唔！”彼得帕克到底还是个孩子，注意力转移的非常快，眼中尽是小星星，看着妮可这如此诡异的能力，不断的啧啧轻叹着。也难怪他对夏天和妮可如此崇拜，毕竟二人呈现在世人眼前的战斗，几乎都是纽约之战和伦敦之战，几乎都是在屠杀外星人、保护地球。如果让彼得帕克看到妮可那满手鲜血的模样，估计就不会有如此的敬仰之心了吧？

　　妮可伸出手，揉了揉彼得帕克的脑袋，他的头发软软的，揉起来很舒服，这让妮可想起了夜魔副本世界的小沃利。

　　“希望你未来成为我们的一员，即便加入不了特战组，也要加入事务所组。”妮可衷心地说道。

　　夏天和妮可都知道彼得帕克的风格，所以妮可才会有此言论。

　　但是小彼得显然会错了意，急忙表态：“我一定会顺利毕业的！我一定会……呃……唔……女士，我有点晕，我的屋子里还有一包薯条……请少吃点，记得给我的梅婶留点……”

　　妮可无奈的看了彼得一眼。

　　一旁的夏天伸出手臂，揽住了即将跌倒在地的彼得帕克，夏天看了看彼得帕克脖颈上那一个红肿的包。

　　“剩下的交给你了。”夏天向麦克斯示意道，将彼得帕克交给了麦克斯，“他和杰西卡、卢克凯奇是一类人，尽可能的让他加入事务所吧。”

　　“交给我，先生！”麦克斯非常有信心地说道，从刚才的对话上来看，这个青少年还是比较好唬弄的，就是一个小毛头而已。

　　“嗯。”夏天点了点头，示意了一下妮可。

　　妮可伸手揽住了夏天的身子，两人身子一闪，回到了街道上的吉普车中。

　　“小蜘蛛，小蜘蛛，好好成长。”夏天轻声的喃喃着，“欢迎加入漫威的大家庭。”

　　“你这么确定他能变成蜘蛛侠？”妮可的心中依旧有些疑惑，虽然这个世界也有夜魔马特，但是这种奇妙的感觉让妮可总是觉得有些梦幻，妮可突然开口问道，“这里有没有另一个我？”

　　夏天愣了一下，笑着摇了摇头：“你是独一无二的。”

　　妮可转头扫了夏天一眼：“啧啧，嘴越来越甜了呢，学会花式表白了？”


第428章 星空、古堡、威士忌

　　不知从何时起，夏天已经习惯了来往于东欧与北美，下午时分抵达纽约，夏天却在凌晨时分赶回了伦敦。由于时差的关系，妮可总有一种少活了几个小时的感觉。

　　时间当然是相对的，妮可也借着夜色酣然入睡，她等待了夏天许久，却一直等不到，最后还是自顾自的睡着了。

　　如果没有意外情况，夏天当然不会让妮可苦等，只不过，夏天在星云的提醒之下，看到了房间中独自饮酒的索尔。

　　侍者为索尔安排的房间当然是非常高级的，但索尔却没有休息的意思，他一手拎着一瓶威士忌，面前还有一个带着浅浅酒水的玻璃杯，显然，索尔在一开始的时候是用玻璃杯喝酒的，但是到后来，他已经开始拎着酒瓶仰头大灌了起来。

　　“你这幅模样可不像是阿斯加德的储君。”夏天走了进来，在昏暗的灯光下，看到了索尔那披散着的金发，粗犷豪放的面容上并没有往日的豪爽，取而代之的却是眉宇间那股抹不掉的忧愁。

　　也许，只有在这样夜深人静的时候，这位高高在上的阿斯加德储君才会表现出来这样的一面。

　　索尔转过头，双目有些迷离，愣愣的看了夏天好久，好像才认出夏天到底是谁，随即咧嘴笑了笑，示意了一下前方的大屏幕。

　　夏天却没有第一时间看那屏幕，而是看到了满地的威士忌空酒瓶。

　　“你知道，如果你有任何烦恼事，我是一个很好的倾听者。”夏天走了过来，随手招来一个玻璃杯，放在了桌子上，道，“我也是一个不错的朋友，可以想方设法的帮助你。”

　　“嗯。”索尔随口应和着，但却摇了摇头，又示意了一下前方的大屏幕。

　　“怎么？”夏天转头看去，与这极具风情的古堡建筑最为不相符的，恐怕就是里面的一些科技产物了，比如说这个电视，不应该出现在这古香古色的城堡之中。

　　“他们似乎有些矛盾？”夏天看了半晌，也意识到了新闻在播报什么。自从九头蛇彻底销声匿迹了之后，复仇者联盟也在舆论的讨伐之下不再有任何行动。与此同时，一项全新的法案被酝酿了出来，在这样满世界都是“超级英雄”的情况之下应运而生，而新闻播报中，显然复仇者团队的托尼斯塔克已经向媒体明确表明，他会支持这项法案，并且会促进复仇者团队一同加入，用更科学、更有效率、更正规的身份来维护世界和平。

　　但是复仇者的另一位领袖却迟迟没有露面，托尼斯塔克对此表示并不担心，并且让全世界人民都放心，他说美队和一些成员只是在追捕最后的九头蛇，等到忙完了这次任务之后，大家会看到复仇者团队的选择的。

　　但是，身为复仇者一员的索尔却知道，也许托尼斯塔克和史蒂夫罗杰斯的意见相左。

　　“你不准备去劝劝他们？”夏天倒上了威士忌，开口询问道。

　　“我也希望这个团队一支团结下去，但是……这种事情无关对错，我不会参与的，我是阿斯加德人。”索尔的口齿有些不清，但是思维却很清晰，表达的意思很明确。

　　“那又怎样，你是复仇者的一员，你对这件事也有发言权。”夏天将苦涩的酒水一仰而尽，苦苦的，辣辣的，涩涩的，很不好喝。

　　“一战，二战……”索尔随口就说出了很多次著名的战役，一边不断的摇着头，“这是地球层面上的事情，我很难参合其中，政权时刻都在颠覆，这是一个星球发展的过程，我不能强硬的介入其中。我只是在维护着世界树不受外来者的入侵，齐塔瑞人，黑暗精灵……至于这次捣毁九头蛇的一些基地，也并非是因为史蒂夫和托尼的盛情邀请，而是我的内心想法，我一直在用寻找‘洛基权杖’这样的理由留在地球，我说服自己我不是在参与地球的内部战争，我只是在寻找属于阿斯加德的东西，但那已经永远不可能成功了，对么？所以我离开了暂时离开了复仇者。”

　　索尔目光直视着夏天，继续问道：“我永远不可能成功了，告诉我，我的推测对不对？”

　　“别这样，索尔。”夏天叹了口气，看来，索尔和汉姆达尔已经推测出了夏天团队中还有一颗宝石了。夏天继续道，“你知道，无论洛基在哪里得到的这块宝石，它和空间之石不一样，它并不属于阿斯加德，当我攻陷这里、攻陷这座城堡之后，我发现了那支权杖，我也的确在权杖中找到了一块宝石。”

　　“我已经不再想过多叙述它危险与否的问题了，出乎我预料的是，你竟然没有失了神智。”当听到夏天那坦诚的话语过后，索尔却洒脱的一笑，又灌起了酒水。

　　嗯，因为那颗宝石在旺达的手里。当然，凭借夏天现在的“精防”，就算拿起来心灵之石也应该没事吧？

　　“我在眼睁睁的看着我的兄弟闯入深渊，我却只能在一旁默默的看着，无法阻止他。”索尔的声音越来越低，“夏天，告诉我，我该怎么劝说他？”

　　“索尔。”夏天的心中微微有些感动，看着眼前这位喝的醉醺醺的壮汉，一时间不知道该怎么解释了。夏天站在“盒子”之外，很清晰的能够看到更广阔的画面，也能预测出将来可能发生的事情。但是对于索尔来说，也许夏天真的是在自取灭亡的道路上越走越远。

　　“好了，你明天还要带我去见见那个强者，不说了，你回去吧。”索尔摆了摆手，拎起威士忌，摇摇晃晃的走向床铺，行走之间，踢到了一片又一片散落在地的空酒瓶。

　　夏天默然不语，就这样静静的坐在椅子上，一手握着玻璃杯，眼神穿过凉台，看着外面的凄美的夜景，星罗密布如棋局般的星空之下，是淡淡薄雾笼罩着崇山峻岭，夏天的眼神微微闪烁着，不知道在想些什么。

　　“你不打算参与其中？你可是超级英雄的代表人物之一，会有很多人找上你，即便你想要置身事外都没有可能。”索尔坐在床上，发现远处的夏天依旧没有离开，打了个酒嗝，话语有些模糊的问道。

　　“就像你说的那样，他们只是理念不同而已，哪有对错呢。”夏天摇了摇头，“我从未有任何争霸世界的野心，我甚至没有扛起这个世界的责任心，我只是一直在试图反抗压在我身上的大山，打碎那些笼罩在我脑袋上的阴影，这样的举动却被所有人误解了，他们强行将超级英雄的帽子扣在了我的头上，我受之有愧……他们都误会了我。”

　　夏天转过头，看向了索尔，歉意地说道：“包括你。”

　　“这真是个让人难过的消息。”索尔摇晃了一下酒瓶，仰头灌了起来。

　　“现在的我也是身不由己，我知道，当我拿到第一颗宝石的那一刻起，死亡倒计时已经开始了，我得在那些宇宙级别的强者到来之前，将自己全副武装起来。”夏天抿了抿嘴，语气很轻，“我只是想要和妮可有一个美好的未来，也许去一些其他的星系看看外面的世界，又或者在哪个鸟语花香的地方定居。”

　　夏天缓了缓，继续道：“她喜欢小孩子，你应该注意到这些了，你见过她望向小孩的眼神，对么？我可以做到这一点，我可以给她一个温暖的家庭，给她创造一个幸福安逸的生活环境。”

　　夏天的语气慢慢的坚定了下来：“但如果没有实力，这一切都是痴心妄想。”

　　听到这里，索尔沉默了下来，开口道：“我一直以为你是一名战士，一位勇士，一个永远不可能停下来的士兵。”

　　“这也许就是我和惩罚者最大的区别，我找到了停靠的岸，他却永远找不到了。”夏天轻轻的叹了口气。

　　“你说什么？”索尔显然没听清夏天的话语。

　　“好梦。”夏天站起身子，转身走出了房间，回手关上了门。

　　“夏天。”门后传来了索尔的声音。

　　夏天的脚步一停，转头看着那关紧的大门，听到了从门缝中传来的声音：“我希望我们永远是兄弟。”

　　夏天没有回答，默默的低头，转身迈开了脚步。


第429章 天启世界

　　“叮！

　　完成隐藏任务：制造蜘蛛侠。

　　任务性质：唯一。

　　已完成制造目标：蜘蛛侠。

　　人物身份核实，蜘蛛侠，彼得·帕克。符合任务条件。

　　奖励光球*3。”

　　目前光球数量：13。

　　“叮！

　　执行任务：光辉之路（初级）。

　　任务性质：连环。

　　用你最极端的方式开启在漫威宇宙中立足的旅程。

　　已完成制造目标，变异人。

　　人物身份核实，蜘蛛感应，蜘蛛力量，吸附能力，超强耐力、反应、敏捷、速度，增强自愈能力等。

　　符合任务条件。

　　任务完成度6/10，奖励光球*1。”

　　目前光球数量：14。

　　第二天清晨时分，当夏天与达尔文和皮特罗交代任务的时候，耳边响起了一连串的系统提示音。

　　夏天看着自己的人物模板，想了又想，觉得“物防”已经脱离了漫威宇宙的范畴，应该不会有什么大碍，而“精防”作为原居民7级巅峰的存在，虽然已经处于巅峰位置，但是X教授的心灵能力同样是巅峰水准，更何况那只黑凤凰的心灵能力。所以为了保险起见，夏天将“精防”等级也提升到超出漫威原宇宙等级范畴的级别。

　　夏天的精防变成了“LV.8”，心中的石头彻底落地，起码不会再害怕任何的精神类攻击，否则在教授一击之下歇菜了那就好玩了。剩下的6枚光球，夏天想了又想，将其中3枚扔进了“魔法物理类伤害”之中。

　　下一刻，夏天的人物模板也变成了：

　　物理攻击。

　　1格斗大师：LV.7。

　　2冷武器大师：LV.6。

　　3热武器大师：LV.6。

　　魔法攻击。

　　1魔法物理类伤害：LV.3（伤害加成15%）。

　　2魔法精神类伤害：LV.0（伤害加成0%）。

　　3法力充能：LV.0。

　　防御类：

　　1物防：LV.8。

　　2精防：LV.8。

　　精防和物防都超出了本土世界的等级，算是兜底，可以让夏天有恃无恐。增加一级的魔法物理攻击，应该也会让意念控物能力更上一个等级，这个倒是需要夏天自己慢慢去探索的。

　　光球数量瞬间又回到了3枚。这光球还真是再怎么多也不够用。

　　“队长？”

　　“队长？”达尔文和皮特罗对夏天的称呼倒是一致的。

　　“嗯。”夏天回过神来，看着眼前面面相觑的二人，继续道，“皮特罗，你这段时间在家中看好大本营，这位是我新带回来的教官维克多，他负责教导你的战斗技巧，你的速度是你的优势，如果能够加上一些战斗技巧的话，这会让你如虎添翼。”

　　“谢谢队长，可是……我想和你们一同前往那里。”皮特罗心有不甘地说道，转头看向了一旁的旺达。他的妹妹同样也没有经历过各种各样的特训，但在第一时间就进入了夏天的核心圈子。

　　“别羡慕，那是她的天赋。你作为一个男人，自怨自艾只会让人瞧不起，你已经有了不错的天赋，不要浪费它。”夏天开口命令道，“另外，我把这座城堡交给你，你可要给我看好了，它不仅仅是一个基地，更是一个学校，一个综合工作区，流离失所的人都在这里，别让他们失去家园。”

　　听到这里，皮特罗心中的责任感蹭蹭向上蹿着：“遵命，队长！”

　　“麦克斯被我安排出去任务了，而斯凯带着小金妮不知道去哪里玩耍了，如果得到她的消息，就让她尽快回来一趟，就说是我的要求。”夏天拍了拍皮特罗的肩膀，转头看向众人，道，“走。”

　　在一众人的眼神注视下，夏天一手拿着一本古朴的书籍《启示录》，模板上的光球再度减少了一个，与此同时，他的身侧开启了一道炫紫色的传送门，向外飘散缭绕着丝丝雾气，显得无比神秘。

　　索尔皱了皱眉，握紧了锤子，迈步走了进去。

　　达尔文骑着摩托，随后冲了进去。

　　夏天带着妮可走了进去，旺达迅速的拍了拍皮特罗的肩膀，安慰了一句，急忙也闪身走进了传送门。

　　星云拎着一个黑色的包裹，眼神迷离，迈开长腿走了进来，这就是……新世界的大门吗？

　　下一刻，星云只看到了一片漆黑，微风吹过树林，传来的树叶的沙沙声响，满天的繁星之下，是一片静谧的深林。

　　“这里依旧是特蓝星么？”星云小声询问道。

　　“嗯，平行宇宙的特蓝星。”夏天点了点头，借着月色，目光扫到了索尔的锤子上，事实上，夏天一直担心索尔的一身神力在这里还有没有用，不过看他拎着锤子的模样，应该没有什么大碍。

　　无论宇宙如何，从大方面来讲，这里是漫威宇宙旗下的副本世界，索尔的能力在这里应该也是可以施展的。

　　众人从主宇宙复仇者世界来的时候，正是清晨时分，而这里却是黑夜，这让旺达忍不住又有困意涌上心头了，不知道什么原因，旺达最近很嗜睡，也许，是她怀中的心灵之石在作祟吧，旺达喜欢将自己“浸泡”在心灵之石的能量之中，每当她陷入酣睡，她都在时时刻刻享受着心灵之石给予她的滋养。

　　这让夏天非常的无奈，人和人真的是命不同啊。旺达是典型的欧洲皇室，夏天简直就是非洲酋长，看看人家心灵之石，无时无刻不在滋养着旺达，再看看夏天的现实之石，无时无刻不再索取着夏天的生命力……

　　就在众人打量四周，准备确定下一个目标的时候。远在纽约·西彻斯特郡，一所综合性学校之中。

　　夜晚时分的校园静谧无比，孩子们都已经陷入了睡眠中，也许他们还在做着甜蜜的美梦。

　　但是这样美好的夜晚却慢慢的被打破了。

　　有一个年轻貌美的女孩，紧闭着双眼，金红色的长发散落在床上，女孩那洁白的额头上满是汗水，身子辗转反侧，嘴里无意识的呢喃着，眉头紧皱，似乎在做着噩梦，而且还是非常可怕的梦。

　　5秒……10秒……慢慢的，偌大的校园突然开始颤抖起来，以女孩的卧房为“地震中心点”慢慢的向外辐射而去。

　　校园三层的一间办公室里，一个带着眼睛的瘦高青年正在奋笔疾书，他长的白白净净，唇红齿白，很是斯文，很是帅气。

　　只见他手中的笔突然一停，转头看向了前方的数个小型电视屏幕，屏幕上并没有各个房间内部的画面，大都监视着走廊、餐厅、教室等地点，但是青年却紧盯着画面观看。

　　“琴？”青年看着画面中走廊上那不断抖动的壁画、烛台，青年嘴里疑惑了一句，急忙套上外套跑了下去。

　　当他来到一层的时候，只看到一个中年男子正操控着轮椅走了出来。

　　震动的声音越来越大，桌椅板凳的摇晃也愈发的剧烈，女孩卧房周围寝室里的孩子们早已经被震醒，一些胆小的已经蒙上被子瑟瑟发抖，另一些却跑了出来，偷偷的向外观看着。

　　“回去，都回去睡觉，有我在这里，你们这些小捣蛋。”中年男子一脸温和的笑容，不断的安慰着孩子们，终于将孩子们都劝回了房间中，中年男子也来到了琴葛蕾的卧房前。

　　“教授。”身旁的青年有些欲言又止，似乎不太想让教授进入这间房中。

　　“汉克，没事的。”X教授笑着点了点头，语气温和，仿佛带着一股魔力，让汉克·麦考伊的心情暗暗放缓。

　　汉克·麦考伊的代号叫做野兽，这是一个非常出彩的X战警，智商极高，有很多黑科技就是出自他手，比如说X教授用来增幅心灵能力的“脑波强化机”就是由汉克制造的，这足以见识汉克的超强智力和综合实力了。

　　此时的X教授并不是光头，他有着飘逸的半长发，正处于风华正茂的年纪里，可惜却坐着轮椅。

　　X教授控制着轮椅走进了房屋中，面色却微微一变，他看到了墙上那逐渐被撕裂、腐蚀的一幕，他也看到了床上那女孩的娇躯，正在不断的颤抖着，似乎梦到了什么可怕的事情，她的表情极为痛苦。

　　“琴……琴……”教授轻声的呼唤着，试图叫醒琴葛蕾，但是却毫无作用。

　　X教授眼看着整间房屋都要被女孩无意间散发出来的强大能量给腐蚀了，无奈之下，X教授开始运用心灵能力，钻进了琴的脑海，企图平稳这个可怜女孩的情绪。

　　下一刻，X教授看到了一副宛若世界末日般的景象，坍塌的房屋、焚烧的烈火，配合着精纯的黑暗能量，直接将X教授困在了琴葛蕾的大脑之中，无法撤离。

　　短暂的几个画面无法让人感受到更多，让X教授和琴葛蕾真正如此难过的，是那精纯而又强大的黑暗能量，也许能量的本身并没有色彩之分，但是单纯的破坏、摧毁、杀戮、吞噬、欲望重重情绪掺杂其中，让这样的能量只能被称之为“黑暗”。

　　画面不断的闪回，每一张惨死的面容，每一具鲜血淋漓的尸体，每一个哭喊嚎叫的画面，都在深深敲打着X教授的心灵。

　　下一刻，X教授在这一张张最为纯粹的残忍画面中，看到了一群青年男女的身影。

　　璀璨的宝石散发着幽幽的光芒，英姿飒爽的身影飞天遁地。

　　“啊！”琴葛蕾猛地睁开双眼，身子向后退去，后背狠狠的顶在了床头上，双手紧紧的抓着被单，那修长的手指被捏的已经泛白，可想而知她用了多么大的力道。

　　“呵……呵……”X教授终于脱困，同样睁开了眼睛，大口大口的喘着粗气，嘴里轻声的喃喃着，“钢铁手臂，红色五星……”


第430章 X教授

　　当夏天的传送门开启的那一刻，所谓的命运之门也开启了。

　　纽约此时正是夜里2点多，而远在埃及的开罗，此时却是艳阳高照的时刻，一群狂热的信徒正伫立在一片废墟之中，虔诚的对着眼前的金字塔顶礼膜拜。

　　这里的确是废墟，但是却并非伫立在地表之上，而是在一个巨大的深坑之中，不难想象，这里是一个巨型金字塔的内部，但是即便是那金字塔尖部位都被埋在了地底，可想而知这里距离地表有多远。

　　这群狂热的信徒嘴里说着让人无法理解的语言，不断的对眼前裸露出来的暗金色建筑一角跪拜着，不断的磕头，而让这些人感到震惊的是，他们心中信仰的神明似乎听到了他们的召唤，整整十数年了，这群人的呼唤终于得到了神明的回应，这样的一幕让一众信徒们纷纷面色大喜，认为自己虔诚的心得到了神明的认可！

　　之前那裸露出来的暗金色建筑一角上，缓缓的冒出了金色的光芒，而且愈发的耀眼。

　　下一刻，信徒们的面色纷纷大变，因为，这里开始摇晃，开始颤抖！这本就是远离地表的深坑，如果没埋在这里，那后果可想而知！

　　这群信徒不知道的是，并非他们的虔诚唤醒了神明，而是一个中央情报局的女探员唤醒的，她在进入这里调查的时候，将一路上遮挡的石板、木块统统移开了，所以让阳光照射了进来，所以才唤醒了天启老祖宗。

　　如果这群信徒知道的话，估计会一头撞死在墙上，他们在这里秘密行动，虔诚祈祷了十数年，最终的结果竟然是需要阳光照射！？为什么每次己方都要迅速掩蔽好出路？哪怕又一次忘记“关门”也好啊！

　　巨型金字塔内，那个小型的金字塔罩一角开始泛起了金色的光芒，大片大片的石块尘土向下倾泻着，信徒们仓皇逃窜，当然，也有那些极端的信徒，他们眼神炽热的看着金字塔一角，依旧跪在地上，等待着他们的神明降临，嘴里还在喃喃有词，继续呼唤着神明的名字：“恩·沙巴·努尔！恩·沙巴·努尔！恩·沙巴·努尔！”

　　美国·纽约·西彻斯特。

　　“这只是个梦，只是一个梦而已。”X教授的声音轻柔，看着眼前青春靓丽的女孩，琴葛蕾才16岁，本应该是一个天真烂漫的年纪，但是却一直在承受着巨大的压力，她体内那股强悍的力量即便是X教授都只能退避三舍。

　　这就是变种人，他们有着无比强大的力量，所以变种人的世界里，种族矛盾才会如此凸显。当一个变种人在普通人的面前足以被称之为“神”的时候，决定人们的生死，决定城市存亡的，仅仅是在变种人的一念之间。

　　比如说现在的X教授，他完全可以入侵世界各个人类的大脑，直接启动所有的核弹装置，摧毁世界就在顷刻之间。统治世界，也不需要太久。

　　万幸，X教授是一个正直而又善良的人，甚至……他的善良与大多数人不相符，他的善良可以到达“软弱”的地步。

　　“可是它太真实了。”琴葛蕾不断的喘着粗气，胸口上下起伏着，金红色的长发湿漉漉的贴在耳侧，显然在刚才的梦境中，她感受到了太多太多可怕的东西。

　　“孩子，我也曾做过噩梦，人们之所以会在午夜惊醒，都是因为那样的噩梦太过真实。”X教授控制着轮椅上前，一手轻轻揉着琴葛蕾的长发，语气温和，安抚着琴葛蕾的内心。

　　“不，这就是世界末日，这是纯粹的破坏、纯粹的杀戮……战争、死亡、饥荒、瘟疫……”琴葛蕾似乎入了魔，不断的说着一个又一个让人听着毛骨悚然的词汇。

　　“嘿，琴！”X教授开口喝道，看着女孩那慌乱的眼神，不由得心疼极了，“就算是这样，这样的噩梦也让你看到了希望，不是么？”

　　“你进入了我的脑海？”琴葛蕾惊愕的问道，抬头看向X教授。

　　“琴，你是我见过的意念能力最强大的人，最强大的。”X教授摇了摇头，“你不小了，也许我不应该用善意的谎言欺骗你，也许你的梦境在试图告诉我们什么，如果它是一种‘预测未来’，那么它也让我们看到了希望，对么？那群从传送门中出现的男男女女，那些……”

　　“红色五星。”琴葛蕾嘴唇泛白，轻声地说道。

　　不知为何，在这样的梦境中，给两人印象最深刻的就是那世界末日般的景象，无处不在的尸体与随处可见的坍塌废墟。而给两人第二个深刻印象的，却是那一条泛着金属光泽的钢铁手臂，一颗沧桑斑驳的红色五星图案。

　　“好好睡一觉，琴，剩下的交给我。无论发生了什么，我都在你的身边。”X教授俯下身，在女孩的额头上前轻轻一吻，“这个世界很美好，值得我们去奋斗。”

　　琴葛蕾眼神一黯，靠坐在床头的身体向下移了移，双手抓着被子，身子蜷缩在床上，不言不语。她知道，梦境中的一切都不是假的，她曾做过很多很多的梦，每一次都应验了。不过女孩的心中倒是也有一些希望，因为X教授的存在，她曾经做过的一些梦都被更改了结果，教授说得对，这个世界依旧是美好的，只要我们去奋斗。

　　X教授轻轻拍着女孩的身体，温柔而富有节奏，心灵能力慢慢的涌出，眼神怜悯的看着女孩渐渐陷入沉睡，X教授急忙操纵着轮椅，走出了琴葛蕾的房间。

　　门外，小白脸野兽汉克正等在那里，轻声道：“教授？”

　　“我需要脑波强化机，现在。”X教授开口说道。

　　“走。”野兽汉克也看到了教授脸上的凝重之色，汉克可是经历过很多次世界级的战争的，典型的例子就是“古巴导弹危机”，那个时候的汉克还是教授的一名学员，说出来让人感到心酸的是，第一代X战警，剩下的寥寥无几，汉克的太多朋友都死在了那次危机之中。

　　X教授跟随着汉克一同进入了地下一层的脑波强化机室，带上了还未升级到最经典版本的头盔，毕竟这里是1983年，而非后世的21世纪。

　　“我们在寻找谁？”汉克开口询问道，一边调试着仪器。

　　“一群人。”X教授开口说道。

　　“什么人？”野兽汉克的动作不停，开口继续问道，“抱歉，教授，请满足我的好奇心，琴的能力愈发的失控了，而你却要在第一时间满世界找人，我很担心你们。”

　　“一群桀骜不驯的人，一群生活在战火中的人。”X教授闭上了眼睛，整个巨大的脑波强化机室里，突然变成了白色与红色交织的光点，密密麻麻，遍及全球。

　　野兽汉克欲言又止，X教授到底还是没有告诉他为什么要寻找这群人，但是在教授启用能力的时候，汉克不愿意打扰教授，所以只能先忍受了下来。

　　与此同时，夏天一众人也从深林中走了出来，闯进了一个小镇之中。

　　达尔文骑着摩托，迅速的找到了夏天的位置，停稳摩托车，道：“先生，我与他们的语言不通。”

　　“这里是哪？”夏天皱着眉头询问道。

　　“德国，20英里之外就是首都柏林。”达尔文回应道，“地图起码有英文标注。另外，她弄了一辆车。”

　　身后一个面包车停了下来，一个身材高挑，面容平凡的白人女性迈着长腿走了出来，神盾局的黑科技面膜让星云有了非常好的伪装，此时的夏天不愿意让任何人认为自己的团队中有“变种人”，这会引起非常大的麻烦，即便是夏天还不了解这个年代以及地处位置，但是夏天知道这是变种人的世界，所以变种人就会引来矛盾和冲突。

　　虽然星云并不是变种人，但是她的外表太具有迷惑性了。如此蓝皮肤的家伙在这里自然会被当成变种人。

　　“德国，为什么是这里？”夏天皱着眉头思索着，他开启的传送门与死侍的穿梭时空并不相同，死侍会直接来到主角身边，而夏天用副本钥匙开启传送门之后，会直接来到“任务点”。

　　比如说夜魔副本钥匙将夏天带到了副本世界的地狱厨房，死侍副本钥匙将夏天带到了“修女的坏小孩之家”酒吧，而这里，是什么意思？

　　“我们先不走，就在这小镇上。”夏天开口道，“星云，达尔文，妮可。四处收集情报，看看这里有什么有趣的人或事，尽可能的低调、隐蔽行动，我不想引起任何人的注意。”

　　夏天转头看向旺达和索尔，道：“我们一起去看看吧。”

　　由于索尔的存在，夏天当然不能把这位储君大人当成下属来用，甚至还得亲自陪着索尔，这还真是……

　　就在这时，旺达突然仰起头，紧接着，身上散发出了幽幽的光芒。

　　“怎么了？”夏天开口询问道。

　　“有人在看着我们。”旺达开口道。

　　“嗯？”妮可眯起了眼眸，四处打量着。

　　“不，他不在这里。”旺达轻声道，突然沉默了下来，紧接着，转头看向夏天，“队长，有人想要和你交流一下，但是他无法连接你的大脑。”

　　“谁？”夏天心中一动，已经有了答案。

　　“他自称为查尔斯·泽维尔。”旺达开口道，“青年天才学校的校长。”

　　妮可一手捂住了嘴，脑海中，尽是她和夏天与X教授发生的故事。

　　夏天叹了口气，希望X教授不要未经许可阅读妮可的大脑吧，也只能这样祈祷了，否则的话，不知道教授会有什么样的反应。

　　“好的，他要链接你的大脑？”夏天皱着眉头询问道。

　　“你们好。”从一个阴暗的巷子里，走出来一个衣衫破烂的流浪汉，标准的美式腔调传了过来。

　　夏天转过头，看着那缓缓走来的流浪汉，默默的叹了口气：“你好，教授……”


第431章 火爆·疯狂！

　　“去吧。”夏天示意了一下达尔文和星云，点了点头，随即转头看向流浪汉，道，“我才来到这里1个小时，你已经前来拜访了。”

　　夏天当然不知道琴葛蕾的事件，他此时的心中只是在赞叹着X教授实力的强大，同时暗暗疑惑，这是什么情况？我也没做什么惊天动地的大事啊？不至于这么受关注吧？

　　“我们认识？”远在纽约西彻斯特，轮椅上的X教授皱着眉头询问道，德国小镇上的流浪汉说出了同样的话语。

　　夏天摇了摇头，没有解释，开口问道：“有什么我可以帮忙的？”

　　“不，孩子，是有什么我可以帮忙的。”X教授缓缓道。

　　“嗯……”夏天有些迟疑，能和X战警们联手当然是好的，但是也有一定的风险。

　　“我们可以好好谈谈吗？”

　　“我们现在不正在交谈么？”夏天挑了挑眉。

　　“我的意思是真诚的交谈。”X教授开口建议道。

　　“真诚？我喜欢这样的词汇。”夏天点了点头。

　　“那，我想……”夏天眼前的流浪汉突然摇了摇头，一脸的迷茫，嘴里说出了一堆德语，当他看到眼前是一群面色不善的男女时，流浪汉急忙跑开了。

　　这是断线了？

　　而在西彻斯特，X教授在野兽汉克的帮助下，急忙赶往了琴葛蕾的卧房，因为，整座学校都在颤抖！这似乎是一场地震，要将这幢学校都给震动坍塌！

　　夏天摇了摇头，看向了妮可。

　　女人也在用同样的眼神看着夏天，问道：“他……”

　　“别再想了，我们没有办法阻止这些，他就是这样一位强大的心灵能力者，只能祈祷他有着自己的行为准则吧。”夏天劝诫道，他是不可能将妮可丢在主世界的，他需要妮可强悍的战斗力来对付天启。

　　队伍中其他的人都还好，只有妮可陪伴夏天最久，也只有她和夏天经历了那次X教授、镭射眼、暴风女的死亡事件。

　　旺达若有所思的看着二人，但却没有监守自盗，她不想引起妮可的反感，任何人都清楚妮可在这支团队中的地位。

　　“别想了，该来的总会来的。我们先找找这个小镇上有什么秘密吧。”夏天开口吩咐道。

　　索尔默默的看着夏天，不言不语。他从夏天的反应中得到了一些信息，夏天和妮可似乎对那位神秘人非常熟悉，甚至可能曾经有过一段交集。

　　索尔愈发的了解夏天，就越能感受到夏天的神秘，也许在索尔四处征伐九大世界的日子里，夏天也在一个又一个平行宇宙中开疆扩土。

　　突然有这么一刻，索尔的心头涌现出这样一丝想法，何为高等文明？何为高等种族？当他守护世界树的时候，夏天却在另外一个范畴内做着不可思议的事情。

　　人们只看到了夏天表现出来的一面，他的身上还有多少秘密，没有人会知晓。也许在某个平行宇宙之中，夏天已然是神一般的存在了。

　　想到这里，索尔就愈发觉得担忧，夏天可以开启传送门，如果他真的有征服世界的野心，那么他在某个平行世界里积攒的势力、又或者是联盟的强者，也许真的对世界树会有巨大的威胁。

　　仅从刚才的状况来看，这个所谓的变种人世界里有着很强的“魔法师”，如果夏天在某个变种人世界里称王称霸，企图入侵主世界的话，那么后果不堪设想！

　　在这样复杂而又矛盾的心情中，达尔文最先联系上了夏天，说他顺着自己想要疯狂吞噬的内心，找到了一个充满了罪恶灵魂的地下格斗场，那里有着无数罪犯，而在铁笼子中参加生死斗的，却都是变种人。

　　夏天的心微微一动，想到了天启剧情开始的一幕。当向达尔文确定了正在缠斗的人是一个长着白色翅膀的变种人时，夏天的心中突然浮现出了一个名字：天使·沃伦！

　　大名鼎鼎的二代死亡骑士！天使·沃伦！

　　夏天当即带着一众人赶往了地下角斗场，八角铁笼被关闭的死死的，周围是一拳拿着枪械的佣兵，任何一个从笼子里逃跑的人都是他们屠宰的目标，一旦进入铁笼中，能活着走出来的只有一个！

　　旺达微微皱了皱眉，一手捂住了口鼻，巨大的欢呼声与吵闹声引来了她的厌烦，一旦进入这里，扑面而来的热潮更是让旺达感觉呼吸不畅。更别提那些血腥气息与肮脏液体气息混合着的味道了。

　　旺达甚至看到了一个壮汉正旁若无人的抓着一个女性，大手狠狠的将女人的脑袋按在墙壁上，下身疯狂的耸动着。而周围的人似乎已经对这些见怪不怪了，根本没有人看这对儿放肆享受的男女，观众们只是高举着手臂，胡乱的挥舞着，大声的嘶吼着，手中的酒水不断的挥洒着。

　　这里的一切都是那样的肮脏，混乱，不堪入目。

　　即便是这样地下角斗场气氛如此火爆，八角笼中的生死战斗如此惨烈，但是当妮可和旺达进入这里之后，依旧引起了不小的轰动，这两个女人在这里简直就是耀眼太阳一般的存在，肮脏的下水道里何时出现了如此两位梦幻般的女神？

　　妮可一脚踹开了一个企图上前的大汉，那猥琐的笑容让妮可脚下多用了一丝力道，直接踹断了对方的命根，一头栽进了拥挤的人潮中，顿时一片咒骂声响起，但是这只是巨大海啸中的小浪花，绝大多数人都在被台上血腥恐怖的生死斗吸引着眼球，没有人搭理这个惨叫的男子。

　　“唔。”旺达突然感觉被一个手臂环住了，紧接着，男人的手掌捂住了她的眼眸，耳边传来了关心的话语，“你不适合这里，让索尔陪着你出去等我们？”

　　“不，不用。”旺达紧绷的身体微微放松，轻轻靠在了夏天的怀里，似乎从肮脏嘈杂的世界脱离而出，进入了一个温暖舒适的世界之中。

　　“妮可，上去玩玩。”夏天开口说道，准备让妮可给天启来一份“投名状”。

　　妮可一脚踩着一个男子的脑袋狠狠的碾了碾，这家伙竟然企图占便宜？一想到那向自己伸来的手，妮可就觉得恶心。

　　听到夏天的命令，妮可转过头，目光幽幽的看着夏天一手怀抱着旺达的动作，冷哼了一声，身子突然出现在了八角笼之中。

　　夏天抿了抿嘴，就让天启老祖宗看看真正的骑士是什么样子吧！嗯，最好让天启给妮可提升一下等级，增强一下变种能力，再做一个杀马特发型……

　　四骑士之一的灵蝶也是长发，经过天启的改造之后，发梢微微带了些紫色，看起来韵味十足，还算不错。只是妮可那头金发犹如瀑布，没有一丝一毫的杂色，无论浸染上任何其他的颜色，都是一种破坏美感的行为，这倒是让夏天犯了难。

　　这突如其来的一幕让所有人都愣住了，欢呼声和咒骂声交织在一起，让这地下角斗场都沸腾了！

　　人们欢呼的原因当然是妮可的出现，如此诡异的能力，再加上她那惊为天人般的气质和容貌，让她在出现的一瞬间便夺走了所有人的眼球。

　　而人们的咒骂声当然是一位这场比赛被打断了！他们刚刚下了注，虽然那个女人身材很火辣，但是……但是自己这不赔大了么？不行，举办者必须给自己一个说法！

　　“嘿！女士！女士！你他妈竟然也是一个遭人厌恶的变种人！这个世界真的是太疯狂了！你需要注册，你想要生死斗对吗？我们都非常渴望看到你的发挥，但是你需要注册！你需要遵守规矩！”角斗场旁边，一个主持人模样的人拿着话筒，一手不断的在兜里翻找着，由于八角笼被封死了，他得拿出钥匙才能开门。

　　天使沃伦一脸肆意的笑容，上下打量着眼前出现的女人，肤白貌美大长腿，金色的马尾长发简单束起，发梢垂到了那浑圆挺翘的屁股位置，火辣的身躯再配上她那璀璨的眼眸，真是将性感与高贵展现到了极致。

　　天使沃伦轻佻的吹了个口哨，对着妮可做了一个亲吻的动作。

　　由于身高的关系，妮可低头不屑的扫了沃伦一眼，转头看向了身旁的肉山。

　　又是因为身高的关系，妮可只能仰头打量着这个变种人，用肉山形容这个家伙完全不过分，他的身高起码两米二开外，整个人就是一个巨大的肉球，让人忍不住联想到他倒在地上还能不能爬起来……这是一种诡异的“萌”，想象一下，肉球趴在地上，肚子着地，胳膊和腿不断的晃动，却怎么也爬不起来……

　　妮可没有二话，一个闪烁来到了肉山的身后，一脚踹了出去，直接将肉山踹趴在了地上。

　　但是想象中的一幕并没有出现，肉山翻滚了一下身子，躺在了地上，四肢贴地，艰难的撑起了上半身，迎面而来的却是妮可的一拳！

　　咣！

　　妮可虽然一直用武士刀、双手剑，但是她的徒手格斗也是顶级的存在，而她那手骨可是被亚德曼金属浇筑过的！只看到肉山脑袋一懵，眼神都成了“对鸡眼”，摇摇晃晃着身子，扑通一声，上半身栽倒在地，巨大的肚子一阵颤抖。

　　“哇！”

　　“我操！”

　　“KO？一招KO？”

　　“我的上帝，我是在做梦吗？”一阵阵的惊叹声过后，便是一阵巨大的山呼海啸的欢呼声。

　　人们再也不咒骂了，纷纷期待着接下来会发生什么！妮可对面的可是天使沃伦！他那凶残的战绩在地下角斗场中可谓是神一般的存在！

　　“你的战绩？”妮可用下巴点了点角斗场中央，那里有两个字符，都是四横一竖，每个字符都代表了五个人的死亡，也代表了天使沃伦的五场胜利，不多不少，一共十场胜利。

　　沃伦点了点头，伸开翅膀，翅膀链接处凸起了一根锋利的骨节，在地上又花了一道横线：“这是送给你的。”

　　“啧啧……很猖狂呢。”妮可嘴角扬起了一丝危险的弧度，面色嘲讽的看着沃伦。

　　“美女，我很想和你喝一杯，但是你知道，这里只有一个人能走出去，不过我会把你的尸体要来的。”沃伦一手捋过卷发，脸上的笑容愈发明显了，只见他扬起羽翼，亮出了拳头，迅速向妮可飞去，“那个时候，你的身体还会有余温，我不会浪费的。”

　　妮可眼眸微微眯起，真正的杀招并不是那拳头，而是那随后而来的羽翼！而是那羽翼连接处的凸起骨刺！

　　妮可猛地一弯腰，头顶一片翅膀划过，像是刀刃般切割了过去，妮可却一手抓住了沃伦的羽翼尾部，用力的一拽，沃伦整个人在空中划出了一个半圆弧，最终被狠狠的拍倒在地！

　　妮可一手拎着羽翼尾部，反着将单片羽翼给折了过来，顺势一脚踩在了沃伦的肩膀上，右手抓紧羽翼狠狠的向下一撕！

　　“噢！噢！”

　　“哇呜！”

　　“哦，耶稣……”


第432章 怎么适可而止？

　　旺达的脑袋深深的埋在夏天的胸膛上，被揽在怀里，她一直沉浸在一个安逸温暖的世界中，似乎彻底脱离了这肮脏混乱的地下角斗场。

　　她任由夏天带着行走，挤过拥挤的人群，耳边的嘈杂声与口哨声慢慢减少，而一个个尸体倒地的声音却清晰入耳，旺达也能够听到那带有消音器的手枪声音。

　　但是她一直不愿意离开夏天那温暖的怀抱，一直默不作声，这是一种特殊的感觉，即便是她的实力如此强大，很少能有人伤害到她，但她从未有过如此安全的感觉。

　　不知何时，她感觉到夏天松开了她。

　　旺达虽然还有些留恋，但也慢慢的睁开双眼，却看到了一些倒地不起的佣兵，他们手中都拿着枪械，看来已经被夏天解决了。

　　而夏天此时正站在一个长方形箱子面前，说是棺材也不准确，毕竟这个箱子更像是一个“宝箱”的形状，花里胡哨的色彩并没有让它的逼格提升多少，而且箱子还在左摇右晃着，里面发出了沉闷的呼喊声。

　　“这里囚禁着一个人。”旺达的注意力终于转移了，急忙说道。

　　但是这箱子实在是太小了，里面的人得多憋屈啊？

　　夏天一个个的掰开箱子上特殊的物件，电流时不时的划过，看起来，这应该是一种特殊装置，里面被囚禁的人应该也有些特殊能力。

　　夏天掰开了所有机械物件，一脚将箱子踹翻在地。

　　里面爬出来一个有着蓝色皮肤、蓝色长尾的瘦弱青年。

　　青年抱头鼠窜，一溜烟的钻进了房间的杂物堆之中，藏在了一个桌子的下方，瑟瑟发抖。

　　“科特·瓦格纳？”夏天愣了一下，有些不确定的开口询问道。

　　“你……你们是谁？”桌子里传来了一个青年惊慌失措的声音。

　　“别怕，孩子，我们是来解救你的。他们……他们要把你扔进角斗场是吗？可怜的变种人。”旺达急忙走了过去，温柔和善的她可要比夏天那副死气沉沉的模样强多了，桌子下方，科特瓦格纳大眼睛里的惊慌之色慢慢减少。

　　“我不知道他们抓我来干什么，我被绑架了，我不知道……我应该离开这里！”科特瓦格纳突然意识到了什么，就想要发动变种能力瞬息移动。

　　“拦住他！”夏天突然说道。

　　旺达下意识的涌动能力，深红色的雾气将科特瓦格纳笼罩其中，瘦弱青年的神情呆滞，竟然没有瞬移逃走。

　　“我们？”旺达虽然猜测出了夏天是在解救变种人，但是却不知道他接下来要怎么做。

　　“对于他来说，这个世界都很危险。他今天能被抓到这里，明天就能被抓到别的地方，跟着我们才是最安全的。”夏天开口说道。

　　科特瓦格纳是谁？夜行者！X战警之一！瞬息移动的能力非常强力，如果说妮可的闪烁能力是短距离传送的话，那么科特瓦格纳的能力到达巅峰时刻，几乎可以在传送到地球上的任何一个地点！当然，前提必须是科特瓦格纳曾经去过那个地方，对那个地方的构造有一定的认知。

　　这是一个天然的“传送装置”！一旦拥有他，夏天可以不用运输机在东欧和北美飞行了！夏天可以立刻出现在纽约，然后迅速瞬息移动到东欧！

　　夜行者科特瓦格纳的变种人评级并不高，2级还是3级来着？但是他的能力非常好用，甚至是有战略性意义的！

　　而科特瓦格纳的父母也都是狠人，父亲叫做红魔鬼，地狱火元老之一，曾在地狱火的黑国王和白皇后手下干活，也曾在万磁王的手下工作，是个心狠手辣的主儿，同样有着传送能力和强悍无比的战斗技巧。

　　而科特瓦格纳的母亲就更了不得了，她就是变种人种族的三座大山之一，魔形女！

　　也许人们会对魔形女嗤之以鼻，尤其是在X教授和万磁王的对比之下，人们不会认为魔形女有多么强大，但是这并不是一个用数据等级来衡量人物强大与否的世界，这是一个真实的、有血有肉的世界，毫无疑问，魔形女现在是整个地球上变种人种族的领袖，比X教授和万磁王都要威名赫赫！

　　她一直在为变种人的种族崛起而奋斗着，尤其是在10年前万磁王刺杀总统的事件之中，魔形女的意志决定了整个世界的走向。

　　她不受万磁王和X教授任何一方的摆布，她根本没加入X教授的阵营，她也一枪射穿了万磁王的脖颈，当然她对万磁王留手了，所以万磁王并没有真的死亡……

　　魔形女放弃了杀死总统，也粉碎了“哨兵机器人”的计划开端，她开启了整个世界的一条新时间线，在这条时间线上，所有的变种人都在对魔形女顶礼膜拜，她的画像被张贴在大街小巷、张贴在变种人的家中，就像是伟人一样被变种人们所敬仰。

　　“你以后跟着我吧，我们是同类，你还是个孩子，需要一些庇护。”夏天开口说道。

　　夜行者科特双手抱膝，身子微微颤抖着，目露惊慌之色，抬眼看着桌子外面的这对男女。在这个小青年的世界里，外面这两个同样年轻的男女绝对是他不可触犯的大人物。

　　事实也的确如此，而另一个不容丝毫触犯的人物，此时正一脚踩着沃伦的肩膀，一手抓着他的羽翼，狠狠的向下一个撕扯！

　　“啊！”沃伦那凄厉的惨叫声让整个地下角斗场都安静了下来！

　　妮可随手扔掉一手的羽毛，一手扬起，似乎在等待着什么，低头俯视着沃伦，寒声道：“你要我的尸体干什么？”

　　“嗯？你要我的尸体干什么！？并且还要我的尸体带有余温？”妮可一脚狠狠的跺了下去，清脆的骨裂声让人听着牙酸肉疼，而妮可眼中那淡淡的紫色光芒也让人们感到毛骨悚然，再也没有刚才看到的神秘气息了，剩下的只有危险与暴戾。

　　一柄闪烁着魔法符文的单手剑不知从何处飞了过来，长剑直接刺穿了坚固的八角笼，被妮可握在了手中。

　　“妈的，婊子，你找死！！！”天使猛地一个翻转，剧烈的疼痛之下，竟然爆发出了惊人的力量，另一只完好无损的翅膀竟然将妮可拍翻在地！

　　一个人在如此惨状之下，竟然能够有如此惊人的意志，这倒是出乎了妮可的意料，妮可也为她的不屑和轻视付出了代价。

　　天使的翅膀连接凸起处的骨刺顺势一划，撕！妮可的衣物被划出了一道口子，小腹处被划出了一道血口，几秒钟之后，迅速愈合。

　　“我就是要让你成为一具尸体！你能怎样！”天使歪着一个肩膀，在剧烈的疼痛之下，疯狂的用翅膀扫着妮可。

　　妮可面色愠怒，身子一闪而逝，突兀的出现在天使头顶，一脚踹了下来，再次将天使踹翻在地，这一次，妮可没有再给对方机会，俯身一手拎起了刚被折断的羽翼，冷笑道：“那就让我告诉你我能怎样！”

　　下一刻，一片刃芒闪过，长长的羽翼直接被乌鲁单手剑斩断了！

　　“啊！！！”沃伦面色惨白，脑门上尽是冷汗，浑身已经湿透了，整个人因为巨大的痛苦而哀嚎着。

　　但是……如此血腥的一幕、女人如此暴戾的气息竟然让主持人不敢开口制止，事实上，整个嘈杂的地下角斗场都安静了下来。

　　妮可却一脚挑起了沃伦了另一只羽翼，看起来，她要将脚下人所有的骄傲统统碾碎。

　　天使在这个地下角斗场屹立不倒，他能是什么好鸟？宰了他，妮可没有半点心理负担。

　　“妮可！”在一片寂静之中，索尔大呼出声，“他已经认输了！”

　　妮可猛地转过头，一双淡紫色的眼眸宛若寒星，璀璨而又冰冷。

　　“停手！他不想引起任何麻烦。”索尔当然不会被吓倒，沉声说道。

　　妮可当然知道索尔口中的“他”是什么人，也许别人会认为这个代词指的是天使沃伦，但是妮可和索尔都清楚，这个代词指的是夏天。

　　“你在命令我？”妮可握紧了单手剑，她的心中也是怒火中烧，额头的青筋直跳。她受到了这般的侮辱，对方要宰了她，并且还要亵渎她带有余温的尸体！而索尔却让她停手？她本以为索尔是她的朋友。

　　也许这就是索尔与妮可的区别，作为一个受到了奥丁重点教育的储君，索尔学会了博爱与宽容。但是对于妮可来说，杀戮才是将这个世界的渣滓除尽的最好方式！

　　“适可而止！”索尔大声吼道。

　　唰！在一群人惊异的眼神注视下，在沃伦更加凄厉的惨叫声中，妮可直接斩下了沃伦的最后一片羽翼。

　　妮可一脚踹开了沃伦的身体，那背部流淌着的鲜血涂满了他的翻滚路线。

　　妮可走到八角笼边缘，手指抓在铁笼网上，幽幽的紫色光芒直直的射入了索尔的心中：“怎么适可而止？”


第433章 新队员！

　　就在妮可与索尔之间的气氛异常紧张的时候，妮可的心中突然微微一颤。紧接着，女人转过头，看到了后台的角落里，夏天和旺达正伫立在阴暗处。

　　妮可看着夏天做出了几个手势，她沉默半晌，又冷冷的扫了一眼索尔，身子一轻，消失的无影无踪。

　　夏天转身进入了后台，回到了刚刚解救夜行者科特瓦格纳的地方，也看到了妮可正坐在椅子上，沉默的样子有些吓人。

　　夏天迈步上前，一手扶起了妮可，女人还在错愕中，就感觉到自己的唇瓣被噙住了。

　　“嗯……”妮可愣了一下，接着便热烈的回应了起来，暂时抛却了心中的恼怒。

　　夜行者蜷缩在桌子下面，伸出手捂住了双眼，他的手掌依旧是深蓝色的皮肤，上面还带着一些奇特的符文，手指甲漆黑而又尖锐，像极了怪兽的爪子。

　　夏天揽着妮可的腰，松开了嘴唇，看着眼前面色不忿的女人，轻声道：“我需要你留在这里一段时间。”

　　“嗯？”妮可舔了舔晶莹的下唇，轻轻的疑惑出声。

　　“我需要你在这里闯荡出一番名头，这样会引起一位大人物的注意。”夏天示意自己并没有开玩笑。

　　“然后？”妮可挑了挑眉。

　　“他会试图将你招致麾下，他一定会看到你的潜力，他会为你提升你的变种能力等级。”夏天的语气很轻，却在妮可的心中引爆了一颗炸雷。提升变种能力等级？

　　“是你口中所谓的‘天启’么？”妮可询问道，在来到这里之前，夏天已经和她说了一些有关于天启的信息了。尤其是当夏天说要带索尔去见识一位有着极为强大的人物之后，妮可在私下里就询问过这个人是谁。

　　“是的，他会妄图将你收入麾下，成为他的四骑士之一，他有着这样的能力，可以提升其他变种人的实力。”夏天点了点头，“虽然我们不会帮助他毁灭世界，但是让他给你提升一下变种能力还是不错的选择，我的能力一直在提高，而你的却在停滞不前，这是一个充实自己的好机会。”

　　“好的。”妮可同意道。至于危险？妮可从未担心过她自己的生命安全，只要她一剑砍下去，她不会认为还有人能够存活。

　　“他很危险。”夏天似乎能够读懂女人的内心，非常适时地说道，“你要小心，你要非常清楚你想要的是什么，不要轻举妄动，一切等我的消息，他不是你自己能够解决的，也不是我自己能够解决的，这必将是一场艰苦而又庞大的战争，不要心存任何的‘个人英雄主义’。”

　　“嗯嗯。”妮可随口答应着，她听出来了，夏天似乎要走了。

　　“作为队长你的队长，我命令你这样做。”夏天开口说着，突然语气一软，伸手抚住了妮可的脸颊，“作为你的男人，我请求你，不要有任何的轻举妄动。”

　　妮可看着夏天那严肃的表情，突然有那么一瞬间，认识到了夏天是多么的认真。当她拥有这样的变种能力，这样的战斗素养，甚至拥有了一枚力量宝石之后，夏天的表情依旧如此凝重，这就足以说明那个天启真的强的没边没际了。

　　“我们本来就是在玩火，你能保证完全按照我的想法执行任务么？妮可？”夏天面色严肃，语气缓慢的问道。

　　“我能，夏天，我保证。”妮可柔声说道，一手握住了夏天那抚着她脸蛋的手掌，微微用力握了握，“相信我，就像相信你自己那样。”

　　“很好。”夏天揽着妮可的身子，紧紧抱在了怀中，拍了拍她的背脊，“我现在要去寻找万磁王，我也在等待着X教授再次联系我，这一次，我不能再让X教授出现任何差错了，他只可能是我们的队友，否则的话，我会立刻回来接你，然后我们回到我们的世界中。”

　　夏天一而再、再而三的决定，让妮可心中对天启强悍程度的认知一次次的提升着。

　　“万磁王？”妮可心中一紧，无论在哪个世界里，她对万磁王的印象都不好。

　　“是的，我得找他谈谈。”

　　“你知道他在哪里？”

　　“不，他也许在某个地点隐姓埋名，这无所谓，我想起来一个地方，那是一个地下情报中心，不出所料的话，应该就在这城镇之中。”夏天开口说道，印象中，在《天启》里颇为出彩的卡利班应该就在这地下角斗场附近，他可是情报头子，任何人的消息都有。

　　“这可是一段很长的旅途。”妮可似乎有些不舍，但是既然夏天给予了她如此重要的任务，她当然愿意自己扛起一片天地，为夏天排忧解难。

　　“不，我找到了一个小家伙，他的能力很特别。”夏天松开了妮可，侧过身，看向了一旁的桌子。

　　“嗯？”妮可一脚撑在桌子上，向前踹了踹，前方的桌子腿离地，桌面被掀开，她这才看到了里面有一个“蓝魔鬼”，他有着深蓝色的皮肤，漆黑的头发遮掩了他的一双大眼睛，长长的尾巴胡乱摇摆着，尾部还有一个“箭头”似的标志。

　　“你，你好！”夜行者尴尬的笑了笑，摆了摆那带有漆黑锐爪的手掌，上面只有三根手指，惹来了妮可那审视的目光。感受到妮可那冰冷慑人的眼神，夜行者心中一慌，急忙又低下了头。

　　“一个孩子？”妮可皱了皱眉，这孩子的模样虽然吓人，但是看这副唯唯诺诺的模样，似乎并不靠谱。

　　“你不能要求他太多，他本就是被绑架而来的，你以为凭他这样的外貌，他能在变种人的世界里受到什么样的尊重么？”夏天随口说着，俯身将夜行者拉了出来，“他仅仅是个孩子。”

　　妮可深有感触的点了点头，她的家乡就是变种人世界，她当然知道变种人受歧视的程度，包括这个地下角斗场，参赛的人都是被抓来的变种人，而那些普通人就像是高人一等的人种一样，在外面嬉笑着看着八角笼中的变种人们相互厮杀，也许，在他们内心的深处，并不在乎自己投注的一方是否死亡，其实，每一个变种人惨死过后，他们都会发自内心的欢呼雀跃。

　　“星云留给你，让她帮你做一切杂活，找个隐蔽的地方居住，让你的名字闪耀在这地下角斗场中。”夏天将夜行者搀扶起来，示意了一下达尔文和星云的方向。

　　“好的，等一个危险的变种人，当一个好卧底。”妮可自信满满地说道，“去吧，这里交给我。”

　　夏天深深的看了妮可一眼，这是他深思熟虑后的结果。在天启那让人眼花缭乱的变种能力模板之中，并没有阅读记忆、入侵大脑这种能力，所以他才需要X教授的身体来完成自身的野望。所以妮可的行动是可行的。另外一方面，在旺达和妮可二人中，夏天还是选择了妮可，因为她那满的快要冒出来的忠诚度，更因为她与夏天已经密不可分的关系。如果换成是旺达，夏天并不确定这个女孩会不会受到老祖宗的蛊惑。虽然旺达的忠诚度也足够高，但是说到底，夏天还是更信任妮可。

　　“科特，你出生在这里？走出去看过外面的世界么？”夏天揽着夜行者的肩膀，一边向外走去，一边开口询问道。

　　“是的，先生，我去过很多地方，我甚至环游世界，到各个国家去巡演过，在我11岁的时候就开始了那样的旅途。”夜行者慌忙不迭的点了点头，似乎又想到了什么，急忙说道，“对了，谢谢您，谢谢您将我从这里解救出来，否则的话，我可能会被扔进那个八角笼里，谢谢你救了我的命，我根本不会战斗，我……”

　　“冷静，冷静……”夏天轻轻拍着夜行者的肩膀，一边安抚着这个青年，道，“11岁？巡演？”

　　“我……”夜行者的面色一黯，似乎想起了什么不好的经历，“我的，我……我的模样很怪异，我没有办法生存，没有人愿意收留我，也没有人愿意接受我。那是一个夜晚，观看演出的人们散去，我看到一个孩子将小半个吃剩下的冰淇淋扔进了垃圾箱里，我就……我就……我……”

　　夜行者的话语突然停了下来，胸膛似乎憋了一口气，半天没有再说出下文。

　　“没事的，科特，我是变种人，我们都是，从现在开始，由我们来保护你，你会拥有普通人拥有的一切。”夏天安抚着夜行者，他本没有想要询问的这么详细，但是夜行者显然憋闷许久，自己就说出了那样的经历，夏天适时的追问道，“告诉我，然后呢？”

　　“她的父母责怪我吓到了他们的孩子，他们将我踹倒在地，狠狠的打我，最后把我扔进了水沟里。”夜行者深深的吸了口气，好一会儿，才继续道，“然后，一个马戏团的人将我从水沟里捡了出来，然后我就加入了那里。”

　　说话间，夏天刚好路过的星云的身旁，他转头看向星云，道：“妮可是我的妻子，也就是你的主人，她的命令就是我的命令。你留在这里，为她打理生活，过不了多久，我就会回来接你。”

　　“是，主人。”由星云变幻的普通白人女性点头应和道。

　　夏天满意的拍了拍星云的肩膀，继续揽着夜行者的身子向外走着：“所以你开启了你的巡演？”

　　“是的，我去过很多地方。”夜行者点了点头。

　　“在马戏团的生活怎么样？起码能吃上饭了吧？”夏天很难想象到一个11岁的变种人孩子，会经历什么样的地狱生活。尤其是夜行者的外貌实在是太过特殊了。

　　事实也不出夏天所料，夜行者的情绪瞬间就被调动了起来，在马戏团中，他的生活还不如四处流浪时被人厌恶、追打的日子，那些员工简直就是来自地狱的恶魔，却还口口声声说着夜行者的外貌更像恶魔。

　　“你不会再有那样的生活了，科特，从此以后，你的人生不会再是那样的阴暗，我会给你一个崭新的生活，一个温暖的家，一群友善的朋友。”夏天按着夜行者的脑袋，直视着他那慌忙闪躲的眼神，“以及一个人生目标。”

　　也许对这样的孩子来说，最为重要的“人生目标”并不是他迫切需要的，他更需要一个温暖的家庭和友善的朋友。

　　“跟着我吧，你不会想要放弃这样的机会的，我的族人。”夏天缓缓开口道。

　　“好，好的，先生。”事实上，此时的夜行者没有半点选择的余地，一群普通人就可以将他俘虏，甚至可以决定他的生死。而夏天更是可以在顷刻间摧毁他的一切。

　　让人感到悲哀的事情无时无刻不再发生着，纵然夜行者的选择是被迫无奈的，但是起码他碰到的新老板是夏天，而不是另一个虐待了他整个童年时光的马戏团老板。

　　“叮！

　　招纳人物……”


第434章 万磁王

　　“叮！

　　招纳人物：科特·瓦格纳。

　　人物身份核实：夜行者。

　　人物检测：变种人，X战警之一，超级英雄。

　　奖励光球*1。”

　　目前光球数量：3。

　　在影视作品中，夜行者的老爹红魔鬼，可是用瞬移能力将一位将军从拉斯维加斯送去了华盛顿，全程足有三千英里，转瞬即到，这样的能力真是让人瞠目结舌。不知道红魔鬼的孩子能够达到什么样的程度。

　　“你能够带着我们去纽约么？”夏天一众人从后门消失在街巷中，来到了一个黑暗的角落里，夏天试探性的询问道，显然是在了解夜行者的能力范围，如果他能够像他老爹那样实力强悍的话，那么这次的德国之旅显然就太划算了！

　　“啊？先生，我从未带过这么多人，我最多只带过一个人，而且，去纽约……需要很多次中转。”夜行者面色为难地说道。

　　夏天心中一动，看来真的可以，虽然此时年轻的夜行者做不到他老爹那样传送数千英里，但是也已经有着不错的能力了。等到夜行者的变种能力成长到巅峰水平，那将会是什么样的存在？这就是一个免费的传送台！

　　“总需要尝试。”夏天开口道。

　　“人太多的话，我可能会晕厥过去。”夜行者小心翼翼地说道，甚至害怕的闭上了眼睛，他不想要惹恼这个大人物，夏天身上散发出来的气息让夜行者非常的惊恐。

　　“没事的，不用这样，你会慢慢成长起来的。”夏天拍了拍夜行者的肩膀，示意他不要害怕，“我不是让你现在就带着我们传送。”

　　“我们要去哪？你把妮可一个人留在了这里？”索尔开口询问道，刚才发生的一幕他在深深的记在脑子中。

　　“每个人都有不同的任务，既然我决定拯救这个世界，当然要争分夺秒。”夏天开口解释道，“达尔文，你带着他们找个地方落脚，我出去搜集一下情报。”

　　“好的，先生。”达尔文接受了命令，虽然他也很想代替夏天去搜集情报，但是达尔文知道自己几斤几两，仅从收集情报这样的业务范畴来说，夏天甩了达尔文几条街不止。这种事情恶灵骑士就不要跟冬兵抢活干了……

　　“我和你去。”旺达急忙说道，伸手握住了夏天的胳膊。

　　“嗯，也好。”旺达阅读人大脑的记忆很有用，夏天接受了她的提议，示意了一下达尔文，“照顾好我们的新团员，对于这方面，你很有经验，不是么？”

　　“放心吧，队长，特战组的哪一个不是我精心照顾的，哈哈。”达尔文哈哈大笑道，一手揽住了夜行者瘦弱的肩膀，问道，“朋友，爱骑摩托车吗？你会喜欢的。”

　　“嗯，嗯！”夜行者急忙点点头，他似乎对达尔文的印象还不错，起码达尔文笑的很爽朗，不像夏天那般眼神阴郁。

　　夜行者也算是瞎了眼了，达尔文的确笑得很爽朗，当他变成恶灵骑士之后，笑的会更“爽朗”！能活活吓死人！

　　索尔默默的看着眼前这一切，他已经感觉到了自己与这只团队格格不入，夏天的命令下达的井井有条，行动轨迹非常清晰，目标明确，每个人都有自己的任务，这让索尔联想到了复仇者的美队，他也是在行动中下达着各种各样的命令，这两位士兵在各自团队中的定位几乎一模一样。

　　“我们来这里拯救世界，但总要做些准备，索尔，让达尔文带你找个地方休息一下吧，我很快就会回来的。”夏天向索尔点头致意道，带着旺达飞快离去了。

　　索尔突然有一种有心无力的感觉，一身的力气没有地方宣泄，这到底是夏天的队伍，他只是一个外来者，一个跟随着夏天，看看外面世界是什么样的人，而非那个在主世界高高在上的阿斯加德储君。

　　“走吧，索尔先生，我们得养精蓄锐，能让队长如此重视的任务可不是什么简单的任务，我很少见到队长这样的行色匆匆。”达尔文开口道。

　　“嗯。”索尔看着眼前的恶灵骑士，回想起了当初齐塔瑞入侵的一幕，心中倒也平衡了不少，这个毁天灭地的家伙不也是被安排到了寻找落脚点的任务么？

　　与此同时，纽约，西彻斯特郡。

　　“教授，教授？”野兽汉克一直伫立在琴葛蕾的卧房之外，他没有能力进入其中，生怕引起琴葛蕾的进攻欲望。

　　而当野兽汉克看到X教授一脸的疲惫，操控着轮椅出来的模样，汉克心疼极了，急忙开口关切着。

　　“嘘。”X教授露出了安慰似的笑容，道，“她刚刚入睡，小点声，孩子们都睡着了么？”

　　“又被惊醒了，但是我让他们都回到了寝室中。”汉克推着轮椅的扶手，想走廊的尽头走去，“您也赶快休息吧。”

　　“不，我得知道引起琴这样反应的人到底是谁。”X教授脑海中尽是夏天那暗琥珀色的眼眸，神秘而又慑人。再联想到那一群桀骜不驯、气质过人的男男女女，X教授只感觉到阵阵头疼。

　　琴的梦境，到底证明了这群男女是世界的拯救者？还是世界的毁灭者？那个一闪而过的深蓝色身影又是谁？

　　“走，去脑波强化机室。”

　　“可是，教授，您需要休息。”汉克关切地说道。

　　“汉克，我怎么可能睡得着。”教授摇了摇头，叹了口气。

　　无奈之下，汉克只能推着教授的轮椅，向地下一层走去，纵然教授是一位谦谦君子，温良和善，但是他却是X战警的绝对领袖，每一句话语都是至高指令。这并不是类似于军队中铁一般的纪律、严格的上下级等级制度造成的，而是教授用他的所作所为、用他的博爱与胸襟，让所有人发自内心的敬重他。

　　变种人三座大山之一的教授在为自己的学生暗暗苦恼，也在为这个世界即将发生的一切费尽心思。而另一座大山，此时正在波兰的一个小镇子中，隐姓埋名的过着幸福的生活。

　　10年之前，万磁王当着世人的面做了一次直播，他号召所有的变种人不要再忍受，不要跪在地上苦苦求饶，任人欺辱。他号变种人群体统统挺直腰板做人，奋起反抗，紧紧的团结在一起！

　　这样的想法是没有任何错误的，但是万磁王的做法却有待考量，他企图直播用杀死美国总统的方式，让世界上所有的变种人都看到，他们可以做到任何想做的事情！

　　这两位变种人大山的行为相当于两个极端，教授的手段更加怀柔，而万磁王的手段更加激进。最终魔形女遵从了内心的想法，在各种各样因素的影响之下，解决了那次危机，她没有选择猎杀总统，选择了击伤万磁王，并且狠狠的震慑了总统，甚至震慑了美国政府。魔形女也选择了远离教授的团队，也让世人看到了变种人并非都是狂热而又极端的分子，哨兵机器人计划也被压了下来，魔形女成为了人类与变种人共同的英雄，自此之后，这三座大山分道扬镳，各自离去。

　　“爸爸！”一个粉雕玉琢的女孩跑了过来，嘴里说着波兰语，一头扑进了一位中年男子的怀抱中。

　　女孩的年纪不过7、8岁，一头棕色的长发，精致的五官让她像一个洋娃娃一样，可爱极了。

　　“哦，我的宝贝。”男子有着细碎的胡渣，使劲儿在女孩那柔嫩的脸蛋上左右磨蹭了蹭。

　　“呵呵……嘻嘻……”女孩被胡子扎的向后躲去，咯咯的欢笑着，这次不再企图抱紧爸爸了，而是用小手胡乱的推着他。

　　如果让人知道这个慈爱的父亲就是万磁王的话，估计会让所有人感到不可思议吧。

　　“妮娜，爸爸身上脏死了！”一个女性温婉的嗓音传来，紧接着，女人伸出一只手，将女孩从男子的怀中解救了出来，顺手拍了拍女孩的屁股。

　　“唔。”女孩急急忙忙的跑回了房间。

　　“亨里克，下次要记得换衣服，你知道你在工厂里干了一天的……唔……”女人的脸蛋被男人捧在手心里，她看到了他严肃的表情。

　　“我们得离开这里，现在！”男子开口说道，再也没有了刚才对待女儿时的那般温馨笑容，他的脸上甚至带着一丝焦急。

　　“怎么了？亨里克？”女人急忙询问道。

　　“在我们最初相识的那一刻，我对你说过我的真实身份，你选择了相信我。”被叫做亨里克的男子开口说道，“我需要你再相信我一次！”

　　“到底发生了什么？”女人急忙询问道。

　　“我的身份暴露了，我救了一名工友，但是我的身份暴露了。”亨里克悄声说道，急忙走进卧室，开始翻找自己的护照。

　　“我们对任何人都很友善，他们不会……”女人显然不愿意离开家，事实上，她非常热爱这个温馨的家，她一直沉浸在这样的氛围之中。

　　“你知道我的真实姓名。”男人一手扶着抽屉，突然开口说道。

　　女人愣了一下，缓缓说道：“埃里克·兰谢尔。”

　　“我的身份暴露了。”男人再次重复了一句。

　　女人深深的叹了口气，抛弃了不切实际的幻想，道：“我去收拾东西！”


第435章 跌跌撞撞

　　“找到了么？”在夏天放过了第11个混混之后，转头看向了旺达。

　　有旺达在的话，的确省了不少时间，如果是夏天单独获取情报，手段也许会非常的狠辣，强行逼供。但旺达就温柔很多了，这些小混混也免去了一翻皮肉之苦。

　　“找到了，应该就是你说的那个私自办护照的场所，那里的老板是个光头，模样怪异。”旺达点了点头回应道。

　　“在哪里？我们现在就去。”

　　“在城郊。”旺达话未说完，只感觉身子被拽上了天际，两人直接飞了起来。

　　“方向？”夏天开口询问道。

　　旺达没好气的白了夏天一眼，自己用魔法控制了身体，向前飞去。

　　十分钟之后，一个阴暗的地下建筑之中。

　　“唔？”一个画着眼线的光头愣了一下，转过头，看向了铁门之外走进来的一对儿男女，两人的气质远非常人能够媲美，更让光头感到有趣的是，他闻到了变种人的气息。

　　光头皱着眉，开口说道：“欢迎光临，卡利班没有见过你们，这让卡利班觉得很意外，卡利班认识所有的变种人。”

　　自称为卡利班的光头微微歪着头，目光在夏天和旺达的身上来回巡视着。

　　旺达同样皱着眉头，看着远处几个拍照的怪异青年，这些人应该也是变种人，他们在办假护照？准备离开这个国家？

　　不远处，一个有着漆黑长发的女人翘着二郎腿坐在椅子上，眼神时不时扫过整个地下室，似乎对这里的治安非常满意。她的大腿上还平放着一柄长剑，双手搭在剑身上，偶尔低头精心修剪一下自己的指甲，一副悠然自得的模样。

　　“卡利班感觉很兴奋，两个不得了的人物来拜访卡利班了呢。”卡利班将手中的钞票放了下来，饶有兴味的看着夏天和旺达，“好强大的气息，卡利班喜欢你们。”

　　说起来，这卡利班也是个了不起的人物，只不过夏天并不知道而已。卡利班在漫画里曾经当过天启麾下的两届骑士。

　　这也侧面证明了他是一个强大无比的家伙，他被天启改造了两次，第一次担任了第三代死亡骑士，结果天启好像很满意卡利班这个手下，所以给予了卡利班第二次改造，让其成为了第三代瘟疫骑士。第一改造后，卡利班被强化的体能体型，他还可以吸收他人的恐惧情绪，并强化敌人的负面情绪。

　　第二次改造后，卡利班获得了精神情绪瘟疫的能力，强化他人负面情绪的能力更强了，他的精神瘟疫足以让任何一个强大无比的战士在一瞬间心理崩溃，失去战斗力，甚至举刀自杀。

　　不过，目前看来，卡利班和天启并没有什么瓜葛，所以，卡利班现在只有本身自带的变种能力，感知其他变种人的存在，只要在他周围一定范围之内的任何变种人，他都能清晰的感知到对方的位置，甚至能模糊的测量到对方的实力等级。

　　“你叫什么名字？我该怎样称呼你？”卡利班手肘撑着桌面，趴在桌子上，微微抬着头，一脸探寻的意味。

　　夏天却已经被这光头的举动和语调彻底恶心到了，这娘炮的声音，娘炮的动作……

　　看到夏天并不理会自己，卡利班微笑着点了点头，转头看向旺达：“你，高贵迷人的女士，你叫什么名字？”

　　“我不想告诉你。”旺达摇了摇头，对卡利班的眼神非常厌恶，总觉得他的眼神太过赤裸。

　　“唔，很有性格呢，卡利班喜欢有个性的女孩，你多大了，还在叛逆的年纪呢！”卡利班一手托着腮帮，拄着桌子，饶有兴味的看着旺达。

　　而夏天的注意力却已经被角落里的灵蝶吸引了，这女人也是剧情中天启的骑士之一吧？现在宰了她是不是没有光球啊？得等她变成骑士之后才有吧？

　　旺达皱紧了眉头，感觉这个画着眼线的光头就像是变态一样。但是性格很好的旺达依旧没有发作，只等待着夏天开口，她不想要打扰夏天的任务，却看到夏天正在暗暗思索着什么。

　　“那好吧，卡利班会发挥自己的想象力，那就，22……嗯，25，不，23岁怎么样？”卡利班一边数着钞票，眼神却紧紧盯着旺达的面部表情，嘴里随意的说着年龄，仅仅三次，便确认了旺达的真实年龄。

　　“也不愿意告诉我姓名么？那好吧，呵呵，那叫个什么样的名字才好呢，唔，卡利班最喜欢谜题了。”卡利班微笑着，似乎非常感兴趣一样，“叫爱丽丝，嗯，不好，贝拉？凯瑟琳，安娜？嗯，也不好，那就叫杰西卡，詹妮弗，温蒂，嗯？温蒂？……温妮，温丽，温丝妮，温达……哈！温达！你叫温达！”

　　“是旺达！”旺达眯起了眼睛。

　　卡利班手中轻点钞票的动作顿了顿，轻声说道：“嗯哼，旺达！很好听的名字。”

　　“姓什么好呢？”卡利班身子探前，双手撑在桌面上，继续看着旺达的脸，却被夏天一手推了回去。

　　“她是我的人，注意你的行为。”夏天沉声道。自带着一股冰冷的气息，让整个地下室的温度都降至了冰点。

　　“否则怎样？”身后，灵蝶敲着二郎腿坐在椅子上，面露不屑的问道。

　　呼……

　　一股深红色的迷雾流转，灵蝶整个身体直接被定格在了空中，然后被死死按在了墙壁上，旺达憋了半天的烦闷心情终于得到了一丝宣泄：“安静，我们在和你的老板说话！”

　　灵蝶使劲儿挣脱了一下，但是却做了无用功，似乎想要开口说什么，但是却被那绯红色的雾气剥夺了说话的权利。

　　一时间，整个地下室都安静了下来，人们也终于意识到，这里来了两个不得了的变种人！比他们这些最底层受人凌辱的变种人强大了不止一星半点。这一刻，没有人再敢有任何异动。

　　卡利班看着眼前发生的一幕，脸上没有丝毫的惊慌之色，反而是直接坦坦荡荡地说道：“卡利班喜欢女人。”

　　“卡利班喜欢钱。”夏天冷哼了一声，不过心中倒是暗暗赞叹着，这个叫做卡利班的家伙还真是有点厉害，一分钟不到的时间就通过各种各样的微表情和微反应，直接推测出了旺达的年龄和真实姓名。给卡利班一点时间，夏天相信卡利班完全能够推测出来旺达的姓氏。

　　“哦，这倒是真的。”卡利班依旧坦坦荡荡的承认了自己爱钱。

　　“我听别人说，你这里能够打听到变种人的具体方位？”夏天开口询问道。

　　“当然，卡利班无所不知，卡利班有很多朋友，卡利班的朋友们都有着明亮的双眼和敏锐的耳朵。”卡利班颇为自信的耸了耸肩膀。

　　“我想打听一个人。”夏天说了一句，“一个变种人。”

　　“生意，卡利班喜欢生意。”卡利班一副乐意效劳的模样，“你带足了金钱了吗？”

　　“钱这种东西，我想要多少都有。”夏天随意地说道，“你只需要告诉我信息，我会给你带来钱的。”

　　“呵呵，那卡利班可不能帮，嗯……”卡利班似乎想到了什么，目光扫过了还被按在墙上的灵蝶，卡利班的手指捏了捏自己的下巴，喃喃自语着，“卡利班不想和两个强大的变种人产生冲突，但是卡利班又不想白干活，所以，这次先记账，等你有钱了之后再给我，怎么样？”

　　“明智的选择。”夏天点了点头。

　　“那么，被两位大人物惦记上的人是谁呢？呵呵，他可真可怜哦。”卡利班眨了眨眼睛，他的眼睛本来就很大，画了眼线之后，就显得更大了，像是两个铜铃一样。

　　“埃里克·兰谢尔。”夏天当然记得万磁王的名字，当然，这个名字也并不是老万最初的本名，但是他一直这样自称的，全世界也达成了共识，万磁王的名字是埃里克·兰谢尔。即便是教授和魔形女都这样称呼万磁王。

　　“埃里克·兰谢尔。”卡利班嘴里轻声嘀咕着，“埃里克·兰谢尔，哦，哈哈，你要去找他的麻烦？他最近的麻烦已经够多了。”

　　夏天挑了挑眉，不明所以：“什么意思？”

　　“他这几年一直被全世界通缉，刚好，他在下午的时候被发现了，他杀死了好多士兵，他的妻子和女儿好像也死在那场围剿中呢。”

　　“下午发生的事情，你现在就知道了？”

　　“当然，卡利班的朋友们很厉害。”卡利班非常笃定的点了点头。

　　夏天目光紧紧的盯着卡利班的双眼，几秒钟之后，拳头狠狠紧握。

　　“唔。”卡利班一声怪调，语气中带着一丝幸灾乐祸，“你是埃里克·兰谢尔的朋友？可怜的家伙。”

　　夏天此时的内心是有点郁闷的，天启本就是一个棘手的家伙，他麾下的四骑士更是一个比一个强，但是说句实话，那三个骑士都还好一些，唯独这个万磁王也是一个BOSS级别的人物，如果他真的倒戈向了天启，那这场战斗就不好玩了！

　　看起来，夏天和X战警联手是必然的了，必须用教授牵制住万磁王，否则后果不堪设想。

　　夏天紧赶慢赶，就是想要避免万磁王的家庭悲剧，让他继续在温柔乡中构建他自己的英雄冢，但是这该死的漫威世界，非要把一个又一个超级强者的生活给摧毁，逼迫他们不得不疯狂起来！

　　“夏天？”旺达伸手揽住了夏天的胳膊，无声无息的安慰着他。旺达陪伴夏天也有一段时间了，知道夏天是一个情绪内敛的人，并不会轻易表达出来情绪，此时夏天握紧拳头的模样已经很能表明夏天的心理活动了。

　　更何况，旺达怀中有着心灵之石，她在不知不觉间就能感受到夏天的心情。

　　“没事，我也早该习惯这狗娘养的命运。”夏天深深的吸了口气。

　　但作为一名团队的领袖，必然要对团队负责，夏天的心中，还存有一丝希望。夏天一手伸向了衣兜内侧，这个一直为夏天保驾护航的复活令牌，也许找到了它最终的归宿了。

　　夏天愿意与人为善，尤其是在面对一个个悲情苦痛的超级英雄时，夏天愿意在力所能及的地方伸出援手。

　　但复活令牌如此稀有，而世界上每分每秒都在人在死去，夏天为什么愿意用这样独一无二的令牌去换一个未曾蒙面的人（万磁王妻或女）的性命呢？

　　一方面，这可以让万磁王最终加入己方，一同剿灭天启。而另一方面，恐怕也是最重要的那一面，如果万磁王找到了一个安身之所、栖身之地，夏天愿意让这个悲情的反英雄拥有一些温情、感受一些温暖。夏天去过各种各样的世界，见过各种各样的英雄，他一直是这样做的。

　　也许平行宇宙中有千千万万个万磁王，但能拯救其中一个，便是拯救了全世界吧。


第436章 琴葛蕾

　　“我恐怕不得不去一趟纽约了。”夏天带着旺达向外走去，面色凝重地说道。

　　“好的，去吧。”旺达犹豫了一下，乖巧的点了点头，关心道，“小心一点。”

　　“联系达尔文，我需要夜行者。”夏天歉意的笑了笑，这回不仅仅是扔下索尔了，夏天这是要把所有队员都扔下了，没办法，夜行者只能娴熟的带着一个人位移，由于夏天的计划失败，他不得不去找X教授联手。

　　万磁王实在是有些克制夏天的团队，无论是夏天那融合了振金的胳膊，还是妮可那满身的亚德曼金属骨骼，都让万磁王可以大展拳脚。

　　这样珍贵的金属原本是二人的优点，但是在万磁王的面前，统统成为了弱点。

　　夏天还好一些，毕竟物防达到了LV.8，万磁王想杀死夏天都很困难，振金都无法刺穿夏天的皮肤。但是妮可却不一样，如果万磁王一发狠，直接将妮可的骨架从她的身体里剥离出来，夏天并不认为妮可能够活过来……

　　妮可的亚德曼金属的确是一件“神兵利器”，并且为夏天的团队立下了汗马功劳，甚至现在，妮可都可以凭借着亚德曼金属在主世界兴风作雨，但是在这个特定的世界内，在特定的人物万磁王面前，妮可就有些危险了。

　　旺达凭借着在达尔文身上投下的魔法标记，迅速的找到了达尔文选择的落脚点，夏天也直接将昏睡过去了夜行者拽了起来。

　　又是欧洲赶往北美，夏天最近一阵好像总是在走这样的路线，只不过，这一次，夏天“乘坐”的是夜行者，而非科技运输机。

　　夜行者被打扰了好梦，但是也不敢言语，带着夏天一个闪烁，房间中只剩下了淡淡的蓝色迷雾，如梦似幻，让达尔文和旺达纷纷侧目。

　　夏天只感觉眼前的一幕幕疯狂的变换着，仿佛进入了一个神奇的世界，各种各样的场景非常的夸张，构造极为特殊，夜行者与妮可的闪烁技能完全不一样，妮可是直接一闪，夏天眼前一花就出现在了另一个地点。而夜行者仿佛是在给夏天拼凑出想要去往地点的地形和建筑构造。

　　在漫画里，夜行者和红魔鬼的瞬移能力可是有个“中转站”的，那里似乎是夜行者和红魔鬼的出生星球，但在影视宇宙中，两人的出生星球就被设定在了地球，也完全成为了变种人种族，瞬移能力自然而然的也就没有了中转星球。

　　“这里是哪？”夏天闭着眼睛揉着太阳穴，脑袋有些晕眩，有一种被古一法师开启心智时候的错觉，那个时候，古一法师也让他看到了各种各样眼花缭乱的奇怪空间。

　　“爱尔兰，都柏林。我曾来过这里。”夜行者使劲儿晃了晃脑袋，似乎也要让自己清醒一些，“下一站是冰岛，然后我们进入加拿大范围，最多4、5次中转，我们就可以去往纽约，让我歇一歇。”

　　“看来你的巡演也不都是坏事，它起码为你开了全世界的地图传送点。”夏天开口说着，适时的夸奖了一句，“你做的很好，科特，谢谢你的帮助。”

　　“不用谢，先生，您将我解救了出来，赐予了我第二次生命，我……”

　　“好了好了，快休息一下吧。”夏天制止了夜行者的感激行为，这孩子倒是个懂得感恩的家伙，有着不错的品质。

　　夜行者到底还是个青年，而且还不敢说出自己的身体状况，只是在咬牙坚持，他频繁的运用能力本就让他身心俱疲，更别提这一整天被绑架、殴打、囚禁在箱子中的时间了，终于，夜行者在加拿大的拉布拉多城累倒了，昏厥了过去。

　　短短的几分钟之内，夏天从德国横跨了大西洋，几经辗转来到了加拿大，也许再用上1、2分钟，夏天就能来到纽约城。但是……但是夜行者累昏了过去。

　　夏天一边揉着晕眩的脑袋，一边无奈的看着时间，那就让这个孩子睡一个小时吧，嗯，就一个小时……

　　由于时差的关系，德国柏林在凌晨4点多，而这里却是半夜12点多，这样的时间点让夏天也有种想要睡觉的冲动，夜行者传送的地点是一个废弃的公园，随处可见那些陈旧的娱乐设施，门口处还有一个让人看着毛骨悚然的小丑雕塑，真是不知道他什么时候来这里巡演了，看这周围的废旧设施，估计这里在几年之前就被废弃了吧？而且还无人理会这块地皮，看来这里的经济也不怎么样。

　　夏天掐着时间点，感受着时间一分一秒的流逝。

　　在纽约的西彻斯特郡中，泽维尔天才青年学校内，陷入了沉睡的琴葛蕾再次进入了梦境之中。

　　不过这一次，她没有再散发出那种最为纯粹的黑暗能量了，她那修长的娇躯虽然也是在床上辗转反侧，但是整个校园并没有引发地震。

　　就这样，女孩在梦境中迷茫了不知道多久，嘴里慢慢的呢喃出声，双手无意识的抓紧了被单。

　　“嗯，嗯……”这个年轻貌美的女孩似乎睡眠一直很浅，微微蹙着眉，轻轻的摇晃着脑袋，几十秒之后，女孩猛地睁开了双眼。美眸中却没有一丝一毫惊慌之色，只是带着淡淡的疑惑，看起来，这一次打扰她睡眠的并不是噩梦。

　　琴葛蕾掀开被子，赤足走下床榻，来到窗户前，稍显迷离的眼眸渐渐变得清澈起来，漫无目的的随意打量着这陷入沉寂的校园，轻声呢喃着：“这到底是什么……感觉，好奇怪。”

　　“似乎，从来都是噩梦将自己惊醒，从来没有这样……奇怪的梦。”女孩一手慵懒的揉顺着自己的迷人的金红色长发。

　　她今天过的很不好，作为一个控制不好自己变种能力的变种人，尤其是她自己的变种能力还是异常强大的情况下，她自然而然的成为了学校里学生们惧怕恐惧的对象。

　　原本今天学校里组织了一场化妆晚会，本应该作为参与者的她，更像是一名孤独的看客。除了收到野兽汉克教师赠与的一个蝴蝶面罩之外，她没有收到任何同学的邀请，汉克教师送的面罩当然不是另类的邀请，她知道，教师只是想要让她多多的融入集体，参与到聚会之中。

　　但是，琴葛蕾退缩了，不仅仅是这一次，自从来到这里之后，她一直在退缩，在学生们尽情嬉戏、团聚玩耍的时候，她只能远远的站在窗前，看着近在咫尺的美好氛围，却远在天涯般的永远无法触及，那种孤独和落寞对于一个刚满16岁的少女来说，是无比痛苦和难过的。

　　这一夜，她又经历了地狱般的一夜，她体内那神秘而又强大的能量让她看到了很多可怕的画面，她根本无法酣然入睡，而且还让教授为她担心不已，这种自责和愧疚感让琴葛蕾的心情有些沮丧。而现在，在夜半时分，她又被一个奇怪的梦境惊醒，所以现在的她心情很糟。


第437章 夜访校园

　　琴葛蕾受到如此孤立当然是有原因的，今夜发生的状况并不是偶然，事实上，在平常的学校生活之中，她也总会做出这样的事情。噩梦惊醒的不仅仅是她，也是会惊醒全学校的人，包括X教授，教师野兽，以及所有或大或小的孩子们，毕竟，整个巨大的学校都因为她在噩梦中不经意间散发出来的能量而产生震动，就像是地震一样。而比地震更加让学生们恐惧的，是她不经意间散发出来的那股强大而又暴躁，让人心生恐惧、不寒而栗的能量。

　　琴葛蕾，被称之为天选之女并不为过，她的变种名号是凤凰，在漫威电影体系里，是电影里唯一一个能够称得上是最顶级的五级变种人，也是BOSS中的BOSS，女神中的女神。（天启：啊？）

　　当然，这里的“女神”是指她的实力，而不是指她的相貌，琴葛雷贵在气质上等，至于模样嘛，最多称得上是美丽，还没有到让人惊艳的地步。

　　琴葛蕾无疑是变种人中的王者，她有着心灵感应和意念控物等诸多能力。也就是说，她可以进入他人的大脑，阅读他人的思想，控制他人的行为。同时，她可以用意念控制物体。

　　之所以被称之为凤凰，是因为她的体内存在着一股古老的凤凰之力。放眼整个漫威宇宙，凤凰之力都是排的上号的，这也就证明了凤凰之力的强大。但目前的琴葛蕾异常恐惧着自身的力量。

　　琴在窗前发了不知道发呆多久，最终找不到任何困意，她索性放弃了继续睡觉的念头，打开了窗户，寒冷的空气灌入了房中，让她彻底清醒了过来。

　　既然睡不着，那就锻炼一下变种能力吧，按照教授教导的方式那样去做。

　　冷风之下，琴葛蕾默默的想着。她一直处于泥潭之中，她也希望自己能够掌控得了体内那惊人的能量，她也希望融入学校的集体中，与同学们融为一体，而不是没日没夜在学生们恐惧的眼神下生活，所以，她对于变种能力的锻炼，远比其他孩子们要刻苦努力的多。

　　只是让她没有想到的是，当她散发出自己的意念能力，企图锻炼自己对变种能力掌控度的时候，她突然看到了远处那昏黄夜灯下，一个漆黑的身影正向学校大门前进着。

　　男子的身材高大，身上似乎还扛着一个人，当她注意到男子的那一刻，那个人也停下了脚步，目光投射了过来。

　　扛着夜行者前行的夏天在一道目光的注视下停住了脚步，这里已是深秋，夏天的口中吐出一丝白雾，抬起头，看到了一个年轻美丽的少女，由于是面光的关系，对方的面容有些模糊。

　　夏天做梦也想不到，自己来变种人学校第一个碰见的竟然就是那个宇宙级别的超级大BOSS，那个在后来硬刚天启最终把天启摧残致死的凤凰！

　　遥想在死侍副本世界里，那个成熟版本的琴葛蕾还在试图追杀夏天，这让夏天心中升起了一丝怪异的感觉，远处二层窗后的那个女孩还很年轻，不是那个被人所熟知的成熟美丽的女人，而是一个青涩的少女。

　　在天启最后的剧情里，最后琴女神睥睨天下的模样，夏天可是印象非常深刻的。

　　“你是谁？”琴轻声说道，下意识的用能力将话语投放到了夏天的脑袋中。但是，她惊愕的发现，自己根本无法连接对方的大脑，即便是传递一则简单的消息都不行！

　　夏天却通过嘴型看懂了少女的意思，运用意念能力飞了起来，在琴葛蕾惊讶的眼神注视下，飞到了琴葛蕾的窗前，距离不远不近，5米左右：“我找教授。”

　　“已经很晚了。”琴葛蕾开口说道，虽然夏天那不远不近的距离让琴葛蕾有了一丝好感，但是这大半夜的，他要找X教授？教授这一晚上本就因为她的事故而心力交瘁，琴葛蕾不想让教授再被唤醒，“明天可以吗？”

　　“急事。”夏天开口道，“介不介意给他找个睡觉的地方？外面很冷。”

　　“好的，但请你不要打搅教授好么？他今天真的很疲惫，这里是天才学校，你有着这样的能力，教授一定会接纳你们的，明天再办理入学手续好么？我现在就给你们安排房间，对了，你们需要食物么？”琴显然有着一颗善良的心，即便是一直在被孤立、厌弃和鄙夷状态下成长的她，依旧保持着不错的性格，难能可贵。

　　“哈？”夏天微微一愣，什么情况？对方把自己当成前来求学的变种人了？夏天摸了摸自己的下巴，虽然“物防”能力让夏天的生命力旺盛的可怕，一直都是23、4岁的模样，但是自己的气质应该不像是个学生啊？

　　只见琴葛蕾随手一招，一件呢绒大衣飘在了手中，女孩并没有后世那般沉稳的性格，在这样青春的年纪里，行事作风还有些古灵精怪，直接从窗户上飞了出来，披着呢绒大衣，带着夏天飞到了学校的大门处，一手按在门把手上，咔嚓一声，大门从外部被开启了。

　　那“开锁”的动作，和夏天如出一辙。

　　不过这少女也太天真烂漫了吧？没有经历过世事险恶？就这么给两个陌生人开了学校大门？

　　事实却不是这样，琴葛蕾每天都在梦境中体验到最残忍、最黑暗的世界，她却在现实世界中尽可能的对任何一个人传递善意，这也许才能够驱散她内心的阴霾。虽然，她的一切行为总是毫无结果，学校里的所有孩子们都在躲避着她。

　　又或者，在这个以教授为首的天才学校中，这里是所有人心中的净土，没有人敢在这里放肆，所以琴葛蕾才会做出如此行为。

　　“先给他找个地方睡下吧。”夏天开口说道。

　　“嗯，好的。”琴葛蕾点了点头，也没有去找汉克教师拿取寝室钥匙，直接来到了她的房间，让人感到悲哀的是，没有人愿意和她成为邻居，所以她周围和对面一共五个房屋都是空的。走廊远处尽头的寝室才是最抢手的，一个房间里八张床都有孩子想要住进去，他们绝对不愿意住琴葛蕾房间旁边的单间。

　　可惜教授明令规划了寝室的范围，并且禁止琴葛蕾搬到其他的地方居住，这也许是想要让琴葛蕾有朝一日能够融入集体，但是，让人感到沮丧的是，同学们反而更怕她了。

　　“教授在睡觉？”夏天将夜行者放到了床上，夜行者真的是累坏了，才睡了一个小时就硬生生的被夏天叫醒，虽然从加拿大赶往纽约的路途只需要短短几秒钟的时间，但是却让夜行者身心俱疲，彻底昏睡了过去。

　　“嗯，你的天赋是什么？飞行么？”显然，琴葛蕾依旧固执己见，她真的认为这两个人是来求学的，甚至是寻求庇护的。她对眼前这个新出现的变种人青年非常好奇。

　　如果不是夏天刚才的飞行动作，现在的琴葛蕾还真不相信对方是个变种人，毕竟那个夜行者更像变种人，他的外表已经表明了一切。而且，黄种皮肤的变种人在这里并不多见，琴葛蕾倒是更愿意相信夏天的天赋是智商很高，又或者是在某些学科非常有天赋的青年，没办法，亚洲孩子高智商学习机器的刻板形象由来已久。

　　然而在下一秒，琴葛蕾就愣住了，停下了继续交谈的打算，她的心情突然烦躁了起来，看着夏天的身影暗暗出神。

　　“嗯，我要寻找教授，我有急事。”夏天安置好了夜行者，转身来到了门口，却看到了琴在微微皱着眉头陷入沉思。

　　发生了什么？为什么她有些沮丧？

　　少女的心思总是让人难以捉摸。在她的想法中，夏天一定会成为她的同学，毕竟X教授乐意帮助人，几乎没有拒绝过任何一个变种人孩子。

　　那么也就意味着，也许3天，也许一周，甚至也许仅仅几个小时之后，夏天就会清晰的在别人口中知晓她是一个名副其实的“怪物”。

　　他也许，不，他必然会和学校里所有其他的孩子们一样，远远的躲着自己走，时不时的露出那种鄙夷，又或者恐惧的目光。一想到这里，琴葛蕾的心情更加糟糕了。

　　“教授在休息，你没听到我的话么？”琴葛蕾心情有些沮丧，也有些烦躁，面色不悦地说道，“你应该……”

　　突然之间，琴葛蕾的瞳孔微微一缩，学校虽然依旧一片昏暗，但在如此近距离的情况下，借着月光，她终于看清了夏天的面容，由于夏天的肩膀上没有再扛着夜行者，他的正脸也落入了琴葛蕾的眼中。

　　琴葛蕾的双眸死死的盯着夏天那暗琥珀色的眼睛，不仅仅是感受到了那股神秘而又慑人的能量，更因为她好像看到了一副似曾相识的画面！

　　“你的手臂，你的……可以给我看看吗？”琴葛蕾语气带着一丝颤抖，轻声说道。


第438章 梦里

　　“抱歉，我们打烊了。”德国柏林周边小镇的地下交易市场中，卡利班手中清点着钞票，头也不抬的开口说道。

　　相比于夏天来这里时候的人声鼎沸，此时的地下室已经是空无一人，办理黑护照的变种人们统统被赶了出去。卡利班准备用3、4个小时的时间一遍遍的数着今天收获的钱财，然后枕着这一叠叠的钞票睡个好觉。

　　“啊哈？”卡利班的动作微微一滞，清点钞票的动作终于停了下来，“为什么我感觉到了丝丝凉意？”

　　卡利班说着，抬起头，看到了一个留着白色莫西干发型的黑人女子。

　　“我在寻找变种人。”黑人女子的英语并不纯正，带着怪异的腔调，不过并不影响卡利班听懂对方的意思，“人们都说你知道所有的变种人，所以我来到了这里。”

　　“卡利班当然认识所有的变种人，但是……”卡利班看向女人的身后，看到了一个头戴斗篷，将脸深深的迈进兜帽中的神秘人，“卡利班不认识你。”

　　“我们在寻找最强大的变种人。”苍老的声音从兜帽中缓缓传了出来，伴随着这位神秘人不断接近，卡利班看清楚了那隐藏在兜帽后的面容，深蓝色的皮肤，上面带着道道符文，模样有些吓人。

　　“发生了什么事？”卡利班身后的房间中走出来一名女性，正是几个小时之前被旺达修理了一顿的灵蝶，此时灵蝶漆黑的长发已经梳成了马尾，显得干练而又清爽，一手拎着长剑，声音带着一丝阴狠。

　　“没事的，灵蝶。”卡利班开口道，他隐隐约约的感觉到了对方的变种能力等级，开口道，“如果能够赚钱的话，卡利班不介意晚睡一会儿。”

　　“我们没有钱。”身披斗篷的男子慢慢将兜帽摘了下来，将那慑人的面庞呈现在众人眼前。

　　看到这样的一幕，卡利班和灵蝶的眼眸都微微一凝。

　　“又是一个没钱的家伙么？卡利班打烊了，但卡利班不想惹麻烦。”卡利班用鼻音发出了怪异的腔调，一手捏着下巴，愁眉苦脸地说道。

　　灵蝶却猛地上前一步，又是一个没钱的人！又是一个企图吃白食的人！夏天和旺达让她受尽了屈辱，这让灵蝶今日里受到委屈在这样的临界点爆发了出来，她从来都是虐待别人的主儿，哪有像今天这样被蹂躏的时候？

　　“我们打烊了！”灵蝶可没有卡利班那样可以给变种人评级的能力，她当然也不清楚眼前这两个人是什么级别的人物。但是，再怎么巧合，也不可能在一天之内碰到两次“魔法师”吧？灵蝶真的不信邪！在这里当保镖这么久，还没有人敢在这里放肆！

　　今天的那对儿青年男女开了先河，现在所有人都认为这里好欺负？所有人都不在乎这里的保镖是我？都来吃白食？以后我的颜面何存？

　　“闭嘴！”白色莫西干发型的黑人女子冷冷地说道。

　　一句话，灵蝶猛地抽出长剑，在黑人女子还未反应过来的时候，就用剑尖抵在了对方的喉咙上！与此同时，右手突然爆发出了惊人的紫色光芒，一柄心灵剑刃在手中成形，同样抵在了蓝皮肤怪人的喉结上，只听到灵蝶恶狠狠的声音：“我！们！打！烊！了！”

　　“哦，我的孩子。”蓝皮肤怪人却没有丝毫受威胁的感觉，他转过头，看向了灵蝶那阴狠的眼眸。

　　“你想死？”灵蝶不客气地说道。

　　“灵蝶，住手！”短短的一刻间场面就无法收拾了，卡利班心里非常的惊慌，急忙让灵蝶住手。

　　但是，此时的灵蝶已经听不进去任何话语了，因为，她感觉到了体内一股汹涌澎湃的能量正在蔓延着，她手中幻化出来的心灵剑刃也在疯狂的增大增强。

　　灵蝶的身子微微颤抖，强大无比的变种能力让她自己都感觉不可置信，灵蝶抬头看向那个蓝皮肤怪人，发现对方正用一种欣赏的眼神看着自己。

　　“你到底要干什么？”在绝对的力量之下，灵蝶到底还是服了软，开口询问道。

　　“我要你，释放自己的力量。你对你体内的能量一无所知，我要让你变成真正的女神。”蓝皮肤怪人沧桑沙哑的声音缭绕在房间之中，灵蝶手中紫色的心灵剑刃突然闪亮了起来，凶猛翻涌的能量让灵蝶不得不收回了剑刃，她都有点控制不住了！而对方依旧有恃无恐的增强着她的能力！

　　灵蝶突然想起了几个小时之前那对儿年轻男女，她突然觉得自己有足够的实力报仇了！

　　“我还在寻找其他强大的变种人。”蓝皮肤怪人看到了灵蝶收回心灵剑刃，缓缓地开口说道。

　　“我知道你要寻找的那个人是谁！”灵蝶急忙开口，她在顷刻间就被征服了，她要紧紧的抱住这条大腿！然后疯狂的增强实力，最后杀死那个将自己按在墙壁上的女人，当时的地下市场里有无数变种人，灵蝶那屈辱的模样被很多人看在眼中，这让灵蝶根本无法容忍！

　　“哦？”蓝皮肤怪人不再看向卡利班，而是对灵蝶点了点头，“我的孩子，告诉我，他在哪？”

　　灵蝶当然知道旺达的强大，但是她绝对不会带领天启去找那个给予她屈辱的女人，灵蝶微微扬起嘴角：“我带你去找他。”

　　卡利班非常识时务的没有说话，不声不响的向后退开几步，眼睁睁的看着那个蓝皮肤光头和莫西干白发女带着灵蝶走了出去。

　　与此同时，远在纽约，西彻斯特郡。

　　“我可以答应你的要求，然后你乖乖的回到房间睡觉，我去找教授！”夏天听到了琴葛蕾的请求，随意的示意了一下自己的手臂，迈步走开，闭着眼睛开始扫描学校的构造。

　　身体却被琴葛蕾猛地定在了原地。

　　夏天的身子无法自己，两秒钟之后，抬在空中的右脚落了下来，显然琴葛蕾放开了他，但是，夏天却感觉自己的左臂被握住了。不是被能力控制住，而是被琴的手掌抓住了。

　　不至于这么开放吧？第一次见面就这样？印象中的琴葛蕾并不是这样轻佻的人啊？如果说是黑凤凰的话，夏天也就认了，毕竟黑凤凰的心中只有着最原始的欲望，它贪婪的试图吞噬一切。但是作为正常状态下的琴葛蕾，她可是个有原则，很矜持，很尊贵的女人呢。

　　夏天疑惑的转过头，却看到琴葛蕾长长的手指按在了夏天左臂的大臂处。

　　夏天微微一怔，他知道，她手指按着的位置印有什么。下一刻，琴葛蕾一手抓住了那块衣物，狠狠的向下撕扯。

　　普通的衣服却做出了不普通的回应，毒液被撤出了一道道丝线，不断的蠕动着，染上了琴葛蕾那纤长的手指，而且还在向上攀爬着，似乎要给这个女人一个教训。

　　但是……五秒钟之后，毒液就怂了！是的，它突然之间就怂了，匆匆忙忙的从琴葛蕾的手掌滑落下来，滚落在地，然后飞快的攀爬着，融进了夏天的靴子里，它感觉到了一些让它都惊恐不已的东西，再也顾不上报复了，只能仓皇逃窜。

　　毒液幻化成的衣服丝线相连，琴葛蕾根本没有撕碎那手臂部位的衣物，但毒液也非常怂的让开了一条“阳光大道”，不断的蠕动着，直接将夏天的大臂裸露在外，并且还在不断的蠕动着，尽可能的远离琴葛蕾的手掌范围。

　　琴葛蕾目瞪口呆的看着这一切，震惊于这神秘莫测的“衣服”，但是她的注意力立刻被转移了，因为她看到了那颗沧桑斑驳的红色五星。

　　“是你！”琴葛蕾猛地抬起头，美眸死死的盯着夏天，一手按住了那红色五星，“真的是你！”

　　夏天一瞬间也怂了，和刚才的毒液如出一辙。

　　这是什么意思？凤凰认出自己来了？死侍世界的琴葛蕾和眼前的琴葛蕾灵魂共通？黑凤凰穿梭宇宙也不是不可能的！

　　夏天急忙挣脱开了琴葛蕾的手掌，身子向后退去，尼玛老子是来找天启麻烦的，不是来找琴葛蕾麻烦的！

　　这里面有着根本性的区别！

　　找天启的麻烦，只要做足准备，因利是导，联合盟友，尚可一战！

　　但是找琴葛蕾的麻烦就等于找死！

　　“你认识我？”夏天伪装出来的疑惑表情完美无缺，试探性的询问道。

　　“我梦到了你。”琴葛蕾轻声的呢喃着，目光幽幽的看着那红色五星，轻声喃喃着，“就在今晚。”

　　关键词：青春貌美，少女，半夜十二点，校园，寝室门前，花式告白。

　　看到这些关键词，你认为这是一个美丽的爱情故事？

　　不，这他妈的是一个惊悚到了极点的恐怖故事！

　　“你……梦到了我什么？”问出这句话的时候，夏天隐藏在背后的右手慢慢汇聚出了一柄由红色沙粒构成的军刃。如果不是那完美的冬兵素养和面部伪装，估计此时夏天的面容上会充满了惊人的杀意。


第439章 你才是我真正的天使

　　地点：德国，柏林周边小镇，一家废弃的工厂之中。

　　一个青年男子的怒吼声突然响起，一个酒瓶子顺着房梁上方砸了下来。

　　啪嚓！

　　空酒瓶被摔得粉碎，暴风女下意识的向后移了一步，她的身旁，正是四骑士之一的灵蝶，以及那个身材高大的蓝皮肤怪人——天启！

　　“我让你们滚！给我滚！”男子一手扶着房梁，伫立在上方，赤裸着身体的他，背后并没有羽翼，这让灵蝶有些惊讶。

　　“呵……我的孩子，很好的品质。”天启开口说着，一手伸出，青年脚下的房梁突然消融了，青年脚下一个趔趄，踉踉跄跄的摔了下来。

　　噗通一声，砸在了冰凉的地面上。

　　“什么？”灵蝶面色一怔，瞳孔微微放大，在她的印象里，这个被叫做天使的男子是地下角斗场中最强大的人，甚至已经有了近十连胜的辉煌战绩，是当之无愧的变种人杀手，他就是敌人的噩梦，无论角斗场里找到什么样强大的变种人，只要扔进八角笼之中，最终都只有死亡的结局，获胜的一定是天使沃伦！

　　但是现在呢？灵蝶原本还在诧异为什么没有看到天使的羽翼，现在，她看到了！她也看清楚了！

　　天使沃伦背后包裹着绷带，能看到那羽翼根部那短短的骨骼，他的翅膀哪里去了？被撕了下来？是谁？难道角斗场里又来了一个猛人？即便如此，天使也不至于沦落至此啊！他的辉煌战绩证明了他的能力，灵蝶绝对不相信会有人能将天使蹂躏至此，难道他自残了？

　　无论怎样，灵蝶的眼中只剩下了不屑与嘲讽，原本是为了天使的实力而来，而现在，天使无异于废人一个！

　　“走吧，他已经是个废物了。”灵蝶哼了一声，看着在地上翻滚哀嚎的天使，冷冷地说道，“没有翅膀了，还爬那么高，真是找死。”

　　“跌倒是常有的事，你要做的，就是站起来（崛起）。”天启的眼眸突然泛白，一手伸出，天使仅剩的两截短短的羽翼骨节突然一动。

　　紧接着，天使再也顾不上从高空跌落的疼痛了，因为他背脊上的疼痛更让他撕心裂肺！

　　“啊啊啊啊啊！”天使沃伦凄厉的惨叫声缭绕在废弃工厂之中，甚至带着阵阵回音，让这里诡异阴森的气氛更加浓郁了！

　　“站起来（崛起）！我的天使！”天启的双眼翻白，声音低沉而又沙哑，极具质感，让人有一种不得不听从其命令的感觉。

　　而天使沃伦也的确是这样做的，即便是痛入骨髓，但天使沃伦依旧挣扎着爬了起来，面部扭曲而又狰狞，青筋暴露，赤裸的胸膛上尽是汗水，下一刻，暴风女和灵蝶都瞪大了眼睛！

　　因为，那仅剩的两小节翅膀骨骼突然挣破了绷带的束缚，疯狂的开始生长，而且新长出来的骨骼并不是正常的骨头，而是钢铁般的材质！

　　“啊啊啊啊！”天使双手高高抬起，整个身体已经不受控制了。他能感觉到背后那重新生长出来的羽翼，而且还在不断的蔓延，如果说曾经的羽毛羽翼长度有两米左右的话，现在的钢铁羽翼已经长至3米了！

　　而且，与那柔软的羽毛相比，那钢铁羽毛仿佛一把把冰冷的匕首，伴随着天使翅膀一挥，数道钢铁羽毛飞射而出，深深的扎进了水泥墙壁中。

　　“哈！哈！”天使大口大口的喘着气，舒展着泛着金属光泽的钢铁羽翼，看着那一根根犹如短刃的羽毛，天使的眼中浮现出一股兴奋之色。而他那狰狞而又扭曲的表情依旧残存在脸上，画面一时间呈现出了一股诡异的美感。

　　“就是这样，我的天使。”天启眼球中的白色渐渐散去，恢复了正常瞳孔的颜色，静静的看着天使沃伦。

　　而天使猛地抬起头，看着远处的天启，狠声说道：“给我半个小时，我这条命，就是你的！”

　　天使沃伦一边说着，猛地煽动翅膀，对着窗户冲了过去，下一刻，窗户破碎了一地，天使也失去了踪影。

　　灵蝶皱了皱眉：“这家伙干什么去了？”

　　“怨恨，愤怒，杀意，复仇。”天启嘴中缓缓的吐出了几个单词。

　　天使的脸上青筋暴露，他的飞行速度极快，在转瞬之间就冲进了地下角斗场，他眼中愤怒的光芒几乎要焚烧整个角斗场，钢铁羽翼横扫了所有挡在他身前的人。

　　而那些无意间挡了天使路线的人，纷纷被削成了两截！场面一时间血腥无比，一连串的惊慌失措的喊叫声、尖叫声不绝于耳。

　　哒哒哒！

　　佣兵经历了上次的事件之后，直接被老板下了“格杀勿论”的命令，现在一旦有突发状况，他们会毫不犹豫的开枪。

　　那子弹打在钢铁羽翼上，擦出了激烈的火花，以不同的角度折射了回去，又清扫了一片看台上的观众。

　　天使将双翼护在胸前，以炮弹的姿势直接砸进了八角笼！那个曾经囚禁他，让他无法逃出生天的八角笼，就这样轻而易举的被他给冲碎了！

　　“嗯？”妮可一个轻盈的闪身，数支钢铁羽毛与她擦肩而过，钢铁羽毛如同飞驰的箭矢，力道不减，冲过了铁丝网，深深的扎进了地下角斗场的围墙之中，连根没入！可想而知那力道如何！

　　“我曾给过你怜悯，这对于我来说可不常见。”妮可冷冷的开口说道。

　　一旁，与妮可对战的一个光头大汉看到这样的一幕，尤其是看到天使气势汹汹的复仇归来，他悄悄的移动脚步，顺着破碎的八角笼，一个翻滚来到了台下，不敢多说一句话。

　　“你摧毁了我！你摧毁了我的骄傲！”天使沃伦怒声嘶吼道，“我会用羽毛将你钉在墙上，然后将你蹂躏致死！”

　　“我留了你一条性命。”妮可低头看着天使沃伦，“你应该感激。”

　　“这一次，我不会再要你的尸体了，我也会留着你的性命，让你感受被活活凌辱致死的滋味！”天使沃伦旋转着冲向了妮可，两道钢铁羽翼不断的横切，无坚不摧！所过之处，尽是一片狼藉。

　　妮可的双目泛红，赤红色的镭射光束爆射而出，狠狠的射在天使的身体上。

　　但是，天使沃伦的反应却出乎了妮可的预料，他的速度更快了，更加敏捷了，而且，反射神经也大幅度增强了？

　　天使沃伦猛地停下身子，直接将钢铁羽翼挡在了脸前，疯狂的向妮可冲了过去。

　　被折射成无数条赤红色光线的镭射光束，肆无忌惮的摧毁着一切，切过地面，切过天棚，切过墙壁，切过一个又一个观战者的身体！不出几秒钟，整个地下角斗场都快要被摧毁了。

　　眼看着那钢铁羽翼就要撞在自己的身上，妮可一个诡异的闪烁，来到了天使的身后，蹲伏着身子，手在靴筒中一抹，靶眼军刺出现在了她的手中，她的大腿紧绷，如同雌豹一样扑了上去，那靴子甚至在地上留下了两个不深不浅的坑！

　　靶眼军刺直指天使沃伦的脖颈！试图一击毙命！

　　天使沃伦的身子一轻，在千钧一发间，闪躲开来，军刺擦着他的脸蛋刺了过去，而天使身子一转，锋利的钢铁羽翼划向妮可。

　　妮可的身子也在下一刻消失无踪。

　　当她再度出现的时候，手肘处出现了一道浅浅的伤口，血滴慢慢滴落，伤口瞬间愈合。

　　“我要把你钉在墙上！将你蹂躏的体无完肤！让你知道什么叫真正的残忍！”天使沃伦怒吼着，钢铁羽翼猛地一扇，无数钢铁羽毛挥洒而出，顿时，还在仓皇逃窜、还未逃出去的人们一片哀嚎。

　　妮可的身影却如同信号接收不好的电视机一样，一闪一闪的，钢铁羽毛穿透了她的身子，一根根的射了过去，而妮可不断闪烁的身形时隐时现，声音极度冰冷：“很好。”

　　说着，她右手伸出，一柄长长的乌鲁单手剑飞了过来。她并没有召唤带有力量之石的乌鲁左手剑，因为她不想将对方一击毙命了，她想要将天使说的每一句话都用实际行动奉还回去！

　　“我之前能撕碎你的翅膀，我就能再撕碎一次！”妮可握住了飞来的单手剑，一个闪烁，直接来到了天使身旁。

　　天使疯狂的扭动身体，钢铁羽翼急速旋转，三百六十度各个方向逼退着妮可，但妮可只是简简单单的将乌鲁剑抗在了眼前！

　　呲！

　　钢铁羽翼与乌鲁剑擦出了激烈的火花，妮可甚至不需要挥剑，那羽翼便旋转着自动切割了上来！

　　下一刻，沃伦那长达三米的两扇羽翼变成了只有半米的钢铁羽翼了！乌鲁剑就这样以一种极度霸道的姿态斩断了天使那引以为豪的钢铁羽翼！

　　“什……什么？”由于剧烈的撞击和羽翼的缺失，天使沃伦的身子一个踉跄，终于不再旋转，当他回过神来的时候，却发现那新获得的两片羽翼已经被站落在地了！

　　妮可一脚踹翻了愣神的天使沃伦，冰凉的靴底踩在他的脑袋上，向下狠狠的碾着，似乎要将他的头颅碾碎：“我曾放过你一条生路，因为那个该死的索尔，这是你自找的！”

　　“不，不可能，这不可能！”天使艰难的说着，脑袋被踩着有些变形，眼中还尽是不可思议的神色，几秒钟之后，他那狰狞而又扭曲的面容变得面如死灰，有些东西不能接受，但是却不得不接受。

　　冰凉的剑刃毫不留情的刺穿了天使的脖颈，妮可左右一划，锋利的剑刃斩断了天使的头颅，妮可一脚踢开了那洒着鲜血的脑袋，随手一甩，剑刃刺进了天使的心脏，深深的扎入地底。

　　妮可的面容阴冷，胸膛剧烈的起伏着。早在死侍副本世界，早在她没有加入夏天的队伍之前，夏天就不止一次的说过，她的美貌与气质会给她带来很多麻烦，随后的她也越来越强，再没有听到和遇见到如此亵渎和侮辱的情况了，今天，她又想起了当初自己弱小而又无助的样子。

　　“这……才是真正的天使。”就在妮可目露凶光的时候，一道苍老而又沙哑的嗓音缭绕在了地下角斗场内，传入了妮可的耳中。


第440章 我来自平行宇宙

　　那苍老而又沙哑的声音犹如从天际传来，隐隐绰绰，敲打着妮可的心灵。

　　妮可本就在疯狂战斗的情绪之中，猛地转过头，那淡紫色的眼眸爆发出了璀璨的光芒，射向来者。

　　但在下一刻，妮可那冰冷的寒眸却黯淡了下去，面色微微愕然，即便是见惯了战场、见惯了杀戮的她都对眼前的一切感到震惊。

　　为什么周围不再有人哭喊了？为什么不再有人嚎叫了？他们都逃跑了吗？不！他们都死了！

　　这偌大的角斗场中，一个个逃跑的身影纷纷没入了地底，有的胳膊留在外面，有的腿留在外面，更多的是整个身子都被掩埋在了水泥地底，刚刚还火爆氛围的角斗场，此时已经成为了一片寂静的坟场！而他们死亡的姿态实在是太过诡异了！

　　即便是天启身后的灵蝶和暴风女，都对天启如此慑人的手段感到心惊肉跳。

　　“你是谁？”妮可心中微微一动，这就是天启么？这就是自己等待的人？

　　“你的祖先，你的族人。”天启脚步慢慢的向角斗场移动着，“你最应该侍奉的人。”

　　“你想怎样？”妮可下意识的向后退开一步，上帝作证，这真的是下意识的动作，即便是猖狂到了极致的她，在面对一个如此气势惊人的天启时，她的身体自然而然的做出了下意识的反应。

　　“我想把你从这渺小的角斗场中解救出来，我想让你不再受任何摆布，我想让你挣脱所有的束缚。”天启路过了天使的头颅，一脚踩碎了他的脑袋，同样踩过了那被撕成了数截的钢铁羽翼，来到了妮可的面前，“我想让世人都看到你的璀璨夺目，我想让你找回真正的自己！”

　　妮可突然感觉自己的身体不受控制了，而面前那张深蓝色不满褶皱的老脸，似乎占据了她的整个世界，天启那泛白的瞳孔直接将妮可拽入了一个新的世界，为她开启了一扇新的大门。

　　“嗯……”妮可的身体细微的挣扎着，踮起脚尖，四肢微微扭曲着，那因为驯服了力量之石，而被浸染成了紫色的眼眸，愈发的深邃迷人，颜色愈发的深重了，妮可的脑袋不受控制般的微微扬起，从双眼中爆射出而了两道深紫色的镭射光束，直接冲碎了天棚，粗大无比的深紫色光束直冲天际，彻底点亮了整个夜空。与此同时，她的身子一阵阵的闪烁，愈发的频繁，比之刚才故意做出那急速闪烁的举动都要迅猛三分。

　　十几秒种过后，妮可猛地闭上双眼，身子踉踉跄跄的向后退去，每走一步，都像是在运用闪烁技能一样，时时刻刻都在这个世界上消失，又在这个世界上出现，整个人诡异让人感到惊悚。

　　妮可感觉到了各方各面的加强，不仅仅是外在的变种能力，而且还有那深藏着的自愈能力，都得到了质的飞跃，那是绝绝对对另一个等级。

　　“就是这样，我真正的天使……”天启泛白的眼眸缓缓褪去，恢复了正常瞳孔的颜色。

　　而妮可还在大口大口的喘着粗气，每一分每一秒都在闪烁着，画面诡异至极。

　　“叮！

　　执行任务：英雄之路（高级）。

　　任务性质：连环。

　　任务目标：杀死十名漫威宇宙中的反派。

　　已完成杀戮目标，沃伦·沃辛顿三世。

　　人物身份核实，天启四骑士之一，符合任务条件。

　　任务完成度6/10，奖励光球*1。”

　　目前光球数量：4。

　　远在纽约的西彻斯特。

　　夏天背在身后的右手握着由以太粒子组成的军刃，目光紧紧的锁定着眼前的琴葛蕾，脑海中突然听到了系统提示音。

　　什么情况？那个被妮可蹂躏的天使沃伦转职了？成为了四骑士之一？然后又被妮可杀死了？

　　夏天急忙观看着队伍模板上的头像，妮可依旧排在第一位，并没有死亡。

　　当然，夏天也并不认为妮可能够这么轻易的死亡，她那一身的变种能力真的很难死亡，更何况她现在还有保命的珍宝——力量之石。

　　实在不济，她逃跑应该是没问题的。

　　“在梦里，我看到了世界末日，我看到了你，我也看到了你的朋友们。”琴葛蕾呢喃自语，手指轻轻的抚过夏天左臂上那斑驳沧桑的红色五星，“但我却不知道……是你造成了世界末日，还是你拯救了这个世界。”

　　夏天右手中的以太粒子在顷刻间消弭无踪，直接隐入了身体之中。夏天低头看着眼前这个陷入了迷茫状态中的琴葛蕾，轻声安慰道：“既然你独特的能力预测到了这些，我也没必要对你隐瞒了，我的确是来这里帮助你们维护这个世界的。”

　　“所以，你是友善的那一方。”纵然琴葛蕾的梦境很清晰表明是一个蓝皮肤怪物造成的这一切，但是这伴随着战争而出现的团队依旧让她有些担忧和疑惑。

　　“帮我找到教授，好么？这件事情很紧急，我会向你解释一切的。”夏天伸出手，揉了揉眼前少女的脑袋，那金红色的长发并不飘逸，手感并不好，看来她在噩梦中出了很多的汗。

　　“既然是这样，我没有理由再阻挠你。”琴葛蕾面色微微一红，低着头走了出去。

　　夏天松了口气，真的是虚惊一场。不过这个孩子挺害羞啊？夏天是真的把这个16岁的少女当成孩子的，心中更是没有任何的非分之想，毕竟她的体内是一个终极大BOSS黑凤凰，所以夏天并不想要找死。

　　但是少女似乎却不这么想，尽管夏天比她大了十多岁，但是她怎么知道？而且夏天还那么年轻且英俊，再加上琴葛蕾一直在学校里被孤立，她难得找到一个愿意正面对她，接触她的人。

　　琴葛蕾心中默默的想着：也许，这个从传送门中走出来的人，会给自己带来一份不一样的感受吧。

　　夏天通过短暂的接触和察言观色，再配合上大脑中的丝丝记忆，已经推测出了很多，他看到了琴葛蕾的反应，心中也在琢磨着怎么好好利用一翻。

　　琴女神最后可是正面对刚天启的存在，如果能够处好关系，将来也正面刚一下灭霸？这并不是不可能的，如果把这次危机处理好的话，夏天相信自己和X战警的关系能够相处的非常融洽。这些X战警可都是毁天灭地的人，这些战斗力可都是自己未来生存下去的资本！

　　琴葛蕾带着夏天来到了教授的办公室，她停下了脚步，不声不响。

　　“他并不在里面。”夏天开口道。

　　“嗯？你怎么知道？”琴葛蕾愣了一下，她的确想要用意念与教授进行沟通，却没有找到人。

　　夏天挑了挑手指，琴葛蕾的身子突然漂浮起来，离地了5、6厘米，夏天脸上伪装出来的友善笑容可谓是完美无缺：“这就是我的天赋。”

　　“和我差不多呢。”琴葛蕾唇角微微扬起，同样勾了勾手指，夏天的身子也飘了起来。

　　“你认为教授会在哪里？”夏天终于知道被控制的滋味是怎样的了。平日里控制别人还好，换成自己之后，夏天也真的是特别讨厌这种失去控制的滋味。

　　“我，不太清楚，也许我们应该……”琴葛蕾一手顺了顺金红色的长发，微微皱着额头，似乎在想着教授可能存在的方位。

　　“地下一层，脑波强化机室。”夏天突然开口说道。

　　“啊？”琴葛蕾惊讶的看向了夏天。

　　“抱歉，我用意念能力扫描了出来，他已经发现我了，但是……”夏天敲了敲脑袋，歉意地说道，“但是他无法链接我的大脑，所以……”

　　“所以他告诉我，让我们两个在这里等他。”琴葛蕾打断了夏天的话语，没好气的白了夏天一眼。

　　紧接着，在一阵沉默过后，琴葛蕾到底还是没忍住好奇心，悄悄地问道：“你可以用意念能力扫描地形？”

　　“嗯？你不可以么？这只是个小技巧。”夏天愣了一下，这才意识到，琴葛蕾这个名字实在是“声名太盛”，以至于让夏天总以为站在自己身旁的是一个完全体的凤凰女，事实上，现在站在自己身边的只是一个青春少女，她还对她自己的能力感到畏惧，她对能力的掌控还不够纯属。也许她在失去控制时释放的黑暗凤凰之力，让她能显现出后世女神的那一面。但是在平日里，她就是一个笨手笨脚的“初学者”。

　　“嗯。”琴葛蕾微微低下头，摇了摇头，面色有些沮丧。

　　“别这样，琴，我可以教你，如果我们的能力一模一样的话，我想我会有很多经验的，那能够帮助你。”夏天急忙安慰道。

　　这就是拉关系交朋友的最佳时机，此时不上什么时候上？这机会要是把握住了，以后夏天的身旁就多了一个靠山式的人物！

　　“你能教我如何控制自己的能力么？”琴葛蕾突然扬起脸蛋，眼眸中带着一丝期望，那与发色一样的金棕色的瞳孔，释放出来的哀求意味，足以让任何人心软。

　　“琴，你不能对一个刚认识的人请求过多，这是不礼貌的。”X教授的声音突然传了过来，走廊拐角处，野兽汉克推着X教授的轮椅慢慢的走了过来。

　　夏天转过头，看到了X教授那飘逸的长发，也看到了他身后那个唇红齿白的英俊小生。真的很难想象，野兽汉克的人形状态如此阳光斯文，变身之后却是那般的粗犷豪放，一身的蓝毛、尖牙利爪……

　　“事实上，我并不是陌生人，起码对于我来说，你们都不是陌生人。”夏天轻声开口，在一众人微微错愕的眼神注视下，缓缓说道，“我来自平行宇宙，我来自过去，我也来自未来。”

　　“啊？”琴葛蕾轻呼出声，一手捂住了嘴唇，不可思议的看着夏天。

　　而X教授的眉头却深深皱起，他虽然无法阅读夏天的大脑，但是他却相信他自己的眼睛，他看不出来夏天有任何撒谎的痕迹。


第441章 圣经？

　　“事实上，我也可以帮助你。”夏天直接火力全开，为了自己的将来可谓是无所不用之极，他目光柔和的看着琴葛蕾，轻声道，“你体内的力量叫做凤凰之力，它是宇宙中最原始的力量，它渴望着一切，你只看到了它的黑暗，你认为它是熊熊燃烧的野火，所过之处一片荒芜，但它只是单纯的想要吞噬一切而已，换句话说，它就是每个人心中那最原始的欲望。”

　　“当它的欲望得到满足，当你的能力足以与之抗衡，你就可以操纵它，掌控它，甚至与它融为一体。”夏天继续说道，“这听起来有些不可思议，但事实就是如此，事实上，在你身上的那一股力量，仅仅是凤凰之力的一小股，它并不难以驾驭，你只是缺少一些可以提升实力的道具。”

　　夏天这话算是半真半假，凤凰之力哪能那么容易驯服？但夏天说的也并非全是假话，琴葛蕾本就是一个心灵能力极强的人，在剧情的后半段，她大施拳脚，彻底释放了凤凰之力，从而摧毁了天启，而她自身也并未收到过多的反噬。一方面，是她身上存在的凤凰之力仅仅是一小股，另一方面，也的确是琴葛蕾的心灵能力强悍。

　　如果，夏天将心灵之石赠与了琴葛蕾，那么她身上不断渴望着力量、试图破笼而出的凤凰之力一定会消停不少。而心灵之石太适合X教授、琴葛蕾、白皇后这样的人物了，只要给琴葛蕾一定的时间去成长、去摸索，琴葛蕾一定会抓住心灵之石与凤凰之力之间的平衡点。日后面对灭霸的时候，夏天也就能有一位可靠的队员了。

　　在来到这个副本之前，夏天的确想过招纳一些队员，但夏天从未想过是琴葛蕾这样的BOSS人物。比如说夜行者，这种变种人评级不高，但是能力非常好用的人，就是夏天的目标之一。但是现在事情发展到这一地步，夏天完全可以试图用帮助琴葛蕾的借口，将她收入囊中，为日后的终极一战做打算。

　　只是夏天还需要一份投名状，让X战警们看到自己真的是拯救世界来的，也让教授和琴葛蕾真正的意识到，跟随着夏天对琴葛蕾是更好的选择。

　　这个世界的琴葛蕾实在是太适合夏天的团队了。第一点：这个世界的琴葛蕾还是个少女，大概16岁左右？她的信仰还不够坚定，想法还不够成熟，换句话说，就是比较好唬弄……

　　第二点：这个世界的琴葛蕾是新时间线上的琴葛蕾，也就是金刚狼穿越回1973年之后，狼叔明确告诉了教授“一味的压制凤凰之力并不是最好的方法”，所以教授并没有用心灵能力给琴葛蕾的大脑构建一道枷锁，也并未一直压制、围困着凤凰之力。所以在最后的最后，琴葛蕾正面对刚天启，释放了凤凰之力的巨大能量，但是也并未遭到什么反噬，甚至没有看出来她有任何的负面效果，她的思维依旧清晰，身体依旧健康，所以这个女孩有着有着可以与凤凰之力和平相处的资本。也许夏天赠与她心灵之石的话，真的可以帮助她更好的控制自身能力！

　　第三点：夏天既然已经以消灭天启为目的，如果成功了的话，当然就是拯救了这个世界，X战警们绝对会对夏天感恩戴德，琴葛蕾同样如此！如果夏天在不留余力的帮助琴葛蕾的话，少女必将对夏天好感度节节飙升，她就是为了夏天团队而准备的终极队员！一个可以在未来更大战争中帮助夏天的完美队员！

　　既然事已至此，夏天的脑袋开始活泛了起来，已经准备将“罪恶之手”伸向这只青涩年少的凤凰了！

　　“我可以吗？”教授伸出一只手，示意了一下房门。

　　夏天侧了侧身子，让开了一条道路。

　　在一片黑暗之中，教授操控着轮椅走进了办公室，示意野兽汉克打开灯，缓缓开口：“几个小时之前，我还在德国寻找你，现在你却站在了我的面前。”

　　“我拯救了一个被绑架的变种人，他拥有瞬息移动的技能，他是个懂得感恩的孩子，在知道我想要来美国之后，帮助我传送到了这里。”夏天整理好思绪，尽可能的说实话，在睿智的教授面前，任何谎言都有可能成为破绽，即便对方无法阅读自己的思想。

　　夏天也不想让任何意外打搅了这次联手的目标，他需要教授去牵扯万磁王，这是毋庸置疑的。

　　“他现在睡在琴葛蕾的隔壁，那孩子累坏了。”夏天继续说道。

　　“你呢？孩子，你穿梭平行宇宙，是否也累坏了？”教授身子探前，手肘撑在办公桌上，一脸探寻的看着夏天。

　　教授也看到了琴葛蕾脑海中的画面，如果那些预测是真的话，那么夏天和他的团队无疑是来拯救这即将崩溃的世界的，但教授不得不谨慎行事。

　　“是的，但如果能够拯救这次危机，一切都是值得的。”夏天面色严肃地说道。

　　“你说……你对我们并不陌生？”教授轻声说道，淡淡的话语也引起了琴葛蕾和野兽汉克的注意，他们的心中也是好奇的不行。

　　“我起码在三个平行宇宙中见过你，那些X教授的命运各不相同。”夏天思索了一下，道，“你是第四个。”

　　教授的眼眸微微瞪大，相信无论任何人听到这一消息，都会感觉到一丝怪异吧。

　　“我没必要欺骗你，对了，你知道罗根么？那头野狼？”夏天笑着问道。

　　“嗯？”X教授的眉头微微皱起，在10年之前，正是罗根从未来穿越了回来，然后引领他，指导他挽救了一次世界性的危机，但在那次事故中，金刚狼不知所踪，X教授也在一直寻找那头野狼。

　　“我也见过很多个罗根，我还拯救了其中一个的命运，帮助他维护了他的家庭，他现在还在我的世界里带着妻子四处旅行呢，他过得很好。”夏天想起了那个还在复仇者主世界旅行的金刚狼和银狐，继续道，“我的世界同样是一个光怪陆离的世界，但那里并没有变种人群体，他和他的妻子在那里并未得到过多歧视，我想它们生活的很甜蜜。”

　　“这听起来真的让人感到幸福。”X教授对于金刚狼的情感是非常深厚的，虽然他明知道夏天口中的金刚狼并非他的朋友金刚狼，但教授依旧心中微悸。

　　“他和你一样，在我知道他的世界可能陷入巨大危机之后，我去往了那里，帮助他们解决了一些事情，这让我感到非常满足。”夏天半真半假地说道，在不得不撒谎的时候，夏天也只能这样说了，“在我能力觉醒之后，我发现我可以自由穿梭平行宇宙，当我去过的地方足够多，我发现一些所谓的平行宇宙并不‘平行’，它们的时间有差别。你们这里是1983年对么？我的世界此时是2015年了。”

　　“所以，我想，如果我明知道在未来几天你们的世界会有一个叫做‘天启’的人物降临，会给这个世界带来巨大的危机，那么我为什么不来帮助你们呢？”夏天来到了办公桌前，面色严肃的看着教授，“我不愿意任由那些惨状发生，如果我成功了，我也会得到巨大的满足感。事实证明，我和我的团队做的还不错，直至今日，我们帮助了不少世界。”

　　“所以，你们是一群维护宇宙的时空穿梭者？”X教授总结出了一个名词，非常恰当的描述出了夏天给出的信息。

　　“算是吧，见识各种各样的人，经历各种各样的事，完成一个个目标，看一个个宇宙平稳发展下去。这种感觉很棒。”

　　教授沉默半晌，似乎在消化着这样的消息，一会儿之后，轻声询问道：“那个人叫做天启？”

　　“世界上第一位变种人，天启，恩·沙巴·努尔。”夏天细细的思索着，“如果我早点发现你这个位面的话，我也许会早点过来，那样就不用如此匆忙了，我可以将危机扼杀在萌芽之中，但是……我发现的太晚了。”

　　“谢谢你的善意，你无需愧疚，你已经做的很多了。”教授和善的安慰着夏天，继续问道，“第一位变种人？我认为变种人是这个世纪初期才有的产物？”

　　“不，早在千万年前就有了，他来自古埃及，他有着可以转换身体的能力，每当他的生命力枯竭，他就会进入另一个人的身体中存活下去，而他选择的身体大多是变种人身体，所以，在无数次轮回中，天启拥有了许许多多的变种能力。”

　　“一个全能的变种人？”X教授惊愕的问道。

　　“嗯，事实上你们应该对他有所了解的，他的麾下总是有四名骑士，史书记载，他们的所过之处都是充满了战争与杀戮。”夏天转头看了看琴和汉克，问道，“不耳熟么？”

　　“《圣经》？这家伙抄袭圣经？新约启示录？”汉克一脸古怪的询问道。

　　“不，《启示录》的故事人物原型就是天启本人。”夏天摇了摇头，说出了一个让汉克目瞪口呆的结论。


第442章 如你们所愿！

　　“如果天启真的如你所说，那么你这次来有什么好的提议么？”X教授面色极为凝重，他早就意识到了事态的严重性，所以一直都在侧耳倾听。

　　“联手，这是最好的结果。我知道X战警所有人的能耐，你们是我最需要的帮手。”夏天开口说道，“天启会试图重新统治世界，就像他曾经做到的那样。就在几天之前，他被唤醒了，地点就在埃及，开罗！”

　　“我们当然会全力配合，如果你说的是真的话。”X教授沉思半晌，缓缓说道。

　　“我们现在最需要注意的是万磁王，就在下午时分，隐姓埋名、幸福生活的万磁王遭受到了沉痛的打击，他的妻子和女儿被杀害了，他也杀死了一些军官，然后逃跑了。”

　　“你说什么？”教授面色一惊，当夏天说道他的挚友时，教授的心情很难平稳下来。

　　“万磁王，是天启四骑士的最佳人选！一旦他加入了天启阵营，后果不堪设想！”夏天同样面色凝重，沉声说道。

　　原本X教授还在仔细思索着夏天是否可信的问题，当听闻万磁王的消息之后，教授立刻操纵着轮椅，走了出去：“汉克，我们需要找到他！”

　　“对，就是这样。”夏天涌出意念能力，直接抬起了教授的轮椅，整个人也飞了起来，迅速的冲了出去。

　　汉克急忙在身后追逐。眼睁睁的看着夏天如同闲庭信步一样，在变种人学校中如同逛后花园似的，飞快的进入隐藏电梯，来到了脑波强化机室。

　　“这？”汉克挠了挠脑袋，一脸怪异的看着夏天。

　　虽然这是夏天意念扫描地形的结果，但是夏天半真半假地说道：“我去过很多个世界的变种人学校，构造大同小异，不要在乎这些了，我们得尽快找到他，别让他走上老路。”

　　教授深深的看了夏天一眼，扫描瞳孔，进入了脑波强化机室之中：“汉克，琴，你们在外面等我。”

　　教授说着，单独带着夏天进入了脑波强化机室。

　　伴随着大门缓缓关闭，教授突然开口询问道：“其他世界的我，都怎么样？”

　　夏天思索了一下，开口道：

　　“有一位活得很好，还在为变种人种族而奋斗。”这是变种狂潮主世界的教授。这个世界再过一两年，恐怕就是哨兵降临的日子了吧？

　　“有一位死于非命，七窍流血而死。”这是死侍副本世界的教授，因承受不了夏天大脑的信息而疯癫死亡。死侍副本也已经彻底被哨兵摧毁，那个世界也被夏天封存了。

　　“有一位刚刚从三英里岛接纳了第二批学员，还在努力经营学校。”这是金刚狼副本世界的教授。这个世界主线任务也被夏天刷光了，虽然还不至于封存，但是偶尔去那里游玩观光还是不错的，那个世界的年代还在1985年前后，非常适合“考古”，体验生活。

　　“有一位……”夏天想到了自己的目的，为了拐跑琴葛蕾，夏天说出了影视剧中会发生在教授身上的一幕，而非他亲眼看到的一幕，“有一个被失控的琴葛蕾用凤凰之力搅成了齑粉。”虽然随后的剧情中，教授又活了过来，在临死前将意识投入到了一个植物人中，但是这并不利于夏天的计划开展，所以夏天隐去了后面的消息。

　　教授拿着头盔的手突然停住了，几秒钟之后，轻声询问道：“既然有无数个平行宇宙，你又为何在乎这里？你总能看到那些死去的人。也许人们也都有着各自的宿命。”

　　“是啊，我见过的所有罗根都是那样的痛苦。凄惨命运贯穿了他们的始终。”夏天又扔出了一张投名状，“但当我拯救了其中一个，并获得了他的友谊之后，那种喜悦是你无法想象的。你能想象到他拥有爱情，并且幸福生活的模样么？那样的一幕对我来说已经足够了。”

　　夏天一手按在轮椅的扶手上，沉声道：“不要质疑我的事业，用你的话来说，这也许就是我的宿命。”

　　X教授轻轻的点了点头，偌大的脑波强化机室中，金属铁板幻化出了虚拟的星空，一个又一个蓝色、红色的人影出现在两人面前。

　　“你说……你可以帮助琴葛蕾？”教授一边寻找着万磁王，一边询问道。

　　“嗯，我有信心，我也非常愿意去尝试，但是她的能力实在太过强大，我得和我的队员们商量一下，毕竟她会威胁到我的团队的生命安全。”夏天心中一喜，却不能表现的太过殷切，只能装作一副为难的样子。

　　夏天的心中在想着什么？琴葛蕾，快到碗里来！

　　就在夏天琢磨着阴谋诡计的时候，远在波兰，一个高大的身影打开了一间工厂大门，紧接着，呯的一声巨响，钢铁大门被紧紧的关闭。

　　但是在这嘈杂的冶炼厂中，各种各样的机械发出了刺耳的声音，所以大门口那巨大的响声并未引起过多的注意。

　　然而在下一刻，冶炼厂中的一切都安静了下来，因为工人们纷纷发现自己手中的机械失灵了？

　　这是什么情况？出现故障了么？工人们面面相觑，却发现所有人的机械都失灵了，难道是停电了？

　　只听到一道低沉的声音响起：“下午的时候，我救了你们中的一个人。”

　　工人们顺着声音飘来的方向，转头看去，看到了一个熟悉的面庞，这个男人名叫亨里克，是一个非常和善的人，他有着一个温柔娴淑的妻子，以及一个天真可爱的女儿。

　　只见亨里克穿着破旧的衣物，脸上还带着擦伤和灰尘，那副普通到了极致的模样，与平日里那个前来工作上班的亨里克毫无二样，但是，他并没有像平日里那样对工友们友善的打招呼，也并未去换上工作服、安全帽，他只是静静的伫立在那里，就像是一尊雕塑。

　　“亨里克，发生了什么？”一个工人开口询问道，他甚至还被邀请去过亨里克家中做客吃饭，这名工人喜欢亨里克这位友善的朋友。

　　“我救了他，你们却报了警。”亨里克，当然也就是鼎鼎有名的万磁王——埃里克·兰谢尔，他的目光低垂，声音低沉，眼眸中弥漫着一股淡淡的悲伤，嘴唇有些颤抖，人们甚至能够看到他的眼眶中带着一丝雾气，不多，不足以流下眼泪，却足以让人们动容。

　　当一个成熟稳重的中年男子，表现出如此的表情时，很难想象他经历了一个什么样的故事。

　　“你们想知道我的身份，想要知道我的能力。”万磁王目光涣散的看着地面，轻声说道，“好，那我就让你们看看我的能力。”

　　“亨里克，别这样做！”一个工人大叫道。

　　有些工人不明所以，但是有些工人却知道一切情况，因为他们看到了万磁王将意外掉下来的沉重设备控制在半空中，然后迅速移开，当时一名工人险些被砸死。这样的一幕落在一些工人眼中，当然就联想到了那个被全世界通缉的万磁王，所以他们报了警。

　　“想象一下你们最亲爱的人，你的妈妈，你的妻子，你的……”万磁王的声线突然颤抖了一下，“你的……女儿……”

　　万磁王伸出双手：“现在，他们都能够感受到失去亲人的滋味了，并且将带着这样的伤痛，浑浑噩噩，度过余生。”

　　我已经隐姓埋名了，我已经抛弃了我曾拥有的一切了，我已经低下了曾经那颗高贵的头，我带着我的妻儿四处流离，在这山村中居住了下来。我不在妄图这个世界，我对你们任何人都是如此的友善，我只是想要一个普通人的生活，我只想要一个属于我的平淡人生。为什么？我救了你，你们却带着警察杀死了我的妻儿。为什么……你们要如此对我？

　　“不，亨里克！”

　　“我不叫亨里克。”万磁王的声音不再颤抖，而是愈发的阴沉起来，“如你们所愿，我叫……万磁王！”


第443章 初遇天启

　　一众工人纷纷吓得向后退去，但却因为身上的那些金属零件，而无法逃脱。

　　呼……

　　就在这时，一道蓝紫相间颜色的传送门突然开启，在万磁王的后方，一众桀骜不驯、气势惊人的男女就这样出现在众人的眼前。

　　万磁王当然感觉到了身后那股骇人的气势，慢慢的转过头，看到了一男三女。

　　领头的黑人女子数着莫西干发型，苍白的头发，阴郁的目光，看起来不是什么好惹的角色。

　　她身侧的女人有着一头漆黑的长发，发梢部位带着淡淡的紫色，显得韵味十足，眼眸潋滟，勾魂夺魄。

　　伫立在两人中间的，是一个身高近两米二的蓝皮肤怪人，一身奇异金属制成的铠甲，泛着奇异的光泽，眼眸阴沉而又冰冷，正静静的打量着万磁王。

　　而三人组的身后，是一名身材高挑的女性，此时的她正在默默的整理着瀑布般的金色长发，偶尔有一缕紫色的头发显露出来，从发根直至发梢，飘荡在那浑圆挺翘的臀部，成为了那金色瀑布中的一缕“异类”。她似乎并不喜欢这样的“异类”，所以将那一缕紫色的长发深埋在了如瀑的金发之中。

　　放眼望去，这四个人就没一个好货！随随便便的往那里一站，就让人感觉到汗毛直立、四肢发凉。

　　“你们是谁？”万磁王皱着眉头，冷冷的询问道。

　　而高大的蓝皮肤怪人却没有回答，只是迈步走向了万磁王。

　　“无论你是谁！不要妄想阻挡我杀死这群人！”万磁王恨声说道。

　　天启歪了歪头，眼眸突然泛白，紧接着，在短短的一秒钟之内，所有的工人统统被埋入了地底，手臂、大腿等肢体还留在地上，构成了一个令人惊悚的坟场。

　　万磁王愣了一下，转头看看那些在顷刻间惨死的人，又转头看向了天启。

　　“我不是为他们而来的，我是为你而来的。”天启缓缓道，嘴角微微扬起，转身走向了那蓝紫色的传送门。

　　万磁王错愕当场，一时间不知道该如何回应。

　　“来，跟我来。”天启伫立在传送门中，转过身，脸上带着一丝笑容，对着万磁王勾了勾手。

　　万磁王默默的看着这群神秘莫测的变种人，犹豫良久，终于迈开了步伐。

　　“找到了，埃里克！”远在纽约，X教授轻声开口，却在下一刻皱起了眉头，他刚刚找到万磁王，但是却在下一秒与对方失去了联系？他被传送走了？

　　“怎么了？教授？”夏天开口询问道，最好能将万磁王拽回来，让他与教授好好的交谈一次。

　　“等等……”教授轻声说道，几秒钟之后，突然瞪大了眼睛，他竟然在曾经纳粹的集中营里再次找到了万磁王？

　　“哦，我的上帝，我的天呐，埃里克……”教授的声音中弥漫着一股悲伤，这也是教授的超强能力所带来的负面作用。正因为他能够清晰而又全面的阅读对方的大脑，所以教授总是能对人们的经历感同身受，也正因为如此，教授才会对世人拥有如此博爱的胸怀，因为，他能够切身体会到那些作恶多端的人为何变成今天这幅模样。

　　“我很……我很抱歉，埃里克，我很抱歉……”X教授的面色苦楚，声线有些颤抖，眼中噙着一丝泪水，尤其是当他看到自己的挚友万磁王经历的一切时，那种丧妻丧女的痛彻心扉，让X教授短暂的失了声。

　　“查尔斯？”万磁王伫立在一片废墟之中，这里是曾经的集中营，也是曾经他被囚禁的地方，是他的母亲丧命之地，更是他觉醒能力的地点。

　　“我很抱歉，我很遗憾，埃里克，因你的痛苦，因你所失去的一切。”教授轻声开口说道。

　　“你以为，你进入了我的大脑，就能够对我所经历的一切感同身受么？”万磁王低头轻声说道。

　　“发生在她们身上的事情的确是非常错误和不幸的，但是……”教授的眼眶中终于滑落了泪水，“但是回到这里，回到我的身边，我可以帮助你，我可以……”

　　“帮助我？”

　　“想想你的妻子，想想你的女儿，如果她们还活着，她们会想要怎样做？”教授开口说道。

　　“她们会想要活下去！”万磁王突然大吼出声，“我试过了你的方式了，查尔斯，我学着和普通人一样，过着和他们一样的生活，但是对我来说，结局总是一样的。他们总会把一切从我的身边夺走……”

　　“嗯？”天启看着突然开口说话的万磁王，有些不明所以，紧接着，随着能力涌出，天启那永远僵硬的面容上竟然流露出了一丝惊叹之色，嘴里喃喃自语，“神迹……你是造物的恩宠。”

　　教授突然大声道：“他，他……”

　　“怎么了？教授？”夏天一手按在教授的肩膀上，有些不明所以。

　　下一刻，整个虚幻的红白相间的脑波强化机室之中，一层又一层的紫色能量浮现出来，将这里彻底侵占了！

　　“哦，我的天啊，我从未感觉过如此强大的能量。”教授的眼眸突然变成了漆黑颜色，慢慢的和星云一样，瞳孔和眼白部位统统变成了黑色。

　　“伪神，错误的领袖，枯萎的圣像……”教授突然喃喃细语，脑波强化机室的大门也被开启，汉克和琴匆匆忙忙的跑了进来。

　　“教授？教授？你对教授做了什么？”汉克双手握紧了夏天的衣领，大声的咆哮道。

　　“教授？快点出来，教授，你这种能量……”琴葛蕾的声音戛然而止，傻傻的看着教授，眼眸中的金红色愈发的明亮起来。

　　与此同时，世界各国启动核武器的地点内，士兵们、军官们纷纷掏出钥匙，非常默契的开启了核武器开关，没有半点沟通，甚至没有半点延误，他们并未接到高层的层层命令，他们只是眼眸彻底被染成了漆黑颜色。

　　只听到教授疯狂的大吼道：“夏天，断开连接，断开连接……”

　　夏天顾不得许多了，抡飞了力大无比的野兽汉克，这家伙毫无半点作用，还在这里碍事！

　　夏天的钢铁拳头猛地砸向了脑波强化机的控制台，一片火光闪现，夏天顺势扯断了头盔与操控台之间的连线。

　　下一刻，教授的脑袋一歪，昏死了过去。也就在这一刻，世界各国所有秘密场所的士兵和军官们，纷纷动作一滞，不明所以的看着自己的动作。他们根本无法理解这是什么情况，他们只是知道，再过几秒钟，也许己方的核弹就会升空！不，是必然会升空！

　　“发生了什么？夏天，教授身上的力量非常强大，我……”琴葛蕾操控着轮椅，飞快的跑了出去，甚至不想要在这通体紫色的脑波强化机室里面再多留一秒。

　　“恐怕，教授碰到了……”夏天的话音未落，几人的脚步纷纷停了下来，因为对面出现了一道蓝紫相间的传送门，里面，出现了两男三女。

　　“他们。”夏天剩下的半句话说了出来，目光直视着前方一众毁天灭地的变种人。

　　天启在一瞬间就找到了这里！这是什么样的实力！？

　　“我需要他。”天启缓缓开口，苍老的声音缭绕在走廊之中，“这个世界，需要被清洗，他，就是我们最独特的礼物。”

　　万磁王心中一狠，猛地伸出手，操控着教授的轮椅，将其拽了过来。他刚刚经历了家破人亡的惨剧，他无论怎样努力，所有的一切都会被夺走，现在，是时候夺走全世界人拥有的一切了！

　　“教授，教授！”野兽汉克匆忙的追了过去，但他又怎能追的上？

　　正常情况下，天启碰到了琴葛蕾和夏天，估计也会微微侧目，尤其是琴葛蕾，天启说不定还会收入囊中好好的调教一翻，但是现在，天启刚刚用教授的能力对全世界的人进行操控，险些让所有核弹升空，毁灭地球！

　　所以，此时的天启根本顾不上琴葛蕾和夏天了，他的眼中只剩下X教授了！只要拥有X教授的能力，那么这个世界就会彻底被天启统治。数千年的轮回中，天启遇到过各种各样的变种人，见识过各种各样稀奇古怪的能力，但是今天，天启算是大开眼界了，他竟然碰到了一个能够控制他人思想的人，这简直就是不可思议的！

　　“我的孩子。”天启喃喃自语着，看着飞入己方、昏死过去的教授，天启的眼中流露出了兴奋的光芒，背后蓝紫色的传送门再度开启。

　　琴葛蕾傻傻的愣在原地，脑海中那蓝皮肤怪人的画面与眼前的人无限契合，这不就是她梦境中那个摧毁世界的人吗？

　　说出来任何人都可能不信，但是，这个16岁的青涩少女，在这一刻，突然胆怯了，她怯懦的向后退了一步，一手抓住了夏天的胳膊，金红色的眼眸中尽是天启那苍老的面容。

　　而夏天此时也没有任何的动作，自己的战友不在身旁，教授又被掳走，他可不想自寻死路，夏天暂时没有跟天启正面对刚的打算，尤其是当夏天感受到琴葛蕾那颗恐惧的内心时，夏天的心中尽是哀叹。

　　琴葛蕾到底还是个青涩少女，而不是日后的凤凰女神，她会惊慌，会恐惧，她还需要一个人去引导，她也需要一个人去为她坚定信念。

　　伫立在一群毁天灭地的变种人最后方的，是那个身材高挑、英姿飒爽的妮可。

　　一股熟悉而又陌生的感觉冲荡在夏天的内心中，他看到了妮可那毫无人类情感色彩的眼神，也看到了她整理长发的动作。

　　她就像是没有看到夏天一样，自顾自的轻抚长发，动作优雅，姿态迷人，似乎眼前发生的一切都与她毫无关系。

　　“教授！”汉克大吼着，似乎要将整个学校都震醒，但他真切的尝到了有心无力的滋味，那蓝紫色的传送门缓缓关闭。

　　就在天启一方消失的前一刻，妮可终于转过头，随意的扫了夏天一眼，轻轻的做了一个亲吻的口型，接着，嘴角扬起一丝神秘的笑容，与天启一众人消失的无影无踪。

　　夏天的心中一颤，他已经很久没有这种感觉了，心中竟然有些发慌……


第444章 青涩凤凰

　　“对不起，教授。”琴葛蕾轻声呢喃着，这一切都发生的太快，当一切结束过后，琴葛蕾意识到了自己的软弱与无助，心中更加的愧疚和自责了，她嘴里呢喃着，痛苦的闭上了眼睛，身子也在微微颤抖着，似乎很难从天启给她造成的巨大阴影中走出来。

　　“没事的，琴，没事，这是一个人的正常反应，你不能对自己苛责过多。”夏天轻轻的拍了拍琴葛蕾的脑袋，夏天并不是怨天尤人的那种人，他没有任何理由埋怨这个年轻的少女，从另一个角度来讲，夏天也许还得感谢上帝让自己碰到了这么一个还在成长中的变种人王者，否则的话，夏天的阴谋诡计还真的是很难得逞。

　　琴葛蕾不言不语，将脸蛋深深的迈进了夏天的怀中，时不时还能够听到她的浅浅的啜泣声。

　　看起来，如何让这只凤凰浴火重生，还需要一个契机。

　　夏天尽可能的安抚好琴葛蕾之后，快步来到了野兽身边，开口说道：“汉克，站起来，我们得去解救教授，一旦天启入侵了教授的大脑，你知道那样的后果是什么。”

　　“我们怎么办？那些人凶神恶煞，我们毫无办法。”野兽有些沮丧的跪在地上，握紧了双拳，“连万磁王都成了他的下属，加入了天启的团队，我们根本毫无胜算。”

　　“我也有一支团队。”夏天一手按在了野兽汉克的肩膀上，“不要忘了，我为此而来，别放弃，还有希望。”

　　汉克抬起头，看着夏天那沉稳的面容，沉默半晌，重重的点了点头，拽着夏天的胳膊站起了身子。

　　事实上，即便是没有夏天这样的安慰，野兽汉克早晚也会奋起反抗的，沮丧只是一时的，野兽汉克身为X战警的中流砥柱，他的坚韧的性格与崇高的信仰是毋庸置疑的，只不过，刚才的一幕让野兽汉克感受到了深深的绝望，这真的让他有些喘不过来气了。

　　“开上你的超音速飞机，我不记得它能达到几倍音速了，但是它现在是我们最好的交通工具。”夏天开口说道，在夏天的印象里，学校里的战斗机也是野兽制作而成的，这家伙真的是一个彻头彻尾的天才。

　　野兽汉克对夏天如此熟悉这里的一切也是见怪不怪了，这个异世界旅行者对这个学校的熟悉程度犹如逛自家后花园一样。野兽也是没有半点脾气，也许，夏天所说的都是事实吧，也许夏天真的去了很多个世界，去了很多个变种人学校。

　　“我们先去德国，接我的队员们，是最终开战的日子了！”夏天开口说道。

　　夏天的心中也是叹了口气，真的是没办法，自己才来了这里几天？1天？夏天还没等反应过来的时候，天启已经召集齐了所有的骑士了！更重要的是，天启现在手握着“终极核武器”X教授！留给夏天的时间不多了，他本想分离万磁王，但大剧情却没有被他的翅膀所煽动偏离行进轨迹，夏天只是解救了夜行者而已，又或者，作为卧底的妮可会是决定胜负的关键一点！

　　夏天只能尽可能的安慰自己，他已经尽可能的做出努力了，剩下的，恐怕不会再有阴谋，只能正面相对了！

　　“琴，我需要你。”夏天来到了琴葛蕾的眼前，语气中带着一丝坚定。

　　“可是我……我……”琴葛蕾低着头，显然，她对自己非常的不自信。

　　“这些事情留在飞机上说，我需要你的帮助，教授也需要你的帮助。”夏天握住了琴葛蕾的手掌，微微用力捏了捏。

　　琴葛蕾依旧默不作声，不置可否，只是任由夏天带着她来到了地下停机坪。

　　夏天当即带着野兽汉克和琴葛蕾进入了飞机，上方的天花板也慢慢敞开，沉浸在睡眠中的孩子们，被一阵阵轰隆作响的声音震醒，他们本以为这又是琴葛蕾在做噩梦，但当他们看到窗外的飞机远远消失在天际之后，才后知后觉的发现，自己的学校里竟然还停着一架战斗机？在什么位置？平日里玩球的篮球场下方？

　　这一夜算是给夏天折腾的够呛，他做了顺风车从德国来到了北美，但现在却要做飞机再次折返回德国，万幸需要的时间并不长。夏天原本还想让夜行者再辛苦一点的，但是想想自己那一众队员，夏天还是放弃了这样的打算，毕竟夜行者暂时无法带多人瞬息移动，这孩子也实在是太累了，夏天是真的怕他过劳死，索性让他在变种人学校里安稳的睡一觉吧。

　　世界到底会变成什么模样？估计夜行者这个傻小子一觉醒来之后就会有结果了。到底是天启一方统治世界，还是夏天一方获得胜利，一切就在今晚了。

　　夏天不可能在给自己多余的时间准备了，因为教授此时正在天启的手中，每多耽搁一分钟，自己距离胜利就越远。

　　“你很害怕它？”夏天坐在飞机上，看着对面紧紧抓着安全座椅的琴葛蕾。

　　“你……你也感受过它？”琴葛蕾回问道，情绪依旧有些沮丧，看得出来，她把教授被掳走的责任归结到了她自己的身上。

　　话说回来，这还真是超级英雄的通病啊，只要发生了意外，那么一定是自己的错。

　　“不，我从未有幸得到过它。”夏天摇了摇头，凤凰之力啊，宇宙级别的力量，在这个副本世界中，她就是那个独一无二的幸运儿。

　　“我以为你感同身受。”琴葛蕾失望地说道。

　　夏天深深的吸了口气，好了，是时候开启嘴炮+鸡汤模式了，让我先组织一下语言，然后再开始我的表演……

　　就在夏天开始对单纯的少女循循善诱的时候，天启一众人在顷刻间就来到了埃及·开罗。

　　“你，将会为我建造一座宏伟的宫殿。”天启看向万磁王，缓缓的开口说道。

　　万磁王皱了皱眉，并没有任何的动作。

　　天启却慢步上前，一手握住了万磁王的右手，并且向下蹲去。

　　万磁王不明所以，但迫于天启那神秘莫测的实力，也慢慢的跟着天启下蹲，最终被天启将手掌按在了地面上。

　　“你不清楚你的实力，但是我知道，我的孩子。”天启按在万磁王的手掌上，将万磁王的手重重的贴在地面上，“感受，感受地底深存的金属，感受那无处不在的磁场，尽你的全部能力，感受到它们最深的所在，然后，你会发现，你拥有足以颠覆这颗星球的能力。”

　　天启慢慢的站起身子，从泥土之中，各种各样的物质不断拼凑，一个经典的万磁王头盔逐渐成型。

　　万磁王蹲在地上，身子微微颤抖着，他从未发现自己拥有如此强大的能力，当他抬起头看向天启的时候，天启微笑着，将头盔戴在了万磁王的头顶，一手按在了万磁王的肩膀之上。

　　万磁王慢慢的张大嘴，身子剧烈的颤抖起来，不可思议的看着自己手中汇聚的金属线条，从地底被他勾引出来，紧接着，远处那个伫立在一片黄沙之中的宏伟城市，也开始剧烈的颤抖起来。

　　天启身后的几位骑士都懵逼了，其中包括妮可，也许他们的格局还被限制在单兵作战，还被限制在战场厮杀的层面，但是天启的最后一名骑士，却已经将这支骑士团的水准拉高了数个上限，来到了毁灭星球的高度。

　　“是的，就是这样。”天启双目泛白，疯狂的提升着万磁王的能力，眼睁睁的看着极远处的开罗被不断的颠覆。

　　开罗刚刚是清晨时分，没有等来美好的一天，却等来了世界末日。

　　房屋在顷刻间倒塌，大地不断的撕裂着，哭喊的人群是那样的渺小而又无助，他们无处可逃，最终被各种各样的建筑材料卷进了石土之中，无数车辆、房屋建材不断分解，不断的凝聚成为金属线条，一条条泛着金属光泽的巨龙在开罗城中疯狂肆虐。


第445章 招纳·凤凰

　　“就是这样，就是这样！”天启摊开双手，“他们所有建造的一切，统统都会化为灰烬，而在这片废墟之中，我们将建立一个真正美丽的国度。”

　　“啊……啊……”万磁王的能力似乎已经无法自控了，他站起了身体，身体失去控制一般的伫立在半空中，背景，便是那不断坍塌、倾覆的开罗城，满天的沙砾构造出了无数条咆哮的巨龙，不断的撕扯、破坏、摧毁……最终凝聚在一起。

　　天启泛白的双目慢慢褪去，而在眼前一片荒芜的废墟之中，一座巨大巍峨的金字塔缓缓从地底升起。

　　开罗是一座什么样的城市？它是一个国家的首都！需要多久才能够将其彻底摧毁？天启和万磁王告诉你，一分钟左右……

　　难怪这个世界人们和变种人的矛盾如此激化，不说那些小打小闹、有点小能力就四处作威作福的低级变种人。我们单说变种人王者，这就是一个个人形核武。只要教授想，他可以在顷刻间入侵所有人的大脑，彻底将这颗星球上的所有人都变成自己的奴仆。只要万磁王想，他现在可以将整个地球都摧毁，这只是时间问题。

　　国家真的能容得下他们？这个世界真的能容得下他们？

　　“我的骑士们，保证我不要受到打扰，当日头升至正中央，我要完成雄伟蓝图最后一步准备工作。”天启带着昏死过去的教授飞向了金字塔，“数千年的轮回，我见过各种各样的变种人，唯独没见过你。你是我唯一缺少的能力，我的孩子。”

　　自从天启见到了X教授的那一刻起，他的计划就彻底改变了，他要教授的身体，他要运用他那惊人的变种能力，把自己的意识从这幅古老的躯壳中转移到教授的身体之中，到那个时候，教授会被他彻底吞噬，而天启，也会拥有教授那强大无比的心灵能力。

　　一旦心灵能力入手，天启就等于拥有了全世界，他将不再仅有四名骑士，他将奴役全世界的人民。

　　现在，天启要等的，仅仅是正午时分而已。在他的心中，这一切都唾手可得，他麾下的四名骑士，每一个都有着强大的实力，尤其是最后一位骑士，足以让全世界都为之恐惧颤抖。

　　还有那个一直沉默寡言的金发女人，这就是一个最完美的保镖，一个最完美的杀手。天启知道，任何一个妄图接近金字塔的人，都会成为她的剑下亡魂。她那强大无比的破坏力，足以摧毁世间任何存在。

　　万磁王却没有因为天启的离去而停下，他依旧在努力感受着自己突然被增幅了的能力。

　　而妮可右手拎着单手剑插进地底，坐在了身后的大石块上，双腿优雅的重叠在一起，左手手心朝上，随意的搭在了自己的大腿上，似乎在等什么东西。

　　灵蝶恐怕是最为忠心的了，她一路跟随着天启进入了开罗城中，她一直护送着自己的主人，直到天启消失在了巨型金字塔的门后。

　　暴风女有些不知所措，不知道应该干什么，她默默的关注了一会儿妮可，发现妮可双目微微失神，似乎有些心事，而且她的动作一动不动，就像是一尊石雕一样，暴风女忍不住开口问道：“你在干什么？”

　　“等一支剑。”妮可冷冷地说道。

　　“剑？什么意思？”暴风女疑惑的询问道。

　　妮可却不在理会她了，暴风女自讨没趣，飞起身子，从高空中俯瞰这刚刚被摧毁的开罗城，暴风女的眼眸深处，闪过一丝不忍之色。

　　变种人学校的飞机之上，汉克在兢兢业业的驾驶着飞机，而夏天却身子探前，双肘架在膝盖上，十指交叉，一副探寻的模样：“所以，当‘退缩’与‘教授的性命’成为唯二的选项时，你会选择哪一个？”

　　显然，二人已经交谈了很久了，所以才转到了这样的话题上。刚刚的夏天可谓是十八般武艺一样一样的甩了出来，似乎回到了当初哄骗妮可的时候。

　　上帝作证，当时还是普通人的妮可一门心思的想要自杀，硬是让夏天将其从悬崖边上给拽回来了，冬兵的强大可不仅仅是那一身登峰造极的战斗技巧。

　　“当然。”夏天未等琴葛蕾开口，继续说道，“人都是懂得趋利避害的，你会下意识的逃离，任何人都会感到恐惧，这不是丢脸的事情，我要询问的是，在你的内心深处，你会选择哪一个？”

　　琴葛蕾看着夏天的眼眸，声音缓慢而又坚定：“教授。”

　　“琴，我需要那让你感到恐惧的能量，教授需要那种能量。”夏天轻声说道，“但我已经没有时间去帮助你控制它了，我保证，在这次危机过后，我会帮助你摆脱它的阴影，这是我对你的承诺，请你相信我。”

　　琴葛蕾深深的吸了一口气，微微点了点头，动作缓慢，却非常的坚定。

　　当一个涉世未深的少女碰到一个阴险狡诈的冬兵时，她真的很难不被夏天的想法左右。

　　“人们总是感叹‘我的上帝’，‘我的女神’。在看到任何一个美貌女子时，他们总会客套的献上溢美之词。”夏天伸出右手，轻轻的揉顺着琴葛蕾那金红色的长发，“但我要告诉你，你才是真正的女神，只是你从未发觉而已。”

　　“别，别这样说。”琴葛蕾有些羞赧的低下了头，脸颊上升起两团晕红。

　　“加入我的团队吧，琴。”夏天开口说道。

　　“我们……我们现在不就是一个团队么？”琴葛蕾不明所以地说道。

　　“不，我指的是我的团队，我会带你去见识各种各样的宇宙，去探寻古老而又神秘的力量，最终找到彻底控制你体内凤凰之力的方式，我们会穿梭各种世界，拯救一个个危机，解救一个个无辜的人。”夏天轻声说着，“总有一天，你不会在恐惧体内的能力，它会融入你的血液之中，它会被用在好的方面，造福每一个你走过的世界。”

　　琴葛蕾的眼眸有些迷离，似乎沉浸在了夏天描绘的画面之中。

　　“当然，在我们解救了教授之后，我会和他说的，他知道什么才是真正为了你好，他会同意我的请求的。”夏天轻声道，“重要的是，你的意愿，你是否愿意和我共同努力，去探索你真正的人生价值。”

　　“叮！

　　招纳人物：琴·葛蕾。

　　人物身份核实：心灵能力，意念控物，隶属变种人群体。

　　变种人等级：五级。

　　人物检测：五级变种人，光球奖励*1。”

　　“叮！

　　系统检测：

　　招纳人物身份，琴葛蕾，变种人王者，凤凰之力宿主。

　　奖励宝箱*1。”

　　目前光球数量：5。

　　宝箱数量：1。

　　系统模板中，队伍模板的下方，琴葛蕾的头像悄然出现，与眼前这个青涩的少女不同，头像上的琴葛蕾显得神采飞扬，金红色的长发散落在肩头，眼眸中带着一股绝对的自信与骄傲，与眼前的少女判若两人。

　　夏天的心中微颤，有一种做梦一样的感觉。

　　曾经的夏天，在九头蛇中痛苦的挣扎着，只为寻求一个出路。

　　曾经的夏天，为了地狱厨房的繁荣用尽各种手段，只为了儿时的梦想。

　　而当九头蛇覆灭，当地狱厨房在夏天的团队下蒸蒸日上，夏天也终于摆脱了束缚，以“冬兵”的身份冲出了这个星球。

　　在夏天第一次获得以太粒子的时候，当夏天第一次用不可思议的能力剿灭黑暗精灵的时候，也许那个时候的他还没有回过神来。

　　直至现在，当夏天招纳到了一位拥有着凤凰之力的五级变种人的时候，夏天才猛然惊醒，此时的他，已经彻底进入了另一个层次，已经彻底进入了另一个层级。

　　挖墙脚竟然成功了？琴葛蕾真的入队了？

　　萨诺斯！我就问你怕不怕！


第446章 冬兵·规则？

　　夏天静静的看着眼前的琴葛蕾，心中慢慢的浮现出一句话：我真的，真的，真的已经不再是那个弱小的孩子了。

　　夏天的团队，已经足以和天启抗衡，已经足以向灭霸逞凶。也许，地球层面的纷纷扰扰再也不适合夏天了。

　　终于，夏天获得了他想要的一切：实力，宝石，强大的队员。但夏天竟然对自己有了一种陌生感。

　　从这一刻起，夏天也许再也感受不到曾经被九头蛇笼罩的痛苦与迷茫、以及那小心翼翼苟延残喘的时光了，也许不再有人能够再让夏天套上那种沉重的枷锁了。

　　冬兵的经历依旧会伴随着夏天的一生，直至时光的尽头，但是，他已经成长到了这样的地步了，也许他的心从未改变过，但他的敌人换了一批又一批，他也不可能为了一个普通敌人而大动干戈了。夏天招纳的团队成员实力水平也是直线上升，也许，是时候将地球的一切琐事都交给队员们了。是时候甩着这条金属手臂走向更高的层面，给这个宇宙留下一道隶属于“冬兵”的印记了。

　　也许人们对冬兵的印象仅仅是人类战士层面的强者，甚至在地球层面，冬兵都排不上号。

　　但是既然我来到了这里，既然我背负着这一称号，也应该让人们看到一个全新的冬兵了。

　　“你……怎么了？”琴葛蕾感受到了夏天那灼灼的目光，有些尴尬的疑问道。

　　“想通了一些事情，明确了我的目标。”夏天笑着微微点头，既然自己已经走到了这一步，哪可能在龟缩回去，在小小的地狱厨房浑噩一生？

　　今天的目标是天启！

　　明天的目标就是灭霸！

　　帮助琴葛蕾控制好凤凰之力。

　　给异人族找到新的领袖，带领他们走向繁荣。

　　黑暗维度，暴君多玛姆。

　　阿斯加德，诸神的黄昏。

　　这些才是属于我的未来，谁说冬兵只能在枪林弹雨中屠宰佣兵？

　　我应该打破这样的规则。

　　将那些普通的枪林弹雨换成魔法与激光炮。

　　将那些普通的佣兵换成宇宙天神与冥界女神。

　　系统模板设定的技能最高上限是9级，而非原宇宙的7级。这不是让我在实力提高之后，自怨自艾的认为丢掉了冬兵应有的战场！而是在我降生的那一刻，它就注定了要我将这一代号带到漫威宇宙的更高层面。

　　“我们到了。”前方，野兽汉克的声音传了过来，“夏天。”

　　一句话将夏天拉回了现实，心中有着无数个目标，却也要一个个的实现，如果死在天启这里，那么一切将是空谈。

　　“在这里等我。”夏天开口说道，打开机舱门直接跃了下去。

　　“夏天？”琴葛蕾下意识的将夏天控制在了高空之上。

　　“我可以飞，等我3分钟。”夏天脸上带着温和的笑容，对着琴葛蕾解释道。

　　“噢。”琴葛蕾一手捂住了脸，有点不好意思。

　　“70的忠诚度就这样了，这是一个不错的开始。”夏天喃喃自语着，如果换做韦斯利是70点的忠诚度，估计都不会管夏天的死活。

　　“兄弟们，起来，干活了！”夏天直接冲进了一个破旧足球场的休息室，在约定的地点中，他竟然看到了索尔与达尔文正在把酒言欢？

　　现在是上午时分，他们却在喝啤酒？

　　“嗝……”索尔打了个嗝，摇摇晃晃的站起身子，使劲儿摇了摇头，一手招来了雷神之锤。

　　“嘘~”达尔文吹了个口哨，远处的哈雷摩托突然启动，直接来到了达尔文的面前。

　　“唔……”休息室套间中，旺达揉着脑袋，睡眼惺忪的走了出来，一脸苦恼的仰头看着伫立在天空中的夏天，看起来她睡的并不好，“现在？”

　　一旁同样彻夜未眠、斜靠在墙壁上的星云却皱起了眉头，她并不喜欢这支团队中有另外一种声音，哪怕是一丝一毫的质疑。

　　“现在。”夏天一挥手，众人直接飞了起来。

　　索尔抡着锤子，自顾自的飞上了天际。

　　夏天带来的四位骑士：索尔，达尔文，妮可，旺达。

　　除了旺达是纯粹的法师，没有经过任何近身战斗技巧的训练之外，其他的三名队员都属于“魔武双修”，都有着大范围进攻的魔法，也都有着极强的单兵作战能力。两男两女的配置非常合适。

　　至于星云，夏天只是不想寒了她的心，也不想将这个桀骜不驯的女人扔在迪士尼城堡之中，那样难免会出什么乱子，毕竟她只听令于夏天一人。这次前来，星云当个管家，打理行囊、照顾生活起居做的倒也不错。

　　任何一个人如果知道这位宇宙级别的顶尖杀手被夏天硬生生的给当成了管家，估计都会觉得暴殄天物吧。而夏天却只会暗自得意，因为自己的管家逼格真的太高了……

　　“给你们介绍一个新的队员。”夏天一边飞行着，一边说道。

　　“又有学徒了么？”达尔文哈哈大笑道。

　　“旺达，多亲近亲近她，她还是个孩子。”夏天却转头对旺达说道。

　　“她？你不是指夜行者？”旺达愣了一下，这一夜夏天都做了什么？

　　众人直线上升，最终一个个的进入了伫立在高空中的战斗机中。

　　野兽汉克看着鱼贯而入的成员们，不由得开始用审视的目光打量着。而琴葛蕾的眼中更多的却是兴奋，因为，在她梦境中曾经出现的人，一个个的出现了。

　　这种感觉就像是梦想成真了一样，虽然她预测未来的能力出现过不止一次了，但是每一次梦境灵验了过后，她总是有一种奇妙的感觉。

　　“孩子？”旺达一身绯红色的雾气弥漫，最后一个进入了飞机之中，看到了一个站在机舱内亭亭玉立的身影。

　　虽然是在飞机之上，但是少女依旧站了起来，显现出了良好的教养。

　　旺达并不矮，但是穿着高跟鞋的她，也只是比琴葛蕾稍稍高了一点而已。琴葛蕾年仅16，就已经有了176cm左右的高度了。除了她那青涩的面庞之外，她已经发育的无比成熟了。

　　这还是年轻版的琴葛蕾，如果是原时间线的影视宇宙中，成熟版的琴葛蕾身高甚至是一米八开外，站在高大威猛的狼叔面前没有任何的违和感。

　　“孩子。”夏天点了点头，轻声在旺达耳边说着，“一个强大到恐惧自身实力的孩子。比你刚刚变异的时候症状更加严重。”

　　“你引导了我，你应该更有经验？”旺达悄声回应道，她也一直对自身强大的实力感到恐惧和迷茫，多亏了夏天一直在身边给她信心和勇气，她才踉踉跄跄的度过了那段艰难的时期。

　　“我以为我是队长？”夏天示意野兽汉克关好舱门，道，“汉克，目标埃及，开罗！”

　　旺达没好气的白了夏天一眼，随便找了个位置坐了下来，一手拍了拍身边的座位，对琴葛蕾说道：“来，坐到这里来。”

　　琴葛蕾偷偷看了夏天一眼，最终还是没抵过旺达那温柔和善的笑容，慢慢的坐了过去。

　　旺达细心的为琴葛蕾放下金属安全带，动作却微微一滞，手中那绯红色的雾气更加浓郁了：“哦，我的上帝，你体内的能量……”

　　琴葛蕾面色一黯，似乎回想起了在学校的日子，下意识的抬起金属安全带，想要坐远一点。

　　“我很抱歉。”旺达急忙说道，伸手握住了琴葛蕾的手腕，拽着少女再次坐了下来，“是我失礼了，我从未感受过如此强大的能量波动，愿意和我谈谈么？”

　　夏天一手抓着扶手，看着旺达和琴葛蕾窃窃私语，心中默默的点了点头。

　　他做这一切都是有原因的，无限宝石中，心灵之石最对琴葛蕾的胃口了，但是这颗独一无二的宝石在旺达的手中，所以，夏天已经为未来琴拥有这块宝石而铺路了。

　　如果旺达能够更深一层次的了解琴葛蕾的苦楚，相信这个善良温婉的旺达会主动让出宝石吧。夏天并不想要强行命令旺达交出宝石，虽然他在将宝石送给旺达之前，就明确说过他会在未来的某一天将宝石收回来。

　　“我们去开罗？”索尔来到这里满打满算一天的时间，但是耐心却已经不多了，瓮声瓮气的询问道。

　　“最终一战。”夏天直接开口，堵住了索尔满腔的怨言。

　　“那个人出现了？”索尔急忙问道。

　　“不仅出现了，而且还在毁灭世界的道路上越走越顺畅。”夏天看向索尔，道，“我的前期计划只成功了50%，现在必须正面对抗他了，而且要争分夺秒，他抢走了一个可以连接全世界所有人的大脑的变种人，一旦他成功侵占了那位变种人的身体，这个世界就彻底完了。”

　　“见鬼，我们应该直接去找他！”索尔不满地说道，“你不应该让我待在休息室中！”

　　“我只有一天的时间！天启还在满世界乱窜，你以为我不想找他？”夏天看着索尔，突然问道，“战斗中，你打算怎么做？我可命令不了你。”

　　索尔看向夏天，沉默半晌，道：“这是你的团队，你下命令。”


第447章 旗帜

　　地点：埃及，开罗。

　　太阳并未正当空，但是那宏伟的金字塔尖已经被浸染上了一层金色的光芒，一道道奇特的符文被慢慢点亮，让这本就璀璨夺目的金字塔更加的如梦似幻了。

　　妮可皱着眉头，左手中早已招来了一柄带着紫色宝石的乌鲁剑。

　　原本暴风女也许还会好奇的前来询问，但是，自从暴风女伫立在天空中之后，已经数个小时没有一丝一毫的动作了，而她脸上的表情愈发的迷茫了，她的内心在不断的挣扎。

　　暴风女高高的伫立在城市之上，看着这一片满目疮痍，在这废墟之上，那巨大的金字塔显得如此突兀，亦如天启老祖宗曾说的那样，人们建造的任何东西都会被摧毁，而在这片废墟之上，我们会建立一个更加美好的国度。

　　真的美好吗？天启开拓了暴风女的眼界，将她从一个只会小偷小摸的小混混，改变成了一个拥有强大能力的变种人，她本对天启是如此的感激，也一直沉溺在天启那一套独特的理论之中。

　　而伴随着天启进入金字塔，时时刻刻的威压不再笼罩着暴风女，年纪轻轻的暴风女也开始独立的思考问题，最让暴风女感到难过的是，这座古老而又悠久的城市在顷刻间毁于一旦，那些普普通通的无辜平民也在哭喊中丧生。

　　的确，变种人是神，可以翻手为云覆手为雨，可以在一瞬间征服所有。但这真的是正确的吗？

　　天启说，世界曾经是属于他的，是人们趁在昏睡之时夺走了他的王国。

　　这样的理论是正确的吗？这个世界真的属于某一个人么？暴风女转过身，看到了那个被无数金属线条包裹着的万磁王，他还在感受着磁力的强大，感受着变种人生命的本质，也许，只需要等待天启走出金字塔，只需要天启的一个命令，万磁王就可以颠覆这颗星球。

　　这个极端的种族主义者即将完成他的目标，变种人，也终将统治世界。

　　暴风女低头看向了灵蝶，那个女人兢兢业业的守护在金字塔大门旁，似乎是最为忠心的那一个。

　　而在这支团队里，最让暴风女看不透的，就是那个金发女人了，她的身上有着其他几位骑士都不曾拥有的暴戾气息，暴风女知道，妮可或许不是最凶残的那一个，但绝对是最不屑于隐藏气息的那一个。

　　暴风女轻轻的叹了口气，将问题回归本质，自己又能做什么呢？即便是心中有了一丝异样的念头，自己又有什么能力去改变这一切呢？又有什么能力去阻止这一切呢？

　　也许，天启最大的失误，就是他过于自信而导致的自负。也许他过于沉溺于过去的辉煌，心境还停留在那古老的年代中，在那里，他就是神，是变种人种族唯一的领袖，没有任何一个变种人会反抗他，这一种族都在为他的统治保驾护航。

　　但是这个世界变了，这已经是一个现代社会了，不再是那个心智未开、封建制度的星球了。这里并不适用于古老年代的封建思想。封建的君主统治在这个星球上早已不是主流了。天启麾下的四骑士，也不再是那些心智未开的忠诚臣子。

　　相比于上一代忠心耿耿的四骑士，这一代的天启四骑士，成为了天启统治世界的最大变数。

　　“嗯？”妮可猛地抬起头，目光放远，在那一望无际的湛蓝色天空中，她似乎看到了一个有趣的信号。

　　妮可拎起了左手剑，俯身抽出了插进地底的右手剑，一个闪身，来到了金字塔大门前20米，接着，一步步的走向神色戒备的灵蝶。

　　“我饿了，需要我给你带点东西么？甜点？奶茶？”妮可一句话说的灵蝶目瞪口呆。

　　“这点时间你忍受不了？马上就要正午时分了，你说你饿了？”灵蝶面色愠怒，开口喝道。

　　“你以为你能命令我？”妮可冷笑着来到灵蝶眼前，低头看着这个忠心耿耿的女人。

　　“注意你的态度！”灵蝶眯起了眼睛，仰头看着妮可，她讨厌这样仰望的姿势，一向骄纵的她甚至想要削断妮可的双腿。

　　“不要就算了。”妮可哼了一声，转身迈开脚步，却突然停了下来。

　　“怎么？”灵蝶顺着妮可的眼神望去，却看到了一架急速驶来的战斗机！

　　“有人来送死？”灵蝶舔了舔嘴唇，眼中释放出了丝丝嗜血的光芒。

　　呲！

　　下一刻，灵蝶眼中嗜血的神采消失无踪，取而代之的却是惊骇与愕然！

　　一柄长剑刺穿了她的胸膛，捅碎了她的心脏，甚至将她整个人都刺在了半空中。

　　“妮可！你在干什么！？”暴风女的惊吼声传了过来，她同样不可置信的看着下方的那一幕。

　　“妄想统治世界？呵呵。”妮可不屑的摇了摇头，随手将灵蝶的尸体甩开，左手的乌鲁剑甩了个剑花，剑柄上淡淡的紫色光芒愈发的明亮了，妮可抬头看向暴风女，道，“那就让你看看我想干什么？”

　　妮可说着，猛地扬起左手剑，对着金字塔大门狠狠的一个劈砍。

　　一连串爆炸的紫色能量宛如蔓延焚烧的紫色火焰一样，直接冲进了巨大的金字塔中，引来了大地的颤动，金字塔也在不断的抖动着。

　　与此同时，天空中的飞机正好略过上方，一个又一个毁天灭地的家伙就像是下饺子一样，从机舱门里跳了下来，没有一个正儿八经着陆的！统统都是飞下来的！

　　“叮！

　　执行任务：英雄之路（高级）。

　　任务性质：连环。

　　任务目标：杀死十名漫威宇宙中的反派。

　　已完成杀戮目标，灵蝶。

　　人物身份核实，天启四骑士之一，符合任务条件。

　　任务完成度7/10，奖励光球*1。”

　　目前光球数量：6。

　　宝箱：1。

　　妮可甩着左手剑，对准了金字塔的方向又是一个劈砍！

　　“妮可，教授，教授还在里面！”夏天的大吼声传了过来。

　　妮可的动作微微一滞，颇为厌烦的看了夏天一眼，身子一闪，消失的无影无踪。

　　“呜呼！”达尔文拎着哈雷摩托，突然燃烧出了熊熊烈火，稳稳的落在了金字塔尖，顺着金字塔墙壁急速行驶，向下飞驰。

　　索尔抡着锤子稳稳落地，炸出了一个土坑！

　　旺达和琴葛蕾就很温柔了，两人静静的伫立在半空中，看着那个同样站在半空中的暴风女，一时间，气氛火爆异常。

　　天启四骑士瞬间瓦解，最忠心的那一个直接被妮可偷袭刺穿了心脏。

　　而看暴风女那闪烁不定的眼神，估计也一直在扪心自问，自己的行为到底是不是正确的。

　　而妮可本就是夏天留在天启阵营的卧底。

　　也只有那个沉浸在自己世界里，感受着磁力的万磁王暂时没有任何回应了。

　　当妮可架着教授闪现出身形的时候，琴葛蕾的眼中尽是欣喜之色，可是教授那一头飘逸的长发却没有了，看起来，天启已经为转换身体做了提前准备了。毕竟天启的主职业是发型设计师。

　　而伴随着教授被妮可“劫持”出来，金字塔中，传来了天启无比愤怒的吼声！

　　“我将你从渺小肮脏的角斗场里解救了出来！我给予了你强大的能力！我给了你一个人生的目标！我让你成为这世界的主人！成为所有人眼中的神！”天启的怒吼声似乎都要震踏这宏伟的金字塔，那极度阴沉的嗓音让人听着身体发寒，“你！却！背！叛！我！”

　　妮可将教授放了下来，教授也是一脸的迷茫，看着这个骑士之一，他突然就被外面的景象所吸引了，不仅仅是万磁王那沉思的模样，更因为琴葛蕾梦境中的一切都在真真切切的发生！

　　金字塔的大门中，天启阴沉着脸走了出来，目光如同两柄利箭，似乎要穿透妮可的心脏。

　　妮可却微微摆了摆头，示意了一下天空中夏天的方向：“是他把我从肮脏阴暗的拘禁室中解救了出来，是他给予了我一身的能力，也是他给了我一个人生目标。他让我成为了他的下属，他忠诚的朋友，他永远的妻子，他心中的女神。”

　　妮可将左手剑抗在肩膀上，冷笑着看向天启：“我从未背叛过你，因为我从未加入过你，我生命中的每分每秒都只属于他。”

　　下一刻，几乎所有的目光都投放在了夏天的身上。

　　达尔文是觉得感同身受，妮可的话语放在达尔文的身上也同样适用。

　　旺达的眼眸也渐渐的柔和了下来，望向夏天的眼神中带着一丝感激，微笑着摇了摇头。

　　琴葛蕾有些惊异的看着众人，她对这个闯入自己世界里的青年很有好感，但是，当妮可说完这一番话之后，她对夏天的评价再次升高了，原来……他是这样的人么？

　　星云的眼眸闪烁，带着一丝崇拜与敬仰，这才是一名领袖应有的模样！恩威并施，牢牢的将所有人抓在手中。

　　索尔默默的看着天空中伫立的夏天，深深的叹了口气。他一直与这只团队格格不入，他也终于发现了问题的根源。地狱厨房团队的夏天就等于复仇者联盟团队的美队，两人的位置是那样的相同，他们都不是团队中实力最强的那一个，但却都是毫无争议的领袖。

　　美队用辉煌的战绩和坚定的信仰，凝聚了一批人，紧紧的围绕在他的周围。

　　而夏天，同样战功赫赫，同样信仰坚定，但他却更多的用实际行动，一个又一个的将队员们拽出泥潭，将他们扶上了人生正轨。

　　看看这些队员的眼神，这就是所谓的凝聚力么？在阿斯加德，所有的士兵也都用这样的眼神望着索尔，但也仅仅是敬仰，而不会有这些人如此浓郁而又深刻的情绪。

　　地狱厨房队员们的眼神中，那种极为真挚的感激、尊重、庆幸……甚至是崇拜。

　　这群毁天灭地的队员，臂膀上并未刻上红色五星，但这样的烙印却刻在了他们的心里。这才是一支真正的团队，只要冬兵不倒，只要旗帜还在，这只团队就永远不会被分裂，永远不会被摧垮。


第448章 背叛

　　“你们的身上流淌着我的血液，你们应该是我最虔诚的信徒！我的下属！我的奴仆！”天启似乎忘记了当初哄骗四骑士时候所说的话语，什么“放你自由”，“不再受束缚”这样的话语，此时的天启说出了内心深处最真诚的话语：你们！都是我的奴仆。

　　沧桑沙哑的声音响彻云霄，如此气势惊人，在短暂的那一刻，真真切切的震撼着人们的心灵。

　　“诶！”夏天突然开口，打断了天启所营造的氛围，人未战心先怯这怎么能行？夏天一句话便将众人拉回了现实，“你知道，我为了你可是煞费苦心，召集了四名骑士来和你开团，结果呢？战斗还未打响，你的骑士们就都没影了。”

　　“万磁王，摧毁一切！”天启怒声咆哮道。

　　纵然万磁王不在当场，他在遥远的开罗城外，但他似乎听到了天启的话语，下一刻，万磁王闭上了双眸，地球上各种各样的标志性建筑开始被摧毁，轰塌。他从来都是这样，进攻的地点都是具有象征意义的建筑，在摧垮一个人之前，他更愿意去摧垮一个人的内心。当这个目标变成了全球各国的时候，这一原则同样适用。

　　“不，埃里克！不！”瘫软在地上的教授瞪大了眼睛，他感受到了这一切，大声嘶吼道，“埃里克！请不要这样做！”

　　“呵，你们不会轻易的死亡，愚昧的抵抗者，无知的背叛者，你们会亲眼见到你们守护的一切统统被摧毁，当一个崭新的秩序降临，你们的一生都会被钉在耻辱柱上，以供我的族人凌辱唾骂。”天启摊开双手，运用其了他的能力。

　　想当初，他在短短的十数秒的时间内建造了一个宏伟的金字塔，就在刚才他催动着万磁王，用短短的一分钟摧毁了开罗城。而现在，当天启认真起来之后，伫立在地面上的人纷纷被埋入地底，驻留在天空中的人，纷纷四肢扭曲，眼看着就要被揉成一个肉团。

　　“妈的……什么鬼东西。”达尔文只感觉身体扭曲，整个人都快被捏成人棍了，他黝黑的面庞瞬间被火焰弥漫，一具阴森恐怖的骷髅头赫然现世，他的四肢也舒展了开来，一股浓郁的地狱火焰喷洒了出来，直直的喷向天启。

　　“带我，带我去见……埃里克。”X教授的身子被埋进了地底，只有半截面庞和右手还在地上，他一手抓住了妮可那闪烁不定的脚踝，但似乎很难握住，此时的他根本不在乎自己的性命，每多一分一秒，全世界就会有无数的建筑在万磁王的能力之下被颠覆。

　　妮可在天启运用能力的一瞬间，就开始进入了闪烁模式，整个人犹如一个幽灵般的存在，时时刻刻都在这个世界上，但却时时刻刻又不在这个世界上。

　　妮可低头看了一眼痛苦挣扎的教授，眉头微微皱起，不得不说，妮可真的被教授的模样给感动到了，身子不再闪烁，教授也终于抓住了她的脚踝。

　　“握紧。”妮可开口道，下一刻，两人的身影直接消失无踪，来到了一片废墟之上。

　　教授大口宽大的喘着气，灰头土脸的看着前方被“有形”的磁场包裹着的万磁王，所谓“有形”的磁场，当然是因为万磁王周身那些奇异的金属了。

　　“埃里克，停下，停下你的……”教授的话语突然一停，紧接着，双眸再次变成了漆黑颜色。

　　“所有人，痛苦！”天启双目泛白，仰天长啸，“感受……痛苦！”

　　“啊！”妮可一声惨叫，双手捂着脑袋，急忙再次进入了幽灵模式，身子急速闪烁着，时时刻刻都在这世界上，时时刻刻又都不在这个世界上。这才摆脱了心灵能力的刺激。

　　天空之中，一直被绯红色雾气包裹着的旺达和琴葛蕾，这次终于遇到了敌手，刚刚天启的能力在旺达的雾气保护之下，并没有将二女揉成一团，但是，当这无处不在的心灵能力疯狂的刺激着众人的大脑，企图将众人变成一个个白痴的时候，旺达周身缭绕的雾气都有了一丝停滞。

　　“啊啊啊啊！”索尔疯狂的怒吼着，被埋进地底的身子猛地窜了出来，炸出了一个巨大的土坑，妙尔尼尔的带动之下，索尔直接跃了出来，一锤子扔向了天启。

　　索尔也在下一刻跪了下去，双手抱头，痛苦的哀嚎着。

　　这就是这个位面的强者么？这就是变种人的真正实力？此时的阿斯加德储君都快要被刺激疯了，凶狠抡出的一锤子气势惊人，呯的一声将傲然伫立的天启砸进了废墟之中！

　　众人大脑所受到的刺激这才减缓了一丝。

　　真正被揉成肉团的是星云，她的四肢扭曲，紧紧的缠绕在身体上，整个人就像是一个肉球一样，扭曲的模样让人看着毛骨悚然。

　　但出乎预料的是，星云并没有死亡。她正在努力的伸出大腿和手臂，一节节被折断的躯干正在缓慢的恢复原位。

　　咔嚓，咔嚓……

　　显然有人在帮助星云，这个人当然是一点伤都没受到的夏天了。

　　天启两次致命的进攻，对于夏天来说半点伤害都没有受到，夏天运起意念控物能力，直接将星云的大腿捋直，开口道：“带着教授离开这里，这不是你能参与的战斗。”

　　明明是一个宇宙级别的杀手，结果却被天启蹂躏成了这幅模样，还真是……

　　天启爬了起来，目光冰冷的看着众人，一手直接开启了一个防御罩。

　　下一刻，地狱火焰喷洒了过来，长长的铁索啪的一声轰在了防御罩上，并没有穿透进去。

　　“看着我的眼睛，罪恶的灵魂！”达尔文阴森的声音再配合上他那骷髅脸，活脱脱一个从地狱里爬出来的厉鬼。

　　“呵！”天启不屑的哼了一声，防御罩呈现出了赤红色的光芒，那一股股的地狱火焰竟然没有丝毫攻破防御罩的能力？

　　那来自地狱的火焰威力如何，达尔文可是非常清楚的，只要被那火焰染上衣角，那如同跗骨之蛆的地狱火就会弥漫上整个人的身子，直至将那人焚为灰烬。

　　但是，这老家伙简直就像是一个铁桶一样，防御力竟然这么强？

　　下一刻，一个更加猖狂霸道、攻击力更强的力量出现了。

　　深紫色的镭射光束无比粗大，似乎不信邪一样，我就不信这防御罩轰不碎！

　　妮可一步步的向前行走着，双手自然垂下，两柄利刃托在地面上，划出了道道痕迹，双目中爆发出了竟然的紫色光束，左手剑上力量之石的能量还在源源不断的涌入她的左手腕。

　　天启也是个狂傲无比的主儿，要试试？那就来试试！

　　天启嘴角微微扬起，不屑的冷笑着，双目泛白，大地突然颤抖了起来，一串串的碎石流沙开始弥漫，涌向了所有人的身体，既然你们各有能力可以不让身体被扭曲致死，那么无处不在的砂砾会将你们侵蚀的干干净净。

　　天启也真是强的没边，一个变种能力竟然用出了以太粒子的效果。

　　夏天当然不干了，身上无穷尽的深红色流沙铺天盖地的席卷开来，深红色的流沙不断的缠绕着那些由沙子石块构成的龙卷风，两种能量体不断的撕扯着，一条条巨龙在战场上肆意的咆哮着。

　　但是，即便是在天启受到如此进攻的同时，他都有能力操控教授，心灵能力再一次铺满了整个战场。

　　旺达大脑一阵刺痛，从天空中跌落了下去，琴急忙伸手抓住了旺达的手腕，紧接着，旺达眼眸中尽是愠怒，怀中亮出了金黄色的光芒，直接将两人包裹其中。

　　“我需要一个安稳的环境。”旺达再次稳稳的伫立在空中，心灵之石璀璨夺目，直接被她握在了手中。

　　琴葛蕾愣了一下，眼神被那神秘的宝石吸引，急忙点了点头，目光戒备的看向了一旁的暴风女。

　　这个暴风女自始至终没有受到任何攻击，也没有攻击任何人，年少懵懂的她依旧处于迷茫状态中，就像是闯进了比赛场的观众一样，傻傻的现场近距离观战。

　　“你自找的。”旺达闭上了双眼，手中的宝石愈发的璀璨了。

　　远处硬扛着众人进攻的天启突然面色一怔，紧接着，脸上第一次露出了痛苦的神色，愤怒的咆哮出声：“伪神！伪神！！！”

　　极远处的查尔斯瘫软在巨石上，嘴里发出了无疑是的喃喃声，双目漆黑，连呼吸都有些不顺畅了。

　　“啊啊啊啊！”在这次极度艰苦的战争中，索尔第一次发出了如此多的哀嚎声，一手捂着脑袋，一手拎起战锤，一股雷电之力挥洒了出去，而伴随着雷电的进攻，天启防御罩上突然出现了道道裂纹。

　　“埃里克……埃里克……帮帮我。”教授双目漆黑，无比艰难的开口说道。

　　“查尔斯！”万磁王瞪大了眼眸，与此同时，全世界那些不断撕裂的建筑突然微微一停，各个城市中，漫天的建材突兀的停在了空中。

　　“埃里克……帮帮我……”教授的呼吸无比艰难，说一句话都无比的费力。

　　万磁王周围那有形的磁场突然停止了流转。

　　即便我想要摧毁整个世界，但是，我却不忍心看到你的死亡。

　　矛盾的观念，复杂的情感，悲哀的万磁王。

　　“查尔斯……”万磁王慢慢垂下了头，声音很轻，带着一丝颤抖，语气中带着一丝哀伤，“我按照你的方法来了，我真的那样做了。”

　　“可是最终的结果。”万磁王深深的吸了口气，脑海中浮现出了妻女惨死的画面，阴霾的天空下，那根竹箭为何如此锋利，偏偏一尸两命，“到头来，我所拥有的一切都会被夺走，现在，我要夺走他们的一切。”

　　万磁王闭上了眼睛，似乎不敢再去看垂死挣扎的查尔斯，一次次的悲痛让万磁王已经无法再回头了，正如同他所说的那样，他按照教授劝说的那样生活了，可结局却更加凄惨。他的心真的冷了。

　　“我可以拯救你的家人，只要她的尸体还留存着。”一句低沉的嗓音突然传来，让万磁王猛地瞪大了双眼，不可思议的转头望去。

　　却看到了一个带着漆黑下半脸面罩，身着漆黑雇佣军装的黑发男子，那暗琥珀色的眼眸中散发着神秘的气息，似乎在告诉着万磁王，我的话语，你无须质疑。

　　“你是谁？”万磁王那空洞的眼神中，突然冒出了一丝光亮，就像是一张灰白照片中的人，突然被点缀出了一丝色彩。这种色彩的名字叫做希望。

　　夏天却没有回答万磁王的问题，只是开口说道：“我只能拯救一个，现在，你愿意拯救查尔斯么？”

　　万磁王的面容一怔，周身那静静浮动的金属线条，在一瞬间散落在了地上。

　　教授艰难的转过头，模糊的视线里，看到了那同样模糊的沧桑五星，昏死过去的那一刻，他的脸上露出了一丝欣慰的笑容。


第449章 凤凰涅槃

　　众人承受着剧烈的疼痛，企图摧毁防御罩，企图将所有的能量轰进天启的身体，但是天启的能量依旧强势，那被索尔电流击出了道道裂纹的防御罩，伴随着天启的能量进一步加深，防御罩又被修复了！

　　也就在这一刻，在教授濒死之时的哀求中，又一道有形的能量加入了摧毁防御罩的攻击之中。

　　无数细密的金属连成了一条钢铁巨龙，张牙舞爪的向天启冲杀而去。

　　“你！也！背！叛！我！”天启暴怒的声音让人听着心中发慌。

　　而万磁王的回应却是无比的淡然。

　　万磁王与妮可不同，只是淡淡的说了一句：“不，我是背叛了他，现在，不会了。”

　　“啊啊啊啊啊！”天启瞬间收回了入侵教授的能力，此时此刻，他真的无法再一心二用了，多种持续而又狂猛的输出，让天启都捉襟见肘了。

　　万磁王的选择让夏天松了口气，万磁王停下在全世界范围内的颠覆建筑行为，会减少人员伤亡和经济损失。但如果万磁王真的不愿拯救教授，那么在屠宰天启之后，按照夏天团队的宗旨，万磁王必然是下一个目标。

　　夏天愿意去挽救一名悲情的英雄，但如果对方不接受这样的好意，那最终的结果只能是刀刃相向。

　　你永远无法帮助一个不愿意被帮助的人。

　　你也永远无法拯救一个不愿意被拯救的人。

　　有了夏天团队的加入，也许万磁王并不再是超级英雄们杀死天启的转折点了，也许他变得不再那么至关重要。但是，他完全可以是这个世界未来如何发展的转折点，当夏天离开这个世界之后，也许万磁王还可以和教授更紧密的联系在一起，抵御新的危机。

　　我抢走了你的琴葛蕾，那便还你一个万磁王。

　　“琴，我需要你的能量。”夏天的声音突然响起，让天空中不知所措的琴愣在当场。

　　她一直有一个任务，那就是保护着旺达。一切都因为旺达对她说需要一个安稳的环境。

　　这表明琴非常听命令么？不，绝对不是。这表明这个不知所措的孩子在听到了旺达的话语之后，仿佛抓住了一根救命的稻草，兢兢业业的帮助旺达，从而让自己显得更加有用一些。

　　“我的能量？”琴葛蕾开口问道。

　　“是的，我们约定好的，你忘记了？”夏天身上红色的流沙一阵流转，慢慢的拼凑出了一柄长长的武器。

　　伴随着万磁王的加入，不可一世的天启终于尝到了苦头，他的能力也达到了临界点，不再企图用漫天的砂石侵蚀众人，也不再用教授的能力摧毁众人的大脑，他无暇东顾，只能集中注意力撑开防御罩，以确保自己不被众人所伤。

　　下一刻，天启脸上带着肆意的笑容，老祖宗还是有智商的，今天算你们准备的周全，让我们下次再见！难道你们时时刻刻都能在一起抱团取暖？

　　天启的周围慢慢撑起了一个蓝紫色的光罩，由于全力抵抗众人的原因，他开启传送门的速度也缓慢了很多。

　　“你就是压死他的最后一根稻草。”夏天落在了巨石之上，仰头喊道，“他就快要逃跑了，我们不会再有下次机会了，他的传送门马上就要完成，而我们依旧无法冲破他的防御罩。”

　　“啊？”琴葛蕾惊呼出声，低头看向了那处在漩涡中央的天启。

　　镭射光束，雷电，地狱火，磁力金属，四种不同的能力源源不断的输出着，但是天启的防御罩依旧坚挺，而蓝紫色的传送门也即将开启。

　　而旺达的迷雾魔法似乎出了一点意外，她惊愕的发现，自己运用心灵之石进攻的人，好像并不是天启，而是那个与天启大脑相连的教授？又或者是与教授意识相连的所有人？

　　“如果他走了，我们就会一个个的被他追杀致死，今天教授还留有一口气，明天便不一定了。”夏天正在试图逼出琴葛蕾的力量，“告诉我你的选择，在恐惧与众人的性命面前，你选择哪一个？”

　　“我……”琴紧张的绞着手指，眼睁睁的看着那传送门渐渐开启。

　　“最多20秒钟，你决定了所有人的命运。”夏天开口说道。面色真诚，但心中却毫不真诚！

　　他岂能将命运交给一个少女之手？如果在十秒钟之内，琴葛蕾依旧在犹豫的话，那么夏天只能运用着以太粒子上了，务必将天启一击致命。

　　但在这之前，夏天想不到任何一个可以帮助琴葛蕾消除恐惧的机会了，这就是最佳时机，从这一点也能够看得出来，夏天的心机是真的深沉，竟然试图在这样至关重要的时刻去训练一名队员？

　　当然要如此！如果琴葛蕾这一次都无法冲破心中的枷锁，那么几乎就不存在让她释放凤凰之力的机会了！难道要等碰到萨诺斯的时候再让琴葛蕾第一次锻炼能力吗？到时候掉链子了怎么办？

　　阻挡少女的并不是凤凰之力本身，而是少女对自身能量的恐惧，这个坎不过去的话，所谓的五级变种人就是个笑话。

　　纵然这个世界名义上是一个游戏世界，但是这里所有的人却都是有血有肉的，简单的数字评价等级根本不能完全表述出来一个人的战斗力。

　　琴葛蕾强不强？很强！变种人等级高到令人发指！

　　琴葛蕾弱不弱？很弱！弱小到连能力都不敢运用！

　　一个人的实力如何，命运如何，战争的结果如何，争取的目标如何，归根到底只有一个至关重要的因素，那就是一个人的内心！

　　这颗心是否坚定，是否决绝，是否坚不可摧！

　　“释放你的能力！释放它！”晓之以理、动之以情过后，夏天开始了施压阶段。

　　“呵……”琴葛蕾深深的吸了口气，任何一个女孩被这样的噩梦困扰了十数年，都不会敢轻易的去面对它。如此黑暗的能量在琴葛蕾年幼的时光中就给她留下了浓郁的阴影，且一直陪伴她走到现在，甚至在这个16岁的年纪里，她依旧被笼罩在这阴影之中，生怕某一天失去控制，伤害他人，伤害自己。

　　但现在，眼前这个让她有着无限好感的青年，竟然硬生生的要求她释放如此令人惊恐的能力！

　　“释放它，琴！天启就要逃走了。”夏天的声音逐渐加大，“教授的命，我们的性命，你自己的性命，全世界的性命就在你的手中。”

　　夏天身上已经飘出了以太粒子，她如果再冲不破心中的枷锁，那么夏天只能亲自动手。

　　“这是我们的约定！琴！葛！蕾！”夏天大吼出声。

　　终于！一声凤鸣直冲云霄，震人心魂！

　　“什么？”一旁的旺达直接被这股惊人的能量掀翻了出去，慌忙不迭的用迷雾将自己保护其中。

　　前方的妮可直接闪烁离开，她感受到了心悸的滋味，那是一种彻骨的寒意。

　　索尔直接收回了锤子，目瞪口呆的仰头看去。

　　达尔文同样如此，被一股最为纯粹的邪恶吸引了过去，他甚至有些无法自控，非常想要去吸收琴葛蕾那肮脏的灵魂。

　　“啊……我的，族人……”天启嘴中喃喃自语，由于对方几人撤去了能力，他身上的压力一轻，传送门瞬间被开启。

　　但是在下一刻，他的防御罩和传送门直接被湮灭了！一股惊人而又纯粹的能量几乎已一种摧古拉朽的方式将天启的所有骄傲彻底泯灭了！

　　集众人之力十数秒钟都无法摧毁的防御罩，就在顷刻间破碎了，连带着，天启那具众人永远无法触碰到的身躯，也开始慢慢分解。

　　你跟我说这是一个团队至上的世界？这特么就是一个极端个人英雄主义的世界。琴葛蕾在顷刻间独自一人完成了一切，在绝对的力量面前，任何团队的努力只能当成陪衬。

　　呯！呯！

　　一件又一件钢铁盔甲被崩飞，湮灭。

　　天启的双目泛白，看着天空中那伫立的少女，赤红色的纯能量似乎拼凑出了一双翅膀，飘荡在琴葛蕾的身后。

　　琴葛蕾的长发飞舞，摆动着一个优美的旋律，金红色的瞳孔愈发的璀璨夺目。

　　“嘶！！！”又是一声凤鸣，那声音驱散了世间的一切纷纷扰扰，也冲破了所有人的心理防线。

　　天空中的那一抹火红照耀进了所有人的心灵，赤红色的双翼遮天蔽日。

　　天启，你要带领我们回到那封建黑暗的旧世界么？你想要夺得这颗星球？重新登上那尊贵的王座？

　　凤凰告诉你，只要我想，这一切……统统属于我！

　　“伪神！伪神！”天启自始至终在呢喃着这个不同寻常的单词，双手猛地撑开，那不断的摧残的身躯突然散发出一丝亮光，仿佛核弹要自爆了一样，阴森的目光巡视众人，身上的光芒愈发的浓郁起来，似乎在下一刻就要彻底爆炸，让众人统统陪葬！

　　只听到天启仰天咆哮着：“伪！神！”

　　“见鬼！他要自爆！他要同归于尽！”索尔惊吼道，一锤子扔了出去。妮可的双眸也渐渐散发出光芒，但是，无论是谁，都没有那隐匿在暗处的毒蛇快！

　　呯！

　　一声厚重的枪响，在天启的嘶吼声与凤凰的鸣叫声中，显得如此的突兀。

　　自以太粒子构成的重型狙击巴雷特中急速射而出的子弹，不仅打碎了天启最后的一丝幻想，也破灭了他同归于尽的希望。

　　让我们陪葬？先问问以太粒子答不答应！


第450章 天启之死

　　伴随着枪响过后，天启那颗硕大的头颅如同西瓜般炸裂开来，无头尸体却没有因为巨大的惯性而倒地，双足依旧深深的埋在地底，只剩下了孤零零的躯干还伫立在那里。

　　失去了防御罩，失去了厚厚的头盔，失去了对众人的戒备的天启，当他的所有注意力都聚焦在那高高在上的凤凰身上的时候，一颗由以太粒子构成的子弹射穿了天启的头颅。

　　所有人的目光纷纷望去，却看到了那个趴伏在巨石之上，手拿着长长暗红色巴雷特的夏天，深红色的流沙还在不断流转，流沙构成的重型狙击枪如梦似幻，夏天的周身还弥漫着以太粒子，藏在狙击镜后方的眼睛，慢慢移了出来，看着那个想要自爆，却没有任何机会的尸体，夏天深深的舒了口气。

　　前戏8小时，高潮1秒钟？但……我是冬兵啊，这就是我的风格，这就是我的毒蛇本色。但凡我出手，就不是奔着精彩和激烈去的，而是奔着一击致命去的！

　　精彩和激烈只可能出现在切磋拳台上，但是在真正的战场上，恕我冬兵满足不了人们的观影需求。

　　你死，或我亡，只需要一秒钟的时间，只需要一个转瞬即逝的机会，这就已经足够了。

　　“嘶……”凤凰的鸣叫还在继续，天启那无头的尸体彻底失去了反抗，身上那企图自爆的亮光也消失无踪，彻底被凤凰吞噬的一干二净。

　　当众人回过神来的时候，一切都已经烟消云散了。

　　琴葛蕾伫立在高空之中，胸口轻轻的起伏着，低下头，看向了那个拎着重型狙击枪的男子。

　　夏天一手拄着巴雷特，仰起头，微笑着点了点头：“恭喜你冲破了枷锁，击碎了心中的恐惧，拯救了所有人。”

　　琴葛蕾眼中金红色的光芒渐渐散去，就这样默默的看着夏天，感受着体内那股肆虐的能量，沉默的样子有些可怕。

　　夏天一手握紧了重狙巴雷特，身子紧绷了起来，望着那高高在上的真正女神，开口道：“给我一个反应，琴，你知道你的一举一动牵动着所有人的心神，虽然大家都知道你是队友，但你这幅模样让我很担忧。”

　　琴葛蕾慢慢的回过神来，嗔怪似的白了夏天一眼：“我以为你早已习惯了这些，在场的每一个人都有着比你更加暴躁的能量。”

　　夏天感觉到琴葛蕾的一丝改变，那是一种很难形容的感觉，之前的琴葛蕾有些青涩、有些害羞、小心翼翼且患得患失。而现在的琴葛蕾，自从她冲破了枷锁的那一刻起，她整个人的气质都在慢慢的转变着。比如现在，在凤凰的余威之下，她的气质威严，眼神中弥漫着一股骄傲的神采，如果她能够继承下来一少部分，就算是一个巨大的收获了。

　　也许，这就是少女逐渐成长为变种人王者的契机吧。

　　这场战斗对于夏天来说，是万全准备后获取的胜利果实。

　　对于索尔来说，是击碎他高傲自大的良药。

　　而对于琴葛蕾来说，是凤凰涅槃，浴火重生的完美经历。

　　没有人比琴葛蕾收获的更多，她开启了一段新的人生。

　　“我有那么不堪么？”夏天笑着耸了耸肩，再没有什么比一场精心准备后酣畅淋漓的胜利更让人觉得舒爽的了！

　　“叮！

　　执行任务：英雄之路（高级）。

　　任务性质：连环。

　　任务目标：杀死十名漫威宇宙中的反派。

　　已完成杀戮目标，天启。

　　人物身份核实，第一变种人·天启，符合任务条件。

　　任务完成度8/10，奖励光球*1。”

　　“叮！

　　系统检测：

　　猎杀人物身份：天启，变种人王者。

　　奖励宝箱*1。”

　　目前光球数量：7。

　　目前宝箱数量：2。

　　果然，真正的BOSS还是在变种人的世界里啊，这里的矛盾更加凸显，生存在地球上的强人更多。

　　复仇者主宇宙之中，想要真正找到那些毁天灭地的人，恐怕还要去那广袤的宇宙中探索，去更高维度的空间里去寻找。

　　琴葛蕾入队给了夏天一个箱子，天启死亡也给了夏天一个箱子。

　　虽然箱子都只是价值一个光球，但如果按照夏天的评判标准的话，这两个箱子的价值比曾经夏天所有获得过的箱子价值都高！

　　因为它们背后的故事实在是太过精彩。

　　夏天喜欢自己这次的准备工作，有条不紊，凭借着“先知”的优势，利用了天启的高傲与自负，更利用了他还沉浸在古老封建社会中的心态，夏天巧妙的在天启的骑士团中埋下暗棋，当战斗打响之前，天启的骑士团就在夏天的阴谋诡计之下土崩瓦解了！

　　而唯一可能存在的超强战斗力万磁王先生，也在夏天的努力布局之下，与教授良好的沟通之后，在最后一刻策反了万磁王，给予了天启最为沉重的打击。这可不仅仅是肉体，更是对天启心灵上的伤害。

　　灵蝶被妮可干净利落的捅碎了心脏，也算是心比天高命比纸薄的典型代表。

　　暴风女却是一个异类，在夏天团队到来之前，她便已经陷入了迷茫之中，废墟中荡然无存的开罗城让暴风女一直处于观战状态，又或者，她也被夏天团队的一众强者震慑了心神，不敢轻举妄动。

　　最终，一众超级英雄蜂拥而上，打的天启老祖宗节节败退。而琴葛蕾也在夏天的言语进攻之下，终于释放了自我，勇于正面那令她恐惧的凤凰之力，也摧毁了天启的一切防御措施。

　　夏天作为一名队长，本该对下属人尽其用，有效的发挥他们所有的战斗力，最终收获胜利的果实。

　　但是天启最终的自爆行为却让夏天不得不亲自动手，天启失去了所有的防御措施，他的脑袋并不能阻挡以太粒子的冲击，最终也被一枪爆头。

　　夏天是真的没想过这里面还有自己的戏份儿，看起来，自己的领导能力还需要进一步提升，让那些喜欢表现的家伙们冲在前面才是正道。从每一场战役开始慢慢倾斜自己的作战态度，逐渐的淡出人们的视野，将身上的所有担子慢慢分散给众人，这才是夏天最终的目的。

　　当达尔文、旺达有足够的能力继承自己在地球层面拼杀下来的一切时，那个时候的夏天才能过上自己想要的生活。

　　人总是这样，弱小的时候企图拥有一切，没日没夜的努力奋斗着。当人拥有了足够多的东西时，却又一件件的放弃自己拥有的东西，因为他们找到了内心中最想要的是什么。

　　不过现在显然不是夏天完全放手的时机，刚刚诱拐了琴葛蕾，夏天总要完成自己的承诺，起码努力去帮助琴葛蕾控制体内的凤凰之力，虽然，凤凰之力永远都不可能被驯服，但是夏天希望琴葛蕾能够找到一个与其和谐相处的平衡点。这就已经足够了。

　　旺达的声音突然打破了这寂静的战场，大家都在静静的享受着胜利的滋味，只有善良的旺达却在关心着自己的敌人，那个一直伫立在空中的暴风女，只听到旺达柔声说道：“我感受到了你的迷茫，你只是被一时蛊惑了心神，你是一个善良的孩子，每个人都会犯错，重要的是你什么时候会认错，并勇于改正。”

　　暴风女面露挣扎之色，事实上，当她看到这一群毁天灭地的人将天启彻底泯灭了之后，她的选择也并不多。

　　“这会出现在你的游记里。”夏天转过头，向远处望去。

　　妮可将束在脑后的丝带结下，她轻轻的晃了晃头，如瀑布般的金发飘扬，舒服的叹了口气：“只要你想。”

　　“上次见面连看都不看我一眼，你可是真的吓了我一跳。”夏天笑容中带着一丝无奈。

　　唰。

　　妮可瞬间来到了夏天的身旁，嘴唇印在了夏天的脸蛋上：“上次不是给了你一个飞吻么？这么没有安全感么？”

　　“下次别在这么多人面前表白了，你知道这里单身狗有多少么？”夏天悄声嘀咕道。

　　“嗯嗯。”妮可一阵轻笑，眼眸突然一凝，猛地转过头，长剑劈砍而下。

　　而她身后正伫立着一个沉默的万磁王，一手伸出，似乎在运用能力阻挡着单手剑的行动轨迹。

　　但是，从他那微表情上能够看得出来，让单手剑停下的并不是他的能力，而是妮可及时收手。

　　乌鲁剑，并不能被万磁王操控。

　　夏天一手按在妮可的肩膀上，将她拉到了自己的身后，看着眼前的万磁王，道：“我是个信守承诺的人，但她的尸体最好完好无损。”

　　万磁王不言不语，默默的点了点头。

　　夏天转头扫视全场，道：“走吧，我们返回变种人学校，顺便送我去一趟欧洲。”

　　“为什么要搭乘那个笨家伙？你拥有我。”妮可用肩膀撞了撞夏天的肩膀，开口道。

　　“嗯？”夏天挑了挑眉。

　　“像你说的，我的能力进阶了，告诉我，你想出现在地球的哪个角落？”妮可微笑着问道。

　　夏天心中微动，有些惊喜的看着妮可，她的能力不只是“幽灵模式”？不只是急速闪烁？不只是可以挣脱所有意念能力、心灵能力的束缚和进攻？竟然可以远距离传送了？这简直是太完美了。

　　正当夏天暗暗欣喜的时候，背后传来了万磁王那低沉的嗓音：“波兰，普鲁什库夫。”

　　“我们去哪里干什么？”妮可狐疑的问道，刚才在大战之中，她并没有听到另一个战圈的对话，没有听到夏天对万磁王许下的承诺。

　　夏天制止了妮可的追问，直接问道：“你可以么？”

　　“我从未去过那里，我们可以在德国启程。”妮可随口说道。

　　“达尔文，琴，带着教授上飞机，尽快赶回去，我随后就到。”夏天对众人摆了摆手，一旁的妮可按住了夏天和万磁王的肩膀，三人的身影消失无踪。

　　下一刻，三人已经出现在了曾经的地下角斗场中。


第451章 万磁王的选择

　　“还有一千多公里，我可不想就这么飞过去。”夏天的话语刚刚落下的时候，已经出现在了德国了。

　　“那你打算怎么办？”妮可耸了耸肩，“我没去过那里，这种能力很神奇，我可害怕把你带进哪个异次元中。”

　　“回变种人学校吧。”夏天开口说道。

　　“奥。”对于夏天的话，妮可并不会有什么质疑。这从很简单的细节上就能看得出来，当万磁王说去波兰的时候，妮可当即就问了“去哪干什么？”，而当夏天说回变种人学校的时候，妮可只是“哦”了一声。

　　西彻斯特郡，这里基本上是夏天和妮可的大本营，虽然在他们的主世界中，西彻斯特郡并没有变种人学校，但是这并不影响妮可对这个地形的熟悉。

　　万磁王静静的看着夏天，沉稳如他，并没有急切的追问什么，只是一直沉默不语。

　　夏天带着三人直接打开了琴葛蕾隔壁的房门，看到夜行者竟然还在呼呼大睡？

　　“嘿，科特！醒醒。”夏天一手按在了科特的肩膀上，轻轻的摇了摇。

　　“嗯……嗯……”科特屁股后面的尾巴翘了起来，有着箭形的尾巴卷上了夏天的手腕，将夏天的身体拖开了。

　　“这小家伙。”妮可饶有兴味的看着那胡乱摆动的尾巴，一手将那箭形尾巴拽在手里，嗯，质感还不错。

　　那尾巴在妮可的手中不断的抖动着，科特终于醒了过来，睡眼惺忪的看着眼前人，终于看清楚了眼前的夏天和一旁玩着他尾巴的妮可。

　　可怜的夜行者又不敢将尾巴抽走，弱弱的没敢开口。

　　“去过波兰么？普鲁什库夫？”夏天开口问道。

　　“去过波兰，但是……普鲁……什么？”夜行者磕磕巴巴的问道，似乎很难拼出这个城市的名字。

　　“华沙西南的小镇。”万磁王开口道。

　　“华沙我去过，当年我13岁，我的记忆很清晰，当时我们在……喔哇哇哇！”夜行者手脚并用，疯狂的向后爬着，背靠着床头，蹲在床上，一脸惊恐的看着声音传来的方向，“万……万……万磁王！”

　　“带她去华沙，然后她会送你回来。”夏天摇了摇头，开口说道。

　　“先生，他……他……”夜行者咽了口唾沫，双手无处安放，似乎想要瞬息移动走，但是又想起了自己的救命恩人，急忙道，“我带你走吧，先生，我们快。”

　　说着，夜行者一手伸向了夏天，真是让人哭笑不得。但夏天的心中却对夜行者更加认可了，如此一个弱小的变种人，在面对世界级的反派时，竟然没有下意识的独自逃跑，而是想要带着夏天一起走，这孩子还真不愧是X战警之一。

　　“少废话，带我去。”妮可拽了拽夜行者的尾巴，将青年从床头拖到了床尾。

　　夜行者：“……”

　　呯！

　　一片蓝雾弥漫，夜行者和妮可消失在了房间中。十秒钟之后，两人再度出现，夜行者还是一副懵懵的样子，嘴里磕磕巴巴地问道：“你，你，你……竟然也能瞬息移动？”

　　“这孩子真有趣，我们把他带回我们的世界里吧？能力很好用呢。”妮可开口说着，不再理会夜行者，按着夏天和万磁王的肩膀，三人瞬间消失了。

　　“咕嘟。”夜行者又咽了口唾沫，这是什么情况？自己的救命恩人和大魔王在一起组队啦？

　　夏天的眼前一花，再次出现的时候，已经在波兰的首都华沙了。

　　“西南方，12英里。”万磁王开口说道，众人的身子再度闪烁，几经辗转之后，妮可找到了这个人口不足5万的小镇。

　　小镇人口本就稀少，而在万磁王的事故发生了之后，这里的人更是逃走了很多。

　　看着这个自己生活了7年的小镇，万磁王默默的垂下了眼帘，身子飞起，飞向了一片山林之中。

　　在那寂静的山林里，夏天等人看到了一个独立的小房子，门前的草坪还郁郁葱葱，农舍里还有一群毛茸茸的小鸡在四处觅食。

　　曾经温馨的房屋却再也不会亮起那柔和的灯光，房屋旁边的山林中，一块墓碑立在杂乱的草丛之中，伴随着众人的接近，树林、草丛中突然传出了数道声响，顺眼望去，隐隐约约还能看到那驯鹿的长角。

　　它们围绕在坟墓旁，静静的栖息着，不吃不喝，似乎在等待着什么人。当三人出现了之后，它们才迅速跑开，但它们好像不舍得离开这座坟茔，只是在深林中远远的观望着这里。

　　万磁王慢步上前，一手伸出，坟墓就这样被开启，伴随着大片大片的石土洒下，露出了里面毫无血色的尸体，那是一对儿紧紧相拥的母女，她们的尸骨以冷，睡的并不安详，小女孩那棕色的长发被一片片的滑落的泥土覆盖着，染污了她那苍白的脸蛋。

　　“呵……”万磁王深深的吸了口气，嘴唇微微颤抖着，转头看向了夏天。

　　“我只能拯救一个。”夏天开口说道。

　　妮可终于意识到即将发生什么了，她知道夏天的神秘，但从不知晓夏天竟然能让人起死回生？怎么做？用变种人药剂么？不，那也不对啊？

　　但是夏天既然这么说了，妮可就无条件的相信了夏天。然而在相信了之后，妮可就又犯了难，两具尸体，为什么夏天只能就一个？

　　“我答应你的所有条件，所有的。”万磁王的声音有些颤抖，语气中带着一丝乞求。

　　在任何时间、任何地点，夏天都不曾见过万磁王乞求的模样，这个坚强而又执着的男人，从未向任何人显露出如此软弱的一面。

　　“相信我，我知道你的心情，如果可能的话，我也不愿意让你再受一次伤害，我只能拯救一个，我的能力仅限于此。”夏天略显歉意地说道。

　　万磁王眼中的乞求，慢慢变成了失望，继而变成了绝望，然后……慢慢的变成了阴狠：“你，会将她们两个都复活过来。”

　　“我说的都是实话，我不会欺骗你。”夏天摇了摇头。

　　“一定会有办法的，你既然能够拯救一个，就能够拯救第二个！”万磁王的声音中带着一丝寒意，脚下的土地突然震动开来，“你只是未被逼迫到绝路。”

　　“你就是这样对待一个试图帮助你的人？”夏天看着眼前的万磁王，对于这个有着复杂性格、极端手段的反英雄，夏天算是真真切切的体会到了他的人格魅力。

　　现在这一刻，万磁王竟然要用威胁的手段来逼迫夏天。

　　从乞求到威胁，短短十秒钟，他便做出了这样一个让人吃惊的决定。

　　“如果她们的尸体损毁了，我一个都解救不了。”夏天默默的开口说道。在一片地动山摇之中，万磁王猛地收敛了能力。

　　“我可以就这样一走了之，你能感受到她体内的金属气息，我知道，但你控制不了她，她的能力让她在任何人面前都可以畅通无阻，即便是X教授。”夏天不退反进，伸手按在了万磁王的肩膀上，看着这个手段无所不用之极的中年男子，夏天轻声说道，“但我并不想走，我理解你的心情，我不在乎你刚才的举动，我愿意为你带回一个家人，让你重新拥有希望，万磁王，无论是作为一个丈夫，还是作为一个父亲，请你面对眼前的问题。”

　　脚下颤抖的大地恢复了平静，万磁王失魂落魄的站在了原地，目光涣散的看着坟墓中的那对母女，像是一尊雕塑一样，彻底失去了所有的反应。

　　“哦。”妮可嘴里轻声哀叹着，相比于剿灭天启来说，这才是应该出现在游记中的画面。妮可看着万磁王那空洞的眼神，突然感觉鼻子一酸，来到了夏天的身旁，抱住了夏天的胳膊，少有的提出了一丝疑问，“真的不能两个都选么？”

　　“妮可，我真的无能为力。”夏天开口道。

　　万磁王身子慢慢向前倾斜，跪在了坟墓前，双手死死的扒着泥土：“也许你谁都不该拯救，我才是那个应该进入这坟茔里的人。”

　　“不要放弃希望，也许对于父母来说，孩子才是最重要的，你的妻子也会希望你选择你们的孩子，她们代表了希望，不是么？”妮可俯下身，一手按在了万磁王的肩膀上，虽然她从未与万磁王有过接触，但是这样凄惨的故事足够让妮可做出一丝关心的举动。

　　事实上，妮可对万磁王的评价不高，天启为了招纳万磁王，灭杀了十数个无辜平民，他们皆因万磁王而死，而万磁王在妮可出生的那个世界里，人们对他的评价也不高。如果可能的话，妮可愿意对万磁王屠刀相向。

　　但是今天，妮可看到了一个完全不一样的万磁王，她看到了一个深爱着妻子的丈夫，看到了一个深爱着孩子的父亲。一个能够拥有如此情感的人，真的是人们口中那个简简单单的刽子手么？

　　妮可彻底陷入了极度复杂的情绪之中。

　　万磁王也一样，他比妮可的心情更要复杂，就这样跪在土地上十数分钟，没有人打扰他，正当夏天做出长久伫立在这里的打算时，万磁王翻身跃了下去，一手抱起了妻子冰冷的尸体，揉着那一头污迹斑斑的黑发，轻轻的在上面印了印。

　　妮可叹了口气，认为万磁王终于做出了选择。

　　却听到了万磁王那微微颤抖的声音：“我很抱歉。”

　　万磁王一手怀抱着妻子的尸体，另一只手将女儿娇小的尸体抬了起来，送到了上方。

　　坟墓上方，一条金属手臂将小女孩的尸体接了过来。

　　“嘶……”

　　“嘶……”一连串野兽的怪叫声响彻山林，不绝于耳，远处远远张望的驯鹿突然跑了出来，低着头扬起了长角，冲向了夏天。

　　妮可皱起了眉头，挡在了夏天的身前，却发现发狂的动物不仅仅是驯鹿，它们的身后，是各种各样的深林野兽。铺天盖地的鸟儿嘶鸣着，一个个像是自杀一样的冲向了夏天。


第452章 丰收

　　铺天盖地的鸟儿嘶鸣着，一个个像是自杀一样的冲向了夏天，这让夏天不得不撑开了意念防御罩，将三人和坟茔包裹其中。

　　叮！叮！咚！咚！

　　深林野兽不断的嘶吼着，铺天盖地的鸟儿放声鸣叫着，不断的冲击着夏天的意念防御罩，传来了呯呯的响声。

　　周围的一切都被野兽所遮掩，树林上空也被鸟兽所遮盖，阳光再也无法穿透进来，短短的一刻间，这里变成了一片昏暗，伴随着嘈杂尖利的叫声，宛如世界末日。

　　短短的10秒钟之后，周围极度混乱而又嘈杂的声音突然停了下来，野犬、驯鹿、野牛等统统停了下来，天空中胡乱飞舞的鸟兽也不再作怪，一排排的降落伫立在了树枝上。

　　“爸爸？”伴随着夏天将复活令牌用掉，夏天的怀中，传来了一道稚嫩的声音，苍白的小脸面无血色，嘴唇干涩、带着道道裂纹，却呢喃出了最为动听的词汇。

　　万磁王一手抹过脸，高大的身体挡住了身后的坟茔，将女孩从夏天的怀中接了过来。他的脸上带着一丝欣喜，心中却弥漫着一丝哀愁。夏天终于知道笑着哭是什么样的情绪了。

　　“嗨，妮娜。”男人柔声说道。

　　“我好冷……”小女孩稚嫩的脸蛋不断的在男人身上磨蹭着，伸出小手环住了他的身体。

　　“嗯。”万磁王将一直未曾褪下的披风卸下，将女孩娇小的身体包裹其中，一步步的向远处走去，所过之处，一众野兽默默的看着他那怀中的女孩，似乎害怕惊吓到她，纷纷安静了下来，极通人性。

　　“她引来的？”妮可轻声说道。

　　“她的能力。”夏天点了点头，一头驯鹿走了过来，轻轻的蹭了蹭夏天的手臂。

　　“刚才就你冲的最凶。”妮可笑骂着，一手惩罚似的揉了揉驯鹿的大脑袋。

　　“它们认为我在伤害她吧。”夏天叹了口气，转头看向了那坟茔。不知何时，万磁王已经将那里重新埋葬好了。

　　“妮可。”夏天望着那坟茔，突然开口道。

　　“怎么？”

　　“走之前，我们再给这个世界留下点什么吧。”夏天轻声道。

　　“你的意思是？”

　　“让小女孩加入变种人学校，让万磁王与教授的联系更加紧密，让一切罪恶的源头史崔克明天死亡。”夏天沉声道。

　　“如你所愿。”妮可轻轻的点了点头，跟随着夏天的脚步，慢慢的走回了万磁王的家中。

　　两天之后。

　　当教授略显迷茫的睁开双眼时，周围的景象都已经变了，他又回到了那个熟悉的校园中，回到了温暖的家中。当他看向阳光洒来的方向，看到窗外那一片静谧的校园时，他的脸上露出了一丝欣慰的笑容。

　　自从夏天回来之后，索尔就一直追着夏天，要求夏天送他回去。索尔印证了他自己的想法，也深刻的认识到了某些平行宇宙中的强大存在。

　　在一大群超级英雄围攻之下，天启都差点逃跑了！这是什么样等级的人物？这2天的时间里，索尔也通过电视，看到了世界各地哀鸿遍野的新闻，那无数个被摧垮的标志性建筑，让索尔对于变种人这一种族的认知更深了。

　　索尔对夏天收集宝石的初衷不再怀疑，但是他迫切的想要回去，不想在这里驻留了，他是阿斯加德的储君，他的使命是保护世界树。

　　但是夏天却执意要等教授醒来，夏天也解释了开启异世界传送门需要付出多么大的代价，索尔到底还是被夏天说服了，等待着众人一起回归。

　　而在回到学校的那一刻，夏天直接就将妮可、达尔文和星云和夜行者派了出去，目标直指加拿大的那卡利亚工业湖区，这个世界也应该有史崔克，这个人的野心和精明的头脑，日后必然会给变种人群体带来巨大的麻烦。

　　虽然杀了这个史崔克，可能还会出现另一个“史崔克”，但是这并不能阻止夏天宰了他的决心。夏天已经杀了两个史崔克了，不在乎多杀一个！

　　夏天对几人下达了死命令，摧毁那工业湖区的基地，杀死史崔克。十年前，史崔克就是哨兵计划创始人的跟班了。

　　让夏天有些无奈的是，妮可拒绝了夜行者加入这次任务，事实上，她原本是拒绝所有人加入这次任务的，她想要单独去进行刺杀。但是在夏天的严肃命令之下，妮可只能带上了两个队友，她心中对夏天所谓的“相互照应”嗤之以鼻，但是没有表现出来。

　　夜行者本应该是一个“定点传送装置”，在各种各样的战斗中具有重要战略意义，但是此时的妮可也不仅限于短途传送了，她完全成熟的能力甚至比夜行者都要强悍三份，她根本不需要中转站，妮可拎着两个人，直接从纽约闪烁到了加拿大工业湖区的内部。

　　妮可凭借着记忆出现在那里的，她曾在主世界变种狂潮的湖区下方接受改造，而这里的构造大同小异，这倒是让三人瞬间进入了战斗戒备状态。

　　也许星云在绞杀天启的战斗中无法插得上手，但是在攻陷基地、灭杀佣兵的任务里，她称得上是大放异彩，杀人如麻，效率高的令人发指！

　　夏天本以为这是一个相对漫长的过程，所以他不得不留在这里，密切关注着琴葛蕾与旺达的一举一动。毕竟旺达正在尝试着将心灵之石赠与琴葛蕾使用，这个善良的女子正在用自己的方式去温暖“病情”日益加重的琴葛蕾。

　　是的，自从琴葛蕾释放了凤凰之力过后，她夜晚的噩梦更加频繁了，又或者说，那并不是噩梦，那只是凤凰之力更加贪婪的表现，它吞噬了天启，便一发不可收拾，它还想要更多！

　　在这样的状况之下，夏天找旺达好好的交流了一翻。旺达果然有着超级英雄的品质，她的体贴与善良也让夏天感叹不已，她真的同意将心灵之石借给琴使用。事实上，旺达也在可怜着这个被神秘力量挑选上的孩子。

　　琴葛蕾在夜晚时经历的噩梦，除了还在昏睡的教授之外，只有旺达最能体会琴的痛苦了。

　　言归正传，夏天正看着旺达细心的教导琴葛蕾的时候，脑袋中直接响起了提示音。

　　“叮！

　　执行任务：英雄之路（高级）。

　　任务性质：连环。

　　任务目标：杀死十名漫威宇宙中的反派。

　　已完成杀戮目标，威廉·史崔克。

　　人物身份核实，史崔克上校，符合任务条件。

　　任务完成度9/10，奖励光球*1。”

　　目前光球数量：8。

　　宝箱数量：2。

　　这就完成了？夏天微微一愣，这么快？

　　夏天又等了十数分钟，最终还是没有等到“攻陷基地”的光球，而是直接等回了妮可三人。

　　此时三人身上尽是血迹，一身的肃杀之气，显然是刚从古战场上回来。

　　“出去谈。”夏天站起身子，这几个浑身是血的杀手显然不适合出现在这个房间中，刺鼻的血腥味让旺达微微皱起了眉头。

　　虽然琴没有任何表示，但心里却想什么谁又会知道呢？

　　“我把那里统统焚为灰烬了，队长，完成任务！”达尔文露出了一口白牙，和那黝黑的皮肤形成了鲜明的对比。这么长时间了，他对夏天是百分之百的信任，所以听从了夏天的命令，摧毁了那个秘密军事基地。

　　没有光球？不可能啊，每一次都……

　　“叮！

　　完成任务：摧毁史崔克的秘密基地。

　　奖励光球：1。”

　　目前光球数量：9。

　　“呃……”夏天微微一愣，拍了拍达尔文的肩膀，道，“做得好，去清洗一下吧。”

　　达尔文和星云领命而去，妮可却一手将夏天按在了墙上，她在这几次战斗中可谓是战功显赫，这次大胜归来，却总找不到与夏天单独相处的机会。

　　自从妮可的闪烁能力有了质的提升之后，她再也不害怕被人阅读记忆了，这让夏天无比的感激天启老祖宗，她闪烁的距离不仅更远了，而且还能进入急速闪烁的“幽灵模式”，上次在战斗中摆脱X教授的心灵攻击，她就是运用的这样的技巧。

　　“没找到什么有价值的东西？你对那里应该很熟悉？”夏天开口询问道。

　　“没有，只是一些普通的军械装备和一个专门为了囚禁变种人而制成的囚牢，我没有看到任何变种人，也没有找到亚德曼金属。”妮可摇了摇头，脸蛋探前，吻住了夏天的嘴唇，那刺鼻的血腥味混着妮可身上的香气，让夏天慢慢的失了神。

　　新时间线中的史崔克基地并没有那么“富饶”么？夏天记得那里有一头野狼来着？难道被人救走了？还是史崔克还没来得及抓捕金刚狼？

　　“教授醒了。”正当夏天反客为主，将妮可按在墙壁上放肆的时候，门后突然传来琴的声音。

　　“嗯。”夏天的动作微微一顿，悄声对妮可说道，“我和她约法三章了，她和旺达一样，不会阅读你的大脑，所以不要对她们有过重的敌意。”

　　“你的队员，我怎么敢有敌意？”妮可斜靠在墙壁上，挑着眼眸，似笑非笑地说道。

　　“嗯，真乖。”夏天揉了揉妮可的长发，“回家之后我会给你奖励的，这段时间辛苦你了。”

　　妮可眼眸一软，用额头撞了撞夏天的额头：“我还以为你不在乎呢！”


第453章 冬兵的含义

　　“醒了，教授。”夏天来到了休息室内，看到了教授一脸温和的笑容，正看着窗外那宁静的校园暗暗出神。

　　一旁，英俊的野兽汉克正坐在沙发上，默默的守护着教授。

　　“琴怎么样？”教授转过头，微笑着向夏天致意，第一具便问起了琴葛蕾，随后又看到了琴葛蕾也走了进来。

　　“我很好，教授。”琴看到教授的样子，心中松了一口气。望向夏天的眼神中更多了一丝感激。

　　原本在队伍模板之下，她的忠诚度是70。当她听从了夏天的建议，正面直对凤凰之力，并且用摧古拉朽的方式摧毁了天启之后，她的忠诚度就像是坐火箭一样蹭蹭的向上窜着，直接来到了85点的高度。

　　而在之后这两天的日子里，旺达赠与了她心灵之石，并且细心而又体贴的教导她，也提过很多次这是夏天的意思，是夏天要求自己将宝石赠与琴葛蕾，帮助她缓解夜晚噩梦、增强实力的时候，琴葛蕾的忠诚度终于突破了90点大关，不高不低刚好90。

　　从这一刻起，只要夏天不做什么天怒人怨的事情，极度违背琴葛蕾意志的事情，这个少女是绝对不会背叛夏天的。

　　而在见到了教授逐渐康复的模样之后，也就是现在，队伍模板上，琴葛蕾的头像下方，忠诚度又提高了3点，来到了93。

　　碰到一个懂得感恩并且明事理的队员，忠诚度涨的简直是太快了。恐怕这也是琴葛蕾还是少女的缘故吧，想想夏天金钱帝国的掌舵人韦斯利，他的忠诚度到现在还是70多点……

　　教授目光慈祥的看着琴葛蕾，看到了她神采奕奕的模样，与平日里备受能力困扰的憔悴模样大相径庭，教授的心中也是欣慰不已，只不过，几秒钟之后，教授突然想起了什么，急忙问道：“埃里克，埃里克怎么样了？”

　　“我和他回到了波兰，帮助他从死神那里将她女儿的性命讨要了回来。”夏天微笑着说道。

　　“哦，夏天。”教授面色微微动容，轻声说道，“我真是不知道该怎么感激你才好。”

　　“让我把琴葛蕾带走。”夏天耸了耸肩膀说道。

　　“啊？”教授愣了一下，这是什么情况？你在跟我开玩笑？

　　“呵呵。”琴葛蕾一手捂住了嘴，忍不住轻笑出声，脸上还带着恶作剧一般的笑容，在这如此青春的年纪里，褪去了一身阴霾的她，显得神采奕奕、青春靓丽，一切都是这样的美好。

　　也许夏天应该抓紧时间多看两眼还处于青涩年华的琴葛蕾，她身上有着一种邻家女孩的气息，再过几年，女神一旦高冷起来，便高高在上、拒人千里了。

　　“这也是你的意思？”教授看向了琴葛蕾，轻声道，“你知道我对学生们的承诺一向不变，当你从这里毕业，当你可以独立思考问题，心智成熟了之后，你可以做出任何选择，回到家庭，回到街区，又或者是留校任职。但是……你是我优秀的学员，是X战警中最不可替代的人选，我建议你还是留在我的身边，让我帮助你。”

　　教授依旧对任何人都是一副谦谦君子的模样，他的品质在这一番话中表现的淋漓尽致，他不会强迫任何人，但却会给你提供一些建议，最终的目的也是为了你好。教授会把几个选项放在你的面前，然后任你选择。

　　但是，教授对于琴葛蕾这个孩子，比任何人都要上心，一切都因为琴葛蕾体内的凤凰之力，所以教授还是迫切的希望琴葛蕾能够留在自己的身边，教授会用尽一切方法帮助她渡过难关。

　　“你看到了我的团队。”夏天突然开口说道，阻止了琴葛蕾的回应。

　　“团结，忠诚。”教授看向了夏天，语气中带着一丝赞叹，补充了一句，“信仰坚定，凝聚力十足。”

　　“你也看到了我在这个世界的所作所为。”夏天继续说道。

　　教授当然听懂了夏天的意思，甚至已经知道了夏天即将说出什么样的话语，但是教授并不像政客等人谈判时，用尽一切办法诋毁对方以达成自己的目的。

　　教授依旧正直，他真诚地说道：“你们的所作所为造福了这个世界。你拥有我的感激，事实上，应该是所有人的感激。”

　　“我的队员来自各个世界，甚至是来自各个宇宙，他们愿意为了这样的信仰继续前行，我也同样如此。”夏天看向了琴葛蕾，轻声道，“正如同我招纳其他队员时候那样，在这里，我遇见了她。”

　　夏天继续说道：“她很特殊，也很特别，她的能量足以毁天灭地，当这种能量被运用在好的一方面时，这是世界的幸运。正如同我在一个世界找到了那件可以复活死人的珍宝，在另一个世界，我也发现了能够帮助到琴的珍宝。”

　　夏天对琴葛蕾点了点头，琴葛蕾会意，拿出了怀中那散发着金黄色光芒的璀璨宝石。

　　教授的眼眸微微一缩，自从看到了宝石之后，就再也没有移开过目光。

　　“它有着几乎无穷尽的能量，足够平衡凤凰之力的贪婪，它也可以滋养琴葛蕾的身心，让她慢慢变得强大，最终与体内的力量达成共识。”夏天开口道，“每一个世界都有各自的神奇，我相信还会有更多能够帮助琴葛蕾的东西，我想要让她加入我们，去帮助更多的人，也帮助她自己。”

　　教授缓缓的叹了口气，声音有些颤抖：“我的上帝……这是什么样的宝石啊……”

　　“教授，我把万磁王和他的女儿带到了这里，我想，7岁的小妮娜很适合你的学校。”夏天开口说道。

　　“嗯？”教授愣了一下，夏天谈论的话题跳跃性太大了。

　　“这是一个契机，也许小妮娜可以让你和万磁王的联系更加紧密，你应该把握这次机会，为什么不像原来那样，和他一起好好的下一盘棋呢？”夏天开口建议道。

　　“你知道我们共同的爱好？”教授笑着摇了摇头，“哦，对，也许你真的知道。”

　　“也许你对待世界的方式也有些错误，万磁王对待世界的方式同样有些错误，如果能够中和一下的话，我相信你们会让这个世界变得更好。”夏天开口道。

　　教授微微皱了皱眉，没有回应。

　　“抱歉。”夏天歉意地说道，“评判一个人总是很容易，随口就来，张口就说。一句话就可以评断一个人的一生，一句话就可以否定一个人的所有努力，是我太鲁莽了。”

　　“别这样，孩子。”教授摇了摇头，示意他并没有责怪夏天。

　　夏天整理了一下思绪，他已经将世界混乱与罪恶的源头——史崔克上校手刃了。他也将万磁王带到了学校中，带回了教授身边。他甚至将万磁王的女儿妮娜带了回来，说服了万磁王让妮娜在这里接受良好的教育，安全成长。有了这样的桥梁，相信这两位变种人王者能够更平心静气的交流吧。

　　夏天已经将一切能够做到的事情都做了，剩下的，只能看当事人的了。

　　“我喜欢这个世界，80年代，很古老，也很美丽，还未曾经历太多的风风雨雨，未曾经历更多的世界危机，我会守护好这个宇宙的。”夏天看向琴葛蕾，“尤其是在她加入了我的团队之后，这个世界就会变成我们重点关注的对象，变种人的世界有很多，和平稳定的却很少，也许你可以做到这一点，教授。”

　　“我们可以做到这一点，我对此满含希望。”教授脸上带着温和的笑容，点头说道，对于夏天为他，为变种人群体，为这个世界所作出的一切，教授都心怀感激。

　　“孩子，你看到了他们团队的实力，你也看到了他们的确有能力帮助你，我很抱歉，在你过去的十几年成长过程中，未能让你摆脱梦魇，如果你愿意去看看外面的世界，我不会阻拦你。”教授的话语中带着满满的真诚，也带着一丝落寞，“我会付出更多的努力，当你回来的时候，你的家乡会一如既往的美丽。”

　　“教授。”琴葛蕾突然有些语塞，来到了教授的床前，蹲下身子，双手握住了教授的手掌。

　　“我们会时常回来的。”夏天叹了口气，那么多平行宇宙中，变种人的世界最终都走向了灭亡，这一个，刚刚进入80年代，还是一个稚嫩的萌芽，如果精心照看的话，它说不定会成为最独特的那一个变种人宇宙。

　　就像夏天曾经拯救金刚狼，拯救万磁王那样。

　　无数个平行宇宙中有无数个金刚狼和万磁王。他们的命运都是那样的凄惨和悲凉，单独的拯救这一个，真的有意义么？但对于夏天来说，却是有意义的。

　　每当人们想起冬兵，联想到的是什么？

　　冰冷、杀戮、摧毁、颠覆。

　　既然我来到这里，我愿将“冬兵”这代号赋予更深一层的含义。

　　在摧毁与颠覆的日子里建造一个新的秩序。

　　在冰冷与杀戮的生涯中结出一朵希望的花。


第454章 回归主世界

　　“妮可姐姐，你们就要离开了么？”小妮娜嘴里塞满了糖果，口齿不清的说着，一只稚嫩的小手努力的向上伸着，似乎要将小手送到了妮可面前，她的手心里还放着一块软糖。

　　小妮娜有着一头棕色的长发，散落肩头，大眼睛一眨一眨的仰头看着妮可，声音又软又糯，像一只软萌软萌的小天使。

　　“哦，妮娜。”妮可随手将剑刃放在一旁，蹲下身子，你了捏小女孩的脸蛋，“是啊，我们要离开了，不过我们会再回来看你的。另外，要叫我阿姨哦。”

　　“可是姐姐很年轻，很好看，不是阿姨。”妮娜小手剥开了糖果皮，送到了妮可的唇边。

　　妮可将软糖噙在口中，温柔的笑着，轻轻的为小女孩打理着长发，突然看到了夏天正拎着包裹走了过来，开口问道：“你教她的？”

　　“什么？”夏天表示有点懵。

　　“好吧。”妮可示意没什么，转头又用手指点了点妮娜的脸蛋，“我也有一个女儿，她比你大几岁。但我却不是一个好母亲，没有让她感受过多的温暖，也许你可以当她的玩伴？”

　　“妮可。”夏天皱着眉头制止了妮可继续说话，万磁王能够与众人和平发展，能够保持良好的态度和人性，都靠这个孩子了，夏天的团队不能将妮娜带走，这只小天使可以治愈所有人，但最需要治疗的患者应该是万磁王。

　　“太可爱了，忍不住嘛。”妮可白了夏天一眼，却也听话的岔开了话题，问道，“为什么给阿姨糖果？”

　　“因为爸爸说是姐姐和哥哥把我叫醒的，妮娜睡的很熟，爸爸都叫不醒我。”妮娜憋着嘴，有些伤心地说道，“妈妈也睡的很熟，你们能叫醒她么？”

　　妮可的眼眸柔软了下来，轻声说道：“我很抱歉，妮娜。”

　　“为什么我可以，妈妈却不行？”妮娜手中握着糖果皮，一脸哀求的看着妮可。

　　门口处，X教授坐在轮椅上，轻声道：“你知道，如果你想，我可以抹去她这部分记忆，让她有一个幸福的童年。”

　　“不，查尔斯。”万磁王默默的看着妮娜，声音中带着一丝坚决，“她要学会承载着这样的记忆生活，这就是我们的世界，这就是我们的生活。”

　　一众队员鱼贯而入，大家已经整理完毕，来到了夏天的身旁。

　　妮可轻轻吻了吻女孩的脸蛋：“勇敢一点，坚强一点，做个乖孩子，也让你的爸爸做一个好人。”

　　小女孩依旧伤心的垂着头，似乎那颗精心挑选的软糖并没有得到想要的结果。

　　妮可有些无奈的站起身子，她不知道该怎么安慰这个孩子，如果继续说下去的话，也许她说出的每一句话都是谎言。

　　小妮娜突然抱住了妮可的膝盖，使劲儿仰起头看着妮可，问道：“你们会再回来看我么？”

　　“当然，如果你乖乖听话，在这里好好生活，努力锻炼能力的话……”妮可俯身揉了揉小妮娜的脑袋，“我会带着小姐姐一起来找你玩的。”

　　“唔……”妮娜乖巧的点了点头，心中却还有一句话没有说出口：到那个时候，你们会帮我叫醒妈妈么？

　　“记得我们的约定，培养孩子们走上社会各界，获取话语权，让这个国家注意变种人的权益，当上美国变种人事务部的部长。”夏天拍了拍野兽汉克的肩膀。

　　“呵呵。”野兽汉克笑了笑，不置可否。虽然夏天所憧憬的画面非常美好，但是想要达成这一的目标哪有那么容易？

　　“直至今日，黑人依旧在呼吁着自己的权益，百年的努力才获得了现在的成果，变种人种族才刚刚起步，这是一个漫长的过程。”夏天看出了野兽汉克心中的顾虑，随即开口安慰似地说道。

　　“我希望一切能够顺利。”野兽汉克心中微动，他非常认可夏天的话语，新呈现在众人面前的变种人种族，无疑于备受迫害的黑人种族，维权绝对是一个漫长而又艰难的过程。

　　夏天的身后突然撑开了一个炫紫色的传送门，人却没有向后走，反而是走到了万磁王和教授面前。

　　“教授，保重。”琴葛蕾轻声说道，迈步走了进去，她是第一个进入传送门中的，她并不是想要逃离这个地点，而是受不了这样的离别场面。

　　“哇喔，这倒让一切变得简单了起来。”教授的目光略过夏天，看到了琴葛蕾消失的身影，嘴里轻声喃喃着。惹的众人一阵轻笑，当一个成熟稳重的人开玩笑的时候，很难不引人发笑。

　　在万磁王微微皱眉的表情中，夏天一手揽住了万磁王的肩膀，悄声道：“其实你还有个儿子，代号快银，名叫皮特罗，一头银发，速度很快。你见过他的，10年前，他把你从五角大楼里解救了出来。”

　　万磁王当时就懵逼了。

　　“再见，教授，如果我碰到了什么解决不了的危机时，希望能获得你的帮助。”夏天向后退着，看向教授，开口说道。

　　“当然，孩子，学校的大门永远像你敞开。随时回来找我。”由于教授距离很近，所以听到了只言片语，他也是一脸的震惊，还沉浸在刚才夏天的话语中，听到了夏天对自己说话过后，这才转头看向了夏天，嗓音依旧温和。

　　“儿女双全的滋味怎么样？”夏天又看向了万磁王，嘴角微微扬起，倒退着脚步，身影消失在了传送门中。

　　传送门只能撑开短短的10秒钟时间，夏天团队的众人也迅速消失在这个世界上，伴随着传送门关闭，仿佛梦境一样，彻底消失在众人的视野里。

　　嗖……

　　琴葛蕾还在打量着这古朴而又宏伟的城堡时，只感觉一道银色的身影围绕着传送门转了不知道多少圈，然后倒着滑到了夏天的眼前。

　　“这么快？队长，我还以为你们要走好几个星期呢。”皮特罗开口说道，又来到了旺达的身旁，左右看了看，撇着嘴说道，“还是老样子。”

　　“我还能换一张脸不成？”旺达笑骂道，一手拍了一下皮特罗的肩膀。

　　“哇呜！又一个蓝皮儿，还有一条尾巴？”在夜行者没有回过神来的时候，皮特罗已经一手抓着夜行者的尾巴，仔仔细细的研究起来那尾部的“箭尖”了。

　　“皮特罗，这是你的同伴，我的新队员，友善点。”夏天开口道，“你的形容词很伤人，难道你没感觉到杀意？”

　　“呃……”皮特罗转头看了星云一眼，发现星云正用漆黑的眼眸冷冷的望着他。

　　“无意冒犯。”皮特罗耸了耸肩膀，对着即将离开的夏天说道，“队长，虽然你们仅仅走了几天，但是出大事了。”

　　“什么事？”夏天一边走着，一边对星云说道，“给琴和科特（夜行者）安排房间。”

　　“我来吧。”旺达开口说道，让一旁的琴葛蕾松了口气，少女甚至伸手环住了旺达的胳膊，看得出来，旺达对少女短短几日的精心照顾与教导，已经让少女对旺达有了充足的信任，甚至是一丝依赖。

　　“嗯，可以。”夏天随口说着，转头看到了跟在自己身旁的皮特罗。

　　“世界都疯了，《超级英雄注册法案》被推上了最顶点，你走的当天，美队带着复仇者众人在非洲的一次任务中，伤及到了大量的无辜平民，那个九头蛇据点藏得很深，脾气也很暴躁，他们要和复仇者联盟同归于尽，差点把那座城市都给炸毁。”

　　“复仇者能够找到九头蛇据点，为什么我们找不到？”夏天幽幽的询问道。

　　“可是……我们的管辖范围内真的很难找到了啊，几乎都被清剿干净了，你得相信斯凯的能力。”皮特罗尴尬的挠了挠头，“我们和复仇者的区域划分很明显，我们管的是亚洲大陆和欧洲大陆。”

　　“斯凯还没消息？”夏天询问道。

　　“没有，也许她正在和她的族人们开聚会。”皮特罗典型的思维猜测出了一个典型的社交方式，“队长，我在向你汇报呢，我现在不知道该怎么办，多亏了你回来了，他们要召开一个会议，希望地狱厨房团队的人也参加，共同签署《超级英雄注册法案》。”

　　“什么时候？”夏天脚步一停，开口询问道，“谁发起的？”

　　“７天之后，一个小国国王发起的，发生意外的城市就在那个小国的边界线。那个小国叫瓦坎达，你听说过么？我倒是第一次听说这个国家，这简直太神奇了，我在地图上可以找到它的位置，但是在网络上却找不到这个国家更多的信息，我甚至只知道它叫瓦坎达，很富裕，网上流传那里生产一种金属，但是很多年前就不再出产了，它闭关锁国，它……”

　　黑豹啊，特查拉。夏天脑海中回想起了几年前，在瓦坎达皇宫里与黑豹比武的日日夜夜。一别数年，也不知道你过得怎么样了，就让我先送你一份厚礼吧。

　　“你的任务来了。”夏天直接打断了皮特罗的话语，伸手按住了皮特罗的肩膀，“我们地狱厨房不会派任何代表参加那次会议，我们也不会签署任何《法案》，但是，你要出现在现场，一旦有任何意外，保护好瓦坎达国王，瓦坎达王子，又或者是任何出现在那里的超级英雄。”

　　“啊？你认为会有人袭击那里？”皮特罗愣了一下。

　　“是的，完成我给予你的任务，希望一切都有斡旋的余地。”夏天拍了拍皮特罗的肩膀，道，“我还有其他事情，这件事就交给你去办，你与夜行者一同参加这次任务，一个超级速度，一个瞬息移动，我不想看到那次会议有任何人受伤。”

　　“摆脱，队长，你得信任我，我自己能行。”皮特罗不服气地说道。

　　夏天却笑了笑，道：“你理解错我的意思了，正如同你初入特战组的时候，达尔文是你的引路人，现在，你已经成为了特战组的一员，你将要成为科特·瓦格纳的引路人，我不是对你的能力有质疑，恰恰相反，我信任你，所以选择你担任科特瓦格纳的教师。能完成好这次任务么？”

　　“放心！队长！一切交给我！”皮特罗将胸膛拍的非常响亮，身子一闪，一秒钟不到，就揽着夜行者的身体来到了夏天身旁，“我会当一个好教师的，我会让我第一个徒弟留在特战组！而不是去什么事务所、后勤组之类的杂牌军。”

　　夏天“嗯”了一声，满意的点了点头。

　　妮可看着皮特罗那信心满满的模样，不由得怜悯似的看了他一眼，这个傻孩子，被夏天几句话就给套路了，现在还在傻傻的开心呢。

　　妮可身子一闪，来到了夏天身旁，手肘轻轻撞了撞夏天的胳膊，道：“你有没有这么套路过我？”

　　“没有。”夏天摇头一笑，示意了一下索尔的方向，“我倒是套路过他，他不是刚跟随我们解决了天启么？”

　　索尔：“……”


第455章 绯红女巫的正确用途

　　“旺达，你需要休息几天？”在一个足以被称之为“寝宫”的城堡房间中，夏天敲开了琴葛蕾卧房的大门。

　　旺达显然对琴葛蕾非常有好感，在了解了少女这么多年的痛苦经历之后，旺达总是想要更多的呵护这个可怜的少女，给琴葛蕾安排的房间也是最顶级的，与夏天和妮可的房间是一个水准的。

　　这里是西侧的副城堡，除了夏天和妮可居住在主城堡最高层之外，其余的特战组人员居住的都很分散，比如说斯凯，她在没有离开这里的时候，是一直厮混在北侧副城堡里的工作室中，并且在那里居住。达尔文住在主城堡一层，他认为，如果发生任何情况，他都可以第一时间做出反应。

　　旺达也是因为感知能力比较强，不愿意住的和夏天太近，毕竟那两个精力旺盛的男女总是会尽情的“享受”生活，所以……嗯，所以她来到了相对安静的西侧副城堡居住。

　　这城堡群中，除了一个独立的副建筑城堡是专供孩子们学习与生活的之外，其他的城堡都可以任其挑选。

　　琴明确表明想要距离旺达近一些，初来这个宇宙，少女本能的想要和熟悉的人在一起，无可厚非，她便跟随着旺达来到了西侧副城堡建筑。就在两人用毁天灭地的超能力打扫卫生的时候，万恶的队长又来了。

　　“相比于任务来说，我当然喜欢休息，如果没有你的召唤，我可以休息一整年。”旺达眼眸中带着一丝笑意，柔声说道。

　　旺达看到了夏天略显尴尬的模样，随即给了夏天一个台阶：“有任务？”

　　“嗯。”夏天点了点头，“琴，给我们俩点空间。”

　　少女懂事的点了点头，迈步走出了房间，去找寻仆人挑选自己喜欢的家具去了，她本以为这里的仆人都是一群被雇佣而来的常规工作人员，但是在不经意间，她留意到了很多信息，这才后知后觉，这些人都是被夏天曾经拯救过的，心甘情愿留下来寻求庇护的人。

　　琴葛蕾随即开始询问起了夏天的所作所为，愈发的了解夏天，她就越觉得夏天很像X教授。这城堡群竟然是一个综合的学校和工作区？它收纳、庇护了很多饱经战乱之苦而流离失所的人们。

　　“什么任务，让我有个准备？”旺达控制着一把椅子送到了夏天的面前。

　　“求学，求称号，求宝石。”夏天一连说出了三句话，只解释了最后一句，“我要求你将宝石借给琴使用，虽然我们都有着正确的理由，但我总要补偿你点东西。”

　　“呵呵，不用这样，我也愿意帮助这个可怜的孩子。”旺达解释道，“我的心里并没有任何的不满。”

　　“那就好，但是我依旧想要委你重任。”夏天开口道。

　　旺达没好气的白了夏天一眼，道：“说吧。”

　　“你是团队中最特殊的那一个，我们的团队很少有人能够接触到‘魔法’这一个神秘的层面，但你是为此而生的，你还未完全掌握混沌魔法，但它足以做到更多，我想要给你寻找一个强大的教师，起码在魔法层面，她应该是地球上最权威的法师。”

　　“你对我的任务有些不满？是我哪里做的不够好么？”旺达心中微微一动，咬着嘴唇，轻声询问道。

　　“不，不，我很满意，你做的一切我都非常满意。”

　　“那为什么还要我去找别的教师？让我离开特战组？”旺达显然不愿意离开这支团队。

　　“因为我们缺少一个在‘魔法’上有建树的人才，因为我们未来的战斗中总会涉及到其他神秘的维度，我不想等死。”夏天轻声说道，“旺达，让我来给你讲一个故事。”

　　“我在各个世界已经奋斗了很久了，让我真正吃瘪的地方很少，但还是有的，那就是有关于‘魔法’的领域范畴。”夏天继续说道，“你知道达尔文体内的恶灵，有这样一个平行宇宙，里面就有着关于恶灵骑士以及神秘维度的生物，我到现在还不敢前往那个宇宙，说不定它现在已经被摧毁了。”

　　“当我穿梭于各个宇宙，并且回到这里的时候，有一个地球层面的至尊法师找到了我，她告诫我，不要再开启传送门，这样会可能会引来其它维度的生物，她甚至将我囚禁在了一个叫做‘镜面’的维度之中，那种滋味特别难受。”

　　夏天回想起了那个古朴穿着的至尊法师，道：“后来在机缘巧合之下，我逃离了镜面维度，又回到了现实社会中，但是那次经历让我开阔了眼界，如果说复仇者、地狱厨房是在抵御着外星生物的入侵，那么至尊法师和她的魔法团队就在抵御着异维度的入侵。”

　　“我想要我的团队全知全能，我不想要有任何一块短板，你有着如此强大的魔法天赋，甚至能够改变现实，我希望你能在魔法层面更进一步，无论是保护这个世界，还是保护我们的团队，我们都需要这样一个人，一个强悍的魔法师。”夏天来到了旺达身边，面色诚恳地说道，“对待地球的强者，复仇者联盟以及各路英雄，甚至是对世界树文明，对希阿星系文明，我从来就没服过谁，但是对于那位至尊法师，我却有些无能为力。”

　　夏天一手按在了旺达的肩膀上，沉声道：“我需要一位魔法师。”

　　旺达看着夏天的眼神，良久，心中叹息一句：既然你如此渴望，那我便帮你获得。旺达缓慢而又坚定的点了点头：“好的。”

　　“当然，那里也有着一颗宝石，和心灵之石是同等级别的珍宝，你虽然不是做那些偷鸡摸狗勾当的人，但是只要你能力足够强，你会被要求佩戴它的。”夏天话锋一转，掀开了红色的袍子，里面却不是小红帽稚嫩的脸庞，而是大灰狼……

　　旺达原本还对夏天如此信任，如此委以重任而感动，却听到了夏天这样的话语，顿时瞪了夏天一眼。

　　就不能让我多感动几秒钟？

　　“你需要几天的时间休息？我带着你去求学，那是一段很长的路程，那魔法神庙可是伫立在尼泊尔的雪山之上。”夏天笑呵呵的问道。

　　“随时可以，可是……我刚才听你的意思，你和那个至尊法师有一些过节？你带着我去？这样合适么？”旺达有些担忧地说道，她并不害怕自己不被“魔法学校”录取，她只是害怕自己没有能力阻止至尊法师，从而让夏天陷入了危险之中。

　　“我已经有了足够辉煌的履历，我已经让她看到了我为这个世界做出了什么，我也清晰的表达出了我的目标。”夏天表示没有关系，继续道，“而且，她在监管着全世界，也许现在就在看着我们两人，欺骗是没有任何好处的，我必须正面对她。”

　　“我们带上琴和达尔文吧？”旺达极尽所能寻找着可以在这一层面上帮助己方的成员，“如果出现意外，也好有一些对策。”

　　“我们不是去立威的，我们是去求学的，没关系，旺达。”夏天习惯性的揉了揉旺达的脑袋，语气中带着一丝自信，“也许她能看到我的阴险狡诈，我满身的罪恶，但是她永远不会在你的身上挑出一丝一毫的缺点，你是一个有着近乎完美品质的人，也有着完美的魔法天赋，她一定会同意我们的要求的，她老了，需要人继承衣钵，也需要人去帮助她维护这个地球。”

　　旺达白嫩的脸蛋上升起了一团晕红，从小到大，因为气质与容貌的关系，她总被各种各样的语言夸赞着，她认为自己早已经习惯了这些客套话语，但是当这样的赞美出自夏天之口，青年眼中流露出来的真诚让旺达真的有些羞赧。

　　“那就给你三天的休息时间吧，我去给你买一件深红色的长裙，再配个深红色的披肩。”夏天眼睛打量了一下旺达的穿着，有些嫌弃地说道，“这件短款皮衣不好看。”

　　“你到底能不能让我沉浸在这样的情绪里，哪怕是多一秒钟？”旺达终于没忍住，每次夏天的话语触动她内心的时候，夏天的下一句话总是能显露出来最完美的混蛋作风，一次两次还好，你不能总这样啊，很好玩吗？

　　“哇唔！”夏天伸出双手，一副止战的模样，向后退去，“还没学魔法呢就开始造次了，以后还了得？”

　　“哦，见鬼。”旺达一手捂住了脸，绯红色的雾气直接将夏天扔出了房间。

　　旺达表示我不想跟你说话，并且把你扔了出去。

　　“呯”的一声，厚重的大门紧紧关闭了。

　　“发生了什么？”琴正在这几个仆人，身后飘着一套沙发和学习桌走上五层，正好看到夏天被扔出来的那一幕。

　　夏天撇了撇嘴，哼了一声：“我就说了一句她的衣服不好看。”

　　“呵呵。”琴葛蕾捂嘴一阵轻笑，真是没想到，这个在团队中有着最高地位的队长，竟然和队员相处的这么“愉快”。看起来，他并没有表现出来的那么威严和冰冷呢。

　　琴葛蕾轻笑的同时，却忘记了她还在用能力控制着沙发和桌椅。

　　半空中的沙发突然落了下来，身后的几个仆人顿时一阵手忙脚乱。

　　“女士！女士！”

　　“沙发！我的腿……”


第456章 悠闲时光·宝箱

　　“差不多行了，已经第十套了。”在纽约市曼哈顿中央大街，也就是大名鼎鼎的第五大道上的一家商场中，妮可冰冷的声音传了过来。由于夏天和妮可都是世界级的超级英雄，说是家喻户晓也不为过，所以两人当然都带了神盾局出产的黑科技面罩，改头换面。

　　两人变幻出来的容貌都非常的普通，但身材是没法掩盖的，无论是妮可那极致优美的身体线条还是夏天那高大壮硕的身材，让两人总是被各种各样的眼神注视着。

　　当然，这只是人们的第一反应，随后他们便不会这样做了。比如说在这一家店面之中，一众服务人员都是大气都不敢出，甚至连看都不敢看这两位神秘的顾客。夏天的气息相对收敛一些，很是沉稳，但是妮可却并非如此，尤其是当她心中不满的时候，身上无意间散发出来的气息让人忍不住四肢冰凉、头皮发麻。

　　“我们可是要送她去上学啊，总得给她准备点什么。”夏天开口解释着，一手拿起了一件黑色的晚礼裙，“三天的时间，量身定做又来不及。”

　　“你还想给她量身定做？”妮可的声调突然提高，店面中的气温顿时骤降。

　　“呃……”夏天无奈的放下了黑色礼裙，旺达在团队中说是极为关键而又重要的人物，这一次上山求学，不知道哪年才能回来了，总要留下点东西维系这段记忆。

　　夏天可是指望着旺达能够成为至尊法师的衣钵继承人，帮助这支团队获取时间之石，如此重要的任务，夏天当然要对旺达重点关照。从妮可的身上能够看得出来，夏天送的那些东西女性都不喜欢，比如说亚德曼金属骨骼、闪烁能力、镭射光束能力，妮可都没有过多的反应，反而是送了一条项链和钻戒让女人欣喜不已。

　　夏天是一个不择手段的人，如果不是觉得有些“出格”的话，夏天真的不介意送旺达钻戒和项链来增加忠诚度的……

　　当然，钻戒和项链是不能够考虑的，但衣服总行吧？女人都喜欢漂亮的衣服，旺达也不会免俗的。十套衣服换一个时间之石加至尊法师，这买卖简直太划算了。

　　“我既然带你出来，当然是为了二人世界，一会儿我们继续逛，我会给你买衣服的。”夏天安抚着快要炸毛的妮可，道，“先给我们的学员挑完再说。”

　　“你带我出来，只是想要快点来到纽约吧。”妮可冷哼了一声。

　　夏天：“……”

　　夏天表示无言以对。

　　“好了，就这样吧。”夏天看着服务人员将各式各样的深红色衣服包装好，补问了一句，“她能穿吧？”

　　“先，先生，如果您形容她的身体……”服务人员咽了口唾沫，她感觉到了妮可那幽幽的目光，非常聪明的跳过了这句话，道，“一定是可以穿的，请相信我们的专业性。”

　　“那就好。”夏天点了点头，拿出了韦斯利的信用卡，转头看向妮可，“你的头发怎么办？我看你总在掩盖那一缕紫色的头发，剪了它？还是染了它？”

　　“不染。”妮可看到夏天终于舍得将注意力投注到自己身上之后，摇了摇头。

　　也对，那一头金的高贵、金的纯粹的长发，如果被染的话，那才叫暴殄天物呢。

　　“一会儿去剪了，反正就这一缕。”妮可来到落地镜前，揉了揉一头浓密长发，剪掉那一缕紫色的，完全不会有任何影响。

　　“要不然，我给你剪？”夏天从服务人员手中拎过大包小包，笑着说道。

　　妮可想了想，接着点了点头：“可以，我们先不理它，等回家再说。你先把东西存这，我们去找找有趣的地方。”

　　“比如说？”夏天又将大包小包扔在服务人员的怀中。

　　“游乐场、冷饮厅、电影院。”妮可将一缕紫发隐藏在长发中，随口就说出了一堆休闲场所，“所有情侣应该去过、但我们从未去过的地方。”

　　“好啊，我们去电影院看看，说不定会有超级英雄的电影上映？”夏天摸了摸下巴，他还从来没关注过这类事呢，话说回来，在这个充满了超级英雄的世界里，超级英雄题材的电影会不会火啊？

　　“我给你买一百桶爆米花，吃不完不能走。”妮可转身走出了大门，远远的飘来了一句话。

　　“我到底为什么要派科特出去任务呢？我到底为什么要回纽约找韦斯利要钱呢？”夏天心中懊恼，嘴里低声的嘟囔着，垂头丧气的走了出去。

　　妮可当然没有真的让夏天吃一百桶爆米花，当然，两人也没有去电影院，而是去了站在第五大道上一眼就能看到的帝国大厦。

　　四百多米的大厦早已吸引了妮可的注意力，她喜欢站在那样的高度上俯瞰这个世界，尤其是喜欢一手挽着夏天的手臂，静静的看着下方川流不息的人群。

　　这里作为游玩场所是对所有人开放的，但是没有人去打搅这对站在一角的情侣，夏天不知道她喜欢什么，总之，就这样一直静静的陪着她，应该不会出错的。

　　细细想来，这一路奋斗了太长时间，也该给自己一个下午的时间好好放松放松了。

　　由于时差的关系，当妮可带着夏天瞬移回到迪士尼城堡的时候，已经是深夜了。

　　夏天借口四处巡视巡视，看看学校维持的如何，便直接飞出了城堡，来到了远处的深林中，准备将两个箱子开了。

　　嗯，自己的手可是被妮可女神握了整整一个下午，运气一定很不错。

　　在一片漆黑寂静的深林中，夏天怀揣着这样的心态，已经做好了抽出来天空母舰的准备了，然而，当夏天点开第一个宝箱的时候，却直接愣在了当场。

　　“叮！

　　获得物品：异次元空间。

　　你的私人储物箱，安全、隐蔽、独享、随时随地为你开启。

　　奢华的空间适合尊贵的你。

　　注：每次开启需消耗1枚光球。”

　　“每次开启需要一枚光球？？？奢华的空间适合尊贵的我？”夏天的脸色一黑，我都穷成什么模样了，还奢华？尊贵？你这是在嘲讽我吗？我的光球什么时候够用过？

　　每次开启需要一个光球？你在跟我开玩笑嘛？这是系统的又一个回收光球计划？我有毒液就够了，不需要异次元储物箱！

　　夏天的模板中，在开启过的平行宇宙列表旁边，多出来了一个单独的列表，下方只有一个名称：异次元垃圾箱。

　　说好的异次元空间呢？读作异次元空间，写作异次元垃圾箱？

　　不过这个东西有点厉害啊，竟然跟副本宇宙的列表并列在了一起，难道这也是个平行宇宙？

　　夏天想了又想，忍着痛将异次元垃圾箱开启了一次，既然多了这么一个新奇的产物，总要看看它到底是什么，不能被物品介绍给唬弄了。抽出来黑科技面膜的时候，那介绍不也是让人抓狂么？但是夏天知晓它的功能，所以并没有被简介所迷惑。

　　夏天的光球数量变成了8枚。

　　眼前也出现了一个扭曲的空间裂缝，眼前的树木重叠在了一起，好像屏幕破碎扭曲了一样，非常的诡异。竟然不是传送门？夏天探头向里面看去，里面是一望无际的……漆黑！

　　什么都没有，不是宇宙，更不是平行世界，就是一个什么都没有的漆黑空间，有边界么？夏天走了进去，静静的漂浮在其中，什么都没有发现，这里的一切似乎都是虚无的，一切物体统统都不存在，更没有时间和空间这种概念，就是个普通意义上的储物空间，只不过范围很大，大到无边无尽？

　　夏天不信邪的在里面搜寻了一翻，空间裂缝倒是没有那么严格的时间规定，并不是10秒钟就关闭，整个异次元空间中，也只有那一道上下不知道有多长多宽的裂缝带着一点点昏暗的色彩，让夏天能够辨别方位。夏天甚至认为，如果他走远了，走到看不到空间裂缝的地方的话，甚至找不到回家的路了。

　　没有东南西北、上下左右，没有时空的任何概念，没有生物、死物、任何物品，总而言之，这里就是一片虚无。

　　这个垃圾箱有点屌啊？由于没有空气，夏天在这里也有点难过，最终该是掉头飞出了空间裂缝，心中一动，眼前的树木一阵扭曲，恢复了原貌。夏天可不能为了节省光球就这样一直敞开着空间裂缝，这样一定会招来麻烦。

　　这东西似乎有独特的用处啊，如果夏天有足够的野心的话，当初神盾局覆灭的时候，直接将三架天空母舰扔进去，将各种各样的武器装备扔进去，甚至全世界搜刮大规模杀伤性武器，统统扔进去的话……这就是个移动军火库。

　　可惜不能往里面扔活物，要不然扔几支军队也是极好的。比如说把当年伦敦的黑暗精灵们统统俘虏了，为己所用。以后随便去哪个星球，都可以拥有一支军……等等！军队？哨兵机器人？它们不是活物！

　　夏天猛地愣住了，从变种人世界末日的宇宙中俘虏一群哨兵机器人为己所用，以后自己还怕任何星际战争？希阿星系，三大星球文明什么的，统统都可以刚一波了。

　　这东西的确有着独特的用处，这么看来的话，1个光球倒也能够承受。

　　“嗯。”夏天皱着眉头思索着，不过对于没有野心的自己，它似乎并没有什么用。不管怎样，这是一件很好的物品，女神的手果然还是有运气加成的。

　　箱子可是不可多得的，运气这种东西，宁可信其有不可信其无啊。夏天一边想着，迅速飞回了城堡之中，顺着窗户飞进了五层的卧房之中，正好看到妮可躺在床上书写着游记。

　　“学生们都还好？”妮可轻声询问道，她对夏天的话语从来都是深信不疑的，夏天说去巡查，一定就是去巡查了。

　　夏天心中微微尴尬，飞到了床上，双手捧住了妮可的左手，来来回回的蹭了蹭。

　　“嗯？”妮可的面色有些古怪，手掌放松，任由夏天把玩。

　　妮可的手指很美，纤细修长，白皙柔嫩，她没有涂抹任何指甲油，指甲不长，显然经过精心的修剪，就像是一件精美的艺术品一样，这让夏天忍不住低头吻了一下。

　　“你怎么了？”妮可扔下书籍，另一只手捧住了夏天的脸蛋，有些关切的问道，“发生了什么？”

　　“没什么，不用理我。”夏天含含糊糊的说着。

　　“呃……”妮可皱了皱眉，倒也喜欢夏天这种喜爱她身体的方式，索性任由他把玩自己的手掌。

　　“我出去10分钟，不，5分钟，马上就回来。”夏天扔下妮可的手掌，转头再次飞了出去。

　　“诶？”妮可看着夏天身影迅速消失在夜色中，她的面色微微一怔，这家伙亲完摸完转身就走？臭流氓……

　　这是让谁给教坏的？死侍么？


第457章 光球天降

　　当夏天回到深林中，满怀期待的点开了最后一个宝箱之后，对于抽出来的东西却有些不满。

　　又是一个周边产品？女死侍的手办？手中的女死侍一身经典的红黑装束，金色的马尾垂至腰间，身材火辣，背后双刃，腰间武装带，左右大腿侧方的微冲和手枪都刻画的很细致，整个手办栩栩如生，可活动性很强，可以摆出各种动作姿势，也可以从脚下的装备包里拿出其他几样枪械给她配置上。它的高度大概在40厘米左右，可以称之为小雕塑了，这要是扔到市面上，怎么也得几千大洋吧？

　　但是……没什么卵用啊。我不用玩手办啊，我家里床上躺着一个真人版的女死侍吶！

　　这是夏天第几次抽出来周边产品了？小蜘蛛的套装，死侍的腰带扣，这次又来了个女死侍的手办？

　　夏天多么希望这是一个副本钥匙啊，可惜夏天并没有得到系统提示音，来来回回摆弄了很久，也没看出来任何的独特之处。

　　价值一个光球的周边产品！说好的运气满值呢！？

　　等一会儿，难道我刚才摸了妮可的手，所以开出来一个女死侍手办？

　　早知道这样的话，我刚才就去摸无限宝石了……

　　夏天的宝贝都放在纽约西彻斯特的家中了，这东西当然不可能扔掉，夏天将这精美的手办放在了一层的一间办公室中，毕竟现在拿回去让妮可看到了也不好解释，未来找个理由，把这东西送给妮可吧，就当成是一个小礼物。

　　夏天略显郁闷的返回了卧室中，为了缓解郁闷的心情，他和真人版的女死侍享受了一下美妙的夜晚，也将手办的事情抛在了脑后。

　　第二天一早，夏天就带着旺达开始了求学之路，妮可原本想要带着小太空狗一起去尼泊尔来着，后来听闻雪山之上海拔太高，妮可也只好将小家伙扔给了琴葛蕾寄养。

　　小家伙是无比幸福的，无论是妮可还是斯凯、旺达还是琴，都得伺候它。可是相对于前三个照看它的女性来说，小家伙似乎并不喜欢琴葛蕾，当妮可将小太空狗放到琴怀里之后，琴是特别开心的，对于萌萌的小东西没有什么抵抗力，但是小太空狗挣扎的非常剧烈，最后一溜烟的跑没影了，也不知道它是不是感知到了什么，看起来，它非常的嫌弃琴葛蕾。

　　妮可并没有去过尼泊尔，她甚至还没去过亚洲，夏天也不得不再次开动了ATTT战术运输机，没关系，就当是给妮可开地图了，这一次过后，妮可就可以自由来回穿梭了。

　　在飞机上的时间是无聊的，旺达的面色有些古怪，翻着夏天给她准备的一个大旅行箱，里面是各种各样的科技产品，笔记本电脑、平板电脑、卫星电话、音乐播放器……一旁还有一箱子行李、一大包衣服和整整三大包零食，这真的让旺达有一种两位哥哥姐姐送自己去外地上大学的感觉。

　　“你确定这些东西在雪山上能用？”旺达晃了晃手机，扔进了箱子里，挑挑拣拣之后，拿出了卫星电话，道，“也就它能用吧？”

　　“他们那里有WiFi。”夏天开口解释着，“当然，我希望你能多去那里的图书馆，但是雪山之上的日子可没那么好过，我怕你不适应，认为自己太过封闭。你可以上上网，刷刷推特什么的，缓解一下这种感觉。另外，你老哥嘴那么硬，一定又想你又不肯给你打电话，等皮特罗回来之后，发现我把他妹妹送走了，他心里一定不舒服，你偶尔发个自拍，让他缓解一下情绪。”

　　“我？刷推特？”旺达面色古怪的看着夏天，“你是认真的吗？”

　　“开玩笑的。”夏天摆了摆手，有些忍俊不禁。

　　“唉……压力好大啊，万一不录取我怎么办。”旺达苦恼的揉着脑袋，原本还没有这么紧张，一看夏天这么苦心准备，这让她的心中充满了压力。

　　“那我就把这些东西送给那个光头老女人，让她别总是盯着其它维度的怪物，教教她怎么上网打游戏。”夏天心中突然充满了恶趣味。

　　“叮！

　　完成任务：英雄之路（高级）。

　　任务性质：连环。

　　任务目标：杀死十名漫威宇宙中的反派。

　　已完成杀戮目标，吉迪恩·马利克。

　　人物身份核实，九头蛇大头目之一，符合任务条件。

　　任务完成度10/10，奖励光球*1。”

　　“叮！

　　完成任务：英雄之路（高级）。

　　任务完成度：10/10。

　　奖励光球*3。

　　奖励宝箱*3。

　　开启任务：英雄之路（终极）。”

　　目前光球数量：12。

　　宝箱数量：3。

　　一连串的系统提示音突然响彻在夏天的脑海，让夏天有些无所适从。这是什么情况？

　　九头蛇大头目之一？吉迪恩·马利克？这是谁？

　　另外，这是谁杀的？后勤组和事务所组根本就不用想了，他们完成这项任务的概率很小，你让杰西卡、卢克凯奇、铁拳丹尼斯杀人？还是省省吧。除非真的把杰西卡逼急了，否则这只坏脾气的兔子只会咬人，而不会咬死人。

　　难道是自己新侵占的帮派手合会？现由副统领科琳·温率领的手合会？也不应该啊，科琳·温的手合会应该是手段比较怀柔的吧？难道在收编其他手合会分支的时候无意中牵扯出来以为九头蛇大头目？这概率好像也有点小。

　　最有可能完成这项任务的就是特战组的成员了。但是……

　　妮可和旺达此时就在自己的身旁。

　　达尔文和星云还在迪士尼城堡中看家。

　　皮特罗和夜行者前往了华盛顿去解救黑豹的老爹去了，难道是他们？这两个人都不像是能够杀人的啊？

　　斯凯和小金妮不知道是不是在异人族的世外桃源中玩耍的开心呢。

　　而电光人麦克斯在教导小蜘蛛。

　　沉默死侍？他倒是在科琳·温的手下，和惩罚者一起干着脏活累活呢。目前看来，最有可能的就是他俩了。

　　放眼望去这一片桀骜不驯的人，夏天将目光锁定在了沉默死侍和惩罚者的身上，九头蛇的确是和手合会有关联，但也是在漫画中。影视宇宙中他们有过联系么？

　　不能是银狐吧？这个善良的人妻可不会杀人，要杀也是狼叔杀的，可是狼叔不是自己团队的啊。

　　夏天皱着眉头静静的思索着，耳边传来了旺达的关切声：“夏天？怎么了？”

　　“亲爱的，怎么了？”妮可一手握住了夏天的手掌，脸上带着一丝探寻，最近夏天的行为举止有点怪异，无论是昨天匆忙摸了自己几分钟手就跑，还是现在说着说着话突然陷入沉思，这让妮可觉得自己的爱人似乎在谋划着一些事情，但不想与她分享，这种感觉并不好。

　　“嗯……没事，突然想到了一点东西。”夏天摇了摇头，坐了下来，感觉到了妮可的不满，轻声道，“晚上再聊。”

　　夏天随口说着，就陷入了沉思，不断的推测着到底是谁找到了这个藏得极深的九头蛇大头目。

　　要知道，在斯凯的帮助下，特战组可是把能找到的九头蛇统统屠了个遍，到底是哪位壮士做出如此壮举？

　　夏天直接开口说道：“堡垒，给我接通科琳·温。”

　　“好的，先生。”堡垒一如既往的兢兢业业，不一会儿，科琳·温就接了电话。

　　“首领。”科琳·温温润的嗓音传了过来，让人很容易联想到她那副东方面孔，以及那柔和的面部线条。

　　“刚才在执行任务？”夏天开口询问道，但是心中却降低了期待，如果对方在任务的话，不可能这么快接电话的。

　　“首领，我们一直在吞并手合会在纽约的另外一条分支。”科琳·温开口回应道。

　　“不，我不是来查岗的，我的意思是，你刚才有没有出行具体任务？沉默死侍和惩罚者呢？”夏天解释了一句。

　　“沉默死侍就在我的身边，他很听话，一直在守护着我，帮助我管理手合会。”科琳·温顿了一下，“卡塞尔先生（惩罚者）最近这段时间并没有在我这里，如果你想要找他，我立即下命令，应该很容易找到他，手合会的资源很多。”

　　“嗯，让他尽快给我回个电话。”夏天说完之后，直接挂断了电话。

　　难道真是罚叔干的？他也不是没干过这种事情，夏天记得某个夜晚，惩罚者硬是吵醒了自己好几次。

　　既然找到了一个九头蛇大头目，那么后续的任务一定还会有，毕竟是个大头目，手下掌握的资源一定不少，说不定他还有洗白了的基地呢？说不定他还能牵扯出来几条销声匿迹的九头蛇呢？

　　所以……不管是谁杀的啊？能不能给我来个电话啊？好歹我是你们的队长啊，不知道汇报工作啊，一个个的忠诚度都是8、90，难道从来都不知道汇报工作吗？干了这么大的事业，不知道来讨赏？队员多了还真是幸福的烦恼，都不知道谁完成的任务……

　　夏天也真是想多了，他招收的人一个个的不是超级英雄就是超级罪犯，全都是能够独当一面的主儿，能认夏天当队长并且有那么高的忠诚度已经不错了，谁闲的没事跟你汇报工作啊？坐沙发上等着光球从天降还不知足？


第458章 执着绯红

　　地点：尼泊尔首都，加德满都。

　　这座都城坐落在喜马拉雅山的南坡之下，有着天然的屏障抵御寒风，阳光灿烂，天空清澈，绿树成荫，鲜花盛开。

　　“空气真好。”旺达深深的吸了口气，扑面而来温暖的微风让人感觉心旷神怡，她的美眸中流露出了一丝迷离，“告诉我这不是天堂。”

　　“当然不是，一旦我们走进了这座城市，走进了那拥挤的人群中，你就不会觉得这里是天堂了。”夏天开口说道，示意一众机组人员在这里等待，便拎着大包小包坐上了一辆前来迎接的吉普车。虽然ATTT的后机舱里也有车辆，但是众人对这里的路况并不熟，有个本地人做向导还是能节省时间的。

　　“先生，韦斯利先生说我们只允许在这机场驻留一天，所以……”一个机组人员面露为难之色，汇报道。

　　“嗯。”夏天点了点头，乘坐着吉普冲出了这私人机场，有钱还是能让鬼推磨的，韦斯利在后勤方面的保障从来都是这么给力。

　　“先生，听说你们要去卡玛泰姬？”棕色人种的司机操着一口怪异的英文腔调，开口询问道。

　　“是的，你知道它在哪？”夏天来了兴趣，韦斯利已经将一切都安排好了？

　　“抱歉，先生，那是一个神秘的地方，所有居住在这里的人都知道它存在，但是它就像是看不见摸不着的幽魂，我们从未去过那里。”司机歉意地说道，“我们总是能听闻一些人受到了‘卡玛泰姬’的福泽，但没有人知晓它的具体方位，那些从‘卡玛泰姬’里走出来的人，也都不曾叙述过，无论人们用什么样的方法，那些人一直守口如瓶。”

　　“那是他们没碰到我，随便给我找个去过那里的人，我告诉你那个地方在哪。”妮可一手拄着脸蛋，手肘抵在车窗框上，清冷的声音传了过来。

　　“不，女士，您误会了，有很多有权势的人试图找到那个神秘的场所，他们用了各种各样的手段，威逼、利诱，甚至是残忍的拷打，但是那些从卡玛泰姬里出来的人，都有着让人无法想象的信仰与忠诚，他们不会透露半分，而后，那些用出极端手段的人也被卡玛泰姬的人修理了一翻，没有人知道卡玛泰姬用了什么样的手段，但是没有人再敢用拷打折磨的方式逼问卡玛泰姬在哪里了。”司机一连串的英文说的非常蹩脚，但是并不影响妮可听懂对方的意思。

　　妮可却依旧没有半点敬畏之心，她被城中的混乱与肮脏吸引了，这里面和外面的风景还真是天壤之别。

　　旺达也将车窗关紧，不愿意让灰尘涌入车中。

　　“但我能够送你们到达距离卡玛泰姬最近的地方。”司机话锋一转，“我听说过一些人来寻找卡玛泰姬，但是，先生，希望你们做好无功而返的心理准备。”

　　“距离卡玛泰姬最近的是哪？”夏天看着车窗外那一个个穿着教袍的人，心中暗叹着，宗教也算是这里的一大特色吧。

　　车辆路过了一个又一个穿着民族传统服饰的人们，这倒是让妮可感到了新奇，这里与美国完全不一样，如果不是在一个星球之上，妮可还未自己来到了异世界呢。

　　当然，这里是接近一个庙堂的偏僻地点，如果是市中心的话，那里和现代社会没什么两样。

　　“前面。”几经辗转之后，当车辆接近了一个巨大的神庙区入口处，透过门口向里面的广场看去，尽是一些身着民族服饰的男女，更多的是穿着类似于“喇嘛”衣服的男子，这里的游客也很多，神庙区域很大，也能看到一个个的商贩在贩卖着教派用品，让人看着眼花缭乱。

　　夏天一边走着，一边仰头望去，看到了一个巨大的佛陀像，金光闪闪，非常有气势。

　　“这里？”妮可的面色古怪，回头看了一眼司机。

　　司机耸了耸肩膀：“人们都来这里朝圣，这里是最接近‘天’的地方。”

　　“我的‘天’正带着小金妮离家出走呢。”夏天嘟囔了一句，引来了妮可一声轻笑。（斯凯Skye与天空Sky发音相同）

　　旺达显然对这里兴趣很浓，这是完完全全的异乡文化，她左右张望着，核心区域里是虔诚的教徒和庄严的神庙，但是在入口处的外围区域，这里和普通旅游景点没有什么两样。一众人自然而然的接触到了这些嘈杂的商贩。

　　旺达盯着一个商贩摊挂着的那一排小编钟，似乎很感兴趣，白玉般的手指轻轻的敲打着它们，仔细的倾听着那声音有什么不同。接着，目光又被桌子上的小佛像吸引过去了，像极了一个童心未泯的孩子，找到了各式各样新奇的玩具。

　　咔嚓！

　　就在下一刻，一众三人突然听到了镜子碎裂的声音！

　　“先生，我们应该……啊？”司机左右看了看，人呢？这三个人明明就在自己身边啊？怎么突然不见了？他生怕自己这次的招待不周、又或者是出现了什么状况，毕竟这可是上面交代下来的最尊贵的客人，司机急的满头大汗，不断的喊着，“先生？夏（萨默）先生？”

　　旺达愣了一下，转头看向夏天：“他怎么了？看不到你？”

　　“别告诉我你没听到刚才镜子碎裂的声音。”夏天眼神看着四周，周围的人群从他身旁走过，完全没有注意到他，甚至有的人从他的身体中穿了过去，显然，夏天三人已经进入了另外一个维度。

　　“这是？”旺达微微张开嘴巴，她刚才的注意力全都在那造型古怪的小佛像上，没有注意到这些，当她看清周围的一切之后，才意识到了问题的严重性。

　　“你来了加德满都，出乎预料。”一道淡淡的女性嗓音传了过来，周围嘈杂的一切都已经消失无踪，只剩下了那道优雅淡然的声音回荡在众人的脑海中。

　　紧接着，旺达看到了一个身穿金色兜帽斗篷的人走了过来，身子穿过熙熙攘攘的人群，来到了三人的面前。

　　“尤其是……我没有感觉到任何敌意，这让我感到疑惑。”古一大师虽然正视着夏天，但是兜帽却将她的上半张脸都遮掩住了，也不知道她是怎么观察夏天几人的。

　　“啊，因为我有求于你啊，我被你囚禁了那么久，这次就当做是你对我的偿还吧，我提个要求。”夏天面无表情地说道。

　　“我从未觉得自己的做法有错误。”古一大师的声音淡淡的缭绕在众人心间，她依旧是那个至高至上的至尊法师，她守护着这颗星球，但却不是守护着星球上的某一位个体，在必要的时候，个体的牺牲是完全可以承受的，又或者，个体的牺牲是无所谓的。

　　“但是我后来又开启了很多次平行空间，你没来打扰我？”夏天的声音也阴沉了下来，不再像对待妮可和旺达时候那般阳光了，似乎从生活状态进入了任务状态，“你心中知道你做错了，你只是不愿意承认而已。”

　　“我很忙，无暇顾及你。”古一大师的声音也不再带有任何情感色彩，像是一个不食人间烟火的人，浅金色的兜帽斗篷在阳光的照射下泛着淡淡的光芒，尤其是在这镜面维度之中，阳光的照射有些诡异，似乎穿透了一层层无形的玻璃，让这一切充满了神秘感，“告诉我你来这里的目的。”

　　“我以为我为了这个世界做了那么多，拯救了它那么多次，你起码会对我热情一点。”夏天冷冷地说道。

　　“那是你们在那维度中应该做的事情，我们之间的事业没有共同之处。”古一大师微微摇了摇头，“目的。”

　　“我给你带来了一个学生。”夏天尝试了几种方式，都无法让古一大师有丝毫破绽，最终也放弃了所谓的谈判手段，开诚布公地说道，“很有魔法天赋。”

　　“是的，很有魔法天赋，让我来到这里的并不是你，而是她。”古一大师说出了一句足以让任何人抓狂的话。

　　但是夏天却没有受到半点打击，反而是心中微喜。

　　“她不适合这里。”古一大师转过身子，开口道，“回去吧，孩子，继续去完成你的使命。”

　　还说自己没错？你现在根本就不想囚禁我了，直接让我回去守护地球了！老女人还真是死鸭子嘴硬。

　　“你现在缺少的就是这样具有魔法天赋而且又实力强劲的学员，你那个叛离师门的徒弟可是要有大动作了，你总要为自己留一条后路，地球上唯一的至尊法师死了，谁来在魔法层面守护这个星球？”夏天开口说道，“到那个时候，地球就成了一块香喷喷的肉，任人宰割。”

　　“嗯？”古一大师猛地转过身，“你都知道什么？”

　　“得了吧，法师，你知道我可以开启平行宇宙，我见过好几个你了，每一个都死的很惨，被摔死的，被打死的，被叛徒一剑穿心刺死的，还有被多玛姆蹂躏而死的……”夏天满嘴开始跑火车。

　　一句“多玛姆”，古一大师猛地转动手指，顿时山河流转、斗转星移。夏天脚下的大地开始倾斜，古一大师也张开手掌，显然要掐住掉下来的夏天的脖子。

　　但是……夏天就这么漂浮在空中，根本就没掉下去：“你给了我多少个下马威了，这套对我不管用了。”

　　“你还知道什么？”古一大师掀开了兜帽，清清冷冷的声音让人感觉被浇了一瓢凉水。

　　“我还知道你的逆徒侍奉多玛姆，企图把一切都奉献给黑暗维度，他有着一套莫名其妙的理论，最终也将香港、伦敦、纽约的庇护所统统攻破了，地球成为了多玛姆的盘中餐。”夏天张口就来，“要我带你去平行宇宙看看你的未来么？”

　　因为夏天确定古一大师不能走，所以才敢这么说。这要是换成索尔，夏天还真不敢这么满嘴跑火车，万一他真要去看看呢？就像去看天启一样？

　　“听着，魔法师，我不懂魔法，我也没有天赋，我的手段和行事作风你也不屑一顾，但我的确在用我的方式守护着这颗星球，无论你再怎么不屑，我的成绩就摆在这里，这是没有任何疑问的，你无法质疑！”夏天阴声说道，“她不同，她比我的品质好了一万倍，她比我的天赋高了一万倍，你的固执正在率领你走向死亡，但是我不想让我的家为你陪葬。”

　　古一大师终于有了一点小小的动作，说是动作也不准确，只能算是微表情，她微微眯了一下眼睛，目光在旺达的身上扫了一眼。

　　旺达的心突然怦怦直跳，已经很久没有这么紧张的感觉了，对方只是淡淡的一眼，自己就好像让对方看穿了一样，这种感觉真的是糟透了。

　　沉闷的气氛让这一切压抑的有些可怕，在这漫长的沉默过后，古一大师再次转过身，淡淡地说道：“她不适合这里。”

　　说着，古一大师迈步离去。

　　“见鬼。”夏天嘴里吐出了一个单词。

　　旺达看向夏天，她听到了他的话语，她的脸上微微露出了挣扎之色，她不愿意看到夏天失望的模样。紧接着，旺达大步大步的向古一大师离开的方向走去，路过夏天的时候，女人一道清晰的话语传入了夏天的耳中：“我会让自己适合这里的。”

　　“嗯？旺达？”夏天愣了一下，刚伸出手，却被一道绯红色的雾气退了回来，而旺达也跑着追了上去。

　　啪嚓。

　　一道镜子破碎的声音突兀响起，夏天和妮可两人突然出现在了人潮拥挤的庙宇内，一旁的货摊上那闪闪发光的小佛像还摆着怪异的造型，似乎在嘲笑二人。

　　熙熙攘攘的人群中，哪里还有古一大师和旺达的影子？

　　“卡玛泰姬！卡玛泰姬！”一道激动的声音突然响起。

　　也将夏天从寻找旺达的状态中拽了回来，只看到周围那些人目光炽热，看着夏天和妮可两人，激动的轻呼着。

　　显然，他们将夏天和妮可突然间的出现当成了两人从所谓的“卡玛泰姬”中回来的人。

　　虽然还不到顶礼膜拜的程度，但是看着周围人那虔诚的眼神，夏天和妮可面面相觑，周围的人越来越多，愈发的向这里拥挤而来。

　　妮可一手挽住了夏天的肩膀，两人再次消失的无影无踪。

　　“卡玛泰姬！”

　　“他们又去了卡玛泰姬！”众人围到了货摊面前，来来回回的寻找着，形如癫狂。


第459章 九头蛇本尊

　　夏天和妮可回到了车上，车上还有给旺达准备的大包小包呢，也不知道该怎么处理。

　　“我们回去么？迪士尼？”妮可询问道。

　　“等等吧，如果那个老女人依旧固执，将旺达自己扔在这里也不好。”夏天摇了摇头。

　　“我能读懂旺达的眼神，即便是那个老女人不同意，旺达也会留在这里的。”妮可轻轻的叹了口气，她能隐隐约约感受到旺达的心，这个女子并不愿意看到夏天失望的模样，与自己的心态如出一辙。想来，也是因为夏天给予了她太多太多的恩情了吧。

　　从团队的角度上讲，妮可喜欢这样的队员，这代表着无论旺达有多么的强大，无论在魔法层面的造诣如何高深，她依旧是那个忠心耿耿的队员。

　　但是从妻子的角度上来讲，妮可不喜欢旺达的态度，这让妮可感觉到了一丝危机感。曾几何时，妮可就是拥有着这样的心态，然后一步步沦陷的。

　　妮可对夏天如此的死心塌地，太了解这个男人的优点了，对于有一个从昏暗世界中被解救出来的女人来说，他身上的每个优点都是致命的。

　　“我们回迪士尼！”妮可一手捏住了夏天的脸，动作强硬的将他的脑袋转了过来，美眸灼灼的看着夏天。

　　夏天愣了一下，很久没有看到妮可如此认真的表情了，皱着眉头思索了一翻，默默的点了点头：“好的，我安排一下，我们回去。”

　　夏天拿出了手机，接通了机组成员，让他们派四个人在这神庙那个摊贩前日夜轮流值守，如果旺达真的失败而归，她也许会回到众人分离的地方。当然，如果她用毅力打动了古一大师，那么也可以将这些准备的东西拿回真正的“卡玛泰姬”中，拿回她的寝室里。夏天也能在第一时间了解到自己队员的动态。

　　安排好一切之后，妮可直接带着夏天回到了迪士尼，夏天能够看出来她的心情并不好，甚至有些烦躁。夏天心中无愧，所以并没有在这上面隐瞒什么，甚至给旺达购买衣物的时候，都是和妮可一同前往第五大道的，如果夏天真的心有邪念，怎么可能做出这种事情？

　　夏天就这样看着她默默的翻出游记，坐在了办公桌前，准备工作。

　　“我写吧，写到哪里了？天启？”夏天来到了妮可的座位后，俯下身揽住了她的身子，让夏天没有预料到的是，刚才还没有半点反应、甚至有点不想搭理他的妮可，突然反手揽住了夏天的脖颈，然后激烈的回吻着。

　　模模糊糊的声音从那诱人的唇齿间传了出来：“你只属于我……”

　　“嗯……”

　　“先生，斯凯女士正在线上等着你，她似乎有急事。”堡垒的机械声音突然响起。

　　这让夏天不得不抬起了身子，斯凯终于玩够了？

　　“接通。”夏天开口道。

　　“夏天，我闯祸了！”斯凯沮丧的声音传了出来，“金妮……金妮她被……”

　　由于声音是外放，所以妮可当然也听到了斯凯的声音，急忙询问道：“金妮怎么了？”

　　“金妮被一个莫名其妙的石头给吞噬了，哦，我很抱歉，我真的很抱歉……”斯凯伤心地说道，语气中带着丝丝的慌乱。

　　呯！

　　妮可一手狠狠的拍在办公桌上，只听到哗啦一声，厚重的办公桌竟然被妮可一手拍碎了。

　　“你的位置！”妮可寒声说道，那彻骨冰寒的声音让见多识广的斯凯都忍不住颤抖了起来。

　　“英国，豪威尔古堡，我把地点发给你。”斯凯说着便匆匆忙忙挂断了电话。

　　“斯凯！”

　　“斯凯！”几个又惊又怒的声音传了过来，在斯凯的身旁，正有一队精兵强将，但是他们并非异人族的人，而是神盾局的人。

　　确切的说，是神盾局仅存不多的一个分支，在神盾局彻底宣布解散了之后，全世界范围内的神盾局和九头蛇一样，统统解体，但是还有这么顽强的一支，在尼克弗瑞局长的授意之下得以保留，这支团队的成员们无一不是精英中的精英，他们的首领更是大名鼎鼎的特工科尔森。

　　他们还继续着自己的事业，为全球范围内的危机而奔波着，在与九头蛇残存势力的交火之下，他们也接触到了那一群神秘的异人族。

　　让神盾局探员们有些惊愕的是，九头蛇似乎要用异人族作为崛起的资本，他们竟然试图将泰瑞根水晶扔进了各大洋，以试图制造更多的异人族。但是在斯凯的参与之下，异人族并没有将那些水晶扔进大洋，他们保持着对种族圣物的敬仰之心，没有答应九头蛇的要求，更是对九头蛇许下的好处不屑一顾。

　　难道九头蛇仅仅是为了制造混乱？制造更多的超能力者？从而乱中取利？

　　科尔森只是简单的推测着，毕竟这是唯一一个合理的解释。而科尔森不知道的是，九头蛇的祖先，被称之为“九头蛇”的那个家伙，其实是地球上第一个异人族成员，也就是当初克里人降临地球时，留下的一条血脉——异人族！

　　曾经，夏天对妮可解释过克里人征服星际的野心，说克里人在这个星球上留下了血脉。妮可还询问为什么这个星球没有被统治？

　　因为，试图统治这个星球的克里人遗孤，也就是地球上所谓的第一个异人，它因其强大无比的能力和极端的征服统治欲望，被众人所忌惮，甚至被异人族本族的同胞们所忌惮，生怕它的贪婪和欲望将这颗星球彻底吞噬，所以团结一心将这个人放逐到了一颗异星球。

　　让人觉得非常有趣的是，这个被流放出去的异人，就是九头蛇的本尊！

　　九头蛇组织的头像是一个类似于八爪章鱼的头像，这个头像几乎是按照“九头蛇”本人打造的，而这个秘密也在最近被斯凯所查获。

　　事实上，夏天还是比较清楚九头蛇的起源的，二战时期的红骷髅并非是九头蛇的创建者，他只能称作是观念的继承者、发扬者，九头蛇组织真正成立的时候，要追溯到成千上万年前，而“九头蛇”本人也有着自己的名字，它就是异人族的中大反派“蜂巢”。

　　“斯凯？”一个女特工又惊又怒，“我们与你们合作，你却在泄露机密。”

　　“抱歉，当问题涉及到金妮，我不得不告诉我的队长。”斯凯略显歉意地说道。

　　“可是……”女特工还想要说什么，却看到科尔森制止的收拾。

　　“事已至此，不要再说了，夏天是为数不多我们能够信任的人。”科尔森的声音依旧温和，在这支仅存的神盾局团队中也有着绝对的权威。

　　将目光扩展到全世界人的身上，夏天都可以称之为覆灭九头蛇的尖兵人物，这一点是毋庸置疑的。

　　夏天看到了妮可的焦急，当堡垒在电脑屏幕上呈现出来具体位置的时候，妮可带着夏天就传送到了英国伦敦，紧接着，身子急速闪烁，这让夏天不得不闭上了双眼，偶尔当妮可停下来询问堡垒方位的时候，夏天才能“活”过来。

　　妮可的闪烁能力经过质的提升过后，真的是太诡异了，夏天也感受到了什么叫做“时时刻刻都在这个世界上，时时刻刻又都不在这世界中”，他甚至有些担忧，会不会哪一次出现了意外，妮可闪烁的过程中忘记了带他，将他扔进了某个时空乱流之中。

　　堡垒根据斯凯发来的位置，给妮可提供了清晰的情报，整个过程不超过十分钟，妮可就带着夏天来到了一个古堡之中。几次闪烁之后，夏天看到了几个熟悉的身影。

　　科尔森？特工梅？那个不是芭芭拉（仿声鸟）么？还有她的老公？以及两个略显紧张的年轻科学家菲兹·西蒙斯。

　　这不是《神盾局特工》里的一群主演么？斯凯怎么和他们联系上的？

　　还有，我的沃德呢？我大反派沃德吶？我还想亲切的说一句“吔屎啦！沃德！”。（请无视这句话）

　　正如同斯凯所说的，这里面的故事太多了，要好一阵才能跟夏天解释清楚。这一切都要从斯凯的亲生父母说起，这里暂且不提，日后再表。

　　“夏天。”斯凯看到夏天，就像是抓到了救命稻草一样，急忙走了过来。

　　迎面而来的却是一只冰凉的手掌，妮可掐住了斯凯的脖子，直接拎在了半空中，目光中尽是彻骨的冰寒，似乎随时随刻都能捏碎斯凯的喉咙。

　　“别动！”

　　“冷静点！”

　　“女士？”一群精英级别的特工第一时间掏出了枪械，对准了妮可。

　　但是妮可根本就没有搭理这群人，唇齿间吐出了极为阴森的话语：“如果你不能照顾好她，就不要带她走出迪士尼。”

　　夏天急忙涌出能力，将斯凯的身体托在空中，让她的双腿不再胡乱挣扎，没有依靠。

　　夏天也顾不得和这群神盾局特工们说话了，一手按在了妮可的手臂上，柔声道：“妮可，放她下来，我们的目的是寻找金妮，惩罚对现在的情况没有任何作用。”

　　斯凯双手扒着妮可的手掌，剧烈的挣扎着。

　　“妮可！听从命令！”夏天开口喝道。

　　倏……

　　下一刻，妮可随手扔开了斯凯的身体，迈步走向了大厅中央的那块巨石。

　　“别接近他，夏（萨默）夫人。”科尔森急忙开口说道，“它随时都有可能改变成液体，将人吞噬其中，我的人正在研究它的规律。”

　　夏天也看到了那块巨石，顿时，一个个模糊的记忆呈现在了脑海之中，这哪是什么吞噬人的巨石？这是个传送门啊！可以将人传送到异星球的传送门！当年流放九头蛇始祖所用的神秘物体啊！


第460章 粉丝特工

　　“是的，在马利克讲述的故事中，我听到了这些，那颗巨石的确是一个传送门，似乎是去往异世界的通道，每隔一段时间它都会改变状态，将人吞噬其中。”斯凯低着头，轻声说道。

　　夏天挑了挑眉，我还在四处寻找到底是哪位壮士宰了九头蛇大头目之一，原来是你俩啊，还以为是惩罚者呢。

　　“我刚才有些心急，的确表述的有错误，小金妮的确被石头吞噬了，但是应该不会死亡，而是去了另外一个星球。但是……”斯凯的面色有些难看，垂头丧气地说道，“但是那里有一个怪物，我们应该尽快把小金妮救回来，可是我们不知道它什么时候再改变形态，就算是安全的抵达异星球，我们也不知道有没有足够的实力解救小金妮，更不知道怎么回到这里。”

　　“你知道这些？”夏天疑惑道。

　　“马利克和我们异人族的首领有联系，我暗暗的揪出了这一条脉络，然后入侵了他们的庄园，他们刚好要执行惯例，挑选一个家族精英去巨石的那一端，去侍奉他们信仰的神，我听到了马利克和他的女儿谈话，讲述这段历史。”

　　“他还有个女儿？”夏天心中一动，不出所料的话，这个仅存的九头蛇大头目的女儿，也一定是九头蛇的狂热信徒，否则马利克也不会对她将这些秘密，通过他的女儿，是不是可以再揪出一些深藏着的九头蛇？

　　不过这些暂时不重要，重要的是解救小金妮。

　　“嗯，这块巨石已经存在了很久很久了，久到无法考证，它在九头蛇组织的核心家族中也传递了整整100代人了，每一代，家族都会挑选出一个所谓的幸运儿，与这石块共处一室，然后被石块吞噬，进入另外一个空间，去拯救当初被放逐的那个怪物，又或者是想方设法的将那怪物拯救回来。”斯凯的面色有些紧张，小心翼翼地说道，“那个怪物就是九头蛇本尊，也是地球上最初的那一代异人族。”

　　“看来你在你母亲哪里得到了很多情报。”夏天开口说着，异人族这一代的首领就是斯凯的母亲，一个有着延缓衰老能力的异人族领袖。一直藏匿在华夏，当然，前文表述过，斯凯的母亲是华夏湖南人，曾被九头蛇抓获做人体试验，最终在“方碑”的诡异能量之下活了下来。

　　方碑，也就是当初夏天让维克多和斯凯寻找的物品，也是将斯凯彻底转化为异人族的关键物品。

　　“我在这里等吧！一旦它开启，我就进去。”斯凯已经下定了决心，尽可能的用简单的语言表述清楚之后，就说了自己的决定，“这是我的疏忽，我会去解救金妮的。”

　　“你想好怎么回来了么？你认为传送到那里之后，也会有一块巨石？你认为这是一个双向传送门？”夏天拍了拍斯凯的肩膀，“如果是双向传送门的话，那个所谓的‘九头蛇’早就回归地球了，所以，你去了就相当于被困在那里了。”

　　“这……这……可是小金妮。”斯凯眼眶泛红，更加的自责了。

　　夏天环顾着一众听傻了的神盾局特工们，有些事情回来之后再说吧，将金妮和九头蛇本尊留在那个荒芜的异世界，真的非常危险。

　　“感受它。”夏天突然开口道。

　　“嗯？”斯凯愣了一下，有些不明所以。

　　“它会改变形态，你刚说过了。”夏天走到了巨石面前，继续开口道。

　　“是的，这石头能变成液体，铺满整个下方的凹槽，然后又会瞬间变回来，它的变换的频率难以捉摸，已经很久没有变成液体了。”斯凯急忙跟了上去，却被夏天用意念能力推了回来，甚至，所有的神盾局特工都被推开了数步，贴在了巨大石室的墙壁上。

　　“用你的震荡能力，感受它的振动频率，改变它的形态，与它产生共鸣，强行开启它！”夏天开口道。

　　一旁，妮可的眼眸微微一亮。

　　远处神盾局科学组的一对儿青年男女，正拿着电脑紧贴着墙壁，检测研究着如何开启巨石，当听到夏天的话语之后，这两个神盾局最顶尖的年轻科学家，纷纷面色愕然。

　　斯凯面色错愕，有些不可置信地问道：“这真的可以吗？”

　　“试试。”夏天耸了耸肩，一手握住了妮可的手掌。

　　妮可眼神紧紧的盯着眼前的巨石，紧接着，斯凯一手伸出，巨大的古堡开始了强烈的震动，随着斯凯的调试，古堡的震动也慢慢变小。

　　一众人摇摇晃晃，站稳了身子，最终看到斯凯摆着造型，非常安静的对着前方凹槽中的巨石。

　　几秒钟过后，哗啦啦……

　　神秘的石块突然改变了形态，变成了如同水泥一样的液体，翻滚着流淌下来，铺满了整个圆形的凹槽。

　　当妮可看到这石头改变形状了之后，面色欣喜的同时，心中也充满了赞叹，她已经记不清这是第几次感叹了：这就是我的男人，任何问题，只要寻找他，他都会给你一个完美的答案。

　　“一天之后，这个时间，开启它，我们会带着金妮回来。”夏天转头看着斯凯那吃力的模样，短短的几秒钟时间，女孩就已经面色煞白了，而下方铺满了凹槽的液体中，尽是一层层飘荡而开的波纹。

　　“夏天，夏……”斯凯还想说什么，夏天牵着妮可的手掌直接跳了进去。身体穿过了那一层液体，浅浅凹槽中的液体最多淹没夏天的脚踝，但是当两人跳下去之后，直接就消失无踪了。

　　“啊啊啊。”斯凯吃力的支撑着，猛地收回了能力，充满凹槽的液体瞬间改变了形状，又变成了巨石模样。

　　“哦，我的上帝，那就是夏天！？那个就是夏天！”一个年轻的女孩轻声尖叫着，当夏天走后她才敢出声，她是科尔森团队的科学组成员之一，名字叫做珍玛·西蒙斯，她是一个有着英国口音的杰出科学家，专攻生物化学，未来也是就任神盾局科技部部长的狠人。她在17岁的时候就有了两个博士学位，是神盾局后备培养学校里的佼佼者，否则也不会被这仅存的一个神盾局分支所招纳。

　　可以这么说，科尔森的这一个分支，每一位成员都在各自的领域上登峰造极，当然，这里指的是人类范畴。

　　“我想是这样的，他攻破了我们整整想了……嗯，5分20秒的难题。”一旁，科学组另外一个成员莱奥·菲兹开口说道，“但是他并没有运用科学，而是在用‘魔法’。”

　　“魔法只是我们还未研究到的科学层面。”女科学家珍玛西蒙斯不满地说道。

　　“好吧，如果你坚持。”莱奥菲兹耸了耸肩膀，转头看向科尔森，“长官，我们现在该怎么办？”

　　“尽可能的把这块神秘的石头研究透彻，我想要了解更多。”科尔森下达着命令，转头看向斯凯，“你刚才说了很多消息，我对九头蛇非常感兴趣，能向我们透露一些么？”

　　斯凯因异人族首领与九头蛇的接触而摸到了这一条线，而在这里碰到了神盾局的探员们，说实话，斯凯对这些人还是很有好感的，起码他们也在企图覆灭神盾局。

　　“你的队长要求你在一天之后开启这块石头，你需要休息，斯凯女士，守在这里没有任何用处，只会让你身心俱疲，我们去旁边的房间休整一下吧，你得养足精神。”科尔森说着，用眼神示意了一下旁边的高大女特工。

　　这个有着一头金发的女特工在漫威宇宙中也有着一席之地，他叫做芭芭拉·莫尔斯，有着一个响亮的代号：仿声鸟。

　　在漫画中甚至是西海岸复仇者联盟的创始人之一，这种身份可是不得了的，在这个宇宙中，她也是神盾局的超级特工，最终被仅存的神盾局团队收入囊中，成为了科尔森的得力下属。

　　芭芭拉来到了斯凯身旁，一手揽住了斯凯的肩膀，同样作为女性的她当然有着天然的优势，而且她那极高的素养知道该怎样安慰一个受伤的女孩，撬开这个女孩的嘴巴，得到想要的情报，在科尔森的授意之下，芭芭拉一边安慰着斯凯，一边带着她离开了石室。

　　“这石头的那一面显然蕴含着危险，最好的方法就是摧毁它，摧毁这个传送门。”一个有着东方面孔的女人走到了科尔森身旁，开口说道，面部线条极为僵硬，说话声调也没有过多的起伏，像是一个机器人。她叫梅琳达·梅，同样是一个超级特工，有着异常强悍的身手，是一个战术大师、格斗大师、顶级间谍。但她却是以飞行员的身份加入了科尔森的团队，足以看出这支团队有多么强悍。

　　夏天虽然没有见过特工梅，但是在《神盾局特工》中，梅琳达·梅可是被塑造的有血有肉，是一个有着冰冷外表，但却有着善良内心的女人。

　　“等夏天回来再说吧。”科尔森摇头叹了口气，“我们也不知道该怎么摧毁它。”

　　“你很相信夏天？”梅寒声询问道。

　　“当然，你见过他的能力，纽约、伦敦那些战役家喻户晓，他的战斗力是我们无法想象的。”科尔森耸了耸肩，“另外，我和他是好朋友。”

　　梅冷冷的白了科尔森一眼，转身离去。你收集自己好朋友的纪念卡？梅和科尔森的关系是比较亲密的，她在偶然间见过科尔森在办公室中摆弄那些珍藏版的美国队长纪念卡，在那些泛黄的、古老的纪念卡片中，几张崭新的卡片当然非常惹眼，上面就是夏天的“冬兵”形象。

　　你和他是朋友？你是他的粉丝好吧？

　　科尔森这样的心态到底是什么时候萌发的？事实却并非梅所预料的“纽约防御战”和“伦敦防御战”，在那两场战争中，超级英雄铺天盖地，一个个的都是强的没边，但是科尔森为什么没有成为那些人的粉丝？

　　事实上，真正震撼科尔森心灵的一幕，是在纽约城中的那个昏暗训练馆中，在那几米见方的拳击台上。

　　科尔森看到了美队和冬兵的巅峰一战，科尔森甚至拿起手枪对准夏天的脑袋，这都无法制止遍体鳞伤的史蒂夫宣战夏天。

　　美队的那声怒吼“告诉我你真正的名字，士兵！”，让科尔森错愕在原地，他也许真的无法理解所谓士兵的荣耀。

　　而伴随夏天致命一击的，是那声沙哑的回应“冬兵！”，这让科尔森彻底知晓，自己的偶像在沉睡了70年之后，找到了一个同类。

　　虽然在最后，冬兵是扛着浑浑噩噩的美队走出拳馆的，但是科尔森却知晓，自己的偶像在那一刻并非遍体鳞伤，而是重获新生。

　　从那晚开始，科尔森知道，是时候收集一波卡片了……


第461章 蜂巢与金妮

　　夏天和妮可出现在了一个异星球上，夏天并不知道这个星球的名称，却知道这里有一位大反派，起码在影视宇宙中，蜂巢被设定为了九头蛇的鼻祖，被设定成了终极反派BOSS。

　　蜂巢在影视剧情中与漫画剧情中的身份并不一致，夏天当然会以影视剧情为主，毕竟这是“漫威世界”的设定。

　　这个叫做蜂巢的老家伙活了多久？恐怕要有数千年了吧？据说他曾经是一位玛雅族的勇士，被克里人实验做成了第一位异人，并且试图让其统治这颗星球。

　　就算是异人族的本族同胞都因为害怕“蜂巢”，所以合力将其放逐到了外星球，可想而知这个家伙的实力有多么的恐怖，他的欲望和野心又有多么的可怕。

　　据说，蜂巢的本质是寄生虫，它可以钻进任何人的生命体中，将对方变成一位宿主，不但能够获取对方的记忆，甚至能够获得宿主的能力。

　　这一点似乎和天启很像，只不过天启老祖宗并没有那么恶心，老祖宗走的是高端路线，用思维来征服宿主的思想和身体。而这个蜂巢只是用虫子占据宿主的身体。

　　在影视宇宙中，蜂巢的宿主被炸残之后，从宿主的身体里钻了出来，然后爬进了另外一具尸体之中，那具尸体也再度复活，成为了新的蜂巢。

　　蜂巢有他的可怕之处，他每侵占一位宿主，都会获得对方的全部记忆，这就很可怕了！听斯凯说，九头蛇组织的核心家族起码侍奉了蜂巢有100代人了，每次挑选的人都是核心家族的成员，你知道这些人中哪个智商超高？哪个武艺绝伦？哪个是阴险狡诈的伪装者，哪个是心机深沉的野心家？

　　只要蜂巢调取相关的宿主记忆，这就是一个全才级别的选手。

　　这还仅仅是战斗方面，如果将蜂巢扔进地球里，他就是一个全知全能的百科全书。你说我不懂高尖端的生化科技，跟不上时代节奏了？没关系，我寄宿个珍玛·西蒙斯就可以了。你说我不懂权谋、不懂政治？没关系，我找几个政客寄宿过后就可以了。

　　如果是在九头蛇鼎盛时期，九头蛇组织将蜂巢接回来的话，那恐怕一个真正意义上最完美的领袖就会这样诞生了！起码在人类层面的范畴之中，这个家伙可以在各个方面、各行各业都做到最顶级。

　　这样的能力真的是太强势了，多亏了他被扔进了异星球，否则地球还真的有可能被他彻底掌控了，侧面证明，克里人也真的是有点强。竟然造出了这么一个怪物。

　　不过既然夏天来了，就不打算让蜂巢回到地球上了，那无异于放虎归山。更何况，异人族的老祖宗，绝对会有光球奖励，它毕竟是九头蛇的本尊啊。

　　“金妮？”妮可大喊了一声，脚踩着一片灰色的砂砾，放眼望去，尽是灰色的山丘，两人好像来到了沙漠中一样，入目的是一片荒芜，这里并不适合人类居住，环境实在是太恶劣了。

　　夏天身上的毒液幻化出了一件大风衣，夏天也将妮可揽在了怀中，一阵狂风席卷，沙粒弥漫，两人似乎很不巧的赶上了一场沙尘暴。

　　本就在一片昏暗的天空之下，周围的可见度越来越低了。夏天用出意念能力，扫描着四周，生怕自己被偷袭了。

　　妮可被揽进了温暖的怀抱中，听着外面狂风席卷的沙暴，心情却愈发的沮丧了，小金妮还好吗？她能在这样恶劣的条件下生存下来吗？应该可以的，对，她有着强大的身体自愈能力，不会那么轻易死亡的。

　　荒漠中的风暴来得快去的也快，当夏天收回毒液风衣的时候，周围的一切都已经改变了模样，沙丘不知道向四周推移了多少米，两人虽然还在原地没动，但是却也不能确定是否还伫立在原来的地点了。

　　“麻烦，这里应该是斯凯开启传送门的地点，但是周围没有任何存在的标记，一旦我们离开，我们根本找不回来。”夏天皱着眉头说道，抖落了一身的沙粒。

　　夏天仰头看着天空，这里似乎并没有白昼与黑夜的区别，天空永远是那样昏暗，像是破晓前那般的色彩，漫天的繁星倒是很凄美，远处还有一个巨大的月亮，不，应该不是月亮，而是一个星球，星球那一抹银白色的弧线悬挂在半空，占据了整个天空，可想而知那星球距离这里有多么得近。

　　“我给这里来一个标志性的建筑。”妮可带着夏天垂直闪烁到半空中，夏天急忙用能力操控着女人的身体，却发现妮可低下头，双目中翻出了惊人的紫色光束。

　　呯！

　　荒丘毫无疑问的被炸出了一个大坑，但是妮可依旧在狂猛的输出着，这点坑还不够一次沙暴填满的呢。

　　妮可就像是要将这颗星球轰穿一样，良久，才闭上了双眼。

　　一个巨大的流沙漩涡呈现在两人面前，源源不断的沙子向下流淌而去，夏天皱着眉头，似乎总有填满的时候？

　　“救命！帮帮我！”就在这时，一道熟悉的嗓音传入了两人耳中。

　　妮可急忙转身低头看去，却看到了那个熟悉的身影！

　　漆黑而又凌乱的长发，惊慌失措的面庞，娇小的身躯上覆盖着破烂的衣物，灰头土脸的向两人的方向跑了过来。

　　“金妮！”妮可大喜过望，身子瞬间闪烁来到了小金妮的面前，双手插在小金妮的腋窝下，直接将女孩抱了起来，紧紧的揽入怀中。

　　“唔。”小金妮瑟瑟发抖的蜷缩在妮可怀中，口中呜咽着，似乎受到了惊吓，双手同样紧紧的抱住了妮可的身体。

　　夏天的心中却微微一沉，这并不是金妮应该表现出来的情绪。难道她真的受到了巨大的惊吓？要知道，在死侍副本中，面对着铺天盖地的哨兵机器人，甚至面临着死亡的威胁时，小金妮依旧不会这般不堪，她的年龄小，但却已经是一个精英级别的杀手了，她冰冷的职业生涯足以让很多杀手蒙羞，任何人都不应该被她的模样所欺骗。

　　“你这小家伙，怎么这么不小心？”妮可跪倒在地，狠狠的揉着小金妮的头发，嗔怪似的埋怨道。

　　夏天也落了下来，站到了妮可身旁，一手按在了小金妮的肩膀上：“你知道妮可阿姨有多担心你，还不快道歉。”

　　“夏天？”妮可愣了一下，仰起头，看向了夏天。

　　却发现夏天并没有看她，而是用严厉的眼神看着小金妮，道：“向你的阿姨道歉！我收养你就是个错误，就应该把你留给那个酒鬼。你要是再给我惹麻烦，我就把你交还给你那个流浪汉，现在！道歉！”

　　“抱歉。”小金妮嘴唇微微颤抖着，垂头丧气地说道。

　　“夏天！？”妮可不满的看着夏天，她并不愿意与夏天有任何矛盾，但是她真的认为夏天有些过分了，而且，收养小金妮不是你夏天的决定么？不是因为那头慷慨赴死的暮狼么？

　　“别生气了，我错了。”金妮泪水噙在眼圈中，喏喏的说着，那颤抖的声线让妮可心疼极了。

　　“哼。”夏天冷冷的哼了一声，负在背后的手掌中，慢慢汇聚出一柄深红色的军刃。

　　“我们回去吧，阿姨，我不想呆在这里。”小金妮握住了妮可的手掌，哀求着，摇晃着。

　　在小金妮叫出“阿姨”的一刹那，夏天手中的军刃直接刺了出去。

　　夏天当然不能再让对方继续熟悉己方的套路，必须要在最开始的时候迅速找出破绽，对方了解的越多，就会伪装的愈发成功。也许，它这完美伪装最大的错误点，就是做出了寻常女孩应有的反应。

　　与此同时，在一片荒漠之中，一个娇小的身躯伫立在一片“绿洲”旁，所谓的绿洲并没有任何绿色，但是这里却有一片不大不小的湖泊。在突如其来的沙尘暴之中，她侥幸甩开了追杀自己的人，在惊心动魄的逃亡过程中，她努力的尝试着走好每一步。也多亏了她没有亮出锋利的爪节，没有在彻底摸清对方状况前与之交手，否则的话，那边的夏天还真不一定能看出破绽。

　　当女孩逃亡到这里，看到了这片水源过后，她知道必要的储备是必须的，强悍的身体并不是她放纵的资本，有着丰富经验的她知道如何让自己尽可能的保持在巅峰状态，所以她试图在这里取水，却被里面那如同蜈蚣般的恶心生物缠绕进了水底，险些没有再爬上来。

　　但是这一望无际的荒漠之中，再寻找一片水源有多困难？

　　女孩舔了舔嘴唇，双手的骨节缝隙中两道利爪破肤而出，女孩的眼眸中充满了坚定与决绝，一步步的走向这唯一的水源……

　　她早已做好了在这里长期生存的准备，年纪轻轻的她，并没有崩溃，也并没有惊慌失措，她只是在做着应该做的事情，也许此时的她还没有目标，还没有对未来清晰的规划，但是脑海中唯一的念头，就是活下去。

　　关于这一点，也许她真的继承了她“父亲”的基因。


第462章 猎杀九头蛇

　　“嗯？”小金妮抽了抽鼻子，一点点的靠近水源，脚步却突然停了下来，因为她看到了极远处那直冲天际的紫色光束，粗大的光芒就像是镭射光束一样，异常耀眼。

　　可惜那并不是赤红颜色的，否则的话，也许小金妮会联想到自己的妈妈。

　　小金妮很想去一探究竟，但也并不确定这是不是那个企图追杀自己的人设下的诱饵，在思索间，小金妮猛地一手劈了下去，从水中探出的“蜈蚣”直接被金妮砍成了数截，落在了灰色的沙子上，即便是被砍断了，它们依旧在扭动着身体，恶心极了。

　　而在小金妮的眼中，这些恶心的东西却成为了食物来源。正如同她想象的那般，强悍的身体并不是她放纵的资本，想要在如此恶劣的环境中长期生存下去，稳定的食物和水源是保证身体巅峰状态的基础。

　　她的确可以不吃不喝在这里生存很久，但是每当想起那个追杀自己的神秘人，小金妮就不得不考虑的更多，她的目标也许不仅仅是求生，更多的是保证战斗状态。

　　“诶？”小金妮身子向后撤了一步，看到那紫色的光束不断闪烁，而那深红色的流沙铺天盖地的弥漫上了天空，这下，小金妮可是愣住了，她不认得妮可被改变过后的镭射光束，但是她认得夏天的以太粒子。

　　起码在地球层面上，甚至在她所在的平行宇宙中，小金妮并未发现任何操纵深红色流沙的人，夏天的以太粒子就是独一无二的。

　　小金妮皱了皱眉，分开的时候斯凯姐姐的确就在身边，她完全可能求助夏天和妮可，这是很正常的事情。

　　一分钟前。

　　“有点猛啊。”夏天将妮可挡在身后，看着眼前那已经彻底变成了怪物的东西，暗暗咋舌。

　　眼前的家伙，就是一个活生生的九头蛇图标头像，区别在于它不是骷髅头，而是章鱼头，脸上长着蠕动的触角，猩红色的眼睛很是慑人，而在它的身后，慢慢卷起了漫天灰沙。

　　来吧，别墨迹了，一招定胜负！要么你死，要么我亡！

　　我没时间听你讲述历史，我也不喜欢你的故事。我手中死去的“祖宗”级别的人有很多，你甚至都排不上号！

　　夏天直接将妮可和毒液都推飞了出去，身上飘出了漫天红沙，疯狂的席卷开来。

　　灰色的沙子与深红色的沙子疯狂的搅动在一起，夏天和蜂巢一言不合，相互开大。

　　两人就这么伫立在风暴中央，任由对方的沙子肆虐着己方的身体。

　　蜂巢老祖宗到底还是等级差一些，起码它对抗不了大自然的力量，控制不了那大自然的沙尘暴。在刚刚追逐小金妮的时候，它就被一场突如其来的巨大沙尘暴所遮蔽，失去了小金妮的踪迹。

　　又或者，这是它在荒芜星球中长期营养不良造成的结果？

　　这些夏天都不得而知，而夏天身上可是有着宇宙级别的至宝以太粒子，孰胜孰负似乎已经是一目了然的事情了。

　　事实也的确如此，蜂巢那搅动挥舞的沙子也许会将任何一个人摧残成森森白骨，甚至将对方彻底淹没消失在这世界上，但是有着LV.8级物防的夏天，根本就不在乎这些沙子的凌虐。

　　反观蜂巢，它已经开始被以太粒子的流沙席卷，脑袋已经彻底被泯灭了！在深红色流沙的搅动之下，蜂巢的身体彻底被摧残干净，一条长约十几厘米的漆黑虫子慢慢在消失的尸体中显露出来，似乎只要它逃脱了，并且找到下一任宿主，蜂巢就可以再生！它的本体虽然小，虽然试图钻进沙地之中。

　　但可惜的是，蜂巢碰到了以太粒子。

　　下一刻，又被无处不在的流沙漩涡彻底这条虫子清剿干净，短短的1分钟不到，它就彻底消失在了这个世界上，夏天也听到了系统提示音。

　　“叮！

　　开启任务：英雄之路（终级）。

　　任务性质：连环。

　　任务目标：杀死十名漫威宇宙中的反派。

　　已完成杀戮目标，九头蛇。

　　人物身份核实，异人族·蜂巢，符合任务条件。

　　任务完成度1/10，奖励光球*1。”

　　“叮！

　　系统检测：摧毁九头蛇本尊。

　　奖励宝箱*1。”

　　目前光球数量：13。

　　宝箱数量：4。

　　听到了系统提示音之后，夏天也算是松了口气，对于夏天来说，蜂巢的名声远远大于实力。又或者，是夏天的实力太强，以太粒子太过霸道了。

　　这场战斗因金妮而起，突如其来，开始的快，结束的更快。交战双方连话都没怎么说，真的算是萍水相逢、相互开大。

　　这也真亏了蜂巢是碰到了夏天，要是换成另外一个人，估计还真的很难被消灭，说不准它就钻进沙丘，逃亡的毫无踪迹。夏天也还记得蜂巢的特殊本领，他能够控制所有异人族的心神，这也许是老祖宗的特殊能力之一吧。它甚至可以转化、改造、侵占普通人的身体和心智，让特工们为它所用，万万不能让他回到地球，否则就要出大乱子。

　　夏天正在沙丘中清洗以太粒子的时候，只听到一道带有疑问的声音传来：“妈妈？”

　　妮可微微一愣，她还在将毒液团捧在怀中为它遮挡流沙，只听到了又一道熟悉的声音，妮可转过头，目瞪口呆的看着远处山丘上那灰头土脸的小脑袋。

　　小金妮呈戒备姿势慢慢的走了过来，嘴里轻声道：“妈妈？”

　　妮可将毒液团扔在了夏天的身上，只听到啪叽一声，毒液直接被糊在了夏天的背脊上，妮可同样面露戒备之色，随即想到了什么，身子微微闪烁了两三次，站在了夏天的面前。

　　“妈妈！”小金妮脸上终于露出了惊喜的笑容，飞快的向妮可跑了过去，可是脚步却愈来愈慢，因为她看到了对方那带有敌意的眼神。

　　小金妮亮出了锋利的爪节，像是磨刀一样将锋利的爪子磨蹭了一下：“那块石头把我吸了进来。”

　　妮可脸上终于露出了一丝笑容，对着小金妮勾了勾手掌，示意她过来。

　　由于和斯凯约定的时间是一天之后，三人又不敢离开原地太远，也没有兴趣探寻这片荒芜的沙漠，索性就在这里坐了一天。

　　小金妮无疑是最幸福的人，虽然她惹出了这些麻烦，但是却获得了和妮可在一起的时光，而且还是将近一天的时间！这对于小金妮来说无疑是极其宝贵的，她无比的渴望赖在妮可的身边，但妈妈却总是把她交给特战组的哥哥姐姐们。期望得到认可的小金妮，不得不当一个乖宝宝，尽可能的表现的乖巧而又听话，以期待某一天得到妈妈的赞赏。

　　所以，今天就是奖励么？整整一天的时光呢。

　　只是可怜的毒液了，它被要求幻化成了帐篷，为三人遮蔽沙尘。

　　当传送门如愿开启过后，三人直接回到了地球之中，妮可拎着小金妮的身体直接闪烁离开了，当小金妮回过神来的时候，她已经看到自己回到了纽约西彻斯特郡的家中，而妮可也将衣物统统扔进了垃圾桶里，顺势将小金妮的一身衣服也都扔掉了，然后带着小金妮直接进入了浴室之中，这一次澡，她整整洗了两个小时，似乎要将那颗星球上的所有东西都从自己的生命中清洗干净。

　　“呵……呵……”远在英国古堡中的斯凯看到众人归来，随即停止了能力，弯腰双手拄着膝盖，喘着粗气询问道，“一切……诶？”

　　“她们去哪了？”斯凯急忙询问道，她看到了妮可和小金妮的身影瞬间消失了。

　　“不知道，应该是回迪士尼了吧。”夏天推测道，却猜错了，在妮可心中，最安全最舒适的家，是西彻斯特的家。

　　“她们都没事，太好了！”斯凯脸上带着一丝喜色，不管怎样，无论日后会受到什么样的惩罚，斯凯是真心为小金妮的安全而感到高兴。

　　“你碰到所谓的‘九头蛇’了？”科尔森走了过来，开口说道，“嗨，好久不见。”

　　夏天也没在乎科尔森的话语有些颠倒，点头说道：“看到了，宰了，能够杀死一个九头蛇的标志，这种机会我是不会错过的。”

　　“它长的什么样？真的是个骷髅头吗？还长着一堆触角？”珍玛西蒙斯挤到了科尔森身边，双手握紧了平板电脑，抵在自己的胸前，脸上一副期待的模样。

　　“我认为它起码是人形的吧？它不是异人族的祖先么？”莱奥菲兹跌跌撞撞的挤了过来，同样操着一口英腔，和珍玛西蒙斯贴的特别近，眼中还带着一点慌乱。

　　夏天看着眼前这两个年轻而又能力极强的科学家，他们那充满了渴望和好奇的眼神特别像是两只看到了青菜的兔子，非常的喜感。

　　“我会让一个专业画师画出来他的模样的，到时候送你们一张。”夏天随口说着，一手揽住了科尔森，向外走去。

　　科尔森对着特工梅眨了眨眼睛：你看？他是我的朋友吧？

　　特工梅冷冷的白了科尔森一眼。

　　而夏天说出来的话却让科尔森有些为难，只听到夏天张口就问：“队长不是把神盾局都解散了么？你不怕被他撞见？”


第463章 侵占异人族

　　清晨时分，纽约西彻斯特的大宅子中，三层主卧室里是一片玉体纵横，可惜妮可那性感撩人的睡姿却没有任何人欣赏，她均匀的呼吸着，沉稳的心跳带着节奏感，慢慢的有了一丝变化。

　　“嗯……”妮可睁开了惺忪的睡眼，一手挡在额前，窗外洒进来的阳光有些刺眼，打扰了她的酣睡。

　　妮可一手揉了揉头发，想要挪动身体向后靠坐在床头，却突然感觉有人抱紧了她的大腿，并没有让她移开身子。

　　“嗯？”妮可愣了一下，向下看去，却看到了一副让她忍俊不禁的画面。

　　小金妮睡觉很不老实，此时的她翻滚到了大床的中央部位，一双小手抱紧了妮可的大腿，似乎害怕她离开似的。当妮可试图靠坐在床头的时候，小金妮微微用了用力，将妮可的身体抱得更紧了，红润的小嘴上还流淌着一丝口水，流在了妮可那白嫩诱人的美腿上。

　　小家伙身子长高了呢，虽然体内蕴含着冰冷的杀手基因，但说到底，她还是个孩子，今年也才13岁。

　　妮可轻叹着，伸出手，轻轻的柔顺着小金妮的头发，小家伙警惕性很强，猛地睁开了双眼，满含着敌意的眼眸迅速打量周围情况，当看到是妮可的时候，小金妮的面色一缓，也看到了面前的口水痕迹。

　　小金妮看着妮可那带有调侃意味的眼神，不依的皱了皱小鼻子，翻身下床抽出了几张纸，将口水痕迹擦拭干净，甚至对着那象牙白玉般的美腿轻轻吹了吹，抬起头看向妮可，露出了一脸童真的笑容。

　　“爸爸应该忙完了，我们去接他回来。”妮可终于能够坐起身子了，开口说道。

　　“唔……”小金妮瘪着嘴，轻轻的唔了一声。

　　“从此以后你就跟着我吧。”妮可按着小金妮的脑袋，调整着角度，看着小女孩的眼睛，“我曾以为我们都是独立的个体，而你也只是个缺乏温暖的可怜孩子，特战组的哥哥姐姐足以给你提供家庭的温暖。但事实并非如此，当我知道你发生了意外的时候，我有些失去了分寸，这不该在我的身上发生，这让我不得不面对着这样一个事实，我比我自己想象中的更在乎你。你这小家伙，粘人功夫倒是一流。”

　　“真的？真的吗？”小金妮瞪大了双眼，眼中尽是狂喜之色，这一次，她与普通的孩子再没有任何区别，在这一瞬间，她的表情就像是得到了一个梦寐以求的心爱玩具。

　　妮可笑着叹了口气：“留在我身边，记得要听话。”

　　“嗯，嗯。”小金妮小鸡啄米似的匆忙点头，翻身扑进了妮可的怀中。

　　“喔！”妮可被人肉炮弹砸的身子一歪，躺在了床上，伴随而来的是小金妮的欢笑声，甜甜的，暖暖的。

　　西彻斯特郡的清晨，一切都显得这样的美好。

　　而夏天此时的心情并不美好，他从头到尾将斯凯的经历听了一遍。

　　是谁促成了异人族召回斯凯？是斯凯的父亲，一个曾经心地仁慈、救死扶伤的医生。他是个美国人，在华夏行医之时，与一个名叫嘉盈的女人陷入了爱河，也有了一个可爱的宝贝女儿，取名叫黛西。但悲剧就这样降临了，九头蛇当着他的面将他的妻子掳走，男人为了拯救自己的妻子，踏上了一条布满荆棘的道路，而他的宝贝女儿也交给了他人收养。

　　在漫长的奋斗岁月中，这位好医生变成了一个为达目的不择手段的恶魔，他拿过枪也染过血。当他的妻子奇迹般的从九头蛇中逃离、生还了过后，这位可怜的父亲却找不到了他的女儿。

　　从此，他有踏上了寻找女儿黛西的道路。终于，斯凯引起了他的注意，他在地狱厨房疯狂的寻找，却怎么也找不到自己的孩子，最终，父亲回到了异人族，恳请已经成为异人族首领的妻子，将自己的女儿带回来。

　　斯凯如约赴会，见到了自己的亲生父母，但是斯凯的心中却有一个结。无论是出于什么理由，斯凯都是被抛弃的那一个。二十余年后，一对儿陌生夫妻就这样出现在了她的面前，然后告诉她：你就是我们失散多年的女儿。

　　斯凯的心情是极为复杂的，首先是惊讶，然后是梦想成真般的激动，但等她消化了这个消息之后，她的心里只剩下了质疑与愤怒。她在孤儿院长大，无父无母，这些年孤苦伶仃的生活，用两个词可以贯穿她的生活，那就是“浑噩与落魄”。

　　如果不是夏天的出现，给她资助学费，供她上学，给她找最好的教师，给了她一群朋友、一群战友、一个人生目标的话，恐怕现在的斯凯早就不知道在哪个臭水沟里苟延残喘呢。

　　事实上，如果不是夏天的介入，斯凯在已经锒铛入狱了，是当时还在斯塔克工业当高管的女冬兵卓娅奉了夏天的命令，将女孩从泥潭中拯救了出来。

　　斯凯逃离了与父母的第一次宴会，就这样在那异人族的神秘村落中没头没脑的奔跑着，最终蹲在一个小木屋旁独自哭泣。极度复杂的心情让她失魂落魄，她不知道在那里藏了多久，她也终于想明白了自己需要什么，她要回到特战组，想要回到那个熟悉的世界中，想要寻找夏天，向他倾诉内心的想法。但巧合就这样发生了，在这个偏僻的角落里，她看到了远处把守森严的房屋，任何人都不许接近，当斯凯观察的时候，她发现了她的母亲在几个人的陪同之下走向了那个区域。

　　接下来，斯凯便发现了异人族正在与一个神秘势力谈判，而话题直指泰瑞根水晶，也就是能转化异人族的泰瑞根水晶。这种东西非常具有破坏力，它可以让还未觉醒血脉的异人族彻底转化，也可以让普通人化为石雕，搅为齑粉。

　　在一步步的探查后，斯凯发现了一个让她震惊的事实，那个神秘势力竟然是人人喊打的九头蛇？

　　下一刻，斯凯多年的特战组素养就表现了出来，她擦干了眼泪，开始与父母虚与委蛇，终于抓住了这条脉络，拎出了这一条藏匿极深的九头蛇。

　　接下来便有了现在的一幕，唯一的意外就是另一个隐藏极深的神盾局的介入，不过很幸运的是，神盾局也是来追杀九头蛇的。

　　“没事了，斯凯，不要自责，也不要迷茫，你已经做的很好了。”夏天任由斯凯握着自己的左手，女孩刚才的情绪非常激动，总是无意间让这古堡震荡，夏天也不得不来了个扬汤止沸，将左手送进了她的双手中，可算是让这里不再地震了。

　　“我下次不再调用那么多特战组的人了，要不然你找帮手都没有。”夏天歉意地说道，斯凯曾经试图联系特战组的成员，但是城堡中只有一个快银在镇守基地，其余的人统统都被派出去任务了，万幸斯凯身旁还有个小金妮，一大一小两个妞都是极度自信的主儿，竟然就这么潜入了进来。想来，她们也不应该是奔着覆灭九头蛇而来的，而应该是为了收集情报，等到夏天回归之后，再合力摧毁这里。

　　“我不想回去。”斯凯的大眼睛里满是倔强，像一个没长大的孩子，情绪表达的极为明显，双手把玩着夏天的金属手掌，时不时的搅动着夏天的手指。

　　“那是你的族人，你不是一直梦想找到自己的族人，找到自己的父母么？”夏天轻声劝道。

　　“那个男人精神有问题，喜怒无常，总装出一副彬彬有礼的模样，但是还总发狂，他周围的人都会被伤害。”斯凯显然对自己的父母非常不满，口中的“男人”就是她的亲生父亲，“那个女人直接将他囚禁了起来，她在族里一手遮天，她总是说族人会帮助世界上每一个转化过程中的异人，但是据我打听，每一个去哪里的异人都没有离开那，统统被她的种族观念洗脑，有些甚至是被用强硬措施留在了那里。异人族已经发展的初具规模了，我能够感受到她伪善面具后藏着的野心。”

　　斯凯的脸上还带着丝丝泪痕，轻声细语的说着，无意识的捏着夏天的金属手指，眼中尽是灰暗：“我怎么会有这样的父母。”

　　“为什么不试图担任异人族的首领？”夏天心中一动，开口说道。

　　如果异人族安之一隅，活在那个世外桃源之中，夏天也就不愿意打扰那个稀有的种族了。

　　但是如果真的如斯凯所说，异人族野心勃勃的话，夏天是不会放过接手异人族的机会的。异人族和变种人虽然是两个群体，但都是有着超能力的种族，在漫画中也是经常激情互怼，当然，在影视作品中还未出现过，毕竟他们没在同一个宇宙。

　　就算是夏天没有使用异人族的野心，也可以将斯凯推上王座，这样才有备无患，一方面给斯凯一个更大的责任，让她拥有更强悍的背后势力，在以后夏天放手之后，可以继续保护这颗星球。另一方面，也可以让夏天的团队多一个后盾，一举多得的事情。

　　“你应该知道，异人族是克里人实验的产物，是他们留下的血脉遗孤，想要统治这颗星球。”夏天缓缓道，“星云在克里人最高指控者的身边当过助手，她虽然不是克里人，但却足以充当你的助手了，用你的善良和她的残忍，足以震慑一众宵小。”

　　“在我对未来感到恐惧和迷茫的时候，在我需要帮助的时候，在我深陷泥潭的时候，是……唉……我，我不想回去，我不想再见到那两个人，我想回到特战组，他们没有出现在我成长的岁月里，他们在我最艰难的时候并没有出现，他们没有做到任何父母应尽的义务。”斯凯突然抬起头，大眼睛中还带着一层雾气，“是你给了我这一切。”

　　“呃……”夏天一时语塞。


第464章 沉重的梦想

　　夏天想了又想，握紧了斯凯的手掌：“那就把它当成一项任务，我给你的任务。成为异人族的首领，让这个种族不再有野心，改变宗旨，真正的帮助那些迷茫的异人，让这颗星球变得更美好。”

　　斯凯倔强的看着夏天，瘪着嘴低下了头。

　　“在你心中，你也想这样做的。它们和你有着相同的血脉，你不能眼睁睁的看着它们堕入深渊。”夏天柔声道，“你知道他们的能力有多么强大、千奇百怪，他们需要被控制，需要好好引导。否则，一旦他们被有心人利用，比如说这一次的九头蛇，那后果不堪设想。”

　　斯凯默默的点了点头，报复似的狠狠捏了夏天的手指一下，然而夏天感觉不到任何疼痛。

　　妮可回来了，带着幸福的像一朵花儿一样的小金妮回到了英国古堡之中，前来接夏天回家。

　　夏天经过昨晚和科尔森的神盾局彻夜交谈，算是建立了一个合作同盟关系，科尔森忙着捋这条九头蛇脉络，看看能不能获得更多的消息。

　　而夏天也带走了九头蛇大头目之一马利克的尸体，如何让死人说话？夏天有独特的“审讯”技巧，只是不知道琴葛蕾看到这冰冷的尸体是否会感到不适。

　　当然，夏天也带走了那古怪的传送石头，这种得寸进尺的要求却被科尔森许可了，事实上，科尔森所谓的精英团队在夏天的面前是处于绝对的劣势的，科尔森当然想要将石块封存，藏在一个任何人都找不到的地方，但是夏天既然要拿走，科尔森……嗯，科尔森也没办法。

　　一个中年男子眨着眼睛装无辜的模样颇为喜感，倒是让夏天有些哭笑不得。

　　夏天一众四人带着尸体，在妮可那强悍无比的闪烁能力之下，直接回到了东欧小国边界的迪士尼城堡群中，妮可返回了一趟，当了一回搬运工，扛着装载石头的玻璃罩再度闪烁了来回一次。夏天示意几个侍者将石块抬到一个工作室中，也将尸体放到停尸间去。也顺便让妮可先去和琴葛蕾打个招呼，让少女做个心理准备。

　　而后，夏天带着斯凯来到了会议室，并且叫来了星云和男冬兵维克多。夏天不准备用强势的手段直接攻占异人族的老巢。毕竟斯凯作为异人族首领的唯一子女，又是在全世界享誉盛名的超级英雄，她有着得天独厚的条件去继承异人族。

　　星云独特的身份可以让这个任务更顺畅的实行，她的手段是没有什么底线的，并不像斯凯那样心地善良，而侵占异人族，彻底统领异人族，需要星云的履历和手段。

　　而对于男冬兵维克多来说，潜入、破坏、策反，阴谋诡计这是他的强项，夏天也明确表明，二女要听从维克多的建议，如何不耗一兵一卒的将异人族彻底收入囊中。

　　冬兵维克多和星云对夏天的说法没有任何意义，星云甚至还有些期待，她想要看到克里人的遗孤，如果异人族真的是克里人的实验产物的话，星云太希望能够领导这样一支军队了，她了解克里人，当然知道克里人血脉里流传着什么样残忍暴虐的基因，但凡异人族能够继承克里人基因的百分之一，那就已经足够了。

　　刚刚经历过天启一役，这让纵横宇宙的星云备受打击，她的上限远远达不到参加战斗的级别，这让她觉得自己很没用，如果能够领导一群有着各种各样超能力的异人，那么这好歹也算是让自己体现价值，她不愿意留在城堡看家，当一个普普通通的保镖或者管家。

　　斯凯对强取豪夺异人族首领的位置有些抵触，但经过夏天的劝诫之后，斯凯也知道这真的是为异人族好，斯凯也不愿意看到异人族在首领嘉盈的带领之下走上覆灭的道路，这个世界已经开始对超能力者下手了，整整一个异人族的超能力者，如果决策稍有不慎的话，早晚会引来官方又或者是英雄团队的围剿。

　　“我会让科琳·温和沉默死侍配合你，顺便收编了那边的手合会，为你们异人族保驾护航，你可以按照我们的宗旨给异人族建立一个真正的世外桃源，就从创建学校开始吧。”夏天开口下达了命令。

　　夏天也希望一切安好，如果有什么意外的话，这一支异人族也会是夏天团队的忠实后盾，希望在日后，自己团队中的各个人分管一摊，但却有效联合。

　　科琳·温的手合会。

　　斯凯的异人族。

　　韦斯利的金钱帝国。

　　杰西卡和卢克的事务组。

　　男女冬兵的迪士尼。

　　达尔文的特战组。

　　这一条条线路铺开，形成一张大网，无论从金钱、社会关系，又或者是实战能力的角度，都可以经得起任何的风吹雨打，稳稳屹立在这颗星球上，坚不可摧。如果他们能在以后的日子里有效联合，达到一荣俱荣一损俱损的地步，那就太完美了。

　　夏天这么长时间的奋斗终会变得更有意义。

　　夏天当即就让斯凯，维克多和星云驾驶着昆式战斗机前往了华夏的村落，它有一个特别的名字，叫做“来世”。

　　夏天也没有任何休息的意思，他带着琴葛蕾来到了马利克的停尸间，向琴葛蕾说出了自己的目的，希望能够得到少女的帮助。

　　“九头蛇？”琴葛蕾有些诧异的询问道，起码在她的世界里，她没有听说过这个组织。

　　“一个恐怖组织，如果你能够从他的脑袋里得到一些信息的话，那将对我们非常有帮助。”夏天略显歉意的点了点头，“抱歉，让你执行的第一个任务竟然是面对一具尸体。”

　　“没事的。”琴葛蕾轻声说着，似乎是在给她自己心理暗示，用凤凰之力摧毁天启和面对一个冰冷的尸体，这是完完全全的两种概念。琴葛蕾可以再用凤凰之力摧毁天启一次，但也许她却不敢拿起一把普通的军刀斩首天启的头颅，虽然本质上是一回事，但是感官上是另外一回事儿。

　　琴葛蕾走到了蒙着白布的尸体前，双手贴着白布，放到了尸体的太阳穴两边。她的眼中慢慢的浮现出一丝金红色，高贵而华美。

　　由于马利克死亡时间不长，琴葛蕾倒是获得了一些信息，她的面色也愈发的难堪，显然这样一个单纯的少女入侵一个颇有权谋的野心家的大脑，她所获取的信息给她那颗纯洁的心灵带来了巨大的冲击。

　　“琴，你还会看到更多可怕的东西，要学会自我调整。”夏天看着琴葛蕾那阴沉面容，一手拍着她的背脊，轻轻的安慰着。

　　“嗯。”琴葛蕾深深的吸了口气，似乎再也没有亵渎尸体的负罪感了，反而是加大了能力，对于这个无恶不作、罄竹难书的罪犯，琴葛蕾终于放开了手脚。

　　“能够找到他这一支的九头蛇基地么？我听斯凯说，他还有一个女儿，也是九头蛇最忠诚的信徒，能够找到其他九头蛇分支么？”夏天轻声询问着，“全世界的九头蛇都隐匿了下去，想要寻找他们可是非常困难的，能找到的都被我剿灭的差不多了，我想要……”

　　“德国，策普科。”琴突然开口，打断了夏天的话语，“他的别墅在德国策普科，那里有他的女儿，在为他打理着家族产业。”

　　“家族产业？”夏天皱了皱眉，这个大头目也是个富可敌国的人？这倒是无可厚非，有些人一心为九头蛇服务，高官厚禄，却兢兢业业。而有些人同样为九头蛇服务，但却利用九头蛇的资源，封妻荫子，尽享荣华富贵。

　　“等等……他曾在最近召开了一次九头蛇首脑会议，他应该是仅存的最高头目之一，还有几个人参加了。”琴葛蕾开口说着，眉头微微蹙起，“你那个流沙借我用用。”

　　“嗯？”夏天微微一愣，她说什么？她要用以太粒子？

　　“铺在地上。”琴葛蕾闭着眼睛，继续说道。

　　“嗯，小心点，它们可不好惹。”夏天身上飘出了一片深红色的流沙，小股小股的铺在了地上。

　　在琴的意念能力之下，深红色的沙子变化而出了9幅人物画像，精妙精美，栩栩如生。

　　“啧啧。”妮可啧啧轻叹着，那深红色的沙子微微浮动，巧妙的流转着，闪烁着奇异的光泽，让这两幅沙画提高了无数个逼格。

　　夏天却是非常的吃力，如果没有他的控制，琴葛蕾怎么可能控制得了以太粒子？它哪能这么安稳？恐怕早就爆发了，夏天最终还是没有和自己玩命，急忙将以太粒子收回了体内。

　　“九头蛇存留的产业大多披着光鲜的外衣，它们都是正规的企业，有的甚至是国家官方下设的部门。”琴葛蕾越看越觉得心惊，这种组织真的可以被摧毁么？恐怕到最后，你要屠宰的就是政府官员，政府机构了！

　　琴葛蕾倒是想多了，这次全世界都有着壮士断腕的决心，政府官员下马、囚禁了一批又一批，在过程中死亡的更是不计其数。连不可一世的神盾局都解散了，还有什么部门不能解散……

　　“通通告诉我，让我给科尔森一份大礼！省着再看到他那副埋怨的样子。”夏天露出了一丝笑容，这些事情就让科尔森去做该做的事情。仅剩两个九头蛇大头目了么？让我逐一拜访吧！

　　能够亲自剿灭九头蛇最后一丝希望，这种感觉真的是棒极了！

　　我不仅要灭了你们的组织，摧毁你们的企业，宰了你们的人，我甚至去了异星球，将你们千年来信仰的九头蛇图腾都给虐杀致死！

　　一只冰凉的玉手握住了夏天的右手，轻轻的揉捏着：“你很久没有这么兴奋过了，甚至在战胜了天启的时候，你的眼神都没有如此的美丽。”

　　“换个词不好么？”夏天转过头，心情不错的他吻了吻妮可那娇艳的唇瓣。

　　妮可微笑着，脸上带着一丝调侃之色。

　　夏天开口道：“跟我一起去完成使命？”

　　“荣幸之至。”妮可目光灼灼的看着夏天，她喜欢夏天的眼神，那是一种完成夙愿的眼神。

　　努力了这么多年，你终于要成功了。

　　最后的一支九头蛇？就让我用双剑将它们统统捅碎，为你完成这多少年来最沉重的梦想。


第465章 屠

　　地点：德国，策普科，马利克的豪华庄园中。

　　“女士，马利克先生在等你，现在庭院池塘边。”一个佣人低着头，目光呆滞，说完之后便立刻离开了。

　　在佣人面前的，是一名30多岁的成熟女性，衣着名贵，颇有几分贵妇范儿。女人挑了挑眉，在自己家中，她倒是从未感觉有任何危险，毕竟这可是层层把守的九头蛇。

　　这个女人显然还未曾知晓在英国古堡中发生的一切，还认为自己的父亲活着，她非常听话的提着手袋，踩着高跟鞋走向了庄园户外的池塘，那里绿树成荫，被修盖成了一个花园。

　　“爸爸，欢迎回家，她是？”女人开口就叫爸爸，由于是父亲带回来的人，所以女人对于改变了相貌的妮可还是非常尊重的。

　　“以我的名义再次召开一个会议，要求所有人来。”改变了相貌的夏天扮成了马利克的模样，甚至连身高都天衣无缝。夏天足有191cm，这个该死的老头竟然有193cm，夏天不得不穿了2厘米的增高鞋。

　　“我们不是才……”女人诧异的询问道，却看到了“父亲”威严的眼神，顿时停下了质疑的话语。

　　“我找到了迎接回我们祖先的方法，我知道了石块背后的讯息。”夏天缓缓说道，在琴葛蕾的帮助下，夏天对马利克的说话方式和习惯、以及一些小动作有了清晰的认识，冬兵的素养毋庸置疑，伪装起来很是像模像样。

　　“真的？”女人面色一喜，看得出来，她的价值观就是建立在服务九头蛇上的，这样的消息让她兴奋不已。

　　“以我的名义，12小时之后，所有人都给我召集过来，整整一百代人了，我们等了多久？这将是我们九头蛇历史上最重要的一次会议。”夏天看向自己的便宜女儿，道，“我们即将记入史册。”

　　“好的，父亲。”女人早就忘记了询问妮可的身份，匆匆忙忙的跑了出去。

　　马利克的女儿本就是这一支九头蛇的高层之一，身份核实、通讯密码都轻而易举的通过并且召开了这次会议，在她通知了各方之后，想要与自己的父亲好好聊一聊，却被拒之门外，自从父亲吩咐完之后，他就带着那个陌生的女性进入了一间密室，似乎是在商讨着什么。

　　但是女儿却并没有试图打扰他们，这么多年了，她一直在父亲的阴影之下生活，从未有过抵抗父亲的想法。

　　时间一分一秒的流逝，女儿发现父亲根本没有出来的迹象，也只好迎接着一个个从全球各地赶往这里的九头蛇高层，而在密室之中，夏天看着跃跃欲试的妮可，笑着摇了摇头。

　　“我们只是砍掉了它们的头，但是他们还有些产业在世界各地，这个恐怖组织是在太过庞大。”妮可似乎想到了什么，开口问道，话语中带着一丝担忧。

　　她的品质毋庸置疑，她和夏天本着相同的理念，那就是斩草除根。

　　“这次的任务就是斩首，之后，我会联系科尔森以及韦斯利，借用官方和商业手段，给那些被九头蛇渗透的官方机构除虫，将那些产业吞并。”夏天开口说着，又补充了一句，“我们把这一支九头蛇的各个头目带回迪士尼，让琴帮帮忙，配合着韦斯利以及特战组将那些残余剿灭干净。”

　　“我虽然不喜欢韦斯利，但是他的能力还是值得认可的。”妮可点了点头，不再开口。

　　夏天身子探前，目光真诚的看着妮可：“我做了一个不明智的决定，那些小头目活着也许比死了更有价值，会让我们团队未来的清剿任务更加顺畅，但是我忍受不了他们再活在这个世界上了，我想要贪这一时的爽快，哪怕仅仅是一刹那。”

　　大头目的家族产业存在与否，夏天并没有那么多的执念去覆灭它，伴随着蛇头被斩首，身子也扑腾不了多久，尤其是在这现在这个时间点内，全世界都在疯狂的剿灭九头蛇，只要放出一丝消息，开启一个头，那些所谓的普通产业都会被清洗的一干二净。

　　事实上，九头蛇在全世界的打压之下已经尽可能的退出历史舞台，尽可能的不在这个世界上留下一丝一毫的痕迹了，他们就像是一堆积木，轻轻一碰，轰然倒塌。

　　“别和我说这些，我喜欢这样的决定，把它留在我们俩之间，别向任何人提起，不会有人质疑他们队长的决定的，他们已经习惯了你的考虑周全，让你光辉的形象保持下去。”妮可笑呵呵的说着，百分之百的支持夏天的决定。

　　“咚！咚！咚！”

　　敲门声突然响起，门外传来了女人的声音：“父亲，他们都来了，他们集体请求这次会议提前2小时召开。”

　　这群家伙倒是等不及了？难道是夏天给出的诱饵实在是太过诱人？

　　妮可嘴角扬起了一丝迷人的弧度，带着丝丝危险的意味，她也已经在密室里憋了近10个小时了，她需要一场血腥屠杀来弥补这10个小时的烦闷时光。

　　夏天打开门，面无表情的点了点头，示意女儿前方带路。

　　众人七拐八拐，来到了会议室门外，各个地区九头蛇首领带来的保镖都被拒之门外，而会议室中，足有9位人模狗样的男男女女，大多都是3、40岁的模样，正是年富力强的年纪，看来马利克这一支九头蛇也是发展的枝繁叶茂，手下也都是精英人才。

　　夏天的眼神略过了众人，琴葛蕾曾用以太粒子给出过众人的画像。

　　“马利克先生，请告诉我们。”一个梳着分头的中年男子开口说道，一双眼睛紧盯着夏天伪装的马利克，“你知道那石块背后的世界了？你看到了我们一直信奉的人？我以为那就是一个传说，马利克先生？”

　　“说什么？”夏天撇了撇嘴，道，“九头蛇万岁？”

　　“九……九头蛇万岁。”

　　“九头蛇万岁。”

　　“九头蛇万岁。”

　　“九头蛇万岁。”

　　虽然男子还有些不忿，但是听到夏天的话语之后，不得不喊出了这句口号。

　　事实上，这只是夏天的一个疑问句，而不是要喊口号啊。

　　夏天无奈的摆了摆手，道：“算了，当我没说。”

　　“马利克先生，你知道这对我们来说意味着什么，这是我们东山再起的机会，这是我们……啊……”

　　男子话音未落，只看到“马利克”突然掏出了一把漆黑精致的手枪。

　　呯！呯！呯！

　　……

　　那手枪简直堪比突击步枪的射速，在众人还没有发反应过来之前，会议室中就已经出现了5具温热的尸体。

　　每一发子弹都精准的射进了敌人的心脏，但5具尸体却没有换来任何光球，看得出来，这马利克分支也仅有马利克一人是九头蛇的大头目。

　　剩下的四人反应也是极快，匆忙闪躲着，但哪能躲得开夏天的追杀？

　　“哦，琴，你可是有的忙了。”夏天随口说着，一手按在耳后，变回了夏天的模样。正因为有琴葛蕾的存在，所以夏天不需要对方还活在这个世界上，起码在尸体死亡的短时间内，琴葛蕾可以得到一切想知道的信息。

　　琴女神的第一个任务竟然是面对着俗世的纷纷扰扰，不过这次夏天并没有考虑太多，因为他真的等了太久太久。

　　就在会议室内枪响的那一刻，门外的妮可一手揽过一个保镖的脑袋，双手狠狠一拧，咔嚓……清晰的骨裂声响起，霎时间，一个个训练有素的保镖开始了反击。

　　但是，妮可的身子一闪一闪，依旧闲庭信步的走着，任何枪械子弹、拳脚统统无法触碰到妮可身子分毫，那子弹透过妮可飘忽不定的身子穿了过去，那匕首划过空气，却没有划破妮可的喉咙，那拳脚更是穿透了妮可的小腹，却打在了空气中。

　　妮可的身子急速闪烁着，一步步的接近着每一个目标，她没有用枪，没有用刃，只是用双手拧断了一个又一个敌人的脖子，满地的尸体，却少有能看到血迹。

　　她就这样踏着优雅的脚步，却在极度残忍的杀戮。

　　慢慢的，九头蛇开始心中发慌，眼前的一幕已经让他们毛骨悚然。忠心耿耿的那些九头蛇想要冲进会议室，被吓得彻底崩溃的九头蛇想要逃离这里，但无论他们向那个方向走，那个身子一闪一闪的女人都会出现在他们的面前，接下来，毫无疑问的，他们的脖颈便会被拧断，彻底失去生命的气息。

　　“呜呼……痛快！”

　　妮可的双手微微一顿，手中的保镖紧闭着双眼，瑟瑟发抖，已经泣不成声，小声哭着：“不要，求你，不要……”

　　咔嚓，骨响过后，哀求的声音瞬间消失了。

　　妮可扔下了手中的尸体，顺着声音传来的方向闪进了会议室中，却看到夏天正伫立在会议室门前，看着9具尸体默默发呆。

　　“你知道，我从未见过你在任何战斗中会情绪外露，无论是齐塔瑞还是黑暗精灵，即便是剿灭天启的那一刻，你都没有过这样的表现。”妮可开口说着，从背后伸手环住了夏天的身体，脸蛋在夏天的脖间左右磨蹭着，柔声说道，“我从未见过你如此开心过。”

　　“因为这小小的刺杀意义非凡。”夏天握住了妮可缠绕在自己胸膛上的手掌，开口道，“记得把这幅画面画在游记中，这简单的任务也许是我人生中最重要的一次任务。”

　　“好的。”妮可柔唇轻轻的在夏天脖颈上吻了吻，身子一闪即逝，“不会有任何九头蛇活着离开这座庄园。”

　　“我也是这样想的。”夏天双手略过自己的双腿外侧，分别带出了一团毒液，幻化出了双持微冲。

　　毒液的蠕动之下，一身的冬兵装束也悄然成型。

　　夏天转身一脚踹开了大门，大步大步的走了出去。


第466章 阴谋之始

　　时间：7天后。

　　地点：纽约，西彻斯特郡，家中。

　　清晨，阳光透过薄纱窗帘照入室内，映在了那柔软大床上一对儿男女的身上。

　　床上的人显然睡的很沉，由于窗帘上道道纹饰的缘故，让阳光在夏天的脸上印下了一个个奇异的符文。妮可侧身靠在夏天的怀中，脑袋躺在他的左肩，薄薄的毯子披在她那性感诱人的身躯上，勾勒出了一道优美的身体线条，金色的长发显得有些凌乱，呼吸均匀而悠长，构成了一幅绝美的酣睡图。

　　距离那次酣畅淋漓的复仇行为已经过去了7天了，显然，这对儿男女的心情很好，每个夜晚都睡得很甜。

　　嗡……嗡……

　　夏天在半梦半醒之间胡乱的摸着，却半天没有找到手机，本以为会就这样算了，但是却不想，手机接二连三的震动了起来。

　　无奈之下，夏天扫描出了手机的方位，控制着拿到了手中。夏天睁开了惺忪的睡眼，只瞄了手机一眼，就立即精神了不少。

　　“这是……”夏天下意识的喃喃着，眨了眨眼睛，努力让自己清醒过来，却也终于看清了屏幕上是一个女人的自拍照，嘴角微微弯起的弧度让她显得自信而又骄傲，神采飞扬的她是那样的美丽迷人。

　　“嗯……”妮可显然被夏天的动作打扰了，有些不耐的挪了挪身子，似乎找到了一个更加舒服的姿势，可是那手机的震动声依旧再响，妮可终于不耐烦了，伸手找到了夏天拿着手机的手掌，半梦半醒间，强硬的从夏天的手中夺过了手机，然后随手扔飞了出去。

　　夏天急忙伸出手，能力涌出，被迅速扔飞的手机突兀的定格在了半空中。

　　夏天小心翼翼的侧头看了看，发现妮可似乎并没有醒来的意思，这才放下心来，急忙将手机召回手中，第一时间寻找静音的选项，但是那“嗡嗡”的声音又响了起来。

　　“嗯。”妮可终于睁开了双眼，问道，“任务？”

　　“嗯，不是。”夏天已经调好了静音，歉意地说道。

　　“嗯？藏着掖着？躲我？”妮可终于从沉睡的状态中清醒了一点，看到了夏天掩藏手机的动作，倒也来了兴趣，一手拿过了手机，却看到了一张迷人的面庞。

　　在一个古香古色的建筑之中，旺达跪坐在地毯上，前方有一个小矮桌，她微微歪着头，温柔的笑着。

　　“诶，别抢啊。”夏天一边说着，一边就要将手机抢回来，却被妮可一手按在了床上。

　　不仅如此，妮可直接爬上了夏天的身体，手肘撑着他的胸膛，左右滑动着手机照片，嘴里啧啧轻叹着：“不错嘛，这是被录取了？”

　　自从夏天的物防变成LV.8之后，他没有任何借口将妮可这个两百六十多斤的“杠铃”从自己身上赶下去了。

　　夏天一副生无可恋的模样，看着天花板，不言不语。

　　妮可的眼眸深处闪烁着一丝莫名其妙的色彩，随手翻看着旺达发来的自拍，突然面色一怔，紧接着，那似笑非笑的模样终于变成了忍俊不禁的真实笑容，她调转手机，将屏幕放在了夏天眼前：“这老家伙有点可爱啊？”

　　夏天仔细看了看，发现旺达的这一张自拍是在室外照的，虽然是夜晚，但那里却并不黑暗，不仅有满天繁星和皎洁的月，那身后的古朴建筑也是灯火通明，这应该就是所谓的“卡玛泰姬”，也就是古一大师的收徒训练场所，真正的魔法师的领地。

　　画面中，旺达的身后是伫立在古朴建筑前的古一大师，这个老女人正拿着扇子指着旺达的后背，似乎在让旺达关上相机。而旺达的眼神当然在看着屏幕，所以她当然看到了古一大师那恼火的模样，旺达却吐着舌头，眼眸中尽是笑意，一副心中窃喜的恶作剧模样。

　　“才7天，她们相处就这么好了？”妮可手肘撑着夏天的胸膛，低头继续翻看着手机，长发散落在夏天的身上，弄得他有点痒。

　　“我给她回个信？”夏天开口建议道。

　　“嗯？回吧。”妮可说着，直接选择了语音选项。

　　“我们的人还在那个神庙区域的门口守着，就是那个摊贩那里，你的行李衣服都在那里，找个时间去拿，好好学习，有什么困难随时联系我。”夏天在妮可玩味的眼神注视下，规规矩矩的回了一条信息。

　　“她都发来自拍了，应该已经把东西都拿走了。”妮可随手将手机扔在一旁。

　　“也许她用的是自己的手机？我见过的，在她的左侧口袋里。”夏天解释道，但是话音却越来越小，因为他突然意识到了自己说错话了，他也意识到妮可的眼神愈发的凌厉了起来，尽管她的嘴角依旧带着笑容，但是却透露着丝丝寒意。

　　“琴和韦斯利合作的如何？九头蛇余孽怎么样了？你可要有责任心，别让琴被韦斯利带坏了。”夏天转移话题说道。

　　“他不敢。”妮可随口说着，直起上身，坐在夏天的身上，随手招来了乌鲁双手剑，将其中一柄剑平放在夏天的胸膛上，微微侧身，回手将另一柄剑横放在夏天的膝盖上，“我早想这样做了，一直没有这样的机会。”

　　“拜托，妮可。”夏天无奈的说着，眼睁睁的看着妮可起身走下了床，丝毫不在乎身后夏天的眼神，直接褪去了那真丝睡裙，女人左右看了看，随手拎起了夏天的白衬衫，披在了自己惹火的娇躯上，虽然那衬衫宽大，但在若隐若现间，根本掩盖不住她那凸凹有致完美身材，妮可简单的系了几个扣子，宽大的衬衫下部只盖住了她的翘臀，女人却没有套上外裤，两条长腿依旧裸露着，毫不在意在夏天面前展现她那傲人的身姿，她只是理了理长发，迈步走出了卧室门，在回手关门的一刹那，还给了夏天一个飞吻。

　　呯！大门紧紧关闭。

　　夏天无奈的看着房门，最终叹了口气，这女人越来越会撩人了。夏天平静半晌，努力拿起身上的长剑，但就算是用上吃奶的劲儿都拿不起来它们，夏天又不信邪的运起意念能力，却依旧无法将它们抬起来，最终只能做出了一副生无可恋的表情，继续仰头看着天花板。

　　“先生，既然您已经醒来，我想我可以发声了，对吗？”堡垒的声音突然响起。

　　“嗯。”夏天有气无力的回应了一句。

　　“有电话打进来了。”堡垒开口道，“是皮特罗。”

　　“接通。”夏天提起一丝精神，手机听筒也直接转换到了房间的语音中。

　　“队长，你真是厉害啊？还真有人试图在签署协议的时候将这里炸毁！我和夜行者都没有找到凶手，甚至不知道对方是什么时候安装的。”快银皮特罗开口说着，“这幢楼差点都被炸坍塌。”

　　“人呢？”夏天开口道。

　　“没事，你要求重点保护的瓦坎达国王和王子都没有生命危险。”皮特罗正在仔细汇报着情况，只听到后面传来一道青年人的嗓音，独特的英语腔调非常具有特色，皮特罗转头望去，却看到正是瓦坎达的王子特查拉。

　　“谢谢你的帮助。”特查拉开口说道，“你获得了瓦坎达的感激。”

　　“呃，没什么，我也是执行任务。”皮特罗摆了摆手，被特查拉那真诚的话语弄得有些不好意思，没办法，特查拉的眼睛实在是太大了，而且里面流露出来的情绪真的是特别真诚。

　　“执行任务？谁让你这样做的？”特查拉皱起了眉头，一瞬间联想到了很多，甚至包括阴谋诡计，很有可能存在一些人想要利用这次会议造势，让世界和超级英雄的矛盾更加激烈，也有可能这是一场单纯的刺杀，他们想要杀死瓦坎达国王，毕竟这个富得流油的小国可是一直闭关锁国的，任何东西涉及到瓦坎达，一定不会那么简单。

　　甚至可能这次拯救他和他父亲的人就有可能是炸毁大楼的人！这都是有可能的。

　　“谁？”夏天询问道。

　　“瓦坎达王子。”皮特罗耸了耸肩膀，一副不以为然的模样。

　　“把通讯器给他。”夏天开口道。

　　“啊哈？”皮特罗愣了一下，摘下了隐形耳机，抵在黑豹特查拉的面前，道，“我队长要和你说话。”

　　黑豹面色凝重，带上了耳机，心中还在推测着这场严重事故背后蕴含的深意，却听到了一个熟悉的嗓音。

　　“好久不见。”夏天仰头看着天花板上的水晶吊灯，百无聊赖地说道。

　　“这是……”黑豹特查拉仔细辨别着对方的话音，心中一动，脑海中浮现出一个沉默男子的形象，那是在几年之前，那时候的夏天还未有如此声名赫赫，瓦坎达的守卫将这个骑在“黑豹雕像”上自拍的淘气青年给抓捕了，自此，两人开始了一段疯狂互殴的战斗生涯。

　　“听不出来了？”

　　“听出来了。”黑豹特查拉虽然刚刚经历了生死攸关的一幕，但是他的嘴角情不自禁的流露出了一丝笑容，“你完成了你的承诺，让那双军刃在世界面前大放异彩。”

　　“可惜那位勇士却再也看不到了。”夏天叹了口气回应道。在瓦坎达皇宫留守的日子里，夏天给黑豹讲了很多故事，其中就包括那位异世界的高冷征途。

　　“不谈那些伤心事，你这几年都荒废了？还需要被人解救？”夏天话锋一转，调侃似的问道。

　　黑豹特查拉笑着摇了摇头，心中的那一丝怀疑也渐渐散去，在他的心目中，夏天一直都是那个勇敢无畏、正直热诚的勇士，夏天可不会用这样的手段去分裂、讨好瓦坎达。

　　那么这次拯救自己和父亲的举动就是一次单纯的救援行动，那么凶手一定另有其人。说出来有些可笑，夏天和特查拉在一起的时间不超过一个月，但是特查拉就是有这样的自信，又或者，他天生对夏天就有着独特的认知。

　　世人评价冬兵冷血、阴狠。特查拉并不否认，但是在与夏天日日夜夜的生活中，特查拉也见识到了夏天更独特的品质。

　　“荒废？不，你可以自己来试试。”特查拉开口回应道，王子殿下的范儿又出来了，“你这队员我先带走了，配合瓦坎达调查点事情，这次算我欠你的。”

　　呦呵？这么霸道？说好的黑豹王子谦谦有礼呢？

　　黑豹表示我和我老爹刚才差点被炸死，你让我谦谦有礼？


第467章 葬礼邀请

　　妮可到底还是没有将夏天囚禁个一年半载的，事实上，她是端着早餐上来的，在喂饱了楼下那只“小金刚狼”之后，妮可端着爱心早餐回到了三层，看到夏天正在望着天棚发呆，忍不住笑出声来，将餐盘放在床头柜上，随手将两柄乌鲁剑召回手中，随意的靠放在了墙角。

　　夏天也终于能够自由活动了，第一件事就是去了趟厕所……

　　“先生，托尼斯塔克想要和您约定时间见面，他也有拜访您的意向。”堡垒的声音阴魂不散，缭绕在了浴室内。

　　夏天一手关上了花洒，抹了一把湿漉漉的脸，说道：“托尼斯塔克？”

　　“是的，在您不在地球的日子，他曾联系过我们很多次，那几次都是由达尔文和皮特罗出面的。”堡垒回应道，“一开始他们对注册法案持观望态度，表示等您回来之后再做决定。在您回来之后，他们也按照您的意思拒绝了签订《超级英雄注册法案》。”

　　“嗯。”夏天拿着浴巾，擦拭着自己的头发，看来铁人还是想要拉自己入伙啊？

　　“先生，史蒂夫试图和你通话，他正在线上等你。”堡垒的声音再次响起，让夏天彻底无奈了。

　　“这两人倒是心照不宣。”夏天暗叹着摇了摇头，似乎自己的态度成为了内战的关键点。

　　“10分钟之前，相关机构通过排查，已经确定了袭击会议大楼的重点嫌疑人，视听资料非常清晰，所有的线索都指向了詹姆斯巴恩斯，您的战友，另一位冬兵。”堡垒侧面回答了夏天的问题，看来这两个超级英雄领头羊也得到了这样的消息。

　　“接通吧。”夏天走出了浴室，堡垒的声音也切换到了卧室之中，由于是外放的关系，妮可也能够听得一清二楚。

　　“回来了？”史蒂夫真的是连个招呼都不打，开口就说出了这么一句话。

　　“嗯。”夏天示意妮可别出声，他坐到桌子前，拿过餐盘上的果汁喝了起来。

　　妮可侧耳倾听着两人的谈话，贴心的拿起了果汁壶，又给夏天倒了一杯桃汁。

　　“陪我去参加一场葬礼吧。”这是史蒂夫说出的第二句话，语气淡淡的，却能够听得出来，其中微微蕴含着一丝请求的意味。

　　夏天的动作微微一顿，如果史蒂夫开口就说有关于注册法案的事情，夏天也许还能拒绝，并且本着自己的原则置身事外，不理会地球层面的争斗。

　　毕竟夏天已经和队员们说的很清楚了，自己也想的很明白了，这是一场没有对错的争斗，每一方都有着自己的正确理由，夏天并不想介入这摊破烂事，这场战斗也许会有损伤，也许会有分裂，但是这就是事物发展的规律。

　　这样的矛盾早在数年之前就开始酝酿，这样的观念一旦长出了萌芽，任何人都无法遏制它的成长，超级英雄与普通人类、国家如何共处总是要有一个恰当的方式的，在寻找正确方式的道路上，曲折是难免的。自超能力者频繁涌现，直至今日，这个社会需要经历这样的阵痛期才能健康的发展下去。

　　夏天当然希望他们双方能够在产生摩擦之后找到和平的方式收场，但如果夏天介入的话，那就是完全另一番光景，无论他加入那一方，这一方基本上就是获得了压倒性的优势了。

　　势均力敌才能找出双方妥协的方案，从而和平共处。

　　任何一方拥有压倒性的优势的话，那么催生出来的只可能是两个结果：要么是强权霸权，要么是殊死反抗、鱼死网破。很难找到中间的平衡点。夏天志不在此，他的目光正跃跃欲试的盯着外面广袤的宇宙，所以他不想看到这次的地球危机发展到任何一个极端。

　　但是这个老冰棍说什么？陪他去参加一场葬礼？美队再次醒来已经是70年后了，和他同时代的人早已经死亡了，留下了他孤零零一人面对这个光怪陆离的世界，那么他去参加谁的葬礼？

　　夏天知道，美队应该是去参加他爱人的婚礼，在数十年前，美队在红骷髅的飞机上奋勇拼杀，殊死一搏，终于完成了任务，却也发现了他自己正面临着一个让人心酸的选择，他不得不驾驶着飞机冲进雪山、栽进冰层。

　　而那个名叫佩姬卡特的女人就那样一直坐在控制台前，陪伴着史蒂夫走完了最后一段旅途。女人流着眼泪和史蒂夫约定着下周六一起去参加舞会。一向勇往直前的美队却退缩了，当时的史蒂夫操控着装满炸弹的飞机冲进了冰天雪地中，留下了一句“恐怕我们的约会要延后了”。

　　这个约会迟到了70余年，夏天隐约记得史蒂夫醒来之后拜访过佩姬卡特，可是这迟来的约会却是在病床上。一个依旧风华正茂的男子面对着一个垂垂老矣、风烛残年的女人，那幅画面让人无比的心酸。

　　佩姬卡特的大脑早已糊涂了，她愣愣的看着史蒂夫突然出现在她的病房中时，那一眼不知道望了多久，她那浑浊双眼中慢慢流淌出了滚烫泪水，夏天已经无法辨别那泪水代表着喜悦还是悲伤。那样的一幕在夏天的脑海中留下了深刻的印记。

　　对于这对跨越了世纪的男女来说，他们的命途是如此的多舛，仓皇开始，仓促结束。

　　从私交的角度来说，史蒂夫在一个如此重要的场合向夏天提出了邀请，希望得到夏天的陪伴和帮助，夏天真的是没有任何理由拒绝。

　　“什么时候？”夏天叹了口气，开口问道。

　　“3天后，英国，温彻斯特。”史蒂夫的声音很轻，再也没有了下文，挂断了电话。

　　“堡垒，找到达尔文。”夏天沉默半晌，开口命令道。

　　远在东欧迪士尼城堡中，达尔文立刻接线。

　　“你去找卓娅，让她给你一个详细的地址。找到地处西伯利亚的一个九头蛇基地，就是我曾经在九头蛇受训的基地，你们特战组曾经拜访过的，那里早已经被废弃了。”夏天下达了命令，特战组早就在夏天曾经的训练基地中转了几个来回了，但是从未找到过那两个消失不见的冬兵，也不知道是不是夏天的蝴蝶翅膀给那两个冬兵煽动没了。

　　毕竟当年夏天可是带着妮可返回了基地，并且强取豪夺带走了维克多和卓娅，另外的两位冬兵估计也被当时的九头蛇派驻了出去，又或者是重点保护了起来，也不知道是生是死，总之在这个世界上，斯凯没有发现那两个冬兵的身影。

　　“哦，队长，我们去过那里很多次了，那里被废弃了，那我……？”达尔文有些不明所以，试探性的问道，“我去干什么？”

　　“等一个人，一个叫做泽莫的人。”夏天想了想，觉得自己说的有些多余了，毕竟在那个荒山野岭之中，方圆数百里都荒无人烟，没有人会去那里，但凡出现在那里的，也就只有顺藤摸瓜的泽莫了，“对了，基地中的那些视频资料，几个月之前斯凯就拿回来了吧？”

　　“是的，队长，当时是你亲自下达的任务，它们都完好无损的在迪士尼保存着。”达尔文一直率领着特战组行动，对那几次任务很有印象。

　　“嗯，现在就去吧，遇到泽莫之后，把他押送回迪士尼，囚禁起来。”夏天下达命令过后，看到了妮可探寻的眼神，她坐在桌子对面，用刀叉切割着煎蛋，叉起一块送到了夏天的嘴边。

　　“发生了什么？葬礼？另外……泽莫是谁？”妮可开口询问道。

　　“应该是70年前史蒂夫爱人的葬礼，能让他参加的葬礼屈指可数，毕竟他同时代的战友基本上都已经故去了。”夏天开口解释了一句。

　　“啊？”妮可愣了一下，一手握住了夏天的手掌，轻声问道，“史蒂夫70年前的爱人？”

　　“嗯，女友，但是约定终身的那种，算是爱人吧。”夏天点了点头。

　　妮可抿了抿嘴，轻轻的叹了口气：“他一定很伤心吧。”

　　“史蒂夫醒过来已经5年了，该承受的都已经消化了，应该不会有事，他可是美国队长啊。”夏天随口说着，拿着餐刀的手微微顿了顿，道，“你去地窖里那几瓶好酒吧。”

　　“他也许更需要你一场酣畅淋漓的格斗。”妮可手掌盖在了夏天的左手上，轻轻的捏了捏。

　　“嗯，也对。”夏天轻轻的点了点头。


第468章 20年前的故事

　　妮可拿着一条黑色的领带来到了夏天的面前，将男人那白色衬衫立起，手法生疏的给夏天扎领带。

　　“你平日里穿的都是毒液，不是雇佣军装就是休闲运动服，真的是很少穿正装呢，我都不会扎领带。”妮可有些苦恼的说着，“你剥夺了我成为一个完美妻子的机会。”

　　“现在不是给你机会了么，好好研究研究吧。”夏天笑呵呵地说道。

　　“你这家伙。”妮可一手拍了拍夏天的胸膛，嗔怪的看了夏天一眼，“不过你婚礼那天的衣着倒是让我很满意。”

　　妮可系好领带，将衬衫衣领放了下来，退后两步上下打量了一番，美眸中带着一丝赞赏之色：“啧啧……”

　　“别用看货物的眼神看我。”夏天无奈的看了妮可一眼。

　　“好吧。”妮可耸了耸肩膀，顺手拿起了黑色的西装递给夏天，当夏天套上那黑色的修身西装之后，妮可的眼中冒出了微微光芒，“平常穿那漆黑的雇佣军装，又深沉又冷酷，完全就是禁欲系的风格，果然……”

　　夏天直接制止了妮可接下来的话语，示意了一下身旁的小金妮。

　　妮可会意，停下了话语，心中暗暗感叹着：这家伙简直就是个衣服架子，肩宽腰窄，身材好的令人发指，难怪能把自己俘虏的彻彻底底。

　　女人啊，还真是肤浅。

　　“一会儿别说什么不合时宜的话，给史蒂夫一些尊重。”夏天轻声说道。

　　“放心吧，他曾是我们的主婚人，给了我们足够的尊重，我也会那样对待他的。”妮可一边给夏天系扣子，一边示意夏天安心，转头看向了同样一身漆黑的小金妮，道，“穿好了么？”

　　“嗯，已经穿好了，妈妈。”小金妮乖巧的点了点头，一副等待出发的模样。

　　“嗯。”妮可点了点头，如瀑般的金发已经盘在脑后，她同样穿着一身漆黑，黑色的长款风衣，黑色的长裤，还有为她的体重而特殊定制的黑色高跟鞋，整个人显得庄重而优雅。

　　看得出来，夏天对待史蒂夫的邀请真的非常的重视，自从妮可的骨骼被浇筑了亚德曼金属之后，她就没怎么穿过高跟鞋了，只有婚礼上穿过一次，其他时间一直都是穿着靴子，而这一次，在夏天接到了这次葬礼邀请之后，夏天急忙联系人，在三天的时间内为妮可特意改制了一双黑色的高跟鞋。夏天不想在任何细节方面出现问题。

　　葬礼是在一座不大不小的教堂里开始的，夏天一家三人坐在了教堂左侧的第三排，接待他们的是漫威宇宙中鼎鼎有名的13号特工莎伦卡特，也就是死者佩姬卡特的侄女，她的脸上并没有太多的悲怆之色，只是整个人从内而外透露着一丝阴郁，让人知道她将最深沉的悲伤藏进了心底。她显然还有很多事要忙，带着夏天几人来到座位上之后，便告罪离去了。

　　而另外一位“接待者”也进入了夏天的眼帘，他并不是佩姬卡特的家人，但是他是跟随着队长而来的，在夏天不问世事、飞出地球闯荡的这段时间里，这个黑人男子成为了队长的跟班，他是一个忠诚的战士，也是队长的亲密战友。他的名字叫做山姆·威尔逊，善于使用一个机械臂膀似的飞行装置，作战能力非常突出，性格与品质同样杰出。在漫画中，猎鹰山姆可是继任过“美国队长”这一个称号的，足以见其能力与品行。

　　“你们好。”猎鹰就坐在夏天的左侧，他转过头，轻声问候道。

　　夏天当然看到了这个熟悉的面孔，虽然未曾蒙面，但猎鹰可是复仇者宇宙中不可或缺的一员。

　　夏天点了点头，道：“好。”

　　猎鹰目光掠过夏天，看向了妮可和小金妮，微微点头致意。小金妮抱着妮可的手掌，远远的看着猎鹰，小鼻子抽了抽，似乎在闻着什么。

　　而妮可却没有丝毫的回应，只是一手按在了小金妮的脑袋上，轻轻的拍了拍，道：“坐稳，安静。”

　　“唔……”小金妮听话的点了点头。

　　“队长坚持要你前来，他这一段时间不止一次联系你，你终于出现了。”猎鹰一边说着，一边伸出了右手，放在了夏天的身前，“山姆·威尔逊。”

　　“夏天。”夏天礼节性的与猎鹰握了握手，便不再言语。

　　猎鹰感觉夏天没有说话的兴趣，便不再自讨没趣，他安静的坐在座位上，等待着一切开始。

　　随着葬礼流程的进行，夏天也终于再次看到了美队，史蒂夫和几个人一起扛着一个沉重的棺椁，上面披着红白蓝星条旗，慢慢的走了进来，在庄严而沉重的音乐声中，夏天看到了史蒂夫那张面无表情的脸。

　　人们总是将神盾将和九头蛇比喻成是一个硬币的两面。

　　夏天却认为美队和冬兵也是一个硬币的两面，各自代表着一个极端。

　　当然，这里的“冬兵”是指被洗脑后毫无人性、阴冷杀戮时候的冬兵，而非被唤醒了记忆的冬兵。

　　不得不说，美队此时的模样，也许是最为接近冬兵的一幕了。无论此时史蒂夫的内心有着怎样翻腾的情绪，此时他的表情像极了正在执行任务中的詹姆斯·巴恩斯。那种浓浓的阴郁风格让人看起来很不舒服。

　　相对冗长的仪式却没有人觉得不耐烦，佩姬卡特作为一名极为优秀的女特工，为这个国家立下了汗马功劳，能够前来参加葬礼的也不是一般人物，在一片沉寂中，终于有一个能够在一片阴沉中点缀出一些色彩的人出现了，她就是佩姬卡特的侄女——13号特工莎伦·卡特。

　　事实上，当莎伦卡特出现在台上致辞哀悼的时候，史蒂夫是有些惊讶的。

　　但随着哀悼开始，史蒂夫也彻底明白了这位居住在自己隔壁的年轻女孩的真实身份了，她不仅仅是伪装成了护士的女特工，她更是佩姬卡特的侄女。

　　当莎伦卡特说到一句话的时候，妮可突然握住了夏天的手掌，因为在她的婚礼中，曾经作为证婚人的美队也对夏天说过相同的话语，那是一段鼓舞人心、发人深省的话语。

　　“我曾问过我的姑姑，想要知道她是如何在一个女性备受歧视的年代里成为一名顶尖的外交官和特工的。姑姑对我说：坚持你自己的信念，即便你身边所有人都在说你是错的，即便是全世界的人民和媒体都想要让你闪开，你要做的，就是像一棵树一样紧紧的驻扎在真理的河畔，然后直视着他们的眼睛，对他们说：不，是你闪开！”莎伦卡特说完，低头看向了台下的史蒂夫，却看到史蒂夫的眼中浮现出了一丝回忆的神色，显然思绪已经飘到了数十年前。

　　这段话的确出自史蒂夫之口，经过转述有少许改动，但却不影响语句的核心含义。夏天不知道史蒂夫和佩姬是在什么样的时间、地点，又或者是什么样的情况下说出这番话的，无论怎样，那段珍贵的记忆此时只会让人感到心情愈发的沉重。

　　再怎么庄重沉痛的葬礼总会有结束的时候，当黑压压的人群走出教堂，教堂中也只剩下了史蒂夫那稍显落寞的身影。

　　夏天几人并没有跟随猎鹰走出教堂，他们依旧坐在长椅上，妮可的身子紧贴着夏天，附耳对着夏天轻声问道：“我们过去吧？”

　　“有人过去了。”夏天站起身子，轻声道，“走吧，这里太压抑了，小金妮需要一些阳光。”

　　“嗯。”妮可牵起了小金妮的手，跟着夏天向外走去，走到门口时，迎面而来的是那位成熟性感的黑寡妇。

　　“别插手这件事情，求你了，夏天。”黑寡妇的声音很轻，带着淡淡的请求意味，“所有的一切都在向着不可控的方向发展，别让这一切变得更糟。”

　　“你知道很多事情。”夏天看着好久不见的黑寡妇，开口说道。两人没有任何的寒暄，说出来的话语也让人有些摸不到头脑。

　　“我们都在那里受训。”黑寡妇咬着嘴唇，轻轻的叹了口气，道，“这是一场阴谋，为托尼和史蒂夫而准备的阴谋，甚至，这也可能是一场为地狱厨房与复仇者准备的阴谋。佩姬卡特已经死了，现在詹姆斯巴恩斯是史蒂夫唯一的弱点，你我都清楚，能让地狱厨房和复仇者决裂的、能让复仇者内部彻底决裂的并不是《超级英雄注册法案》，而是20年前的那场意外。”

　　“看来你真的知道很多事情。”夏天低头看着黑寡妇，这个女人心中埋藏了无数秘密，只要她想，她可以对任何事情无动于衷，也可以装作什么都不知道，这就是一个顶级特工的素养。

　　“我亲手将神盾局和九头蛇的秘密泄露给全世界的。”黑寡妇一手握住了夏天的手臂，语气中带着淡淡的请求，“那晚是你噩梦的开始，也是托尼斯塔克噩梦的开始。他有足够的理由作出任何过激的反应，求你先别插手，让我来努力尝试一下吧。”

　　黑寡妇低声说着，她不愿意看到两大超级英雄团队燃起战火。她更不愿意看到昔日的战友拔刀相向，同样，她也不愿意看到复仇者联盟内部彻底分崩离析。也许，在她的心中，她更害怕夏天参与其中。她太知道夏天的风格了，如果这件事情牵连到夏天的头上，那么一切将无法收拾，托尼斯塔克也许真的会有生命危险。

　　托尼斯塔克是一个人么？不，他代表了一个势力团队，他那鲜明的政治立场甚至代表了国家的立场，代表了一个又一个大财团的利益诉求。仅仅是超级英雄之间的争斗就已经无法收场了，如果再将夏天的团队推到全世界的对立面上，黑寡妇绝对不会认为夏天会妥协，那才是腥风血雨真正开始的时候。

　　正如同黑寡妇所说的那样，真正能够让复仇者分崩离析的原因，真正让地狱厨房与复仇者燃起战火的原因，并不是什么《超级英雄注册法案》，而是那一段被隐藏了20多年的故事。

　　那一晚，杀死托尼斯塔克父母的人，是执行任务的冬兵巴基。

　　但是，让托尼斯塔克父母车辆停下的人，却是年幼的小夏天。


第469章 超级英雄注册法案？

　　显然在黑寡妇看来，夏天年幼时候偷盗超级士兵血清的举动成为了导致斯塔克夫妇死亡的原因之一。

　　夏天没有什么理由去狡辩，虽然在剧情中，即便夏天不出现，冬兵巴基也会逼停斯塔克夫妇的轿车，并且将两人杀死。

　　但是黑寡妇可不这么认为，在视频资料中，正是因为当时小夏天的出现，才让斯塔克夫妇停下了车，随后赶来的冬兵巴基也完成了任务，抢走了超级士兵血清并且杀死了斯塔克夫妇。

　　或许，任何人看到这样的监控录像，都会认为夏天是造成这次惨剧的一份子。

　　黑寡妇用力握了握夏天的手臂，深深的看了夏天一眼，转身走进了教堂之中，看到了孤零零的史蒂夫。

　　陷入沉思中的史蒂夫突然感觉有人站在了自己的身前，微微抬头，他竟然看到了支持托尼斯塔克一方的黑寡妇，史蒂夫不由得诧异询问道：“你怎么来了？”

　　黑寡妇深深的叹了口气，仰头看着史蒂夫的双眼，轻声道：“我不想让你孤身一人。”

　　史蒂夫张了张嘴，半天没有说出话来，只是转头看向了教堂门口，与夏天的眼神交错而过，夏天的身影消失在了门口处。

　　妮可感觉到了气氛的沉重，一手挽着夏天的胳膊，柔声询问道：“有什么愿意和我分享的么？你知道我是你的妻子。”

　　“托尼斯塔克的父母死于詹姆斯·巴恩斯之手。”夏天慢慢的行走着，轻声说道。

　　“啊？”妮可眼眸微微瞪大，跟着夏天来到了一颗参天大树下，阴影笼罩在三人身上，本就温度不高的温彻斯特让人感觉到了一丝寒冷。

　　“事实证明，20几年前的那一晚，冬兵正骑着摩托追赶托尼斯塔克父亲的车辆，他想要夺取车辆后备箱里的重要血清，顺便杀人灭口，不让这任务泄露出去。”夏天背靠着大树，阳光透过细密的树叶，星星点点的照耀在夏天的身上，只听到男人沉声说道，“那一晚，我也在现场。”

　　“20多年前？那个时候你还是个孩子，你不阻止不了一个顶级杀手行凶。”妮可随即联想到了什么，她认为夏天有些自责和愧疚，急忙上前两步，站在夏天的身前，一手按在夏天的肩膀上，面对面的直视着夏天的眼神，“你不能因此而感到愧疚。”

　　“托尼斯塔克父母的车辆是因为我而停下的。”夏天抬起头，看向了妮可，“你知道我的故事，有人杀死了我的父母，所以我踏上了复仇的道路，自那次刺杀行动之后，我意识到了我的身体的脆弱，所以我也想要一袋血清。那一晚，我是偷取超级士兵血清、并且让车辆停下的人。”

　　“你也知道那后备箱里有血清？你和冬兵的目标相同？”妮可突然感觉到一丝后怕，那可是年幼的夏天啊，不是现在这个沉稳可靠的男人。

　　夏天随意的点了点自己的太阳穴，没有解释太多，因为他说出来的话语必然是谎言。

　　夏天很想说：即使没有我，托尼的父母也会死亡，没有人能够阻挡冬兵的任务。

　　但这些理由统统都是狗屁，任何一个看过那段监控录像的人，都会认为夏天是这次死亡事件的重要因素之一。

　　妮可再次上前一步，低头轻轻吻了吻夏天的脸蛋：“这不是你的错。你也是冬兵，我陪伴了你十多年了，我太了解你们了，如果你们盯上了一个目标，他们必然会被摧毁。那时的你没有任何能力挽救这一切，即便是那晚你不出现，他们也会死在詹姆斯·巴恩斯的手里。”

　　“嗯。”夏天不置可否。

　　“虽然对我们来说这只是件小事，但我不喜欢你隐瞒这些，我们是一家人了，不是么？”妮可柔声说道，“你还有多少这样的秘密？事先声明，我并不是觉得麻烦又或者是有怨言，我只是想要更多的了解你，我本以为你在我面前是个透明人了，但事实并非如此。”

　　夏天一副苦恼的样子，道：“事实上，我从未觉得这件事情会对我造成影响，也许我的脑袋里已经有了预想的画面，所以我根本没有把自己置身其中，直到今天娜塔莎对我说出这些，我才发现，也许我也是造成那次意外的其中一员。”

　　夏天的真实想法真的是这样的，他一路走南闯北，一直执行任务，那段记忆早已经被迈进心底。因为是“盒子”外的人，所以夏天脑袋里已经有了思维定式，总觉得即使没有自己出现暗，对方也会死亡，所以夏天一直带着置身事外的态度，对这件事情没有过多的想法。

　　但是今天黑寡妇那凝重的表情告诉了夏天，“盒子”内的人可不是这么想的，也许泽莫男爵的阴谋曾经是让复仇者内部决裂，但是毫无疑问，这次的阴谋也可以让复仇者和地狱厨房彻底决裂。

　　无论漫画中的泽莫男爵是什么样的，起码在影视宇宙中，夏天无法责怪泽莫男爵，他只是一个失去了妻子、孩子的男人，一个普普通通没有任何超能力的男人，他想要复仇，做出这样的行动是无可厚非的，事实证明，泽莫在最后也成功了。

　　夏天本以为蝴蝶翅膀会扇飞这一切，毕竟奥创没有出现，塞科维亚虽然破败不堪，但是它起码没有被摧毁。然而事实证明该来的总会来，复仇者在与当地武装组织，在与九头蛇对抗的日子里，总会有或多或少的平民伤亡，泽莫的家庭很不幸的上了死亡名单。

　　泽莫有足够的理由憎恨恐怖武装组织，也有足够的理由憎恨超级英雄团队，他想要让复仇者联盟分崩离析，想要让地狱厨房与复仇者联盟的超级英雄们决裂，这些统统都是在可以接受的范围内的。

　　“夏天。”史蒂夫终于从教堂中走了出来，一旁还跟随着黑寡妇。远处伫立的猎鹰看到了这一幕，也走了过来。

　　妮可转过头，看到了来者，微微侧开身子，牵着小金妮的手站到了一旁。

　　“节哀。”夏天背部用力，靠着大树站了起来，向史蒂夫点头致意。

　　“我们总要向前看，莎伦（13号特工）的致辞很用心，她提醒了我应该怎么做。”史蒂夫沉声说道。

　　“是啊，没有人能够对抗自己的理念，尤其是对于那些骄傲的人来说。”夏天随口说着，没有过多的表情。

　　“你从未在《注册法案》的问题上表达态度。”史蒂夫并没有虚与委蛇，直接开门见山地说道。他邀请夏天来参加葬礼是出自真心的，同样的，他想要与夏天交流关于《注册法案》的事情也是真心的。

　　“这就是我的态度，没有态度。”夏天给出了自己明确的答案，事实上，所有人都已经明白了地狱厨房团队的态度，只是想法有分歧的双方似乎都想将夏天拽入自己的团队之中。

　　“是啊，你已经迈向了更高的层面，与索尔参加各种各样的神明战争了。”史蒂夫显然误会了夏天和索尔出行的任务，不过史蒂夫这样理解也没什么不对，天启称得上是“神明”之一，把他扔进阿斯加德也是有一战之力的。

　　“你想要置身事外，但是你的队员却在地球的层面上，这件事情他们无法置身事外，无论做出什么呀的决定，都会影响到你们的未来。”史蒂夫沉声道，“复仇者曾是神盾局的一个部门，现在虽然独立出来，但是背景依旧牵连着一些官方色彩，所以那些人选择从复仇者开刀，下一个也许就是地狱厨房，一旦复仇者妥协，地狱厨房没有任何理由不被收编，我知道你的性格，那是我最不想看到的事情。”

　　“所以，夏天，给我一个正面答案，如果你支持它，我不会劝说你。我们虽然理念不同，但我捍卫你‘选择’的权利。如果你不支持它，那我便有了一个绝对不能失败的理由。”史蒂夫深深的叹了口气，如果夏天内心倾向不支持《注册法案》的话，那么这次“政治斗争”他绝对不能输，一旦输了，夏天的团队必然会与国家对抗，这是极为不明智的，那才是腥风血雨的开始。

　　当一支团队的实力足以毁天灭地的时候，那么这只团队并不是那样好摆布的，那些尸位素餐的上位者认为全世界的人都是他们棋盘上的棋子，只要用足了心计，用足了手段，这个世界就可以按照他们的想法去发展。

　　但是他们不知道的是，他们眼中所谓的“棋子”，远远超出了他们能够掌控的范围。

　　那些人天真的认为复仇者联盟就是行业的头领，他们眼中只有毁天灭地的浩克，无可匹敌的钢铁侠，以及所有人的精神领袖美国队长，复仇者都有北欧神话中的神！雷神索尔！这还不能说明什么吗？

　　所以他们从更具官方背景的复仇者团队开刀，更易得手、也更好说话。只要复仇者团队接受了法案，所有的超级英雄和势力团队都会加入签署《注册法案》的行列，无论你是否接受法案，这就是事实，你不得不接受。

　　但是他们把这一切想的都太简单了，他们只看到了风光无比的复仇者，看到了上天入地的复联成员，却对“地狱厨房”失去了足够的尊重。

　　也许韦斯利的金钱帝国还无法达到与各大家族抗衡的地步，也许他只能影响一座城市的某些政策，却无法影响世界、国家的政策修订，但是韦斯利的实力一直在以一种无法想象的速度成长着，这次残余的九头蛇就是例子，让他吃的肚子溜圆。

　　也许科琳·温的手合会成员们走上社会各界，在普通的岗位上默默无闻，也许进入精英层级的手合会成员还很少，但是那不断发展的脉络和一代代成长起来的人，终究会像一支“温和”的九头蛇一样，铺满这个社会。

　　最重要的是，相对于那两个还在成长中的势力来说，抛开社会范畴，仅从战力角度来讲，地狱厨房的顶尖队员，已经甩开了地球层级的强者太多太多了。

　　他们甚至不需要一个完美的作战计划，不需要任何常规的作战手段，他们完全可以在下一秒出现在议会人员的面前，出现在国会之中，出现在各大家族的掌舵人面前。

　　你想让一个国度，甚至是这个世界彻底陷入动荡么？1天的时间？不，也许地狱厨房只需要1个小时的时间。

　　事实证明，所有人都应该感激那位出产自九头蛇的冬兵没有征服世界的野心。

　　很显然，愚昧无知的人们并不感激这一点。

　　他们只是想要一个个超级英雄，他们喜欢掌控这些桀骜不驯的英雄们的命运，让所谓的英雄们成为他们的劳力，为他们的利益而服务。

　　史蒂夫不清楚夏天的金钱帝国，不知道夏天的手合会，但他知道夏天的战斗实力，这就已经足够了。


第470章 蚁人套装

　　“不，史蒂夫。”夏天上前一步，一手揽住了美队的肩膀，带着他向远处走去，“我会坚持我的做法，我不会加入任何一方，我也不会有任何态度，我只有一个底线，我不会看着纽约地狱厨房被摧毁，对于其他的事情，我都不会参与，你身处漩涡之中，我同样身处漩涡之中，我不会说我要面对的危难比你更高级，那对你太不尊重了，但我会说，我不想参与这些政治斗争，也许这个世界需要这样的阵痛期，才能继续成长。”

　　“夏天。”史蒂夫面色凝重，开口问道，“你又得到了什么消息？神话中的那些世界出现了问题么？”

　　显然，史蒂夫又会错了意，自从他认为夏天是跟随着索尔前往高等魔法文明之后，就一直认为夏天在所谓的世界树体系中闯荡。

　　“不，史蒂夫，相对于《注册法案》这种大事来说，真正困扰我的却是一件封存了20多年的事情。”夏天直接转移了话题，同样开门见山地说道，“你知道是詹姆斯巴恩斯杀死的霍华德斯塔克（铁人父亲），对么？”

　　史蒂夫的呼吸微微一滞，看着夏天那认真的眼神，史蒂夫沉默半晌，默默的点了点头。

　　“你也知道是我让那辆车停了下来。”夏天毫无意外，轻声说道。

　　史蒂夫深深的吸了口气，没有再给出任何回应。

　　“你想怎样面对这件事，我曾将自己置身事外，认为那些与我无关，但直至今日，我才后知后觉的发现，事实并非如此。”说话间，夏天揽着史蒂夫的肩膀行走着，已经走到了远处另一棵大树下，“告诉我你打算怎么做？”

　　“我……”史蒂夫犹豫半晌，道，“你知道那不是巴基，那是被洗脑的冬兵，我想你应该是最能理解巴基的人。”

　　“是的，我当然理解。”夏天一手按在史蒂夫的肩膀上，将对方按在了大树上，一字一句地说道，“你想让这件事情搁置，你想要一直隐瞒下去。就像你一直以来做的这样。”

　　“我的确不知道该如何是好，我认为将这件事情封存最好，对于巴基和斯塔克来说，都是一种保护。”史蒂夫终于说出了内心真实的话语。

　　夏天的眉头微微皱起，目光直视着史蒂夫，那暗琥珀色的眼神非常的慑人：“真的是这样么？又或者，你只是想保护你自己。”

　　史蒂夫张了张嘴，错愕半晌，堪堪的没有说出话来。

　　“我早已拥有那晚所有的监控资料，甚至是詹姆斯巴恩斯的出行任务记录，那些年他所有的任务资料，我可以将它统统摧毁，当人们顺着网上被暴露出来的信息找到那座基地时，他们不会发现任何东西。没有证据，任何人的话语都是苍白无力的。”夏天沉声道，“你会选择让我这样做么？”

　　让夏天无法容忍的是，史蒂夫错开了眼神，看向了别处。

　　这种事情，不应该发生在美队的身上，这简直是让人无法容忍的。

　　“你是所有人的精神领袖，让所有人尊重和敬仰。”夏天深深的叹了口气，拍了拍史蒂夫的肩膀，“也许人们喜欢你充满了传奇色彩的人生，喜欢你为这个社会、为人民作出的一切，喜欢你在一群超级英雄中担任团队灵魂的角色。我却只喜欢你身上那完美的品质。”

　　夏天说着，迈步转身离去，留下了史蒂夫一人背靠着大树，低头沉思。

　　“嘿，朋友。”猎鹰看着夏天走向这边，走向妮可，他开口说道，话语中带着独特的黑人强调，“无论你刚才和队长说了什么，我认为那都不应该在今天发生，他的心情已经非常沮丧了。”

　　夏天点了点头：“嗯，我只是不想让他在未来的某一刻更加沮丧。”

　　“哦，见鬼，夏天。”黑寡妇一手捂住了脸，这位内心总是毫无波动的冷面特工，有了非常明显的情绪起伏，“我们做过约定的。”

　　别人都被蒙在鼓里，但是显然黑寡妇知道这一切，尤其是当她看到远处史蒂夫垂头的模样时，她更加确定了夏天刚才在说什么样的话题。

　　“你这么确定我是在伤害他？”夏天扫了一眼黑寡妇，示意了一下妮可，女人心领神会，一手挽住了夏天的胳膊。

　　“不，我是害怕别人伤害你……”黑寡妇的话语说到这里，夏天已经被妮可带着闪烁消失了，而黑寡妇只是看着夏天的消失的地方，轻声的呢喃着，“然后你会伤害这个世界。”

　　“明明是一个如此阴沉冰冷的人，但却总是有那么多人关心你。”妮可当然没有听到黑寡妇的后半句话，但是前半句却听得清清楚楚，妮可抱着夏天的胳膊，紧贴着夏天的身侧，下巴支在夏天的肩膀上，笑着说道，“也对，你拯救了一个又一个人的生命，他们对你做出这些回馈也是理所应当的。”

　　“嗯。”夏天的心情不是很好，没有像平日里那样配合妮可，平日里夏天会做出一些细微举动或者说出一些语言，他会努力让这个家庭的气氛更好一些，毕竟他知道妮可为了这个家所付出的代价，但是现在夏天显然不在状态，只是轻轻的“嗯”了一声。

　　妮可当然也看到了夏天不在状态，贴心的没有再继续调侃，柔声道：“你和史蒂夫说了什么？那段对话很困扰你么？”

　　“我讨厌他逃避问题的态度，也许他在我的内心中形象太过完美，我都忘记了他是一个普通的人，一个需要吃饭喝水睡觉的人。”夏天转头看着四周，不知道自己来到了哪里，这才发现妮可带着三人回到了西彻斯特郡。

　　“我出去转转，透透气，给我做一顿丰盛的午餐。”夏天吻了吻妮可的脸蛋。

　　“没问题。”妮可附身捏了捏小金妮的脸蛋，“你想吃什么？”

　　“肉？”小金妮想了想，吐出了一个单词。

　　“嗯，你想喝牛奶。”妮可没头没脑的说了一句，夏天这才发现是几天前被妮可接回来的小太空狗，闻到了主人的气息，知道主人回来了，小家伙扑腾着小腿跑了进来，尾巴不断的摇晃着，可爱极了。

　　小金妮跑了过去，一把抱起了小天空狗，皱了皱小鼻子，在小太空狗的身上闻了闻，闻到了浓郁的奶味，这家伙天天喝不会觉得腻么？

　　夏天飞出了别墅，难得的来到了后方那偌大的山林之中，算是故地重游吧，很久没有踏足这里了。

　　夏天越走越远，来到了深林之中，他也抛去了脑袋里那些杂七杂八的东西，把箱子开了吧，希望把这些霉运统统冲走，在夏天穿越前的世界里，华夏有一种说法，叫做“冲喜”……

　　“看看能不能冲冲喜吧……”夏天说了一句纯中文，也没再迷信的去摸妮可的手，直接开启了一个宝箱。

　　宝箱数量瞬间变成了3个。

　　噗通！

　　一个长方体像是“虫蛹”的巨大物体突然从半空中砸了下来，吓了夏天一跳。

　　巨大的虫蛹在地上砸出了一个大坑，那身上还散发着不知名的金属光泽，然后，“虫蛹”动了，两条大长胳膊伸展开来，两条大长腿也站了起来，一个高达3米的“金属人”露出了原型，威风凛凛，彪悍异常。

　　“哨兵机器人？”夏天愣了一下，这家伙已经是完全体形态了，与死侍世界末日里的哨兵机器人几乎一模一样，不，也许还更加高级一些，不知道它都蕴含着什么样的变种能力。

　　这家伙单兵作战能力也是非常强劲的，以夏天现在的人力和财力，根据这个家伙来量产哨兵机器人绝对是没有任何问题的。但是……对于夏天来说，相对于用哨兵机器人来作战，它更大的意义在于收藏价值吧？

　　高大的哨兵机器人站稳了之后，便不再有任何动作了，夏天也无法操控这个机器人，也实验不出来它的能力。

　　想了又想，夏天准备一会儿带着它回到宅子中，让堡垒对其进行控制，沉默死侍被派去帮助科琳·温了，家里倒也缺个看家护院的。

　　如果被人知道如此强悍的哨兵机器人被夏天用来看家护院的话，估计会让很多人大叹可惜吧。

　　不过，小金妮似乎对这个家伙有些心理阴影，一会儿带它回去的时候自己可要注意点。

　　相比于沉默死侍来讲，这个哨兵机器人才是个真正没有意识没有思维的家伙，换句话说，夏天完全可以把这个哨兵机器人当成是“堡垒”的人形形态，这倒是个不错的选择。

　　夏天满意的点了点头，总比抽出来周边产品好，不是么？

　　夏天的心情好了一些，再次点开了一个宝箱。

　　系统中箱子的数量来到了：2。

　　“这是什么？”夏天愣了一下，脑海中也没有系统提示音，但是手中却出现了一件作战服。

　　“蚁人……蚁人套装？”夏天是彻底愣住了，从本质上来说，蚁人套装和蜘蛛套装的性质是一样的，都是周边产品，但是……相比于小虫自制的普通蜘蛛侠套装来说，蚁人套装的科技含量能一样么？

　　我……可以变大变小了！？


第471章 我要变大

　　蜘蛛侠套装和死侍套装是周边产品，蚁人套装和钢铁侠战甲也是周边产品，但是这里面的差距可是天壤之别。

　　夏天看了看这红黑银三色相间的蚁人套装，也找到了手套上那个小小的按钮，右手手臂上有个微型屏幕，看来蚁人就是用这个精密仪器控制自己的身体变大变小的。

　　不过想要让这件蚁人套装真的有用的话，还需要最重要的核心科技——皮姆粒子。

　　夏天打开了蚁人套装的腰带扣，看到了一个手指大小的“飞镖”形状的小物件，它里面蕴含着皮姆博士发现并且制造成品的皮姆粒子。

　　竟然还给附赠了一个？

　　夏天一脸的跃跃欲试，反正这里是荒郊野岭，没有任何人，夏天直接套上了蚁人套装，虽然，嗯……有点紧。

　　是的，这个蚁人的身材并不高大，个头最多一米八？专门为他制造的套装让夏天来穿的话，当然有点吃力，夏天感觉自己的身体都快把衣服给撑裂了，这才堪堪的把制服拉锁拉好。

　　“呼……”夏天艰难的抬起右手，微微调试了一下那屏幕上的线条，向右滑动的话，整个屏幕都变成了蓝色，向左滑动的话会变成红色。

　　夏天想了想，微微向右滑动了一下，幅度并没有太大，当然，凭借夏天的身体强度，怎么折腾都不会死的，但是夏天并没有鲁莽行事，只是向右拉拽了一小格。

　　夏天按下了手套上的红色小按钮，然后……

　　唰！

　　夏天只感觉自己变大了，是的，整个人在一瞬间就变成了一个3米高的巨人，此时的夏天甚至能够跟哨兵机器人身高持平。

　　但是身材却要比哨兵机器人壮很多，毕竟那哨兵细胳膊细腿的，勉勉强强算是个人形，而夏天是正常的人类体型。

　　“哇呜！”这回夏天算是真的把霉运都冲走了，他感受到了新的视野，周围的树木虽然依旧比自己高大很多，但是夏天“长大了”，这种感觉很神奇。

　　夏天有超能力，就是所谓的变种能力意念控物，夏天也有毒液、以太粒子，它们都可以自由变换成夏天想要的东西，这本身就是充满了奇幻色彩的东西。

　　但是在这个严肃而又认真的世界里，夏天从未把自己的超能力当成是“儿戏”，毕竟他用超能力都是作战、杀人的。

　　而此时身上的这件蚁人套装算是彻底满足了夏天的童年幻想，起码在现在的夏天眼中看来，这件蚁人套装并不“严肃”，它几乎是将夏天那隐藏在内心深处的“童心”给勾引了出来。

　　谁小的时候没有做过稀奇古怪的梦？夏天喜欢格列佛游记，尤其是彩绘漫画版本的，年幼的他看不懂里面蕴含的深刻讽刺意味，但这并不阻碍他梦想有一天发现一个小人国，那一定很有趣，看待周围的一切都像是蚂蚁一样。

　　夏天难得的被勾起了童心，抛开了脑中的烦恼，右手手臂上的屏幕一共有20格，左右各10格，夏天继续向右拽了5格，然后按下了按钮。

　　呼！

　　这一次，夏天巨大的体型出现在了深林之中，原本还高大的哨兵机器人，这次只能达到夏天的膝盖部位了，一片又一片鸟儿鸣叫着飞出了深林，夏天一手扒着一颗巨大的橡树，他那巨大的脑袋左右移动、观察着，似乎体型变大了之后，动作也相对缓慢了一些。

　　夏天却是不敢再继续变大了，他记得影视作品中蚁人变成巨人之前，还给队友说过一段话：“如果我的身体被撕成碎片的话，你们就不用来救我了……”

　　虽然夏天的身体强度已经超出了漫威宇宙的等级，但是夏天并没有把衣服弄坏的打算。夏天用脚尖踢了踢小小的哨兵机器人，这家伙直接被踢倒在地，扑通一声激起了阵阵烟尘，在平常人的世界里，这恐怕会引起一场骚乱，但是在此时夏天的眼中，一切都是如此的渺小。

　　夏天将屏幕上的数值向左拉拽，屏幕从蓝色变成了红色，向左同样能拽10格，夏天选择了3格。

　　唰……

　　夏天只感觉视线中的一切不断的变大，而夏天也越来越小，就像是一个2、3岁的幼儿体型一样，仰头看着周围这个巨大的世界，小时候的记忆早已经模糊不堪了，似乎早就忘了自己是用这样的角度看到周围呢。

　　感受一下微观世界？像真正的蚁人一样去找蚂蚁玩玩？

　　夏天调试了一下红色的数值，直接按下了按钮，当然，他也并没有鲁莽，他并没有拽到第10格，谁也不知道这个腰扣调节器是不是被改动过的，最小限额是多少，他不想无限缩小，进入什么亚原子领域，那实在太危险了。

　　嗖……

　　夏天越来越小，越来越小，最终变成了5毫米左右的小不点，而原本不曾在意过的杂草此时已经淹没了他的身体。

　　“啧啧。”夏天啧啧轻叹着，这种全新的视角真的让他大开眼界，他从来没有注意过这些细小的东西，平日里的他也许都注意不到脚下的蚂蚁，但如果是现在，夏天绝对不会忽略那些小小的生物了。

　　等等，如果说自己的身子能被缩小，那还可以理解，毒液牌贴身内衣能够缩小，我也能理解。但是我身体里的以太粒子吶？皮姆粒子连无限宝石都能缩小？不可能吧？

　　夏天连接着体内的以太粒子，发现这个所谓的现实之石真的蕴藏在自己小小的身体里，我的天，这也太梦幻了吧，这可是无限宝石啊！

　　无论是在漫画中，还是在影视中，无限宝石都是坚不可摧，不能够改变大小的吧？即便现实宝石号称能完成一切人的梦想，一切物理定律在它面前都毫无意义，但是它跟随着夏天变小也足够让夏天瞠目结舌了。

　　难道是因为游戏世界的缘故？在游戏世界的框架里，它服从了这样的游戏规定？

　　夏天摇了摇头，宝石没丢就行，管那么干什么。这个蚁人套装有一个非常有趣的设定，即便是夏天变小了，但是夏天的力量依旧是正常，只是不再好控制了。一代蚁人的女儿霍普曾经给主角二代蚁人讲述过这样一段话：“当你变小的时候，能量就会被压缩，所以你渺小的拳头凝聚着90公斤身体的力量，你就像是一发子弹，如果你出拳太轻，对方感觉不到任何东西，如果你出拳太重，你会杀死对方。”

　　夏天不懂得这是什么黑科技，他只是操控着自己的身体飞了起来，扫描着周围的一切，终于找到了……

　　“我的天……”夏天运用意念能力如愿以偿的找到了一群正在觅食的蚂蚁，确切的说，它们正在合力推拉着一条小毛虫的尸体，在如此近距离、清晰的观察之下，夏天只是感觉有点恶心，那些蚂蚁的肢解还好，但是那毛毛虫……

　　本来看毛毛虫就已经觉得不爽了，现在连那细密的纹理都能看到，这种感觉简直是糟透了。

　　夏天想要去和蚂蚁比比个头，顺便摸摸这个家伙的身体，毕竟他以前不可能拥有这样的机会，正常体型之下，就算是想抚摸蚂蚁，手指上传来的触感都不强烈，而且一不小心还会将对方给碾死。

　　但是夏天的行动显然被误解了，这一群看起来杂乱无章却分工明确的蚂蚁群，竟然派出了大部队来进攻夏天。

　　夏天当然是一拳轰飞一个，一脚踹飞一个，但是这滔滔不绝的蚂蚁群什么时候是个头啊？

　　要是换做正常体型，只要一脚踩下去，一切都清净了，但是此时的夏天显然不具备那样的体型。

　　夏天伸出双手，猛地将所有蚂蚁统统推飞了出去。

　　夏天是做梦都没想到，竟然有这样的一天，大名鼎鼎的冬兵竟然和蚂蚁干起来了！

　　说出来你们可能不信，是蚂蚁先动的手！

　　夏天突然联想到，宇宙中的那些神秘层级的生物，所谓的高等生物，看待人类的眼神会不会就像是看待那一只只小小的蚂蚁呢？

　　对于这场混战来说，任何一个普通人类看到这一幕，只要轻轻的抬起靴子踩下来，这所谓的纷争就会彻底消失。

　　也许人类在某种程度上也是“蚂蚁”，那些高等文明的生命体一定会不屑一顾，一脚踩下来，一切就都结束了。

　　什么自由、民主，什么梦想、执念，你奋斗终生的目标，你心中坚持所谓的信仰，统统都是渺小卑微的存在，在高等文明的眼中根本不值一提。

　　灭霸萨诺斯是不是就用这样的眼神看着地球？看着那些卑微的生物做着毫无意义的事情？不，也许这群蚂蚁还是有点用处的，当靴子踩过之后，留下了满地的尸体，靴子的主人也许会不屑的一笑，这也许就是蚂蚁（人类）对高等文明最大的用途了，用生命来换取对方短暂的鄙夷和不屑。

　　夏天叹了口气，他只是来感受新奇的，而不是真的和蚂蚁开战的，他将数值拉拽到正中间，变回原来的体型吧，这群小家伙还真是团结啊。

　　夏天不准备一脚将他们碾碎，毕竟这些小家伙给了夏天一些新奇的感受，下一刻，夏天按下了按钮。

　　倏……

　　一只蚂蚁将夏天直接掀翻了出去，夏天惊讶的发现，自己没有变回去？怎么还是这么小？5毫米？

　　一群群的蚂蚁蜂拥而上，夏天急忙再次按下按钮，甚至多按了几次，却发现依旧没有任何作用！

　　夏天一手挥出，一群蚂蚁飞了出去，夏天整个人直接飞上了天空，费了些力气，终于飞出了草丛，双脚踩在了一片草叶上，夏天急忙打开腰扣调节器，却发现那装满皮姆粒子的小物件此时已经失去了光亮……

　　夏天挠了挠头，这是什么情况？没有能量了？

　　可是我要变大，我要变大啊……


第472章 被扔进了纸篓……

　　“哦，这下好玩了。”夏天接连按了几下手套上的按钮，却根本无济于事，而一群群蚂蚁已经顺着草叶爬了上来。

　　夏天起身飞上了天空，确切的说是飞了一个火柴盒的高度，并且继续向上飞着。

　　夏天被勾起了内心深处的童心，却也因为童心而玩脱了一回，不过夏天毕竟是这么多年刀头舔血的生涯里过来的，心理素质是绝对没的说的。

　　夏天并没有任何的惶恐，他心中细细的思索着，看起来这事儿得麻烦蚁人了，无论是一代蚁人还是二代蚁人，应该都能够帮助自己，而且在这个年代里，蚁人应该已经出现了，只是他从未做过什么惊天动地的大事情，所以一直没有进入众人的视野而已。

　　用常规方式让韦斯利与皮姆企业交涉的话，应该不会得到什么好的结果。看来这事儿还得用“超级英雄”的身份去请求蚁人。

　　“好吧……”夏天迅速的飞行着，但即便是速度加到最快，似乎天黑才能赶回家？要知道，夏天为了抽宝箱，为了找到一个僻静的地方，他可是飞了很久才来到了深林之中，这回家的路途可是无比的漫长，正常体型之下夏天飞一秒钟，足够现在渺小的夏天飞好一阵子了。

　　仔仔细细的想了想，夏天打开了系统模板，看着自己剩余的13枚光球，夏天开始点自己的“魔法物理攻击”技能。

　　夏天了解这个能力，它并不是表面意义上的“攻击”，给这项技能加点，可以让夏天对意念能力的控制更加精进，上次在死侍世界末日的时候，夏天、妮可和征途三人对待穷追不舍的哨兵机器人时，夏天就点了这个技能，一瞬间就让夏天的意念能力更加强大，对自己飞行的身子控制的更加精准，速度也更快了一些。

　　用了足足9个光球之后，光球变成了4个，而夏天的“魔法物理攻击”技能升到了LV.5（伤害加成25%）。果然，意念能力运用的更加娴熟了，夏天操控着自己的身体，尽可能快的往家里飞。

　　下午时分，妮可看着饿坏了的小金妮，也只好让小家伙先吃饭了。夏天明确要求一顿丰盛的午宴，妮可精心准备了这一切，但是夏天在中午的时候并没有回家。

　　这让妮可有点恼火，她的生命中最重要的就是夏天，所以她想要时时刻刻都陪在夏天的身边，无论对方开心或者沮丧，她愿意去分享、又或者是安慰他。

　　不过既然夏天明确要求一顿丰盛的午餐，妮可倒也放任对方一个人出去透透气，但是结果呢？他并没有回来！已经下午一点了，小金妮一直乖巧的坐在餐椅上，虽然不敢在妮可面前表现出来什么，但是妮可知道小家伙饿坏了，最终，心中有点恼怒的妮可让小金妮用了餐，而她自己直接闪烁回到了卧室中，只留下了那一桌子香味四溢的美味菜肴，事实上，丰盛菜肴早就已经凉了。

　　妮可尝试着联系夏天，但是她能想到的地方他都没有去，比如说宅子后方的深林，她闪烁寻找了很久，可惜那范围实在是太大，她也没有看到那遗落的哨兵机器人，她也给科琳·温的学校、韦斯利的公司、假名事务所等等地点打去了电话，但那个该死的家伙依旧杳无音信。最终，妮可气恼的躺在了床上，皱着眉头进入了梦乡，她曾无数次的表达过一个观点：我可以等，只要你给我一个期限。三年，五年，多久都可以，但我需要一个准确的答案。

　　你既然已经要求的午餐，那么你的意思难道不是在中午开餐的时候回来么？这算什么？欺骗？谎言？

　　啪嚓。

　　夏天小小的身体落在了三层的窗台上，这漫长的一路可谓是心酸异常，很不幸的是，夏天刚才打死了一只鸟，确切的说是轰烂了一只小鸟。小鸟并没有错，它只是想觅食，但是夏天为了避险，随手推了它的尖嘴一下，也许是没有控制好力道，那只小鸟旋转着栽了出去，一头扎在了大树上，直接被撞死了……

　　夏天刚才也注意到了这些，在和蚂蚁战斗的时候，刚开始，夏天一拳一脚都会将对方踢碎，所以慢慢收敛了力量，但是刚才的一幕实在是有点惊险，夏天一时间没收住手……

　　最让夏天觉得烦心的是，他的力量的确是浓缩了，但是体重并没有浓缩，所以一阵风都能把他掀翻。

　　那些本该是拂面的微风，在夏天面前却成为了狂风，阻挡了夏天回家的道路。

　　此时的夏天可是不敢用力量了，用少了没有用，用多了能把窗户都敲碎，这力道实在是难以掌控。夏天运起意念能力，将窗户打开一个缝隙，直接窜了进去。

　　“妮可！”夏天大喊了一声，然而并没有什么卵用。

　　女人正闭着眼睛小憩，却微微皱着眉头，似乎有什么烦心事，她侧卧着对着窗子，洁白的吊带背心和披在腹间的薄毯让她露出了大片大片雪白的肌肤，在阳光的照射下，她那诱人的娇躯被披上了一层金色的光晕，美丽极了。

　　夏天飞到了妮可的枕头前，通过那略显凌乱的金色长发，看到了她那绝美的容颜，只不过对于此时的夏天来说，她的一切都过于巨大了。

　　夏天走步上前，用手拨开了她额前的一缕金发，一手推了推妮可的额头，但是似乎力道过轻了，所以她根本没有什么感觉。

　　与此同时，大卧室的角落里的睡篮上，同样在午睡的小吉米睁开了黑溜溜的眼睛，小鼻子四处乱闻着，探头探脑的站起身子，尾巴不断的摇晃着：“汪！汪！”

　　“安静！”妮可显然情绪并不好，她闭着眼睛，身子连动都没动，声音也是极冷。

　　“呜~”小吉米委屈的低下头，完全通人性的它能100%理解人类的话语，也能够听出主人的情绪，摇晃的尾巴耷拉了下来，默默的爬回了铺满若软毯子的篮子里，身子蜷缩成了一团，黑溜溜的小眼睛还望着远处的大床。

　　夏天算是彻底无奈了，虽然妮可的颅骨是被亚德曼金属浇筑的，但是夏天也不忍心给她一拳头啊，说句实在的，自己的物防是LV.8，而且力量全都浓缩到了一点上，这一拳头下去，不比亚德曼子弹冲击力小吧？

　　夏天转身向后走，掀开那缕遮天蔽日的金发，左右看了看，随手招来了远处办公桌上的钢笔，直直的砸向了身侧妮可的身体。

　　啪！

　　钢笔打在了妮可的肩膀上，妮可猛地睁开眼睛坐了起来。夏天还没来得及引起她的注意，那极具弹性的枕头因为女人身子坐起的缘故，直接将夏天弹飞了出去，顿时夏天的脑袋一阵天旋地转。

　　当夏天稳住身形的时候，才看到了小吉米正在妮可的眼神下瑟瑟发抖。

　　“你的能力偏精神类，现在可以意念控物了？”妮可站起身子，迈步走向小天空狗，声音冰冷而又严厉，“我的心情不好，今天不是你应该淘气的时候。”

　　“呜。”小太空狗呜咽着，妮可抓向小太空狗的手掌却僵滞在了半空中，显然她在脑海中听到了小吉米的话语，皱着眉头转过身，面色狐疑的看向了大床。

　　却看到了办公桌飞来一张纸，在洁白的纸面上，一个小小的身影显得很是清晰。

　　妮可愣了一下，身子一闪，下一刻，夏天只感觉她那纤长的指尖捏住了自己的身体，一阵腾云驾雾过后，她的手指来到了她的眼前，而夏天世界里只剩下了那巨大的眼眸，深紫色如同宝石般的眼眸显得深邃神秘，夺人心魂。

　　“轻点！”夏天大声喊道。

　　但是妮可根本听不到任何话语，如果像影视剧里的蚁人那样具备通讯手段就好了，这些应该都藏在这套高科技作战服里面吧？

　　“你打扰我睡觉？”妮可看着这个比自己指尖还要小很多的渺小东西，冷漠地说道。她的心情本就不好，不仅仅是因为那一桌子精心准备的丰盛午餐统统被扔进了垃圾桶，还因为夏天放了她的鸽子，更是因为夏天在心情沮丧的时候不愿意让她陪在他的身边安慰他。

　　夏天向妮可挥了挥手，下一刻，咔嚓……

　　妮可双指一捏，夏天身上的蚁人套装直接被碾碎了，如果不是他那超强的物防LV.8，估计他的身体也会被捏碎吧。

　　作为一个渺小到五毫米的小东西，妮可当然不会觉得对方是人类，对于常人来说，无意间碾死虫子是很正常的事情。

　　此时的妮可显然没有足够的心情去好奇任何东西，她的世界里只有那个该死的夏天，其他任何东西都不足以让她转移注意力，所以她直接碾碎了指尖造型奇怪虫子，随手扔向了纸篓，走到床头抽出了一张纸，擦拭了一下手指，顺手也扔进了纸篓，掀开薄毯再次躺在了床上。

　　“吉米，这是最后一次。”显然，妮可依旧认为刚才的“钢笔事件”和“白纸事件”是小太空狗造成的，毕竟想要在这个世界上找出一个拥有变种能力的家伙是何等困难？这里可不是变种人的世界，这世界里所谓的超能力者也就那么几个，而且大多都没有奇特的能力。

　　“哦，拜托……”伴随着剧烈的失重感，夏天被扔进了纸篓，一身钢筋铁骨的他并没有被碾成肉泥，但是这种滋味也不好受，紧接着，一团纸掉落下来，砸在了他的脑袋上。

　　夏天扒开纸团，慢慢的飞了出来。

　　小吉米悄悄的爬出了睡篮，一边嗅着，黑溜溜的眼睛终于看到了踩在垃圾筐边缘的夏天。

　　下一刻，夏天感觉自己被小吉米猥亵了，那湿漉漉的舌头将夏天舔了一遍又一遍。最让夏天无法容忍的是，这小家伙是不是顿顿喝奶啊？这一身的牛奶味，我的天……

　　“喂，喂！”夏天一手撑着小吉米的鼻子，阻挡着它继续亲近自己，但是它的舌头依旧在舔，夏天只好用意念能力将小吉米控制在了半空中，小家伙的小短腿还在胡乱的扑腾着，伸着舌头似乎还想舔自己的主人，虽然它能够通人性，但是它依旧保存着生物的本能，舔自己主人的脸是它喜欢自己主人的表现，但是它那一舌头下去，这哪是舔脸啊？夏天都害怕自己被小吉米给吃了……

　　夏天能力涌出，办公桌上的书本突然翻动开来，钢笔帽也被打开了。

　　“嗯？”妮可睁开了双眼，一脸的不耐烦，撑起身子看向了远处的办公桌。

　　只看到那钢笔诡异的来回滑动着，妮可皱了皱眉，迈步走下了床，来到办公桌前，却看到了歪歪扭扭的英文字母：“纸篓”。

　　妮可转过头，却也看到了小吉米被控制在半空中，扑腾着小短腿的模样。

　　妮可走了过去，蹲下身子，看到了纸篓边缘上夏天那赤身裸体的模样。这次没有了蚁人套装，夏天终于露出了真实面目，而纸篓之中，小小的毒液正在攀附在纸篓壁上蠕动着向上爬，它刚才被妮可碾成了一小团烂泥，混合着被碾碎的蚁人套装，统统被擦拭在了面巾纸上。那一条小小的漆黑丝线终于挂在了夏天的脚踝上。

　　“啊！”妮可一声轻呼，急忙跪坐在地上，手臂撑着地毯，身子探下，脑袋探前，眯着眼睛仔仔细细的看着这个几毫米的小东西，怎么看都感觉这东西像自己那个该死的丈夫……

　　妮可的态度可谓是天差地别，从冷酷残忍的女恶魔瞬间变成了温柔的天使。

　　她的动作小心翼翼，轻轻的捏着夏天的身体，放在了自己的手心里，眼睁睁的看着夏天脚踝上的小毒液慢慢的幻化出了一套漆黑的蚁人套装。

　　毒液作为夏天的贴身衣物，当然能够感受完全蚁人套装的构造，除了至关重要的核心科技“皮姆粒子”之外，它什么都能幻化出来。

　　蚁人套装的头盔可是最重要的，无论人变大还是变小，它都是保护使用者的大脑不受侵害的，夏天凭借着超强的身体强度撑过了这一段时间，然后毒液帮助夏天保护住了他的大脑。但凡换成另外一个人，恐怕此时早就出现意外了。

　　“夏天？”妮可脸上的不耐烦早已经消失无踪了，取而代之的是惊愕，紧接着，她的面色一阵变幻，心疼不已的看着夏天，她没有第一时间询问夏天因何变成这样的，开口就问道，“疼不疼？我的指骨被亚德曼浇筑过，我刚才碾碎了……哦，我的上帝，夏天，你还好么，疼不疼？”

　　从这件事中，夏天总结出了一条极为深刻的教训：未来，我孩子的童年读物中，绝对不会有《格列佛游记》这种糟糕的世界名著……


第473章 初遇蚁人（上）

　　妮可心疼的将夏天放到了办公桌上，开口对他不断的道歉着：“亲爱的，我很抱歉，我很抱歉。”

　　听着女人自责的话语，夏天很想安慰她，告诉她没关系，但是夏天的回应她根本听不到。

　　夏天慢慢飞了起来，索性继续用钢笔在笔记本上书写着英文，这次没有了小吉米那大舌头的干扰，钢笔的运行很流畅，英文也再次变得优美起来。

　　“先别问我怎么变成这样的，我现在需要变回来，我需要皮姆粒子，搜索一下汉克·皮姆，斯科特·朗。”夏天漂浮在书本上，操控着钢笔书写着，一身漆黑蚁人套装的他，如果仔细观摩的话，还真的是炫酷无比。

　　妮可贴心的摊平手背，伸出一根手指，让夏天站在了她的指甲上，她一边小心的托着夏天，一边低头看着书本上的文字。

　　当看到夏天书写的文字之后，妮可开口说道：“堡垒，查一下汉克·皮姆和斯科特·朗。”

　　“汉克皮姆，神盾局创始人之一，皮姆科技的创始人，1990年时，曾在……现已退休，查不到地址和通讯方式。”

　　“斯科特·朗，曾因盗窃入狱，4个月前被刑满释放，2个月前，又因入室盗窃被捕，在被拘禁警局中等待调查的时候神秘失踪，至今不知所踪。有一女儿，被前妻抚养……”

　　堡垒的电子音不断响起，夏天有些苦恼的坐在了妮可那“巨大”的指甲上，继续写到：“不知所踪就找他的妻女。”

　　“给我他妻子的居住地址。”妮可开口问向堡垒。

　　“尽量友好点吧。”夏天在纸上写到。

　　“好的，我会尽量对她们友善的。”妮可点头答应道，她想要夏天赶紧变回来，但既然夏天准备与对方以礼相待，那么妮可当然会听从他的命令。她慢慢抬起手指，将夏天送到唇边，柔唇在夏天小小的身体上轻轻印了印，但是对于她来说，这样的动作只是代表着一种形式，她的嘴唇没有过多的触感。

　　夏天却感觉自己整个人都被她那柔软的嘴唇给包裹住了，这种感觉非常奇妙，夏天曾无数次的亲吻女人那娇艳的唇瓣，但是却从未注意到她那晶莹饱满的嘴唇上还有着一些浅浅的纹路。世界上任何人的嘴唇上都有一些浅显的纹路吧，只是没人在乎过这些渺小的东西，变小了之后，果然看到的世界都不同了呢。唉……为什么自己不先实验变小，然后在皮姆粒子用尽之前实验变大呢？这样自己就可以用嘴唇包裹妮可了诶，这才是游戏正确的打开方式吧？

　　十分钟后，夏天身处一片黑暗之中，周身都被一片温暖所包围着，事实上，此时的夏天正在妮可手心中，身子卡在了妮可的手心纹路里，这也算是个“不是办法的办法”，毕竟夏天太小了，随时都有可能弄丢，这样固定身子也是不错的选择。

　　妮可带着隐形耳机，按照堡垒的提示，直接闪烁进入了一片居民区之中，也找到了斯科特朗妻女的房子。

　　从想要寻找斯科特的妻子到直接站在她的眼前，整个过程用了不到20分钟，如果把朗妻换成议员呢？换成总统呢？换成军方大佬呢？

　　也许妮可需要更多费一些功夫，但是找到他们是必然的结果。

　　斯科特朗的妻子叫做玛吉，可惜不叫玛莎。她显然是一个居家主妇，此时正穿着普普通通的居家服饰打扫卫生，那吸尘器的声音隆隆作响，她的头上还扎着一块方巾，吸尘器突然撞到了一只精致的高跟鞋上。

　　玛吉微微一愣，接着抬头看去，却看到一个优雅迷人的陌生女性，玛吉手中的吸尘器突然落在了办公桌上，她惊慌失措的大叫着，不断的向后退去。

　　“打扰了，我需要你的帮助，确切的说是你前夫的帮助。”妮可开口说道，俯身关掉了吵耳的吸尘器。

　　“离开，离开我的房间，我的丈夫是警官，我会拨打911！离开……离开这里！”玛吉慌乱的向后退着，一边从兜里胡乱的掏着手机，但是显然受到了巨大的惊吓，所以哆哆嗦嗦的很难划开手机屏幕。

　　妮可一手握住了她的手掌，强硬的将手机夺了过来，道：“我有些心急了，也许我应该出现在你家门口敲敲门。”

　　匆忙之中，玛吉坐在了矮柜上，眼神不断的上下打量着妮可，面色微微一滞，有些不确定的开口道：“等等，你的脸让我感到非常熟悉，你是不是……”

　　“你见过我？”妮可也是有些新奇，这个普通的家庭主妇不应该见过自己啊？

　　“哦，对了，我在伦敦的时候露出过真实面容，那张吻照，呵？”妮可突然想到了什么，嘴角扬起迷人的笑容，她喜欢那张照片，除了结婚照、婚纱照那一类的照片之外，妮可最喜欢的就是伦敦的照片了，她喜欢在全世界人民面前宣告：这个冬兵只属于我。

　　“哦，我的天，女死侍，女死侍，哦，我的天……”玛吉就像是一个女疯子一样，从仓皇恐惧的状态瞬间变成了狂热的粉丝，这倒是让妮可没想到。

　　“他怎么样？他是那样的高大，胸膛那么宽厚，作为一个女人你一定很幸福，哦，我的天。”玛吉说出来的下一段话让妮可彻底愣住了，这女人不是自己的粉丝，而是夏天的粉丝？妮可左右看了看，发现玛吉手臂上并没有红色五星的纹饰。

　　“抱歉，我太激动了，你需要什么？需要我前夫的帮助？他是一个游手好闲的混混。”玛吉显然也是有智商的，潜意识里在保护着自己的前夫。自从经历了上次那诡异的事件过后，自己的女儿差点遇害，多亏了前夫那诡异的能力，将那次危机解除了，否则的话，自己的家差点都被掀翻了。

　　这里的事件当然是指几个月前蚁人与黄蜂战士的战斗了，这两个人的战斗可谓是无比诡异，一会儿变大一会变小，最终怎么结束的都不知道，玛吉只知道斯科特朗最后活了下来，出现在了众人眼前，其余的一概不知。

　　“我的爱人遇到了点麻烦。”妮可将拳头松开，露出了里面小小的夏天。

　　“你的爱人？夏天？”玛吉愣了一下，紧接着，瞳孔微微一缩，不仅仅是因为夏天的身份，更因为那漆黑的蚁人套装。

　　“他想变回来，但是出了点意外。”妮可一手捧着夏天，另一只手抬起，修长而巨大的手指轻轻的揉了揉夏天的脑袋。

　　“哦，夏天？这真的是夏天么？这不是斯科特么？你换了一身黑色的衣服……嗯，不可能，你怎么可能认识大名鼎鼎的女死侍，她可是我们这辈子都接触不上的大人物。”玛吉这位家庭主妇显然也是絮絮叨叨的风格，当她感觉到了一丝凉意的时候，玛吉急忙停下了嘴，因为她看到了妮可那幽幽的眼神。

　　“我……我会帮助你……我一定会的。”玛吉小心翼翼的伸手那向手机，拨打了一个电话号码。此时玛吉的心情时极度复杂的，她的确很想帮助这对儿为纽约奉献颇多的男女，她也希望自己那个获得了诡异能力的前夫脱离混账风格，也许跟随着真正的超级英雄是一个不错的选择。但是玛吉有点害怕妮可的眼神，虽然妮可并没有表现出来任何敌意，但是她那散发着淡淡光芒的眼眸让玛吉的心脏狠狠的抽搐了一下，感觉像是一桶凉水从脑袋上浇了下来，让她的四肢发凉，汗毛直立。

　　“谢谢。”妮可淡淡的回了一句，左右看了看，随意的坐在了沙发上。

　　半个小时之后，斯科特朗开着一辆破旧的面包车，一路疯狂的鸣笛，冲进了这寂静的居民区中，看起来，他还是深爱着他的前妻的……


第474章 初遇蚁人（下）

　　“嗨！亲爱的！”斯科特朗飞快的跑了进来，纵然每一次都是与前妻不欢而散，但是在匆忙中，斯科特还是做出了多年以前的习惯，吻了吻前妻的脸蛋，然后将前妻挡在了身后，看着客厅中坐着的女人。

　　无论斯科特朗在漫画中是一个什么样的人，但是在影视宇宙中，这位鼎鼎有名的二代蚁人是一个有着浓郁逗比风格的小偷……

　　当斯科特朗看到妮可之后，情不自禁的悄声对前妻说道：“你现在知道真正的女人应该长成什么样子了么？”

　　“见鬼。”玛吉狠狠的推了斯科特朗一下，斯科特朗踉踉跄跄的来到了妮可的眼前。

　　妮可左手食指在右手手心中摆弄着小夏天，抬起头，看到了这个跌跌撞撞的男人，道：“斯科特朗？”

　　“你好，女士。”斯科特朗也在打量着这本该英姿飒爽的女战士，电视、报纸中的女死侍都是那一身英气逼人的战斗服，当斯科特朗看到妮可这一身优雅端庄的风衣西裤高跟鞋的打扮时，她所展现出来的高贵气质给斯科特朗一种极大的视觉反差。

　　“我的爱人惹了点麻烦，他需要你的皮姆粒子。”妮可摊开手心，将小小的夏天露了出来。

　　“哇！喔！”斯科特朗的目光瞬间就被那漆黑的蚁人套装吸引了，“那个老家伙又找了一个接班人？”

　　妮可耸了耸肩，表示自己不知道太多。而一旁却飞来了一张纸，上面是夏天早就写好的话语“腰扣调节器里面的皮姆粒子承载器失去了能量，借我一个用用，我不需要你其他的任何东西，我也不贪图你的任何东西，我以我的名义担保。”

　　斯科特朗看着纸张漂浮在自己的眼前，顿时感到非常的神奇。虽然他已经足够神奇了，可以自由的变大变小，但是在面对意念控物这种能力的时候，斯科特朗还是觉得不可思议。

　　纸张慢慢的翻了过来，上面写道：“真是没有想到我们第一次见面会是这样的情况，这次算我欠你的，一会儿你随便提要求，我尽量回馈你。”

　　斯科特朗愣了一下，转头看向了紧张的咬着手指的前妻，紧接着，斯科特朗双手拄着膝盖，俯下身子，双目真诚的看向小小的夏天，说道：“我想和她复婚。”

　　“你做梦！呀！你做梦！你这是在做梦！！！”如何让一个紧张的要死的居家主妇瞬间炸毛？斯科特朗给出了一个完美的答案……

　　“好吧，好吧，别打，我是在开玩笑……”斯科特朗直接被前妻连踢带打的赶出了家门。

　　妮可面无表情的看着这一切，似乎没有开玩笑的兴趣，只听到门外传来斯科特朗的声音：“等着我，冬兵，哦吼吼，冬兵，我的上帝，你能介绍美国队长给我认识吗？”

　　声音越来越远，妮可无奈的白了一眼，一脸的不耐烦。

　　斯科特朗匆匆忙忙的跑进了面包车，几分钟之后，从窗台里爬进来一只“小虫子”，蹦蹦跳跳的踩在了妮可的肩膀上，将妮可瀑布般的长发当成了滑梯，最终稳稳的落在了妮可那巨大的手掌中。

　　“可算是有人能听到我说话了。”夏天坐在妮可手掌的纹路里，背靠着她的无名指，看到了远处跑来的蚁人。

　　“嗨，夏天，不，我的意思是，冬兵。”斯科特朗快速的奔跑着，还在摆手打着招呼。

　　妮可显然是有些不耐烦了，手腕抬起，手掌微微颠了颠，斯科特朗脚下的平地瞬间变成了斜坡，脚下不稳，身子一栽，像皮球似的翻滚了下去，当他摇头晃脑的坐稳的时候，眼前正是夏天的身影。

　　“唔！冬兵，哈哈，哇……”斯科特朗显然没有什么脾气，爬起身子，双手按在夏天的肩膀上，狠狠的拍了拍，甚至一手按了按夏天的胸肌，“啧啧……我从未想过有一天你会有求于我，这真是太酷了。”

　　夏天突然想到了影视宇宙中斯科特朗猥亵美队的模样……

　　“世事无常。”夏天耸了耸肩膀，勾了勾手掌，“东西带了？”

　　“哦，当然。”斯科特朗拿出了一个注有皮姆粒子的物件，扔给了夏天，“你这套衣服真酷，也许我也应该给我的制服喷一些其他的颜色。”

　　“你真的想要和你前妻复合？也许我可以做到这一点。”夏天解开腰扣调节器，更换了核心物件之后，开口询问道。

　　“不，那只是玩笑，玛吉显然被吓坏了，你知道的，女人嘛。”斯科特朗摇着头说道，“她现在过得很幸福，她有一个可靠的丈夫，他是个警官，我们的孩子在这样的家庭中能够幸福成长。我除了时不时来看看女儿之外，不想要破坏他们的家庭氛围。”

　　夏天愣了一下，这番话语有点意思啊？

　　“一会儿我请你喝酒。”夏天开口说道。

　　“没问题。”斯科特朗竖起了一根大拇指。

　　夏天一把拎起了斯科特朗的手臂，直接向妮可的手掌外抡了出去。

　　“呼！”斯科特朗突然现身，变成了正常大小，稳稳的站在了地板上，一手探在耳后，按下了一个按钮，头盔瞬间开启，大大的松了口气。

　　而夏天也飞出了妮可的手心，一边低头调节着屏幕上的数值，将其拉拽到了最中央不红不蓝的位置，嗖！

　　夏天突兀的出现在了房间中，一身漆黑的蚁人套装迅速蠕动，慢慢变成了一套普通的漆黑休闲服饰。现在他的身体变回了正常形态，已经不需要那专属科技的头盔保护了。

　　“啧啧。”斯科特朗看着高大壮硕的夏天，忍不住啧啧称叹着，手还未等拍上夏天的肩膀，就看到妮可扑进了夏天的怀里，不断的亲吻着他的嘴唇。

　　斯科特朗眨了眨眼睛，转头看向自己的前妻，一手指了指那对相拥的男女。

　　玛吉恶狠狠的瞪了斯科特朗一眼，道：“你现在可以滚出我的房子了，一会儿我的丈夫就回来了！今天不是我们约定的探望日。”

　　“嗯，我了解，你害怕我的女儿看到我就会缠上我，不想让我离开。”斯科特朗一个跳跃冲向了窗台，身子瞬间变小，当穿过窗户缝隙过后，身子又瞬间变大，动作行云流水，潇洒极了。

　　咚！咚！咚！

　　斯科特朗回身敲了敲窗子，脸上带着让玛吉讨厌的笑容，道：“我现在在门外了，就像我们的上一段婚姻，我永远是满足你要求的那一个。”

　　玛吉一手拿起了花盆，却感觉到一双冰冷的目光投射过来，玛吉的动作僵硬的定格在原地。

　　但是，妮可的脸上真的是带着一丝感激的笑容，心中也是颇为真诚，道：“谢谢你的帮助。”

　　“没，没事。”玛吉紧张的回应道。无论这位女死侍如何友好，她无意间散发出来的气息都太过慑人了。

　　“我保证，你的孩子会拥有一个美好的生活。”夏天对玛吉点了点头，道，“别担心，我不会介入你们的生活，我知道回报你的正确方式是什么。”

　　夏天带着妮可走出了房门，只听到远处街对面停放着的面包车发出了刺耳的鸣笛声。

　　斯科特朗不知何时已经脱下了蚁人套装，正穿着普通的短袖，一手拄着车窗框，一手按着喇叭，远远的对夏天微笑着。

　　“有点名气还是好啊。”夏天摇头笑了笑，腿侧的毒液牛仔裤一阵蠕动，一个皮姆粒子的承载器被吐了出来，夏天拿着小物件，走向了破旧的面包车，随手将小物件扔给了斯科特朗，“信任这种东西太难得。”

　　事实的确如此，如果斯科特朗不借给夏天皮姆粒子的话，那么夏天和妮可必然会抢劫，到那个时候，夏天也许会有一堆皮姆粒子装置，甚至可能得到皮姆粒子的配置公式。但是人敬我一尺，必须还一丈，既然斯科特朗做出了君子般的举动，夏天当然会把皮姆粒子装置还回去。

　　“你那件套装从哪里来的？也是从汉克手里么？”斯科特朗开口询问道。

　　“呵呵。”妮可突然笑出声来，轻声说道，“他没有你想象的那么好，他是被你的盛名所震慑了，只顾着帮助偶像了，根本没考虑其他的问题。”

　　夏天似乎也发现了这一点……

　　“也许我们应该向他讨要一个这样的装置，我刚才一直心中担忧，害怕你变不回来，所以无暇体会那种新奇的感受，现在想想……”妮可双手紧紧的挽着夏天的手臂，笑语盈盈地说道，“你小小的样子挺好玩的，我应该会喜欢把你捧在手心里的感觉。”

　　“嗯，一会儿喝酒的时候，我再向他再要一个，让你体验一下被捏碎了扔进纸篓里的感觉。”夏天冷冷的哼了一声。

　　妮可挑着眉看着夏天，同样冷哼了一声，转移话题道：“无论你一会儿准备怎么欺骗这个家伙，回家之后，你要把一切情况跟我说的清清楚楚。”

　　“好的。”夏天重重的点了点头，直接开口说道，“今天发生的一切意外，都是因为一本名叫《格列佛游记》的小人书……”

　　妮可：“……”


第475章 招揽蚁人

　　哈莱姆区的“天堂”俱乐部中，夏天带着斯科特朗进入了一个高级包厢中，即便是下午时分，下方的观众区依旧坐满了人，虽然人数众多，但是每个小圆桌都只有3-4个座位，所以并不显得拥挤。

　　下午场仅仅是开胃菜，据说在晚上的时候，会有一名传奇音乐家在这里献唱。

　　天堂俱乐部被韦斯利经营的蒸蒸日上，一直以来都是一票难求，这里早就成为了哈莱姆区、甚至是纽约城最顶尖的俱乐部，典雅而又奢华的环境让一些所谓的上层人士对这里趋之若鹜，但是这个俱乐部相比于其他的顶级俱乐部来说，更加吸引上层黑人的关注，因为这里伫立在哈莱姆区，一直保留并发扬着黑人文化，它早已成为了哈莱姆区的骄傲。

　　如果你有幸来到哈莱姆区，而且幸运的抢到一张入场券，即便是花光了积蓄也会觉得不虚此行。

　　夏天很久没有来这里了，发现这里并没有什么变化，只是韦斯利曾经手下的那些帮派分子已经换成了正式的保镖，看来自从惩罚者加入了团队之后，韦斯利也做出了些许的改变。

　　“说句实话，我一直曾想要来这里看看，有些时候都想要变小偷偷的溜进来。”斯科特朗看着四周富丽堂皇的装潢，啧啧轻叹着。

　　也许夏天脱离了世俗社会太久，早就忘记了金钱和地位都给他带来了什么，斯科特朗的一番话，倒是让夏天想起了天堂俱乐部的巨大名气。

　　妮可随意的点了些酒水，便坐靠在沙发上，身子依偎在夏天的肩膀上，相比于比手指还小的夏天，妮可当然是更喜欢现在的夏天，她喜欢依偎在他的身旁，又或者是蜷缩在他的怀里。

　　“所以，你拯救了皮姆科技，打败了黄蜂战士之后，一直都在干什么？”夏天看向站在落地窗前的斯科特朗，开口问道。

　　“什么？”斯科特朗听着台上黑人女性那独特的烟嗓，颇有点陶醉的意味，眼睁睁的看着一个男士走到台下送上了一朵玫瑰，引来了下方观众区一阵轻轻的掌声，这种氛围简直是棒极了。

　　“你成为蚁人之后，打破了黄蜂战士的阴谋诡计之后，你都在忙些什么？”夏天有些无奈的又重复了一次。

　　“谁告诉你这些的？”斯科特朗显然有点发懵，这个秘密仅有一代蚁人皮姆博士和自家前妻几人知晓，其他人根本什么都不知道，难道是前妻刚才告诉夏天的？

　　“我可以穿梭平行宇宙，我和其中一个你是朋友，否则你以为我是怎么获得的蚁人套装？”夏天满嘴跑火车，直接给这次谈话定下了一个基调，“但是我的能力出现了一点问题，当时小小的我没办法开启传送门，所以不能找我的朋友‘斯科特’帮忙，只好来找你求助了。”

　　“出去吧。”妮可看到侍者端着酒水进来想要给众人倒上，她直接开口让侍者离开，一手拿起两支高脚杯，放在了夏天面前的桌子上，拿起红酒开始倾倒。

　　“给他也来一杯。”夏天开口说道，心中有些无奈，咱们是来感谢人的啊，你的世界里难道真的只有咱们俩么……

　　妮可不耐的白了夏天一眼，随手又拿来了一支高脚杯，一边倒酒，一边说道：“你过来，把酒喝了，这个世界上能让我亲自倒酒的人很少，你得学会感激。”

　　斯科特朗张大了嘴巴，错愕半晌，最终还是没敢开腔怼妮可，乖乖的走过来坐在了沙发上。

　　斯科特小心翼翼的拿起了高脚杯，开口问向夏天：“平行宇宙？另一个我？”

　　“嗯，那家伙和霍普（一代蚁人皮姆博士的女儿）结婚了，你呢？跟没跟她结婚？”夏天继续问道。

　　霍普是皮姆博士的女儿，应该也是一个超级英雄，她的身手不错，能力很强，曾经是斯科特朗的训练教官，同样能够操控蚂蚁，做很多不可思议的事情，在影视宇宙最后的彩蛋里，皮姆博士将黄蜂女的战斗服留给了霍普，估计未来霍普也会加入漫威超级英雄的大家庭中。

　　斯科特面色有些尴尬，讪讪地说道：“上次我们俩被她老爹抓住了在门口亲热，汉克（皮姆博士）差点被气死，胡子一翘一翘的，哈哈……”

　　“回到刚才的话题，平行宇宙中的你可是大放异彩，是一个当之无愧的超级英雄，你呢？解除了皮姆科技的危机之后，现在在忙些什么？”夏天掌控着谈话节奏，将话题引了回来，他可不是真的来和斯科特朗喝酒的。

　　斯科特朗耸了耸肩膀：“你知道，找一些黑心企业，找到那些非法攫取利润的黑心资本家，然后将他们统统送进大牢里。我在干这个，我和复仇者、地狱厨房一样，我也有一只后援团队，他们都很棒。”

　　斯科特的脸不红不白，他竟然将团队成员与复仇者和地狱厨房的团队成员相提并论，别人不知道，夏天还不知道么？斯科特朗的团队里面都是些什么货色？小偷小摸？话痨皮条客？

　　夏天冷冷的瞥了斯科特朗一眼，道：“虽然他们是你的朋友，甚至是你的狱友，但是你的评价似乎有失偏颇。”

　　“哈哈。”斯科特朗哈哈一笑，“你竟然都知道，我的天，那个世界的我怎么样？性格如何？怎么和你搭上线的？哦，我的上帝，他能和你成为朋友，我也可以，我们在那个世界里和美队是朋友吗？”

　　斯科特朗似乎对美队非常的执着，在他前妻家中的时候就问过夏天，是否可以将美队介绍给他，看来，史蒂夫还真的是自带组队光环的家伙。

　　“有没有兴趣加入我的团队？你的能力很强，做事风格也很符合我们地狱厨房的口味，打击犯罪，帮助平民。你应该听过我在纽约的假名事务所，怎么样？有没有兴趣？”夏天开口说出了邀请。

　　“呃……”斯科特朗愣了一下，他倒是很崇拜夏天所做的一切，仅在纽约的地界上，假名事务所可是一个评价极高的民间机构，里面有专门的超级英雄为人们处理911无法解决的事情。

　　但是，如此重大的决定不是一天两天就能够做出来的，斯科特朗算是一代蚁人皮姆博士的准女婿，皮姆博士的身份地位高到了一定的地步，他的女儿霍普也是皮姆科技的董事会主席，从社会的角度上来讲，叫做“家财万贯”，从超级英雄战斗实力的角度上来讲，叫做“实力强悍”，斯科特朗现在和这对父女是利益共同体，他当然不能自私的决定这一支团队的命运。

　　“加入我的团队也不是你自己的事情，你不能单方面考虑，认为加入这支团队就是为它做出贡献。你应该知道我们地狱厨房的能力，对于你来说，你和你的家人不仅可以得到一支团队的帮助，你也可以让你周围的人生活的更好，我认为这是互利互惠的双赢选择。”夏天点头笑了笑，示意斯科特朗不要有压力，“考虑考虑，不用着急。”

　　夏天随手从斯科特朗的兜里招来了手机，在他的手机上打上了自己的电话号码：“这是我的私人电话号码，有任何困难都可以联系我，另外，我欠你一次，记得好好使用这次‘人情债’。”

　　斯科特朗接过了手机，看着上面的号码，一时间陷入了沉思。

　　夏天说着，站起身子，道：“你在这里玩玩吧，我先走了，随时联络。”

　　一旁的妮可将高脚杯浅浅杯底的红酒一仰而尽，站起身子就准备带着夏天离开。

　　“好的。”斯科特朗话音落下，原本一副云淡风轻的模样，当夏天两人消失了之后，斯科特朗双眼放光，急忙来到了茶几前，来来回回的打量着各种各样的名贵酒水，“啧啧，这些都能退钱吧，赚外快咯，宝贝儿……”

　　嗖……

　　夏天和妮可突兀的再次出现在包厢中。

　　斯科特朗拿着酒瓶的手掌尴尬的定格在了半空中。

　　“给我几个皮姆粒子装置玩玩。”妮可清冷的声音传了过来。

　　“当然，我们是朋友。”斯科特朗非常“大度”的点头说道，仅仅几个装置是不可能泄露出去皮姆粒子的公式的，这是他内心无比确定的事情，毕竟在早年间，霍华德·斯塔克（钢铁侠的父亲）倾尽人力财力都无法复制皮姆粒子，所以这个世界上没有人能做到。

　　再说了，夏天要是真的想要皮姆粒子的核心——公式，这个世界上好像也没有人能够阻挡他。

　　“过一阵我送你一个调节器，上面可以显示皮姆粒子蕴含的能量数值，这样你就不会再尴尬了，多拿几个吧，你的女朋友似乎很喜欢把你捏在手心里玩。”斯科特朗疯狂的运用语言来缓解刚刚自己尴尬的举动，不留声色的放下了名贵的酒水，继续叮嘱道，“对了，别对着自由女神像用皮姆粒子，人们爱她。”

　　“呵呵。”妮可寒霜密布的脸上终于绽放出了一丝笑容，道，“我多拿了一些，你真的把套装和这些东西随手扔在了面包车里？你是认真的？”

　　“呃……”斯科特朗挠了挠头。

　　妮可在衣兜里掏了掏，双指捏出了一个小小的蚁人套装，用弹硬币的方式轻轻一挑拇指，将被缩小的蚁人套装弹飞到了斯科特朗的怀里。

　　斯科特朗手忙脚乱的接住了套装，不明所以的看着妮可，不知道她为什么把自己的制服给缩小了。

　　“挂钥匙扣上吧，你总有一天会大放异彩，会有很多人惦记上你。”夏天无奈的看着这个还未完全转变心态的超级英雄/小偷，“收好。”

　　夏天话音落下，两人再度消失在包房中。明明说好了不贪图对方任何东西，妮可到底还是拿了一兜皮姆粒子装置……

　　斯科特朗捏着小小的蚁人套装，煞有介事的对“蚁人”点了点头：“他说的有点道理，是不是？”


第476章 惊喜

　　西彻斯特郡大宅子的餐厅中，小金妮小心翼翼的看着桌上的这对男女，在中午的时候，妈妈都没有吃饭，离开餐桌的时候心情非常不好，不过现在看来，妈妈和爸爸并没有吵架的意思。

　　妮可将一罐牛奶倒进了瓷碗中，放在了地上，小太空狗撒欢跑了过来，看起来它真的很喜欢喝牛奶，只是为什么体型总是不见长？

　　妮可略显歉意的揉了揉小太空狗的脑袋，因为中午的时候误会了它，但是小家伙很显然被牛奶吸引了，并没有理会妮可。

　　妮可站起身子，看到了同样正在狼吞虎咽的夏天，他正坐在餐桌前，大口大口的吃着羊排。

　　“准备什么时候和我说说你的借口？”妮可坐在了餐桌对面，一手拄着脸蛋，美眸望着夏天，轻声说道。

　　“你知道，我总是和你说我的能力会出现一些问题，就像是我的自愈能力能够升级一样，大概这类的问题。”夏天含含糊糊的说着，准备换一种角度和妮可说实话。

　　“嗯。”妮可点了点头，“你的能力又出现问题了？”

　　“你记得我送过你夜魔吊坠么？还有复活万磁王女儿的物品，还有……出现在迪士尼城堡中的昆式战斗机，这些东西你都记得吧。”夏天随口说了几样，举了几个例子。

　　“嗯，你说那些都是其他空间的东西，它们会不小心出现在你的身边，我相信了你的说辞，那能够复活人的物件太过神奇了，还有那坠饰，我们从未去过夜魔的世界，而本土世界的马特还未成为夜魔，你却已经拥有了他的坠饰。”妮可坐到了夏天的身边，伸手从夏天的餐盘中拾起了羊排，送到了夏天的嘴边，虽然她很想继续听夏天说话，但是还是忍不住想要投食，她看出来夏天真的饿坏了。

　　夏天用嘴撕下了羊排肉，点头说道：“嗯，算是异空间吧，我的能力让我在一定的周期内可以从一些异空间里拿到一些物品，这样的解释听起来有点高深，但是和我们穿梭平行宇宙开启传送门差不多，那个空间里有各种各样神奇的物品，甚至是生物。”

　　夏天示意了一下舔舐牛奶的小太空狗，道：“它就是我从异世界拎出来的小家伙。”

　　“哦，对，我想起来了。”妮可若有所思的点了点头，想起了当时夏天怀抱着小吉米时候的画面，以及当时对她的解释。

　　“这种能力……嗯，怎么说呢，不是无限的，我不能随心所欲的从异空间中获取那些千奇百怪的东西，至于什么时候才能用这样的能力，我也说不好，每当我觉得可以时，我就会从那异空间里淘一淘，看看能够得到什么样的奇怪东西。”夏天换了一种方式解释着，变种能力本就千奇百怪，这样的能力虽然听起来有些神奇，但并不是不能接受的，毕竟这本就是一个光怪陆离的世界。

　　“感觉？”妮可诧异的询问道。

　　“是的，感觉。”夏天想了想，开口说道，“那里就像是一个垃圾箱，会有各种各样的世界里掉落进去的东西。”

　　“我出去透气的时候，就获得了一件蚁人套装。”夏天解释道，“我觉得我还能再去摸摸看，看看那异空间能掉出什么样的物品，陪我去？”

　　“嗯？”妮可眼眸一亮，有些不信的问道，“真的？”

　　“当然是真的。”夏天略显歉意地说道，“我很抱歉，我知道你中午一定精心准备了很多，那种被欺骗的滋味一定不好受，但我真的是无意的。”

　　“我不希望你是因为愧疚才做出的决定，这种心态做出的任何决定都是不明智的。”妮可皱着眉头说道。

　　“不，看《格列佛游记》才是不明智的。”夏天默默的摇了摇头。

　　妮可一时间没忍住，冰冷的表情缓解了下来，晶莹的嘴唇微微勾起一丝弧度：“你对那本书的怨念还真是深啊。”

　　“走，趁着天还没黑，我们赶紧去深林里一趟，我刚才淘到了一件好东西，都忘记了拿回来了。”夏天拍了拍脑门，突然想起来哨兵机器人还被扔在了那里。

　　“嗯。”妮可看向小金妮，道，“在家乖乖听话，妈妈一会儿就回来，再少给它倒一些牛奶。”

　　“好的。”小金妮乖巧的点了点头。

　　伴随着眼前的场景不断变化，夏天不断的指明方向，妮可终于看到了那个躺在荒山野岭中的哨兵机器人。

　　“哨兵机器人！？”妮可顿时愣在了原地。

　　“嗯，不过我们暂时没办法操控它，一会儿我们把它带回宅子，让堡垒控制它吧。对了……”夏天看向妮可，略显担忧地说道，“小金妮应该对它有些心理阴影，你得注意安抚她的情绪。”

　　“放心。”妮可点头应和着，走到了瘫软在地的哨兵机器人面前，也看到了夏天曾经变大时候的巨大鞋印。

　　“也许我们可以给小金妮找个玩伴？”夏天突然想到了什么，心中微微一动。

　　“玩伴？”妮可一手拎起了哨兵机器人的脖子，左右观瞧着它独特的造型，“可以啊，不过她可不是什么普通的孩子，一般人可和她玩不到一起去。”

　　“你觉得小蜘蛛怎么样？”夏天提议道。

　　“那个小鬼？”妮可随手扔下了哨兵机器人沉重的身体，一脸的古怪，在副本世界里，那个小蜘蛛可是被妮可收拾的不轻，但是在复仇者主世界中，小蜘蛛可是蒙受了夏天的恩泽，而且还是夏天和妮可的粉丝，现在正在被电光人麦克斯倾力教导着，未来一定会是自己团队的一员。

　　妮可想了想，点头道：“嗯，那个小鬼很善良，身手不错，一会儿我让梅尔文（武器大师）给他制造一件好点的制服，顺便和他说说玩伴的问题。”

　　“好的，我们现在来试试能摸到什么宝贝。”夏天转头看向妮可，脑海中开启了系统模板，直接点开了一个宝箱，“这种能力就像是我开启传送门一样，不能无限使用，否则的话，我应该早就发达了。”

　　伴随着夏天的话语落下，系统模板上的宝箱数量也变成了1。

　　“还真是贪心呢，有了这样奇特的能力都不满足。”妮可抱紧了夏天的胳膊，咬着他的耳垂，调侃似地说道。

　　显然，她的心情好了很多。

　　但是夏天的心情却不怎么好，因为半空中出现了一套纯白色的裙子和一件披肩，落在了夏天的手中。

　　“这就是你想要避开我的原因？”妮可顺手将洁白的裙子拎了起来，放在鼻前闻了闻，发现并没有其他女人的味道，这应该是一件新品。

　　妮可眉头这才舒展开来，双手捏着裙子，摆在了自己的眼前，她的眼神也亮出了一丝光芒。

　　这是一件看起来异常华美的礼裙，而且是低胸款的，能够想象得到，有点姿色的女人穿上它都会增添几分魅力，下方的裙摆有点长，妮可手拿着它拎在眼前，它的裙摆都拖在了地面上。

　　那边的夏天拿起了白色的貂绒披肩，脑海里浮现出了一个女人的面庞：白皇后的衣服？

　　“对我来说有点小，不过这款式还真是不错呢，我能想象到那些名模穿上它之后表现出来的高贵典雅模样。”妮可拿过了洁白的貂绒披肩，似乎在脑海里想象着什么画面，突然开口道，“我让人按照这样的款式制作一套，哪天穿给你看啊？”

　　“低胸的，我不喜欢。”夏天摇了摇头。

　　“没事，我让他们改改设计。”妮可无所谓的说着，看起来，她真的挺喜欢这件华美的白礼裙和白绒披肩的。

　　“所以你偷偷跑出去就是为了这种货色。”妮可将礼裙叠好，递到夏天的手边，“毒液，变个手袋。”

　　夏天手臂处的毒液团一阵蠕动，慢慢的形成了一个手提袋，妮可将衣服扔了进去，微笑着看着夏天。

　　“那个还不够好啊？”夏天示意了一下一旁瘫软在地的哨兵机器人，突然有种被轻视的感觉，该死的宝箱，给点力啊，抽出件白皇后的礼裙是什么鬼？夏天恶狠狠的点开了最后一个宝箱。

　　下一刻，一个巨大的装甲从天而降，高度足有三米五，整个体型壮硕的有点可怕，那一条大腿甚至都比哨兵机器人的腰粗了，它有着一身金红配色，极为炫酷。

　　竟然是马克44代，被称作“浩克克星”的反浩克装甲！？

　　“哇喔！”妮可向后退了一步，仰头看着这个巨大无比的家伙，那金红相间的炫酷颜色和那威武彪悍的模样，真真当得起是超级重型钢铁战甲。

　　而反浩克装甲的背后，还附赠了一个足有五米高的金红色武器库，它有着跟踪、飞行能力。里面装载着反浩克装甲的各种各样的组成部分，就像是影视宇宙中一样，一旦反浩克装甲被破坏，武器库会飞出相应的武器、零件来替换被损毁的，以达到让反浩克装甲持续作战的目的。

　　武器库旁边，是一个三米左右高的金属囚牢，夏天记得在《复联2》里，浩克被短暂的困在了里面。

　　而这三件巨大的物件背后，还有一个更大的物件，竟然是特么一个人造卫星！？它直接把一片深林都给压坍塌了……

　　“叮！

　　获得物品：马克44代·浩克克星（豪华五件套）。

　　组成部分：

　　1，装载卫星（组成部分与轨道卫星完美契合，专门为承载马克44代而研制开发）。

　　2，武器库（浩克克星身上所有部位与武器各两套，保证作战续航能力）。

　　3，反浩克装甲（浩克克星本体）。

　　4，金属囚牢（为限制和保护物体打造，在一定程度上参考了浩克的破坏力）。

　　5，维罗妮卡系统（为限制浩克而量身打造的专属作战系统，由班纳博士亲自参与实验，并与托尼斯塔克共同研发、制作而成。）

　　物品描述：该给的我都给你了，你还在等什么？快去找死啊！”

　　夏天目瞪口呆的看着眼前的一切，被这一片炫酷的金红色彩晃瞎了眼睛。


第477章 哨兵机器人

　　“我们……是不是从垃圾箱里淘出了一个钢铁侠？”妮可眼睛盯着巨大的反浩克装甲，总觉得那个大家伙的身体会突然打开，从里面走出来一个正常形态的钢铁战甲，然后钢铁战甲再打开，里面再走出来一个潇洒的小胡子……

　　夏天却心中一动，最近这几个箱子开出来的家伙都不错啊？除了白皇后的礼裙比较坑之外，夏天得到了哨兵机器人、蚁人套装和反浩克装甲！这是什么水平？

　　虽然蚁人套装被妮可捏碎了，但是毒液可以变换蚁人套装啊。而且有毒液在的话，夏天完全可以让它幻化出来蚁人套装供研究人员观摩打造，战甲的科技含量虽然高，但是复制出来并不是不可能的，主要是皮姆粒子的公式很难办，那才是最核心的东西。

　　夏天的目标是无限宝石，所以对蚁人套装倒是并没有多么大的渴望。

　　言归正传，这几次箱子都开出了什么？最近自己的运气是不是有点好啊？要不要再开两个？

　　夏天还有4枚光球，一枚光球可以换一个宝箱，当然，夏天从未用光球兑换过宝箱，毕竟光球是用来增加技能和开副本世界的，增加技能才是上上之选，但是夏天……夏天真的是被这样的运气给折服了。

　　就一次，就奢侈一次！

　　夏天用了一枚光球兑换了一个宝箱，光球数量变成了3枚，夏天直接点开了刚刚兑换的宝箱，然后……

　　“咳咳。”夏天开口道，“你回去把皮姆粒子装置带过来，挑红色的，那些可以缩小这些大家伙。”

　　“好的。”妮可点了点头，身子一闪即逝，五秒钟之后，妮可拎着一袋皮姆粒子装置出现在了夏天眼前。

　　两人是拿着“微型”豪华五件套，带着哨兵机器人离开的，至于夏天最后一个宝箱抽出了什么？是什么让夏天断绝了赌博的心态？

　　草地上有一条灰色的大裤衩正在随着风滚动着……

　　“堡垒，看看能不能链接它，需要我做什么就说，以后它就是我们的管家了。”夏天两人回到了大宅子中，开口说道。

　　“好的，先生。”堡垒开口回应道。

　　夏天低头看了看自己的毒液牌钥匙扣，上面没有钥匙，但是却有马克44代豪华五件套，一个个的变成了小饰品，非常的精致。

　　维罗妮卡系统是内置的么？需不需要让堡垒提前熟悉一下这个操作系统？卫星倒是不需要了吧，无论是这个巨大的宅院还是迪士尼城堡，夏天都有足够的空间放置“金属囚牢”和“武器库”，将它们连接上人工智能堡垒，系统就可以自由召唤它们了。最重要的是，夏天似乎很难能用上反浩克装甲啊，他本身的实力已经足够和浩克激情互怼了，妮可那带有力量宝石的左手剑批砍下去，浩克不得被轰飞出这颗星球啊？再说了，自己体内的以太粒子也不是吃素的啊……

　　嗯，先不管这些了，反正卓娅早就带回来了钢铁战甲和方舟反应炉的核心技术，只是夏天一直没有打造一支军团而已，那就让卓娅先打造一件钢铁战衣吧，想要穿反浩克装甲，起码也要穿上正常型号的钢铁战甲，就算是不用它们作战，日后穿上它们四处游荡也算是一种新奇的体验，来漫威世界一趟，不感受一下主角的装备怎么能行呢。

　　“先生，托尼斯塔克和史蒂夫罗杰斯似乎有了一些争执。”堡垒正在入侵这台无主的哨兵机器人，突然开口说了一句话。

　　“啊？”夏天正在三楼卧室的衣帽间中，这被改造成了军火库的衣帽间，成为了夏天的战利品收藏室，他正在将微型的豪华五件套一个个的摆在玻璃展柜中，突然听到了堡垒的话语。

　　“在英国、西彻斯特，有人拍下了这样的一幕。”堡垒开口说到。

　　夏天急忙拉开衣帽间走了出去，看到卧室床头柜上的手机投出了一个虚拟的投影，那是在一片郁郁葱葱的树林中，看得出来，那里似乎是墓地……

　　史蒂夫似乎不想让托尼斯塔克离开，一直在说着什么。而一身漆黑西服的托尼斯塔克似乎情绪有些失控，不断的推搡着史蒂夫，但是他那常人力道怎么可能推得开美队？

　　托尼斯塔克的保镖们冲了上来，史蒂夫也不好太过火，终于还是被那群保镖推了开来。

　　托尼斯塔克低着头，阴沉着脸走上了直升飞机，迅速的消失在了那片阴霾的天空中，不断晃动的画面也就此定格，这小视频应该是用手机拍摄的。

　　“史蒂夫告诉斯塔克一切了？”妮可联想到了夏天给出的信息，转头看向了夏天。

　　“可能吧。”夏天叹了口气，几个小时之前，他对史蒂夫说出了那番话语，没想到，几个小时之后，史蒂夫就做出了决定。看起来，史蒂夫选择了坦白一切，否则这两个人的关系不应该如此僵硬，即便是史蒂夫一直不同意签署《超级英雄注册法案》，但是托尼斯塔克依旧尝试着努力让史蒂夫接受，他不愿意用武力的方式，他一直在规劝着史蒂夫，他也不想让这只团队分崩离析，事实上，他所做出的努力远远要比人们看到的还多。

　　“你打算怎么办？”妮可询问道，“你知道你无法置身事外，你曾经做出了不参与《注册法案》的决定，但是现在情况不同了，现在已经变成了私人恩怨呢。”

　　“你知道最恶心的是什么？”夏天摇了摇头，目光慢慢变得阴厉起来。

　　“什么？”妮可关切的询问道。

　　“我一直没把斯塔克父母的死算在我的头上，我从未觉得我应该对那样的结果承担责任。”夏天面色阴沉，寒声说道，“但自从娜塔莎和我说完那段话之后，我竟然对托尼斯塔克产生了一丝愧疚。”

　　妈的，我是不是被矫枉过正了？我是不是太具有人类感情色彩了？太想要摆脱九头蛇的阴影笼罩反而让我变得有些优柔与和善？我曾经可是冬兵！愧疚这种情绪为什么会出现在我的世界里。

　　“夏天。”妮可爬下了床，一手捧住了夏天的脸蛋，“托尼斯塔克就像是夜魔一样，我们应该对他的作所作为给出足够的尊重，但这并不代表让你妥协退让，我不希望你受任何委屈，你温暖和善的那一面只用在我一个人身上就足够了。不要想太多，我们会找到一个正确的方式解决与其他超级英雄之间的矛盾的。”

　　“嗯。”夏天点了点头。

　　“你不是一直如此么？你的手下有多少个超级英雄？你总能找到办法，他们也总是对你感恩戴德，心甘情愿的围在你的周围，你已经做得很好了。”妮可看着面色阴沉的夏天，柔声道，“当时你只是一个孩子，任何人没有理由对你苛责太多，这其中当然包括你自己，不要给自己太大的压力。”

　　“先生，我成功了。”堡垒的声音突然响起，哨兵机器人的眼睛突然亮了起来。

　　“都有什么能力，让我看看。”夏天示意了一下身旁的妮可。

　　女人带着夏天闪烁到了一层西侧工作室，看到了伫立在工作室中的高大哨兵机器人。

　　哨兵机器人那一身泛着奇异光泽的皮肤如同花朵般绽放开来，变成了一具寒冰哨兵机器人，向外散发着阵阵寒气。变种人冰人的能力？

　　下一刻，它的皮肤再次绽放，荡开了一层层波纹，就像是魔形女变形时候的转化过程，哨兵机器人一身的火焰缭绕，一圈圈的燃烧着，炽热的温度洒满了整个工作室。变种人太阳黑子的能力？

　　堡垒显然考虑的非常周全，只让哨兵机器人的上半身缭绕着火焰，踩着地板的脚并没有同时转变。

　　哨兵机器人的皮肤再度翻花儿，那片暗色系的原皮肤变成了散发着奇异金属光泽的皮肤，霸气十足。变种人钢人的能力？

　　哨兵机器人恢复原貌，脑袋敞开了“天窗”，一团团能量惊人的赤色镭射光团蕴含其中，足以想象它爆发出来镭射光束的破坏力。变种人镭射眼/浩劫的能力？

　　接着，堡垒又展示了哨兵机器人四肢可以变换成任何武器工具的能力，那长长的手臂可以变成钻头，锋利无比。也可以变成大锤，结实沉重。

　　“如果您需要，我会检测它的身体强度、速度，力量等详细数值。”堡垒开口说道。

　　“嗯，实验一下吧，看家护院是足够了。”夏天点了点头。

　　“嗨，小家伙，过来。”妮可向一旁门口处招了招手，只见小金妮露着小脑袋，眼睛一眨一眨的看着工作室中的哨兵机器人。

　　“它完全被我们操控，以后它就是我们的保镖了，如果，我是说如果你碰到了危险事件，又联系不上我们的话，那就联系堡垒，这哨兵机器人会在第一时间赶到你的身旁。”妮可一手按在小金妮的脑袋上。

　　小金妮若有所思的点了点头。似乎，这个家伙和自己世界里那群凶神恶煞的家伙不一样呢。


第478章 反浩克装甲

　　7天后。

　　夏天的生活依旧按部就班，他一直秉承着不参与内战的原则，既然史蒂夫已经和托尼斯塔克说清了事实真相，那么无论夏天在什么时候出现，都不会有好的结果，希望复仇者联盟能够好好收场吧。夏天也相信史蒂夫能给出这个世界一份完美的答卷。

　　“队长，我早已经成立了这个部门，专攻这项科研成果很久了。”迪士尼城堡中，卓娅带着夏天来到了其中一个副城堡，给夏天介绍了一个工作室，看到了一群青年人正在忙忙碌碌，“接到您的命令后，我们改进了一下原型机，为您特制出了堡垒1号。”

　　夏天看到了玻璃展柜中威武的堡垒一号，和钢铁侠马克45号颇为相似，不过通体是黑色与银色。但是它的核心科技方舟反应炉并不是最新版本的，在卓娅获得了方舟反应炉科技之后便离开了斯塔克工业，但是此时的铁人已经制作出了新式的弧反应堆了。

　　“堡垒1号包括检测状态系统，飞行系统，导航系统，抗极端环境干扰系统。主要材质有金钛合金、玻璃纤维等，其中还夹杂着少量振金，我们只能找到这么多的振金，如果您能够与瓦坎达国交涉一下的话，我们可以制作出防御力更强的堡垒升级型号。”卓娅陪着夏天站在玻璃展柜前，“目前，堡垒1号的武器包括电弧脉冲炮、集束炮、微型空对空、地对空导弹和激光切割线条。它还可以在您的身体离开装甲后依旧流畅运行，具备‘分解’能力。”

　　“它同样可以在极端环境下长时间工作，核污染区、极寒、极热，外太空，水下环境等等。”

　　“完美。”夏天点了点头，却也看到了在这个玻璃展柜之前，一片杂七杂八的堡垒型号战甲，看起来，每一样成品的背后都有无数个失败的作品，当初让卓娅窃取核心技术也算是有先见之明。

　　事实上，战衣和操作系统在卓娅和人工智能堡垒的帮助下，并不是什么难事，真正困难的是方舟反应堆，只要拥有了这个，一切都好说。

　　只不过夏天现在还在玩托尼斯塔克淘汰了的东西，但是没关系，只要方舟反应堆能够提供足够的能量就好。

　　“马克44（反浩克装甲）呢？”夏天问道。

　　“我们已经做了足够多的检测，它的存在帮助了我们解决很多问题，这些人都很感谢你。”卓娅的话语中依旧冷冰冰的不带有任何人类情感，“马克44给了我们很大的启发，这件堡垒1号的武器装备与材质、组装部署、系统大多参考了马克44型号，堡垒1号可以进入马克44号，完美契合，从而达到‘甲中甲’的状态对其进行操控。我们已经按照您的意思，激活了维罗妮卡系统部署，在迪士尼城堡群里找到了合适的地点储存金属囚牢和武器库，只要您启动马克44型号，它们随时听从您的召唤。”

　　“我们正在按照马克44型号打造专属的堡垒2号超重型战斗装甲，有了参考，这些都不是难事。”作为校长的卓娅毕恭毕敬的汇报着己方的业绩。

　　“嗯，无论你用什么样的方式找来的这群工程师，记得对他们好点。”夏天明显看到了这群曾被自己解救的年轻人都属于“学徒”身份，而那些神色惶恐的中老年人才是真正的主力。

　　“收到。”卓娅低头说道，“您可以现在操作战甲，也可以让我带您去特种部队，那些学员听到你会来考察，都很兴奋。”

　　“先试试战甲，对了，妮可回来的时候记得通知我。”夏天走到了堡垒1号面前，看着眼前这个黑银相间颜色的战甲，流线型的战甲线条非常养眼，这倒是夏天第一次尝试着穿上钢铁战甲。

　　妮可送夏天回到迪士尼之后，便带着小金妮去交朋友去了，也不知道两个小鬼头能不能相处好，不过小蜘蛛性格那么好，应该没问题。

　　一旁的操作台前，一群年轻人面色狂热的看着夏天，按下了一个按钮。

　　玻璃展柜慢慢开启，银黑相间的堡垒1号突然亮了起来，一步步的走了出来，紧接着，身体开始分解，双手抓住了夏天的肩膀，轻轻的一个调转，将夏天镶嵌进入了自己的“身体”中。

　　堡垒1号慢慢拼凑合并，最终伴随着夏天眼前的屏幕亮起，他听到了堡垒的电子音：“先生，需要召唤马克44型号么？”

　　“这是在工作室里，你确定那家伙能进来？”夏天转头看向了大门，虽然那石门很大，但是“浩克克星”想要冲进来也很困难吧？

　　“马克44型号早已经拆分，化整为零，镶嵌在武器库中，随时可以召唤。”堡垒回应道。

　　“算了，第一次玩这个家伙，先飞出去看看。”夏天习惯性的运用意念能力，控制着堡垒1号飞了起来。

　　“不，先生，它的脚下有推进装置。”堡垒的声音让夏天有点小尴尬……

　　夏天伸展了一下四肢，堡垒1号链接了夏天的神经系统，让夏天很轻松的做出了各种各样的动过，比如活动手指，抬起手臂。

　　脚下的推进装置开启，夏天消去了意念能力，身子歪歪扭扭的飞了出去。

　　伴随着夏天越飞越高，他的操控也越来越稳，看起来，夏天的天赋还算不错，伫立在迪士尼城堡群的正上方，夏天面前的电子屏幕上仅是各种各样的数据线条。

　　热感应仪清晰的标注了出了被遮掩在墙壁中的人群，堡垒也在一瞬间计算出了人数，夏天的目光所过之处，堡垒甚至计算出了建筑的占地面积，材质以及最好的攻坚地点……

　　“这些学员？”夏天操控着堡垒人工智能将视线拉近，看到了几个拿着书包在学区城堡中行走的孩子，下一刻，孩子的头像照片呈现在夏天眼前，类似于简历的资料不断呈现，上方书写着孩子的姓名、年龄、国籍等等。

　　几个小家伙们也是驻足仰望着天空中的堡垒1号，他们的神色不一，有的兴奋，有的恐惧，也有的表情厌恶，看起来，这群流离失所的小家伙们对超级英雄的态度也是不一样的，不过话说回来，他们对夏天感恩戴德，这是不可否认的。

　　“来点好玩的。”夏天落在了研究副城堡的空地上，道，“激活罗维妮卡操作系统。”

　　“好的，先生。”堡垒回应过后，在城堡群后方的一个矮小独立建筑中，突然冲出来一个5*5*5的巨大武器库，直接飞了出来，跟踪着夏天的方位，遥遥的飞到了夏天的头顶，开始投放“浩克克星”的各种组装部件。

　　“不能让它这么轻松。”夏天想了想，启动脚下的推进装置，直接飞上了天际，冲出了迪士尼，冲出了这座小山。

　　武器库调转方位，对着堡垒1号穷追不舍，身上从巨大的飞行武器库中窜出来了各种各样的组成部分，一个个的套上了堡垒1号的身体。

　　“酷。”夏天轻声低语，无论自己的身子怎么旋转角度，那些大胳膊大腿都能巧妙的拼凑在自己身上，最终伴随着巨大的钢铁盔甲落下，金红色的“浩克克星”就这样出现了，庞大的身体伫立在一片林海之上，威武异常。背后飞行的武器库静静的漂浮在反浩克装甲身后，一旦在浩克克星在作战过程中有任何的战损，武器库都会给予夏天相应的补救、更换装备的措施。

　　“多了不说，以后把这些东西缩小成挂饰，系在钥匙扣上，日后和妮可巡游太空的时候一定能用上。”夏天慢慢的落下身子，噗通一声！巨大的脚掌在地上踩出了两个深深的印记，一片气浪翻飞，泥土四横。

　　“卓娅？”夏天开口叫到。

　　“收到。”远在迪士尼研究城堡中检测着夏天战甲的卓娅开口回应道。

　　“我喜欢你们的成果，尽快把专属于堡垒系列的超重型战甲研制出来，记得给妮可也打造一件堡垒1号和堡垒超重型战甲，振金不是问题，我去和瓦坎达交涉。”夏天语气中带着一丝赞赏，他伸出巨大的手臂，对准了天际，手臂上各种各样的导弹、激光、电磁脉冲炮、集束炮等等武器接连切换着，显示出了良好的作战功能。

　　“遵命，队长。”卓娅毕恭毕敬的回应道。

　　“先生，打扰一下，黑寡妇娜塔莎·罗曼诺夫女士试图与您通话，需要为你转接么？”堡垒的声音打断了夏天继续部署任务。

　　“嗯。”夏天皱了皱眉，黑寡妇找自己？这倒是少见。

　　“夏天，我郑重的恳求你一件事情。”黑寡妇这次非常反常的没有特工素养，如此开门见山的说话风格让夏天愣了一下。

　　“嗯？”夏天心中一动，不会又是那破烂事吧？

　　“别插手任何事。”黑寡妇开口请求道。

　　“队长，有一架战斗机请求降落在迪士尼中。”卓娅的声音再度响起，“对方表明身份为史蒂夫·罗杰斯，通过声音辨识无误，可以进一步检测对方身份。”

　　“哦，见鬼。”黑寡妇同样听到了卓娅的话语，语气中带着一丝沮丧。


第479章 冬兵、美队和冬兵。

　　夏天看着一架战斗机缓缓停在跑道上，从里面跳下来一个身着蓝白服饰的男子，正是美队史蒂夫。

　　“不打算告诉我发生了什么吗？”夏天早就已经退去了一身的作战装甲，身着毒液休闲服饰，看向了美国队长。

　　“我们正在被抓捕。”史蒂夫面色有些难堪，道，“被全世界通缉。”

　　“完美。”夏天无奈的看着史蒂夫，道，“所以你来到了这里。”

　　“我很抱歉，但是我们无处可去。”史蒂夫轻声说道，“斯塔克听不进去我的任何解释，全世界都认为那次爆炸袭击事件是巴基做的，但事实并非如此，巴基一直隐姓埋名，小心翼翼的过着普通人的生活，从未去袭击那次注册法案的签订会议。”

　　夏天顺眼望去，看到了在那飞机舱门后，出现了一个高大的身影，面无表情、披头散发，沉默的样子有些吓人。

　　“我相信他，他不会对我说谎，那次袭击事件不是他做的，一定有幕后黑手。”史蒂夫一手按在了夏天的肩膀上，道，“你愿意相信我么？还是想要将我们遣送回去。”

　　夏天深深的叹了口气，默默的看着史蒂夫，道：“你来到这里之前就已经有了答案，否则你是不会来到这里寻求庇护的，你抛得下自己的生命，却不会用他的生命做赌注。”

　　“谢谢。”史蒂夫上前一步，狠狠的给了夏天一个拥抱礼。

　　“你知道我一直不想参与到这次事件中，你给我逼上了绝路。”夏天无奈的叹了口气。

　　“没有人愿意相信我们，没有人听我们解释，所有人都想要杀了他，不是抓捕，而是就地枪杀。他已经上了死亡名单，不会有逮捕、审讯、起诉那些过程，任何追击的部队只要求带回他的尸体。”史蒂夫看着夏天，眼眸中带着一丝愧疚，轻声道，“他是我的兄弟。”

　　夏天冷冷的扫了一眼那伫立在舱门后的高大身影，道：“嗯，他也是我进入九头蛇的领路人。”

　　“夏天。”史蒂夫张了张嘴，半晌，沉声道，“你知道那不是他，那是被洗脑的冬兵，那不是他。”

　　从某种角度上来说，夏天也是受害者。也正是那一晚，小夏天被冬兵带进了九头蛇，从此开始了一段痛苦而又残忍的生活，这样的阴影足以笼罩任何人的一生。万幸上帝将妮可女神赐予了夏天，这才慢慢的让夏天从九头蛇的阴影中走出来。

　　“走吧。”夏天向远处的冬兵巴基示意了一下，转身带着史蒂夫坐上了一辆军用敞篷车。

　　开车的青年可谓是头晕目眩，车上一共就四个座位，副驾驶是冬兵夏天，后面左边坐着的是美队，后面右边坐着的是冬兵巴基……

　　“跟我讲讲这段时间发生了什么吧。”伴随着车辆行驶到主城堡，夏天跳下了军车，一边带着两人行走，一边开口询问道。

　　“我的团队率先一步找到了巴基，地方的军队随后赶来，托尼斯塔克和他的队伍也来了，后来……”史蒂夫深深的吸了口气，我的队员掩护我们撤离了。

　　“所以你不仅想要得到庇护，还想要让我去帮助你解救那些队员？都是谁？猎鹰么？”夏天歪头看向史蒂夫。

　　“不，我只是想要找到幕后黑手，想要让世人看到到底谁才是真正的凶手，将巴基头上的罪名给去除，这一切都是误会，但是没有人听我们说话，没有人！他们只想要杀死冬兵！”史蒂夫沉声说道，“我能感受到，这已经不是‘公事’了，这已经变成了一场‘私人恩怨’。”

　　“嗯。”夏天点了点头，“掩护你的队员是谁？都被抓捕了？”

　　“鹰眼，猎鹰，还有一个蚁人。”史蒂夫终于垂下了高贵的头。

　　“斯科特朗？”夏天愣了一下，一周之前夏天刚刚找过蚁人帮忙，那个时候斯科特还哭着喊着要让夏天将美队介绍给他，结果一周之后他就见到了偶像，并且英勇被捕了？

　　“无论是‘公事’还是‘私人恩怨’，斯塔克绝对不会伤害他们的，我知道他要的是巴基，但是我不能让他们就这样被关押下去，我需要尽快找到证据，找到真正的凶手。”史蒂夫看向夏天，就像是找到了唯一的依靠一样，“帮帮我。”

　　“詹姆斯·巴恩斯（巴基）没有被抓？没有被控制？”夏天皱着眉头询问道。

　　“没有。”史蒂夫摇了摇头，“我抢先一步把他带了过来，你是什么意思？他被谁控制？”

　　泽莫没有出现么？所以冬兵巴基并没有被俘，并没有引起骚乱，并没有被伪装成审讯专家的泽莫贴身控制，也就没有顺藤摸瓜的找到当初冬兵受训的基地？所以根本就没有另外几个冬兵的事儿？

　　那么……达尔文天天守株，却等不着兔子了？

　　剧情似乎发生了一些变动，由于夏天的介入，史蒂夫先一步向斯塔克坦诚了秘密，随后的一系列事情似乎都发生了变动。

　　“我曾见过你控制巴基，就在纽约街头。”史蒂夫的面色极为严肃，沉声问道，“还有人可以控制他吗？我以为那是你的超能力？”

　　夏天看了一眼巴基，而巴基也默默的看了一眼夏天，两人相视陷入了沉默。

　　“夏天！？”史蒂夫声调高了起来，又转头看向了冬兵巴基，眉头紧皱，“和我说话！”

　　“我的确可以摆脱九头蛇洗脑的束缚，因为这是我的超能力，很可惜，詹姆斯巴恩斯并不可以。”夏天摇了摇头，道，“没有人可以控制他，放心吧，史蒂夫。”

　　“我刚才看到了熟人，20多年前的人，我曾和她交过手。”冬兵巴基的声音有些低沉，说不上是情绪低落，他的声线就是这样的，披头散发的模样像一头困兽一样，纵然面无表情，但是他的内心的活动比任何人都要剧烈。

　　夏天一手搭在会议室的大门上，动作微怔，道：“她在为这所学校服务，收留这群流离失所的孩子们，自从加入了我的团队之中，并未做过任何伤天害理的事情，恰恰相反，她对这个世界作出了你无法想象的贡献。”

　　“加入你的团队，呵呵。”冬兵巴基低垂着眼帘，笑容中带着一丝苦涩，“就像是在纽约时你对我做的那样么？加入你的团队？”

　　“所以你现在更没有了惹恼我的理由，詹姆斯·巴恩斯。”夏天冷冷的看着冬兵巴基，却被一旁的史蒂夫按在了肩膀上。

　　“我们进去谈。”史蒂夫感觉到了气氛的诡异，急忙开口打岔道。

　　“事实上，你最不应该触犯的是妮可，在我逃离九头蛇之后便遇到了她，她知道一切，你明白我的意思么？”夏天拉开大门，示意两人走进去，当冬兵巴基路过他的身旁时，夏天开口道，“她知道所有事情，也许比我们两个更了解冬兵这一职业。”

　　冬兵巴基的脚步微微一停，眼神闪烁着，良久，深深的叹了口气：“如果你说的是真的，也许我也应该走上卓娅（女冬兵）的道路。我不应该再背负着这些枷锁和记忆东躲西藏，也许我生来注定就是成为一个没有神智的傀儡，区别在于，在妮可的手下，我可以弥补一些我犯下的过错，而不是继续伤害这个世界。”

　　这是夏天第一次听到冬兵巴基说出如此一长段的话语，语调声色中没有半分人类的情感，但是说出来的话语却让人感到心酸异常。

　　人们总是询问自己活着到底是为了什么。

　　巴基也曾问过自己这样的问题，这么多年了，事实表明：他的存在仅仅是在洗脑与挣脱洗脑的过程中循环往复，如此而已。

　　清醒来之后愧疚自责，因为他犯下的过错而备感内疚自责。

　　被洗脑后一身的技艺犹在，依旧不断的做出各种各样的残忍举动。

　　他无法逃脱这个世界，似乎总有各种各样的人找到他的头上，总有一些有心人觊觎着他的强悍身手。正如现在，当九头蛇全军覆没，当巴基隐姓埋名的在每日每夜自责中虚度余生的时候，依旧有人找上了他，依旧有一个弥天阴谋对准了他，企图改变、侵占他的所有。让他颠沛流离、无法安生，他根本无法逃脱出九头蛇的阴影，永远无法去除九头蛇的阴霾。

　　冬兵巴基在九头蛇生涯中反抗了无数次，每次都试图记起真实的自己，却每次都被残忍洗脑。漫长的冰冷生涯中，他反抗了无数次，也失败了无数次，这对一个人内心的打击是无法想象的。

　　这一次，在九头蛇已经灭绝的时间段里，他却依旧摆脱不了这样的命运，这就像是压死骆驼的最后一根稻草，让冬兵巴基不得不承认了一个心酸的事实。

　　美队的出现，让冬兵巴基感受到了温暖，同样也更加的自责了。美队史蒂夫是他最亲密的兄弟，此时却为了他而成为了全球通缉的罪犯。这个莫须有的罪名扣在了冬兵巴基的脑袋上，让他成为了罪人，而美队史蒂夫也因为帮助他潜逃而落下了骂名与罪名，这对于一个形象近乎于完美的美国队长来说，几乎是不可想象的。

　　美队这位当之无愧的国家精神领袖，也许在某一瞬间，在人们心中的形象轰然倒塌。

　　冬兵巴基默默的闭上了眼睛，深深的吸了口气：如果这一生注定要被当成一个工具，注定要被当成一个没有灵魂的傀儡，那么，选择一个能够救赎自己主人，未尝不是一种出路，又或者，这也是一种解脱方式。

　　史蒂夫的身子微微一怔，他听到了冬兵巴基的话语，他的内心涌起了一丝愤怒，但更多的是无奈。

　　气氛陷入了诡异的沉寂，那种压抑让人有些喘不过气来，史蒂夫背对着冬兵巴基，微微低头，声线有一丝颤抖：“巴基，别放弃。”

　　“数十年了，我身边的所有人都不会有好下场，最让我不能忍受的是，现在已经牵连到了你。”巴基沙哑着嗓音，低声说道，“给我看看卓娅在你这里都做了什么，她的内心是没有任何情绪的，对么？”

　　夏天从巴基最后一句问话中听出了浓浓的渴望，当一个人的心灵被折磨成什么模样时，才会心甘情愿的成为他人的傀儡？很难想象冬兵巴基这数十年是怎样活过来的，人们总是能看到他痛苦挣扎的表面，却从未真正的经历感受过他内心的活动。

　　唰……

　　妮可不知何时闪烁归来，看着眼前这位沉默高大的男子，脑海里却浮现出了初次遇到夏天时候的模样。

　　妮可清冷的声线传了出来：“卓娅现在是一个没有心智的人偶。无论是身体还是灵魂，统统不属于她自己，她当然也没有思想去考虑任何事情。不过……我劝你不要想这些。无力反抗、甚至是连反抗的念头都无法提起，这才是最悲哀的事情。”

　　“巴！基！”史蒂夫突然转过身，一拳砸在冬兵巴基的下颚上，冬兵那沉重的身体直接被轰出了十数米远，翻滚着撞到了远处的墙角上，背部狠狠的砸在了墙壁上，狼狈不堪的坐靠在了阴暗的角落中，凌乱的半长发遮挡住了他冷峻的面容，让人看不清他的表情。

　　“起码你不能逃避！”史蒂夫厉声喝道，“还有人在支持你！还有人在支持我们！全世界现在都与你我为敌，但另一位冬兵收留了我们！看看这个曾经的九头蛇，看看这位曾经的冬兵！你不是什么天选之子，还有人与你有着相同的命运，看看他是怎么活着走出来的！”

　　妮可闻言，双手抱紧了夏天的左臂，面色复杂的看着角落里的沉默困兽。

　　当一个人的心灵无时无刻不再遭受着如此的苦痛折磨时，也许成为一个傀儡真的是一种无奈的解脱方式。

　　但是只要有史蒂夫的存在，也许那扇代表着希望的大门永远不会被关闭。


第480章 少年地狱厨房

　　“他拥有史蒂夫，这也许这是唯一能够支持他保留自我信念的东西了，他并非一无所有。”妮可轻声说着，表情有些复杂，“我喜欢这样的下属，你知道卓娅（女冬兵）和维克多（男冬兵）有多么好用，但是我却不想剥夺他的一切，我希望他能够振作起来，与这个世界抗争。”

　　“嗯。”夏天轻声回应着，看着史蒂夫和巴基分别被侍者引领着前往了休息室。现在显然不再是谈话的时机了，每个人都需要冷静。

　　如果没有夏天的话，冬兵巴基在毫无退路的情况下，也许会对着该死的命运抗争到底。

　　但是夏天的出现给冬兵巴基提供了一个新思路，他不愿意再撑在着那苦痛的记忆和沉重的枷锁继续生活，如果卓娅（女冬兵）能够用罪恶的身体去做有益的事情，去为曾经的罪恶人生获取救赎的话，那么冬兵巴基同样可以。他和卓娅一样满身罪恶，死在他们手中的人完全可以堆积成血海尸山，区别在于，清醒的卓娅是没有良知的，而清醒的巴基拥有良知，时时刻刻都在自责与愧疚。

　　冬兵巴基无数次的反抗统统被压制了下来，无数次脑袋里回想起一丝过去的记忆便被再度回炉洗脑，这样的人生只能用凄惨来形容了。千万不要认为冬兵巴基的内心脆弱，事实恰恰相反，他现在还能活着，还想要将自己罪恶的身体交给地狱厨房，变成一个没有任何思想的人偶，在夏天和妮可的掌控下去做一些能够弥补曾经过错的事情，这对于冬兵巴基来说已经是足够坚强和坚韧了。

　　“夏天？夏天？”妮可修长的五指在夏天眼前晃动着，好一会儿才让夏天毫无焦距的眼神重新凝聚起来。

　　妮可感觉到了事情的不对，一手撑着夏天的胸膛，将夏天按在了墙壁上，探身吻住了夏天的嘴唇，含含糊糊地说道：“我们的目标一直完成的很好，我们已经将眼神投向了地球外的宇宙，我们一直在成长，不愿意忍受那些高等文明的威压与鄙夷，我们的目标完成的很好，真的很好。”

　　夏天微微侧开了脸，有些不解的看着妮可：“说这些干什么？”

　　“但是我们毕竟扎根在地球上，你总会碰到这样的纷纷扰扰，一切都会有解决办法的，不要让你的思维走进死胡同。”妮可眼眸灼灼的看着夏天，一字一句地说道。

　　夏天当然见识过她残忍冰冷的一面，往远了说，在两人屠宰黑帮分子时，妮可的表现足以被称之为魔鬼，往近了说，一周前夏天变小时候打扰了妮可的睡眠，她的态度是一目了然的，一手捏碎了手中的虫子。但是当她认出那是夏天之后，那态度便是截然相反的，从残忍的恶魔变成了温柔的天使，她并不是一个矛盾的人，她只是用着极端的态度面对夏天与这个世界。

　　“什么时候变成知心姐姐了？”夏天哑然失笑，“你误会了，我只是在想一些事情，史蒂夫和巴恩斯（巴基）的情绪影响不了我，我知道我们目标永远坚定。”夏天心中有些感动，抬起左臂微微晃了晃，“我始终保留着它，它是一种耻辱，也是一种荣耀，我从未像个懦夫一样逃避我的过去，我一直正面对它，它也一直告诉我应该做什么，所以我的目标从来都很坚定，不会堕落也不会迷茫。”

　　“对了，我刚才实验了一下堡垒1号和马克44号反浩克装甲，操作起来很流畅，它的战斗力很强，足以适应各种各样的环境与状况，我让我们的科研团队也为你量身打造了两件。”夏天转移话题道，“有了皮姆粒子，我们就可以随身携带它们，以后出去外星玩耍的时候，它们是非常不错的交通、战斗工具。”

　　“那个超重量级战甲？我喜欢那个大家伙，但是你得给它更换颜色，我可不想要金红相间的颜色。”妮可适时的按照夏天的思路走了下来，没有再提及刚才那一段悲凉的情形。

　　“红色和黑色？你的女死侍制服颜色，怎么样？”夏天若有所思的询问道。

　　“嗯，很好，到时候把它们缩小挂在毒液钥匙扣上，解决了这次事件，我们就出去逛逛吧，剩下的无限宝石在哪？”妮可开口询问道，她觉得己方已经休息充分了，有足够的实力去获得下一块宝石了。

　　夏天无数次的告诉妮可，从他染指现实宝石以太粒子的那一刻，死亡倒计时就已经开始了，这些话语妮可都记在心中，她迫切的想得到剩下的宝石。

　　“这才是最麻烦的事情。”夏天无奈的摇了摇头，“一枚宝石在古一大师那里，我也已经派旺达去那里修行了，以她的天赋和人格品质，继承那个宝石的使用权应该是毫无疑问的。那枚宝石不属于任何个人，它只属于那个魔法庇护所，但是在危急时刻让旺达拿来借我们用用应该没问题。”

　　“还有呢？”妮可如有所思的点了点头，也终于意识到了夏天的每一步计划和部署都有着一定道理。

　　“还剩下两枚，都在阿斯加德。”夏天轻声开口。

　　听到这句话之后，妮可也沉默了下来。

　　“带上琴葛蕾吧，有了她，我们也有足够的资格去与阿斯加德交涉，我相信你的谈判水平，另外，从本质上来说，我们也是在试图保护这个宇宙。”妮可想了又想，说出了一句她自己心里都没有底的话，“也许索尔会理解我们的做法的。”

　　“我们不被阿斯加德围剿已经是万幸了，还妄图去那里借宝石？”夏天直接打破了妮可的幻想，“等吧。”

　　“等什么？”妮可挑起眼眸，顿时来了兴致。

　　“等阿斯加德大乱的那一天。”夏天摇了摇头。

　　“值得么？”

　　“什么？”

　　妮可顿了顿，重复了一遍：“值得么？用我们的生命做赌注，去等阿斯加德可能出现的战乱到来，也许我们等不到那一天，你口中的那个宇宙霸主就已经找上了我们，找上了地球。”

　　“这是一个问题，我曾对索尔承诺过，只要有他在，我永远不会对阿斯加德开战。”夏天对妮可抛出了这个问题，“承诺和生命，哪个重要。”

　　妮可内心有些挣扎，轻轻咬了咬下唇，当她松开的时候，有些泛白的嘴唇迅速恢复了红润颜色。由于上次夏天变小的时候曾被那饱满晶莹的嘴唇包裹住，所以这次他注意到了她的嘴唇，也看到了那浅浅的纹路。

　　“对我来说，你更重要。”妮可短时间内思考好了这个足以困扰夏天一生的问题，眼眸坚定，面色严肃地说道，“不用你去，我自己去拿。”

　　“妮可。”夏天无奈的摊了摊手，“你知道那不可能发生，我不会让你孤身一人前往那里。”

　　“不，就这么决定了，我自己去……”妮可的话语说道一半，便被夏天硬生生的给打断了。

　　“小金妮呢？”

　　妮可眼中带着一丝执拗，倔强的看着夏天，好一会儿，才开口道：“暂时在彼得帕克的家中，彼得的婶婶梅·帕克很喜欢她，想要留我们在那里用餐，彼得帕克性格很好，我亲眼看到了面无表情的金妮被他逗笑了，也许她真的需要一个同龄人出现在她的成长岁月里，我想他们两个会成为朋友的。”

　　“那很好，我们这一代虽然正直当年，事务所、特战组的人也正是年轻力壮的时候，但是总要有下一代，我找找机会去招揽一下有着强大实力的孩子们吧，就让小蜘蛛和小金刚狼共同组建一个少年地狱厨房吧。”夏天显然已经为自己的离去而铺路了，无论是己方团队的那一系列各守一摊的部门，还是下一代的地狱厨房队员，这些都是夏天离开地球前的准备。

　　“小妮娜（万磁王之女）不错，有着很特别的变种能力，她有资格加入少年地狱厨房，而且我们拯救了她的性命，这让她与我们的关系更加紧密。”妮可当即想到了在天启副本世界中的小妮娜，小女孩一直抱着妮可的膝盖要妈妈的模样，让妮可不得不对她印象深刻。

　　“我答应过琴葛蕾会时常回去探望教授的，找个机会吧。”夏天点了点头，“当然，最主要的是万磁王的意见。”

　　夏天想了想，继续说道：“夜行者科特瓦格纳和琴葛蕾都很年轻，15、6岁，很适合少年地狱厨房，我可以放夜行者去和小蜘蛛组队，他的实力很适合保护团队的生命安全，让他们的任务容错率可以更高，但是琴葛蕾我不能放，我们太需要她的能力了。”

　　漫画中早已经有了下一代的出现，但是在影视宇宙中，讲述的大多是正值当年的超级英雄之间的故事，下一代的超级英雄们寥寥无几，还未冒出过苗头，想要给地狱厨房寻找接班人，想要给夏天和妮可的理念寻找一个团队去继承和发展，还有很长的路要走。

　　“这些是你该苦恼的事情。”妮可嘴角扬起一丝迷人的弧度，轻声道，“当我解决完你口中所谓的危机之后，我们就可以要一个宝宝了，到那个时候，小家伙会有很多哥哥姐姐照顾，就像我们现在照顾这些小家伙一样。”

　　“那他得多无法无天。”夏天笑着摇了摇头，到那个时候，掌控着异人族的斯凯阿姨，掌控着手合会的科琳·温阿姨，拥有金钱帝国的韦斯利叔叔，率领特战组的达尔文叔叔，事务所的卢克和杰西卡叔叔阿姨，再加上专门为它准备的迪士尼城堡，以及一群成长起来的少年复仇者，在这么多人的关照之下，自己的孩子得被宠成什么样子。最重要的是，夏天知道妮可对于孩子的态度，有这么一个霸道强势的母亲护着，估计小家伙真的是要上天了……


第481章 钢铁侠的怒火

　　“是的，我们已经在寻找那个人了，全力寻找。”夏天和史蒂夫伫立在五层的凉台上，看着外面绿色与黄色交织成林海的树木。

　　秋天已经来了，迪士尼所在的位置纬度更高，也更加寒冷一些，松树长青，但其他的树种的树叶已经泛黄，在迪士尼城堡外铺满了一层梦幻般的色彩。

　　“既然他有能力让全世界认为是詹姆斯·巴恩斯做的，他能提供相应的证据，那么这个人就不是好对付的。”夏天并没有说出“泽莫”这个名号，毕竟他无法向史蒂夫解释这件事。

　　史蒂夫一直默默的听着夏天的话语，总有一种有心无力的感觉，而这样的感觉真的让他非常不舒服，史蒂夫深深的吸了口气，似乎要将肺叶中污浊的气体更换一翻，道：“娜塔莎对我说，这就是一个针对超级英雄的阴谋，我感受到了这些。会不会是九头蛇对巴基的报复？”

　　“那你觉得我呢？这么多年来一直开开心心的活着。”夏天耸了耸肩膀。

　　“九头蛇知道你的能耐，也许他们想要由简入难，死灰复燃需要找到一个合适的目标，没有任何势力依靠、孤身一人的巴基是个不错的选择。”史蒂夫双肘架在石质围栏上，躬身看着远处的林海，“我们不能就这样一直躲下去，我的战友还在为我坐牢。”

　　“你想去劫狱？”夏天看了史蒂夫一眼，微微摇了摇头，“这不是一个明智的选择，你刚刚逃离抓捕，在这样做属于自投罗网。”

　　“我到底该怎样才能洗清巴基身上的罪名。”史蒂夫轻声的喃喃着，似乎是在问夏天，又或者是在问他自己，他的眼神迷离，愣愣的看着远方，从未想过，他竟然也有迷茫的时候。

　　“先生，有客人来了。”堡垒的声音突然响起，引起了两人的注意。

　　“嗯？”夏天问道，“谁？”

　　“大部队，两架昆式战斗机，未通报身份，需要开启备战状态么？”堡垒开口说着，还未等夏天回答，继续道，“呃……先生，我想我已经通过卫星看到对方的身份了，就在刚才，两台钢铁战甲从飞机中飞了出来。”

　　“斯塔克。”史蒂夫眼眸一凝，拳头紧紧的握着，转头看向了夏天。

　　“不用开启备战状态。”夏天摇了摇头，该来的总会来，开口道，“开启防御状态，勒令城堡群中所有人员回到建筑中，今天不允许走出来。”

　　“好的，先生。”下一刻，堡垒的声音传遍了整个城堡。

　　装备研究城堡的众人听到了那巨大的电子音，妮可刚刚配合着工作人员检测完身体各项数值，从而让工作人员为她量身打造一架专属于她的钢铁战甲，她还没来得及多询问两句，就听到了堡垒的声音。

　　史蒂夫眼前一花，妮可高大的身影挡在了他的身前，出现在了他和夏天的中间。

　　“怎么回事？”妮可有些不解的询问道。

　　“追债的来了。”夏天看着远处湛蓝色的天空，过不了多久，那天际的尽头就会出现几个小点。

　　“复仇者？还是国际军队？”妮可急忙询问道。

　　“女士，根据检测，只是复仇者团队，并没有任何一个国家的军队。”堡垒适时的回答道。

　　“你打算怎么办？”妮可没有顾忌一旁的史蒂夫，直接问道，“他们被全世界通缉，这是事实，你做好决定了吗？”

　　夏天一手按在了妮可的身上，沉声说道：“他在最绝望的时候选择了我。”

　　史蒂夫微张着嘴巴，半天没有说出一句话。

　　妮可也听懂了夏天的意思，随手一招，两柄闪烁着奇异魔法符文的乌鲁双手剑飞到了手中：“也许我们需要用到这个。”

　　“武力？”夏天随后说着，望着远处如碧洗般的晴空，道，“也许吧。”

　　两架昆式战斗机中的人倒也是勇猛无双的人，仅仅两架飞机就敢冲进迪士尼城堡群。

　　“斯塔克，他们并没有像上次那样开启作战模式。”黑寡妇驾驶着飞机，对着耳麦说道。

　　“呵呵，也许他们只是感到心虚。”托尼斯塔克一声冷笑，冷冷的声音中依旧带着那独特的腔调，极具个人特点。

　　“托尼，如果你不介意的话，一会儿最好由我来交涉。”飞驰在钢铁侠身旁的，是一位军方上校，他同样驾驶着钢铁战衣，不过却是蓝银配色，他叫詹姆斯·罗迪，是钢铁侠的好朋友，两人称得上是生死之交，经历过大大小小很多次事件，否则的话，以托尼斯塔克的性格，是不可能和一个军方上校成为挚友的。

　　罗迪上校身上的钢铁战甲算是托尼斯塔克“送”的，剧情中是被罗迪上校抢走的，当然，这其中不排除托尼斯塔克放任的原因，又或者其中蕴含着某些政治妥协的意味，总而言之，罗迪上校成为了著名的超级英雄：战争机器。

　　罗迪上校出自军方，又是托尼斯塔克的挚友，在短暂的复仇者联盟生涯过后，便遇到了这次《超级英雄注册法案》的事件，所以罗迪上校自然而然的站在了钢铁侠的这边，成为了他的簇拥。

　　“交涉？他们是一类人，他收留了詹姆斯·巴恩斯的那一刻起，就已经表明了态度了。”托尼斯塔克的声音坚定，目光死死的盯着越来越近的迪士尼城堡。

　　罗迪上校却在心中叹了口气，如果一切真的如你表面上所表现的那样的话，那你为什么还仅仅带着这几个复仇者来到这里？甚至包括复仇者一众人都很清楚，托尼斯塔克的内心并没有表现出来的那般冰冷，也许他的心灵深处还顾念着一份旧情。

　　“欢迎。”夏天看着遥遥飞下来的钢铁侠，开口说道。

　　“我并没有看到欢迎的架势，只有你们孤零零的两个人？”托尼斯塔克哼了一声，稳稳的伫立在半空中，看着下方的夏天和妮可。

　　妮可仰着头，美眸微微眯起，她内心中不愿意对超级英雄动手，那不是她存在的意义，但是她同样不是一个好脾气的人，她不喜欢对方盛气凌人的态度，寒声道：“我拥有它，这还不够资格么？”

　　“哦，说到这个，让我想起来了，你是城堡主呵？你从九头蛇的嘴里把它抢了过来，还给它取了一个梦幻般的名字‘迪士尼’，啧啧……”托尼斯塔克摇着头，啧啧轻叹着，“你们有合法手续么？你们的迪士尼被允许开设了么？这块地皮属于谁？想要在这里建立一个新的政权？”

　　“托尼！”罗德上校落在了地上，开口大喝了一声。

　　“哼。”托尼斯塔克同样落了下来，看着对面的这对男女，道，“我们在寻找一名罪犯，别告诉我他没有来你这里，我想不到世界上还有谁敢给他提供庇护了，与全世界对着干，啧啧，这种事情冬兵做得出来，噢，看看这是谁，一个名叫‘夏天’的‘冬兵’。”

　　“我的耐心是有限度的。”妮可寒声开口道，让这本就凉爽的秋天更加增添了一丝冰寒。

　　“我也一样，女士。”托尼斯塔克上前一步，站在了罗德上校的身前，道，“作为无数次拯救了世界的超级英雄，你不准把罪犯交出来么？”

　　与此同时，两架昆式战斗机稳稳落地，由于昆式战斗机相当灵活，甚至不需要跑道来滑翔停稳，它可以稳稳的驻留在半空中，并且缓缓下降。

　　“夏天，也许这是最好的结果。”黑寡妇迅速的走了出来，开口对夏天喊道。昆式战斗机中，还有一个身穿灰色毛衣的卷发男子，他没有走下飞机，甚至没有做任何事情，只是默默的坐在椅子上，将脸蛋深深的埋在手心中，不言不语。

　　“好好想想，夏天，我在电话中已经和你说过了。”黑寡妇的内心焦急，但是神色依旧如常，显得冷漠而又淡然，“想想大局，全世界的超级英雄都已经被盯上了，这个群体需要生存的土壤，我们做了太多的错事，需要在公众面前挽回我们的形象。如果巴恩斯（巴基）真的是无辜的，那么他一定会被无罪释放。”

　　黑寡妇是最早告诉夏天这次事件是一次阴谋的人，但是现在的她却在说着这样的话，也许正如同她所说的那样，这一切都是为了大局，她并不是真的想要让冬兵巴基死亡，她只是需要各种各样的手段来缓和这个世界与超级英雄之前的尖锐矛盾。

　　“好好想想，夏天，我们将他带回去，他还能活着，走一切正规流程。”黑寡妇轻声道，“如果是别人，他们带回去的只能是巴恩斯的尸体。”

　　呼……

　　巨大的飞行器响声由远至近，人们却看不到任何的飞行机器，当生意越来越大之后，一架隐形飞机终于露出了真身，它显然有着极高的科技，就那样伫立在了众人的头顶，紧接着，一个身穿漆黑豹子制服的男子拽着绳索跃了下来，口中说着奇特强调的英文：“我本以为我会跟着他们找到企图谋杀我和我父亲的凶手，却没想到我遇见了你。”

　　“特查拉。”夏天终于开口，微微向黑豹点头示意。

　　“这其中有什么误会吗？”黑豹特查拉第一个反应就是如此。

　　“有，也没有。”夏天开口道，“我收留了詹姆斯·巴恩斯，但他并不是企图谋杀你父亲的凶手。”

　　“就像你一样，对么？”托尼斯塔克突然开口，冷笑着问道，“你也不是谋杀我母亲的凶手。”

　　一声厉喝，惊醒了呆坐在昆式战斗机上的布鲁斯班纳，他慢慢的站起身，走向了机舱口，一手扒着舱门，望着远处那几个毁天灭地的超级英雄。

　　班纳博士深深的吸了口气，又长长的叹了口气，眼中闪过了一丝迷茫。

　　夏天沉默良久，轻轻的点了点头：“我很抱歉，但事实的确如此。”

　　“那么他呢？你的好战友，冬兵詹姆斯·巴恩斯呢？”托尼斯塔克伸出双手举在半空，当说到“好战友”这个词汇的时候，他两只手的食指和中指一同勾了勾。

　　远处，一道红白相间的制服出现，美队慢慢的走了出来：“那是被洗脑的九头蛇，那不是詹姆斯巴恩斯。”

　　“好吧。”托尼斯塔克转头看向了史蒂夫，语调依旧轻佻，但是声音中却带着一丝颤抖，很难想象他经历了怎样的心里活动，“我希望我此时也被九头蛇洗脑。”

　　“斯塔克……”

　　“停！”托尼斯塔克直接打断了史蒂夫的话语，声音慢慢的阴沉了下来，隐藏在盔甲后的身体微微有些颤抖，“不要再从你的嘴里说出‘斯塔克’这个姓氏了，他们已经被你的兄弟杀死在了那条阴暗的黄土路上。”

　　“托尼！斯塔克！”史蒂夫大声说道，“你知道那根本不是巴基！根本不是詹姆斯·巴恩斯！”

　　“是的，他不是巴恩斯！他是冬兵，他们的名字都叫冬兵！”托尼斯塔克的声音突然提高，脚下的喷射器猛地爆发开来，疯狂的冲了过去。


第482章 所谓内战

　　史蒂夫看着气势汹汹飞来的托尼斯塔克，他猛地一挥手，将盾牌扔了出去，那盾牌极速旋转着，精准无比的砸在了托尼斯塔克的身体上，将那横冲直撞而来的钢铁战衣砸的一歪。

　　但是让史蒂夫没有想到的是，托尼斯塔克的目标并不是他，甚至不是夏天和妮可，而是他们背后的迪士尼城堡，是那个身处城堡门背后，默默伫立着的冬兵巴基。

　　“停下！你为何不愿意听我的解释。”史蒂夫心中焦急，一手回收了盾牌，一手牢牢的抓住了从身边飞过的托尼斯塔克的脚踝，盾牌对着那喷着火光的推进器就是一顿猛砸。

　　“听一个撒谎者的解释？”托尼斯塔克一甩右腿，脚下亮出了光芒，一股能量爆射而出，将史蒂夫喷出了老远，由于左脚喷射装置被摧毁，短暂的不适应让他也踉踉跄跄的站在了地上。

　　“如果我们签署了那项法案，你认为需要多久他们就会像追捕罪犯那样追捕我们？”史蒂夫急忙爬了起来，忍着身上的疼痛，大声质问道。

　　“117个国家已经签署了那文件，117个国家，这在你的心中一点分量都没有吗？”托尼斯塔克一边调试着脚下的喷射装置，一边冷冷地说道，“我们没有任何决策程序，我们想去哪就去哪，想怎样就怎样，我看不出来我和那些罪犯有任何区别，如果他们想要逮捕我，那一定是有着正确的理由。”

　　“托尼斯塔克，我们一直在做正确的事情，但这就是战争，我们无法拯救所有人，我们只能竭尽全力，这不是你放弃权利的理由。”史蒂夫挡在了托尼斯塔克面前，双手自然垂下，盾牌也放了下来，门户大开的对着托尼斯塔克，“试想一下如果我们当时不在现场，那些九头蛇的余孽会对这个世界做出什么，会对那个国家、那座城市做出什么，你应该清楚的知晓其中的利害关系。我们不会推卸任何责任，那个法案，那些文件只是一种控制与相互推诿的把戏，那会让复仇者联盟彻底沉沦。”

　　“我一直认为我才是那个最自负的人，听听你说了什么，美国队长！？”托尼斯塔克的言词愈发的激烈起来，“复仇者是归属于联合国的麾下！是按照他们的决策来决定出行任务！而不是美国政府，不是神盾局，更不是九头蛇！我对你说过了无数次！”

　　史蒂夫当即道：“对！你说得都对！但是联合国的管理者是人！是人就会有目的！站的角度不同，坐的位置不同，他们的目的也会一次次的改变！如果我们签署了那项法案，我们就彻底失去了选择权利，没有人会比复仇者联盟本身更明确的知晓哪里需要帮助，哪个事件只是一些阴谋和政治把戏，你不能放弃你的选择权，这才是最重要的事情！如果我们没有选择权，我们就是工具，彻头彻尾的工具。”

　　托尼斯塔克深深的吸了口气，场面一时间陷入了诡异的沉寂，只听到托尼斯塔克轻声说道：“即便是到了这个地步，我也为这一切都留了足够的余地，史蒂夫罗杰斯先生，让我把话说直，如果你不签署超级英雄注册法案，他们是强制让我们签署法案的，那个时候，事情就再也没有了周转的余地了！到那个时候，复仇者就是真正沦亡的时候。”

　　“听着，美国队长。”托尼斯塔克一肩膀撞开了史蒂夫的身子，一步步向城堡走去，“如果你不介意，现在让我将嫌疑犯带回去，也许复仇者还有一点存在的希望，看看你身旁的好朋友夏天，他的心里非常清楚谁对谁错，他就像是乖巧的小鹿那样站在那里，他自始至终都不想参与这件事，却被你强行拉入其中。”

　　夏天微微一愣，本来自己站的好好的，你这话一说出来，这是逼着我出手啊？

　　“你知道你最可怕的思想是什么吗？”托尼斯塔克突然开口道。

　　史蒂夫看着托尼斯塔克的背影，沉声问道：“说。”

　　“你的选择不是支持自由，也不是支持民主。”托尼斯塔克一字一句地说道：“你观念的本质就是一句话：强大的超能力者如果被限制了行动自由，就是给邪恶势力可乘之机，所以强大的超能力者在必要的时候脱离于法律、规则、监管之外才是正确的。”

　　托尼斯塔克这样一句沉重的话语，彻底让所有人失了声，让整个战场陷入了一片诡异的沉寂。

　　“你告诉我这就是你坚持的自由？你不是人民的代言人吗？什么时候成为美国的代言人了？真不愧是美国队长，你的想法、做法与这个国家对全世界国家的做法如出一辙。”托尼斯塔克看着一步步走出来的冬兵巴基，冷冷地说道，“因为我们强大，所以我们天生就该拥有特权，多么华丽的民主和自由。”

　　“不要把我和任何机构相提并论，我一直在做正确的事情，我在帮助真正需要帮助的人。”史蒂夫面色严肃地说道，“你深陷这个国家，关于享有特权，你才特权的代言人。如果你认识到了这个国家的缺点，那就尝试着改变它，而不是用花言巧语、偷换概念来完成自己的目的。”

　　托尼斯塔克转过身，一步步倒退着走向城堡，开口说道：“你是不是从来没有意识到？当我知晓詹姆斯巴恩斯杀害了我的母亲之后，我还要带着他回去接受正规调查，这种事情对我来说有多么困难？你从未意识到这一点？”

　　“我非常感激你的理智，但当时的巴基身不由己，他被九头蛇洗脑了。”史蒂夫握紧了手中的盾牌，迈步冲向了托尼斯塔克。

　　“好吧，话已至此，没什么好谈的了。”托尼斯塔克轻声嘀咕了一句，一切沉重的话语和声调统统消失无踪，强行让自己恢复正常心态的托尼斯塔克，转身看向了迎面而来的冬兵巴基。

　　他的身子却在下一刻定格在了原地，所有人都看到，夏天伸出了一只手，对准了托尼斯塔克的方向。

　　终于……还是出手了么？

　　“你是认真的吗？冬兵？”托尼斯塔克艰难的转过头，看向了远处一直沉默不语的夏天，当他说道“冬兵”这个词组的时候，声音极为阴沉。

　　“给我三天的时间，72个小时。于公：我会将爆破联合国大楼的幕后主使交给你。于私：史蒂夫求到了我的头上。杀死你父母的人是九头蛇，而不是詹姆斯巴恩斯。”夏天开口说道，终于阐述清楚了自己的立场。

　　美队、钢铁侠，夏天。

　　每个人都有各自的立场，夏天不愿意搅合《注册法案》的事情，不会去参与那些纷纷扰扰，但是关于冬兵巴基，关于美队的请求，夏天履行了自己的承诺。

　　“可是我只剩下23个小时了。”托尼斯塔克冷冷地说道。

　　“你说让巴基和你们回去是最好的选择了，但是你们心里都清楚他会经历什么，比死亡更可怕的事情比比皆是。”史蒂夫对着托尼斯塔克说道，“他是我的兄弟。”

　　“朋友们，我们好好说话，好好解决可以么？”不知何时，穿着宽松灰色毛衣的班纳博士走了过来，温和的声音却让在场的所有人身体紧绷了起来。

　　“哦……”黑寡妇发出了小小的叹息声，不留声色的挡在了班纳博士的身前。

　　“约定？”夏天看向托尼斯塔克，开口询问道。

　　钢铁战甲之后，托尼斯塔克的眼眸微微眯起，突然举起手掌，手心里爆发出了一道能量光束，狠狠的轰向了夏天：“不！”

　　咔嚓，战争机器的头盔猛地合上，一身的枪械从装甲中展现出来。

　　布鲁斯班纳的身形不断增大，露出了绿色的皮肤，黑寡妇被那巨大的手掌推飞了出去。

　　下一刻，巨大城堡群的前方空地中，所有人都动了起来。

　　枪林弹雨，炮火四横。


第483章 这里是地狱厨房！

　　“哦，绿块头。”妮可着那迅速变成一坨绿油油肉山的浩克，她的美眸中充满了战意，闪烁着炽热的光芒，深重的紫色镭射光束猛地爆发开来，直接轰向了浩克。

　　浩克虽然会被大脑中无穷无尽的疯狂念头所影响，但是他还能存有一丝理智，所以他的动作并不大，只是推开了黑寡妇。

　　正因为如此，所以妮可的镭射光束更加的肆无忌惮了，那道气势惊人的光束轰在了浩克的身体上，直接将这坨肉山轰出了迪士尼城堡群所伫立的山头，只看到那一坨绿色的肉山在空中不断的翻滚着，嘶吼着，最终栽落下了山崖。

　　镭射光束带着一阵凶猛无比的气劲风暴，吹散了黑寡妇那满头红色的短发，黑寡妇面色微微惊恐，咽了口唾沫，却看到了妮可双目中的神秘色泽渐渐消散，女人面无表情，冷冷的扫了黑寡妇一眼。

　　“停下！统统给我停下！”代号为战争机器的罗迪上校大声喊道，金属战甲的肩膀上扛着机枪，手臂上也展露着炮筒，但是这样常规性质的威胁对这群上天入地的超级英雄们来说没有任何的作用。

　　史蒂夫一手抡出了盾牌，却被托尼斯塔克一记能量炮将盾牌轰飞，而托尼斯塔克也冲向了冬兵巴基。

　　“巴基？”史蒂夫的瞳孔微微一缩，心中有些焦急的大喊道。

　　可是冬兵巴基就这样站在那里，眼睁睁的看着托尼斯塔克高高的扬起拳头，借着飞行而来的冲击力，狠狠的砸向自己的脑袋。巴基的内心想法是什么？难道是放弃抵抗？

　　呯！呯！呯！

　　千钧一发间，几声枪响不仅震惊了所有人，也让飞在空中的托尼斯塔克失去了平衡，身子摇摇晃晃的借着惯性，在空中翻滚了起来。

　　远处，夏天拿着毒液幻化而成的突击步枪，精准无比的打在了托尼斯塔克那脚下仅剩的一个推进装置上，彻底让他失去了动力与平衡。

　　“贾维斯……贾维斯！”托尼斯塔克身子不断的翻滚着，栽倒在地，激起了阵阵烟尘，嘴里叫喊着自己管家的姓名。

　　“好的，先生。”从飞机中迅速飞出几个钢铁战甲的金属零件，似乎，托尼斯塔克的正常型号的战甲也可以做到在战斗中随时更换组件，已达到持续作战的能力了。

　　“这是最后通牒，他现在是我的！”托尼斯塔克在人工智能管家的帮助下，迅速的更换好腿部战甲，双手中的能量炮轰向史蒂夫，却被史蒂夫的盾牌挡了个正着。

　　“我把一切都和你讲得清清楚楚了！给我三天时间，我们会将幕后黑手送到你的手里！”史蒂夫扛着盾牌不断推进着，大声喊道。

　　“没有人能给你三天的时间！期限只有现在！马上！立刻执行！”托尼斯塔克抬起手臂，右臂盔甲向外翻动，一层密密麻麻的微型炸弹展现出来，自带跟踪导航系统，如同蜂群一般铺天盖地的向史蒂夫席卷而去。

　　“托尼！我保证……我请求你！我只需要三天的时间！”史蒂夫被微型炸弹轰的不断倒退，嘴里说出来的话语却唤醒了远处那个沉睡的人。

　　无论刚才的冬兵巴基内心是什么样的状态，他是否想要束手就擒，是否想要放弃抵抗，但是当他看到史蒂夫艰难地举着盾牌向后退去，嘴里说着那样低声下气的哀求时，冬兵巴基的眼眸慢慢变得阴冷下来，随手从大腿侧方滑过，明晃晃的金属手臂散发着银色的光泽，那漆黑的P226的手枪射速竟然堪比突击步枪，一连串的击打在钢铁战甲的头盔上，更让人感到惊悚的是，每一发子弹似乎都击打在了那头盔上的同一个位置。

　　托尼斯塔克被打的接连后退，最终倒退着向后上方飞去。

　　嗖嗖嗖……

　　然而在下一刻，无数密集的炸弹轰了下来，伴随着那些炸弹和能量炮而来的，是一群钢铁战甲……

　　几秒钟前，当托尼斯塔克的双腿推进装置统统被摧毁了之后，贾维斯派来的不仅仅是两个钢铁战衣的腿部组成部分，还有四十多架各式各样型号的钢铁战衣。

　　夏天早已经发现了这一切，他仰头看着那漫天的“钢铁侠”，心中啧啧惊叹着如此美丽的画面。

　　那些钢铁战甲分别都是不同的型号，但都与此时托尼斯塔克穿着的钢铁战衣的风格一脉相承，只是颜色各异，战衣的功能也有很多不同。

　　那四十多台钢铁战衣真的就像是四十多个钢铁侠一样，铺天盖地的伫立在众人的头顶，将所有人包围其中，气势惊人。

　　滋……

　　伴随着机械的声响，钢铁侠腾空而起，停在了众多钢铁战甲的最前方，道：“所有人，退后！”

　　“托尼·斯塔克，我们一起经历了这么多，你真的不愿意给我一点时间吗？”史蒂夫仰头大声询问道。

　　“20年前他杀死了我的母亲，20年后他在慢慢杀死复仇者联盟。”天空中一群威风凛凛的钢铁侠举起了手臂，一连串的能量光束猛地轰了下来。

　　唰！

　　一道冰蓝色的意念防护罩突然撑开，挡在了美队史蒂夫和冬兵巴基的头顶，能量炮的线条四散而去，在不远处的城堡墙壁上留下了一道道深深的印记。

　　所以……战斗从来都是越打火气越大的。

　　随着美队史蒂夫和冬兵巴基飞快撤离，夏天同样撤去了自己的意念防御罩，无数能量光束与细密的炸弹却没有轰在夏天的身体上，而是被一层层深红色的流沙阻挡住了。

　　呯！

　　一声沉重的巨响伴随着滔天的怒吼声，远处一道修长的人影倒飞着被砸了回来，速度快的令人发指，转眼间已经略过了夏天的身侧，但是那人却没有被轰进城堡的墙壁之中，而是在顷刻间消失了，当她再度出现的时候，却已经站在夏天的身侧了。

　　噗通！

　　绿色的肉山从天而降，显然也被打出了火气，对着妮可一阵怒吼，双手不断的翻砸着地面，那一拳拳仿佛能够砸到人们的心里。

　　妮可手背抹过鼻间，她看了看自己的手背，发现并没有血迹，但是她的美眸中已经充满了战意，身子突兀的开始闪烁，1秒，2两秒……她闪烁的速度越来越快，最终进入了急速闪烁的“幽灵模式”，双手拿起了双手剑，遥遥的指向浩克：“我很久以前就想要和你好好打一场了。”

　　一连串金属机械的声音响起，接连不断，四十多台钢铁战甲纷纷抬起了手臂，亮出了能量炮，对准了夏天。只听到托尼斯塔克的声音传了出来：“夏天，别插手这件事，这是我对你最后一次警告。”

　　夏天身上浓郁的深红色流沙慢慢的涌了出来，如同浪潮般开始向外翻腾而去，铺满了脚下的大地，他抬头看着托尼斯塔克，说出了与其一模一样的话语：“这也是我对你最后的警告。”

　　“吼！”浩克双手扒着泥土，两只巨大的脚掌在地上踩出了深深的土坑，身子一跃而起，冲向了妮可。

　　妮可终于舍得露出了左手剑，在手腕中甩了一个剑花，对准了飞跃而来的浩克，隔空对其劈砍而下！

　　神秘的紫色光芒瞬间闪耀在天地之间，它的色彩本是深重的紫色，而非闪耀的紫色，但是当它的能量被运用到一定程度，当它的光芒足以让天地都黯然失色的时候，如此慑人的紫色夹杂着无与伦比的气势，让所有人下意识的向后退去，伸手遮住了眼帘。

　　一连串如同爆裂火焰的紫色能量挥洒而出，浩克那如同重型坦克般的巨大身躯在这股能量的冲击之下根本无处遁形，绿色肉山前冲的身子戛然而止，下一刻，它如同流星一般“嗖”的一声被轰飞了出去，身子如同瞬息移动一样，消失在这山头之上。

　　而妮可却用着真正的瞬息移动，出现在了极远处的天际，对准了张牙舞爪的浩克又是一剑。

　　让所有人无法想象的是，浩克那永远暴怒而又狂躁的吼声，此时已经变成了凄厉的嘶叫声。漫威宇宙中的至宝，为其他五枚无限宝石提供能量的力量之石，它的威力是毋庸置疑的。

　　“这里是地狱厨房的地盘，我可以敞开大门迎接你，希望一切事情都有可以商量的余地。”夏天暗琥珀色的眼眸闪烁着慑人的色泽，一身的以太粒子疯狂涌动着，铺满地面的深红色流沙不断卷起一个个漩涡，伴随着妮可的离去，那毁天灭地的深紫色慢慢被深红色取代。

　　黑寡妇仰望着天际，心中升起了一丝无力感。那湛蓝色的天空被紫色取代，用极其霸道的方式侵占了所有人的世界，那个强势的女人走了，但是那浓郁的深红色却取代了紫色曾经的位置，让人感到无力抵抗。

　　“但如果你想就这样大摇大摆的走进来，认为你可以在这里随意进出，肆无忌惮的拿走任何你想要的东西，然后拍拍屁股走人……这种事情恐怕不可能发生。”夏天仰望着天空中那密密麻麻的钢铁战甲，沉声道，“这里，是地狱厨房。”


第484章 妮可VS浩克

　　“这听起来真是一段不错的抵抗入侵的保家卫国宣言。”托尼斯塔克冷笑一声，并没有被那铺天盖地的深红色流沙所震慑，他低头看下夏天，语气变得轻佻起来，“可是，我怎么不知道这里叫做‘地狱厨房’？这里是什么来着……啊，让我想想，对了，这里是一个没有任何牌照的黑心工厂，一个四国夹缝中苟存的收留所？这里是军事学校还是集中营？那些可怜的孩子有自由吗？见识过外面的世界吗？”

　　“他们见过，并且无法在混乱的东欧生存下去，我提供的是庇护所，而不是集中营。”夏天的声音逐渐阴冷了下来。

　　托尼斯塔克却冷冷一笑：“啧啧……也许我真的应该让国家军队开过来，让他们看看这里都在生长着些什么杂七杂八的东西，据我所知，小孩子在没有成为冬兵之前也是能牵连无辜人的，你说对吗？”

　　夏天听懂了对方的意思，眼眸微微眯起：“所以，现在是私人恩怨了，对么？”

　　“如！你！所！愿！”托尼斯塔克身后十数架钢铁战甲飞了出去，在天空中划过中各种各样的角度冲向美队史蒂夫与东部巴基，而剩余的数十架钢铁战甲，对准了夏天就是一顿狂轰滥炸。

　　在一个被深红色流沙包裹的圆球中，夏天默默的点了点头：“你让这一切都变得简单了起来……”

　　呯！

　　无论是冲向美队史蒂夫的十数架钢铁战甲，还是包围着夏天的数十架钢铁战甲，统统被一片深红色的流沙掀翻了出去，原本钢铁战衣群体伫立于高空，占据着有利地形对夏天狂轰滥炸，此时它们却摇摇晃晃，好半天才能找平衡。

　　当托尼斯塔克真正找到平衡，稳稳的伫立在半空的时候，已经有4架价值数亿美金的钢铁战衣坠毁了！

　　夏天手里拿着由以太粒子幻化而出的深红色巴雷特，一声声厚重的枪响过后，伴随着的是一架架钢铁战衣胸膛处的弧反应堆被摧毁。

　　而夏天稳稳的伫立在原地，身子周围尽是不断席卷的流沙漩涡，为它阻挡着一切敌方攻击，夏天每扣响一次扳机，一架钢铁战甲就会被撕裂胸膛，坠落在地。

　　“喜欢这么玩？”托尼斯塔克一边用层层装甲战衣保护着自己，一边怒吼道，“我帮你！”

　　托尼斯塔克说着，十数架钢铁战衣发动了自杀式冲击，疯狂的冲向夏天，并且引爆了自己。

　　无数激光切割线条对准了夏天的身体，却被以太粒子阻挡在外。

　　远处的黑豹若有所思，面对着如此危险的战场，他反而将头盔摘了下来，盘腿坐在了地上，看着这个混乱的战场，看着那个数年前闯入了他王国的外来者，这么多年过去了，他已经成长到了如此地步吗？

　　“吼！”

　　一声嘶吼引起了黑豹特查拉的注意，他转头看去，却发现那个刚才不知道打到了哪儿去的浩克与妮可，正出现在极远处的一片山林中，那绚烂的紫色将一片片黄绿相间的林海席卷而空。

　　这两个人的战斗是没有任何边界线可言的，他们能够回到这里，恐怕也是无心之举。

　　“我是不是该收敛一点？”妮可喃喃自语着，浩克的每一拳每一脚都从她急速闪烁的身子中穿过，无法对她造成任何物理伤害，但是妮可的左手剑却对浩克的伤害有些过大了，隔着浩克那坚不可摧的皮肤，妮可都能感觉到那股能量在浩克的体内四横。

　　两人的战斗陷入了尴尬的境地，妮可镶嵌着力量之石的左手剑对浩克造成的伤害不小，而且那股能量能够渗透进入浩克的皮肤，妮可并不知道这会不会给浩克日后带来什么后遗症。而妮可的右手剑却又无法伤害到浩克，此时的妮可也是犯了难。

　　她的身子急速闪烁着伫立在原地，任由浩克一拳拳一脚脚的轰过，任由这坨巨大的绿山狂轰乱炸着，她皱着眉头思索了起来。浩克越来越愤怒了，愤怒就代表着他会更加强悍，那一身蛮力仿佛取之不尽用之不竭，永远没有一个顶点。

　　但是妮可在内心中并不想要真正的伤害浩克，正如她所说，这只是一场切磋，她的心中期盼了好久，但是结果并不如愿，浩克伤害不了急速闪烁的妮可，而妮可的右手剑也伤害不了浩克，左手剑的威力却太大了，妮可用了几次只有发现了事情的不对，又不敢继续使用了……

　　浩克似乎战斗智商回来了，一个跳跃离开了妮可数米，两只蒲扇般的大手狠狠一合，一阵气劲风浪就像是音波攻击一样，轰向了妮可的方向。

　　妮可的反应速度是毋庸置疑的，直接闪烁离开了，再次出现出现的时候，却是一记鞭腿扫在了浩克的下颚上。

　　浇筑了亚德曼金属的小腿骨与浩克那一身钢筋铁骨撞在一起，发出了钢铁般的厚重声音，浩克的脑袋被踹的一歪，他却在千钧一发间抓住了机会，右手狠狠的握住了妮可的脚踝，疯狂的向地上砸去，而妮可的身形迅速闪烁，让浩克的手掌握空了。

　　“我可以伤害它，但是却无法将它制服，堡垒，让我们试试新玩意吧。”妮可开口说道，随手将两把长剑插入地底，身子一闪伫立在了半空中，急速闪烁的她就像是真的会飞一样，没有丝毫的下坠倾向，她看着远处那深红色的天空，轻声叹息道，“我多和它玩会儿，希望夏天能够让这一切都安稳下来吧。”

　　看来，妮可的思路也很清晰，将破坏力最强也是最容易失控的浩克脱离了战场，远离了迪士尼。至于其他的，她统统交给了夏天处理，他从未让她失望过，对于这一点，妮可有着绝对的自信。

　　浩克可不理会那么多，奔跑两步抓住了插在地底的剑刃，手臂一轮，就要将乌鲁剑甩向妮可，但是……

　　浩克硬是没有拿起来乌鲁剑，身子一个踉跄，险些摔倒，脚掌踩着的地方已经深深的凹陷。浩克摇了摇脑袋，似乎记忆还在，想起了当时拿雷神之锤的画面，他果断的放弃了使用乌鲁剑，身子高高跃起，拳头砸向了妮可，却毫不意外的扑了个空。

　　但是在这样的过程中，浩克的愤怒值正在以一种无法想象的速度疯狂飙升着。

　　妮可转过身，看着再次扑上来的浩克，轻声道：“永远不知疲倦。”说着，在浩克穿过她身子的一刹那，妮可一手抓住了浩克的头发，身子一个闪烁。

　　“嗯，啊……嗯？”浩克不断的摇着头，使劲儿眨着眼睛，似乎想要脱离脑海中的幻觉，但是这烈日当空，黄沙肆虐的画面为何如此真实？这里是……大沙漠？

　　远处，妮可伸出一根手指，道：“等等我，我马上回来。”

　　浩克掀起了漫天的黄沙，妮可却消失无踪了。

　　“吼！！！”浩克疯狂的拍打着脚下的黄沙，放目四周，在这一片一望无际的沙漠里，他似乎成为了一个孤独的野兽。

　　但是，让浩克没有想到的是，仅仅10几秒钟过后，一道饱含战意的声音从身后传来：“诶，大家伙。”

　　几乎在同一时间，浩克看到了那突然出现在自己眼前的阴影，那巨大的阴影似乎将自己都笼罩其中？浩克转身望去，终于在这片一望无际的沙漠中看到了一个目标，却是一个比它还高，比它还大的巨型钢铁战甲。

　　“花个几亿试试新玩具，还真是奢侈。”妮可轻声说着，金红色的浩克克星重重落地，只见那巨大的左右手掌轮流扔出了两个物件，两个小小的物件在半空中撞在一起，突然变出了一个巨大无比的钢铁军火库。它瞬间被开启，飞行在半空中，伫立在了浩克克星的斜后方。

　　“堡垒？”妮可身处堡垒1号中，堡垒1号身处浩克克星中，她的声音传了出来。

　　“已经开启罗维妮卡系统，女士。”堡垒回应道。

　　妮可看着眼前电子屏幕上不断扫描着浩克的身体数值，开口问道：“红色的区域代表弱点？”

　　“不，那些红色的地方代表了我们应该进攻的区域，红色会随着浩克的身体动作而适时改变的，最终的目的是囚禁、压制浩克，将他的神智唤醒才是最终的解决办法。”

　　“嗯，就这样吧，好歹不用担心对他造成太大伤害了。”妮可一边说着，看着疯狂冲来的浩克，她抡起拳头，对准了那绿色的肉山，狠狠的砸了过去。

　　对于妮可来说，她从未将这次事件当成一次真正的战斗，如果这是真正的生死之战，也许妮可会一直使用乌鲁左手剑，又或者她会将浩克扔进大洋中，然后迅速回到迪士尼支援夏天。

　　但事实并非如此，妮可只是带着切磋的心情，准备与浩克好好的玩一场格斗游戏。

　　自始至终，她都没有想要杀死布鲁斯班纳，她知道，布鲁斯班纳是一个温文尔雅的谦谦君子，是一个真正心地善良的人。她甚至没有想过杀死托尼斯塔克，如果这种念头真的出现在她的脑海中，只用一秒的时间她就可以解决这一切，但是她知道，那不是夏天想要的结果，那也不是这个世界应该得到了结果。

　　妮可操纵着超重型的浩克克星，一记记重拳打的浩克七扭八歪，她厉声娇喝道：“来，让我看看你到底有多少能耐。”


第485章 世界清净了

　　“史蒂夫！”冬兵巴基一声惊吼，引起了所有人的注意，毕竟这个沉默的男人并不是在战斗中说话的人，什么样的情况才能让他惊吼出声音？当然是史蒂夫被两台不同型号的钢铁战甲轰飞出去的时候。

　　也就在那短短的一瞬间，当冬兵巴基的注意力被转移的那一刻间，一台钢铁战甲狠狠的撞在了冬兵巴基的胸膛上，并且扛着他的身子向后方飞去，一手掐住了冬兵巴基的脖颈，狠狠的按在地上，冬兵巴基那沉重的身体被大地不断的摩擦着，背后垒砌了高高的土堆，而另外两具钢铁战甲飞在冬兵巴基的身旁，一拳拳狠狠砸着冬兵巴基的身体。

　　呼！

　　一层深红色的流沙席卷而去，如同翻腾的潮水将包括冬兵巴基在内的作战团统统掀翻了出去，而就在几台钢铁战甲被掀翻出去的那一刻，一颗颗以太粒子构成的子弹撕裂了它们的胸膛。

　　夏天周身的深红色防御罩与风卷流沙并未散去，面对着一个又一个钢铁战甲自杀式的攻击，夏天仿佛感觉不到似的，这让托尼斯塔克的内心升起了无穷无尽的愤怒，这种被轻视的滋味，他已经很少能够感受到了。

　　无论是作为斯塔克工业的老总、亿万富翁，又或者是众人敬仰的超级英雄，托尼斯塔克一直都是人们目光焦距的最中心，他从未受过如此被人轻视的滋味。

　　一片片空对地导弹挥洒出来，夏天的防御强度超出了所有人的认知，这也让托尼斯塔克能够最大程度的大展拳脚。

　　“贾维斯！”斯塔克飞快的穿梭着，灵巧的在空中闪过各种各样的流沙龙卷。

　　“抱歉，先生，无法分析出对方身上的物质是什么，根据流传出来的资料调查，索尔曾称呼它为以太粒子。”贾维斯的电子音中带着一丝为难之色，非常像一个活生生的人。

　　“我不要什么该死的材料，我需要它的弱点。”托尼斯塔克狠声说道。

　　“这……”贾维斯停顿半晌，“您的战甲中未配备最顶级的杀伤性武器……”

　　“哦，见鬼，我不想把这里夷为平地！我只是想要冲破那该死的红色防御罩，狠狠的扇他一巴掌！”托尼斯塔克身子猛地飞高，十数台钢铁战甲身上纷纷射下了导弹，紧接着，接二连三的爆炸声震醒了整个迪士尼城堡群。

　　有些炸弹在流沙龙卷中被引爆，也有更多的炸弹轰在了夏天的深红色防御罩上，轰然作响，但是夏天依旧稳稳的伫立其中，以惊人的速度为美队史蒂夫与冬兵巴基解围。

　　“你没事吧？”史蒂夫的蓝色头盔不知道丢到了哪里，他的头发凌乱，灰头土脸，额头上还有一丝血迹。而软躺在地的冬兵巴基更加凄惨，满脸鲜血的他依旧面无表情，只有那一双冰冷的眼眸在遥遥的看着那深红色的天空。

　　那几台给他们造成巨大麻烦的钢铁战甲终于被夏天的子弹射穿了胸膛上的弧反应堆，这两位人类巅峰的战士也终于得到了一丝喘息的机会。

　　如果夏天没有模板，没有对剧情的先知先觉而去拿到无限宝石，恐怕他的最高上限也仅仅是如此了。

　　漫威中的无限宝石真的是可以给一个人的实力带来质的提高，比如说现在的夏天，又比如说远在沙漠中的妮可。

　　妮可没有了力量之石，她只能和浩克强行拖时间，浩克伤害不了急速闪烁的她，而妮可的一切进攻手段似乎也无法对浩克造成足够的伤害，那一次次拳脚与有右手乌鲁剑的劈砍对浩克造不成什么伤害，但如果她用上左手剑，却会对浩克造成的伤害过大……

　　“轮到你了。”看到远处的那两位士兵没事，夏天猛地转过身，双手架着长长的深红色巴雷特，对准了托尼斯塔克的方向。

　　与此同时，远在沙漠中的妮可，却已经是“残肢断臂”了，确切的说是她身上的超重型装甲已经残肢断臂了，半空中飞行的军火库不断的给妮可投放出来浩克克星的组成部分，给妮可的装甲保证作战能力。

　　事实上，如果妮可能够按照屏幕上的提示操作的话，她不至于在如此短的时间内得到那么重的伤害，但是肾上腺飙升的她已经顾不得许多了，眼中尽是兴奋之色，一拳拳一脚脚与浩克硬碰硬，似乎早已经忘了自己是女死侍，反而是把自己当成了金刚狼，嗯，超重型装甲金刚狼……

　　她的风格已经完全演变成了狼叔的：不怕死，怕不死。

　　妮可的左拳与浩克的右拳轰在一起，左拳突然一阵变形，变成了金属手铐，将浩克的手臂吞没其中，将浩克牢牢的禁锢住，她右脚踩着浩克的胸膛，俯着身子右拳对着浩克的大脑袋就是一顿暴打。

　　她根本就没有抬手、出拳的动作，而是直接用手臂顶在了浩克的脑门上，那硕大无比的金属拳头不断的回收、出击、回收、出击，细密的拳点将浩克的脑袋直接砸进了沙漠之中，而妮可也知道这根本对浩克造成不了致命的伤害，所以打的非常肆无忌惮。

　　直到浩克再也忍耐不了，两条肌肉紧绷的大腿狠狠的向上一踹，将浩克克星踹飞了出去，而浩克嘶吼着爬了出来，直接跳上了浩克克星的背脊，疯狂的拆卸着浩克克星的背部装甲。

　　妮可带着浩克飞上了天际，但是堡垒的声音却传了过来：“女士，我们已经没有可修复背部的组成盔甲了。”

　　“我看到了那一直跟着我飞行的军火库，不是吗？”妮可兴奋地说道。

　　“不，女士，我的意思是您已经将军火库中背脊部位的备用装甲用尽了，其他部位还有很多，您的前胸和左侧大腿几乎没有战损，这已经暴露出来了您的缺点，我想您的作战风格有待改进，我认为……”堡垒竟然在这样的时候开始给妮可分析更加精巧的战斗动作。

　　“闭嘴。”妮可身子猛地飞高，看着下方嘶吼的浩克，发现对方根本没有半点疲惫的模样，妮可也是恨恨的一甩手，“下次给我多制作些背部装甲，没钱就去向韦斯利要！”

　　“女士，在刚才9分钟的战斗中，仅仅是浩克克星的战损造成的经济损失已经达到了2亿美元。”堡垒轻轻的捅了妮可一刀。

　　下一刻，妮可身子闪烁出了浩克克星，随手向巨大的浩克克星与远处的军火库扔去了两个皮姆粒子，顺手将缩小的小装甲踹进了兜里。

　　虽然这场战斗最终也没能得出结果，但是妮可打的很开心，真的很开心。

　　看着那不依不饶、凶狠咆哮着冲上来的浩克，妮可左手一招，乌鲁左手剑迅速从沙子中飞了出来，被妮可抓在手中，在浩克巨掌砸碎妮可的前一刻，妮可左手猛地向斜下方劈砍而下，一连串紫色的能量轰然炸响，浩克就如同一发人肉炮弹一样被轰飞了出去，像个石头一样在沙漠中打起了“水漂”，扑腾扑腾的激起了一片片沙子，身子被劈飞了好远好远……

　　同一时间，在东欧迪士尼城堡前，夏天面对着狂轰滥炸、使出十八般武器的钢铁战甲军团，他身上那深红色的能量突然暴动了起来。

　　整个人都成为了一个龙卷漩涡，以夏天为中心点，半径10米内的所有都被卷入了以太粒子之中，那猛烈的风暴直冲天际，将一个又一个钢铁战衣卷入其中。

　　而就在这被深红色流沙遮住了所有视线的龙卷风暴中，夏天依旧稳稳的拿着枪械，听着耳边那些钢铁战甲不断破碎的声音，他闭着双眼，已经锁定了托尼斯塔克的方向。

　　尽管托尼斯塔克在急速飞行，启动人工智能程序开启闪避、逃离的模式，但是夏天依旧对自己的枪法有着绝对的自信，只不过，他扣在扳机上的手指却迟迟没有扣下，最终，他微微移动了目标，还是叩响了扳机。

　　深红色的以太粒子子弹穿透了同源的以太粒子风暴，从那龙卷中激射而出，子弹以平行的角度精准的轰在了托尼斯塔克左脚脚底上，在子弹与那钢铁脚底摩擦的一刹那，托尼斯塔克的脚下推进装置直接破损，身子一栽，因为那巨大的冲击力摇摇晃晃的无法控制身形。

　　“叮！

　　热武器大师技能等级+1。

　　目前等级7级。”

　　夏天听到了这迟来已久的提示音，心中的喜悦迅速被一段记忆取代了。

　　不愧是主世界的两位主角啊，夏天在史蒂夫的身上得到了格斗大师LV.7，在托尼斯塔克的身上得到了热武器大师LV.7。

　　托尼斯塔克摇摇晃晃着身子，还未等控制好身形，就感觉被一股巨力拖了下去。

　　夏天一手伸出，周身的流沙渐渐涌入了身躯，那一个又一个被卷入了以太粒子中的钢铁战甲早就已经消失无踪了。也许还不懂得现实宝石的使用方法，他甚至不能发挥出它能量的百分之一，但是却足以摧毁世间万物。

　　夏天那LV.5的魔法物理攻击能力轻而易举的控制着钢铁侠的身子，将他牢牢的禁锢在了自己的眼前：“你和我一样，都有着很多方式解决问题。”

　　“我有很多方式解决这场战斗，你也有很多方式解决这次纷争。”夏天歪头示意了一下远处极为狼狈、衣衫破烂流着鲜血的冬兵巴基与美队史蒂夫。

　　是的，夏天有很多种方式解决战斗，她完全可以在战争开始的第一秒开启以太粒子的席卷模式，然后用提高了之后的意念能力将所有敌人拽入其中，战斗在顷刻间就能结束。但是夏天选择了无限拖长这场战斗的时间，没有在第一时间向对方用出致命一击，这并不是夏天的风格，但这却是夏天希望为复仇者所做出的一切。

　　打也打了，闹也闹了，无论你心中的那口恶气是否能够消散，总而言之，现在该停手了。

　　托尼斯塔克一只钢铁脚掌还在冒着火花，一个又一个钢铁战衣被流沙席卷成了碎末，他看向了远处那两位极为狼狈的美队与冬兵，又看向了躲在飞机后的黑寡妇，同样看到了战衣虽有破损但未受到伤害的罗迪上校……

　　托尼斯塔克最终转头看向了眼前的夏天：“这就是你的解决方式！？”

　　夏天煞有介事的点了点头：“我杀的特别爽快，你40多台战甲全都没了，你们现在两败俱伤，也都能冷静说话了，这方式难道不好么？”在如此严肃的场合里，夏天说出了一句让所有人目瞪口呆的话。

　　“还有。”夏天随意将钢铁侠的身子放了下来，走到了他的面前，一拳头狠狠的砸在了钢铁侠的脑袋上，“这里是学校、是庇护所，不是集中营！”

　　托尼斯塔克的身子一歪，有些踉跄的堪堪站稳，他当时就不干了，回手也给了夏天脑袋一拳，只听到“咣”的一声重响，夏天纹丝没动，与托尼斯塔克的钢铁手掌擦出了激烈的火花。

　　“哦，见鬼，你的脑袋到底是什么做的？”托尼斯塔克低声咒骂了一句。

　　咔嚓……咔嚓……托尼斯塔克突然发现自己的头盔被开启，然后崩飞了出去，他的脸露了出来！

　　托尼斯塔克惊恐的想要拿回头盔，身子也下意识的向后退去，但是他的身体根本无法动弹，视线中，一个拳影无限的放大……

　　“而且，没有人能在这里撒野！”

　　呯！

　　世界清净了。


第486章 真正凶手

　　“夏天，我调查到了所有联合国可能联系的心理评估师，我并不确定你要找的是哪一个，毕竟你没有给我对方的姓名，数百人的名单，夏天，而且限定条件还只是男性，你知道你给我了一个什么样的难题，其中更有很多人符合你的要求，这也是我这么长时间才给你消息的原因，我筛选出了他们近期的工作情况，以及有可能……”

　　“停下，斯凯，我不想听你的工作方式，给我一个结论。”夏天急忙制止了斯凯的话语，她的嗓音依旧那样悦耳，但是现在夏天显然不是享受美妙嗓音的时候。

　　“好吧，我在最后十几个被筛选出来的人中挨个寻找，其中有一个特别的家伙，他叫布鲁塞尔，他虽然和其他测评师一样都无法联系上，但是我让那个……那个蓝皮肤的夜行者去他最后登记的旅馆中看了一下，发现那个人早就已经死在了浴缸里。”斯凯一锤定音似地说道，“他是这些筛选出来的测评师中唯一一个死亡的人。”

　　夏天却狠狠的握紧了拳头，这样的动作让一旁的史蒂夫和特查拉都愣住了，为什么夏天听到死人的消息会觉得开心？

　　“他在哪死的？这个布鲁塞纳。”夏天急忙问道。

　　“是布鲁塞尔，他死在了德国柏林的一家酒店里。夜行者在还在那间旅馆里收集了到了假发和面部假体，我远程联系了堡垒，根据检测得到的信息，这些是被用来模拟詹姆斯·巴恩斯的相貌特征的。”斯凯开口道，“所以，无论之前是谁居住在那间旅馆，他都是你需要找的人，夏天。”

　　斯凯这番话语落下之后，一旁双臂抱胸的史蒂夫猛地坐了起来，他终于意识到夏天刚才为什么做出了握紧拳头的动作了，此时的史蒂夫不仅握紧了拳头，而且还狠狠的敲在了桌子上。特查拉若有所思的皱起了眉头，一根手指敲打着桌面，似乎在仔细琢磨着这条线索。

　　“他是谁？”夏天开口问道，“告诉我你已经知道杀人凶手是谁了。”

　　“凶手走的很匆忙，不仅留下了假扮詹姆斯巴恩斯的假发，和面部假体，他也留下了他自己的毛发和指纹。”斯凯深深的叹了口气，道，“夏天，他既然能够做出一个如此缜密的计划和阴谋，他不可能抹去自己的作案痕迹，这是不符合常理。”

　　“也许他已经做好了死亡的准备，人生只做这最后一件事，不再奢求更多了。所以当他听到所有人找到并前去抓捕冬兵巴基的时候，就在第一时间前往联合国了。”夏天开口说道。

　　“有些时候，我甚至认为你的超能力可以阅读人心。”斯凯语气中带着一丝震惊，道，“那间房子只有另外一个人的人体毛发和指纹，根据DNA检测和你的提示，我入侵了塞科维亚的军方情报机构……”

　　“咳咳。”夏天轻声咳嗽了一下。

　　“嗯……对方是赫尔穆特·泽莫上校，隶属塞科维亚军方，率领一个叫做回音蝎的秘密刺杀小队。当复仇者联盟于塞科维亚剿灭当地武装组织的时候，他的家人死于了战乱之中。如果他真的迁怒于复仇者，我想他寻找巴基是有着自己的理由的。他炸毁联合国大楼，制造这一切假象也是有着特殊的目标的。”斯凯猜测道。

　　“然而他的目标已经达成了，他甚至都不需要露面。”夏天转头看向了史蒂夫，“他已经让复仇者分崩离析了，起码复仇者已经刀剑相向了”。

　　“你怎么知道这一切的？”史蒂夫的面色有些难堪，他看向了夏天，纵然他百分之一百相信夏天，但是他也可以提出合理的疑问。

　　“当巴基被找到了之后，这个叫做泽莫的人应该就已经迫不及待了，你知道谁有机会单独面对巴基么？”夏天看向史蒂夫，“只有这个心理测评师布鲁塞尔，无论泽莫想要从巴基的嘴中问出什么，这都是他最好的机会。”

　　斯凯开口询问道：“夜行者去的时候，尸体还未被发现，不知道这件事会被掩埋多久，我没有让他轻举妄动，下一步怎么做？”

　　“报警，注意让夜行者别暴露自己，让柏林的警察看到这一切，让全世界都知道有人在假冒詹姆斯巴恩斯去炸毁联合国大楼。”夏天开口说道。

　　“你是在对我下命令还是在对堡垒下命令？”斯凯反问了一句。

　　“呃……”夏天愣了一下，下命令习惯了，差点忘了斯凯是在遥远的湖南给他提供技术支持，夏天关切的问道，“你的任务怎么样了？”

　　“还算不错，嘉盈表面上对星云非常尊敬，不过只要表面就已经足够了。维克多……维克多也总给我建议，我们现在有了一些忠诚的簇拥，就像你说的那样，尽量不适用强硬手段，一步步的改变这里，一步步的……”斯凯的话语说到这里，就直接被夏天打断了，毕竟身旁还有史蒂夫和黑豹特查拉。

　　“好的，斯凯，用面部识别软件，查找柏林所有的监控录像，给我找到泽莫，他一定在等待着冬兵巴基被抓捕回去！”

　　“嗯，好的，我一会儿给你消息，我想……我想大家了。”斯凯话语顿了一下，开口说道。

　　“完成你的任务，我会亲自去接你的。”夏天挂断了电话，环顾着四周的石质墙壁，“堡垒？你也听到了我的部署，随便找个人报警。”

　　“是的，先生。”堡垒的电子音迅速响起。

　　史蒂夫看向了夏天，虽然他刚才听到了一些其他的事情，但是此时的史蒂夫没有闲心去理会更多了：“这一切必须水落石出，我倒要看看他到底想要干什么！”

　　“你听到了他的家庭惨剧，你认为他想要干什么？”夏天看向史蒂夫，果然是关心则乱啊，真的很难想象巴基在史蒂夫的心中是什么地位，夏天继续道，“这些证据可以证明泽莫杀人、伪装冬兵巴基炸毁联合国，起码他身上已经有了足够大的嫌疑，这就可以展开调查了，按照这一条线索，一切都会水落石出的。”

　　夏天转头看向了黑豹特查拉：“当然，如果你不信任其他机构的话，可以在我报警之前去找找泽莫，你甚至都不需要什么高深的审问技巧，你只需要告诉他，复仇者联盟彻底决裂了，他估计就能告诉你实情，并且了无遗憾的死也瞑目了。”

　　“他不可能死，他企图谋杀瓦坎达的国王，他会被终身囚禁在瓦坎达的牢狱之中。”回应夏天的，却是特查拉那奇特腔调的英文。

　　“走吧，你们去找真正的杀人凶手、轰炸联合国大楼的真凶吧。”夏天摆了摆手，“如果你们瓦坎达的情报机构不给力的话，一会儿斯凯就能得到消息，我会及时通知你们的。”

　　“你不和我们走？”史蒂夫惊愕的询问道。

　　“这里还有复仇者成员，你知道妮可的性格，我走了之后，她就是唯一的管理者，虽然她对超级英雄难得有一些心慈手软，但是她放肆起来很难收场，尤其是托尼斯塔克的嘴，你领略过的。”夏天摇了摇头，“我会在这里完成新的任务，那些被托尼斯塔克囚禁的其他复联成员们，我会找到他们的。”

　　“夏天，不要伤害斯塔克他们。”史蒂夫一手握住了夏天的肩膀，请求道。

　　“放心，不会有人再受到伤害了，我觉得两个复仇者团队存在也是不错的选择，相互牵制，相互帮助，一方与官方虚与委蛇，一方做着真正复仇者应该做的事情。”夏天的话语给史蒂夫提供了新的思路，让史蒂夫微微愕然。

　　真的……要分裂吗？

　　可是当史蒂夫认真的思考这个问题之后，才发现这可能是唯一的结局了。

　　“快去吧。”夏天很想说迟则生变这个词语，但最终还是忍住了没有说中文。

　　“我不知道应该怎么感激你。”史蒂夫面色严肃，目光灼灼的看着夏天。

　　“等找到泽莫之后再说这些话，詹姆斯巴恩斯就留在这里了，你和王子殿下去找泽莫吧，对了，如果你想，也可以带着托尼斯塔克一同前往。”夏天摆了摆手。

　　“谢谢你提供线索，我忠诚的朋友，你拥有瓦坎达的感激。”特查拉对夏天点头致意，带着史蒂夫离开了工作室。

　　而此时夏天却在想着一个问题，王子殿下感激自己啊？是不是趁机会要点振金来制造堡垒2号战甲？嗯，很好，等一切尘埃落定了之后，夏天准备亲自去拜访一下黑豹大金主。

　　夏天看着两人离去，便立刻来到了西侧副城堡的休息室中，偌大的房屋装潢很好，床铺沙发电视水果一应俱全，几个复仇者正在里面被软禁。

　　夏天随手打开了一个暗门，在通道里侧，看到了背靠着墙壁的琴葛蕾，她的位置仅与休息室一墙之隔，夏天招了招手，示意琴葛蕾出来。

　　随即开口询问道：“查到了么？”

　　窈窕的身影从暗门后走了出来，那金红色的长发散落肩头，少女明眸善睐，微笑着对夏天点了点头：“如果这都查不到，岂不是辜负了它？旺达姐姐也会怪我吧？呵呵……”

　　夏天顺眼望去，却看到了琴葛蕾那纤长的二指中，正把玩着一颗光芒熠熠的心灵宝石。

　　“抱歉这么急让你赶回来。”夏天心中一定，开口安慰了一句。

　　“没事的。”琴葛蕾嗔怪的白了夏天一眼，道，“妮可姐姐很厉害，一眨眼的功夫就到了。”

　　“嗯，那些复仇者被囚禁在了哪里？”夏天继续询问道。

　　“在纽约莱克岛的旁边，这个世界的科技真让人感到惊叹。”琴葛蕾啧啧轻叹着，“妮可姐姐说只要给她一个地点环境，她就可以去往任何地方，我想我是不是可以在她的脑海中投放那座海中监狱的地形，然后我们就可以到达那里？”

　　“这真是一个不错的想法。”夏天眼前一亮，打赢几个复仇者没有光球，摧毁了四十多台钢铁战甲也没有光球，解救几个复仇者总该有光球了吧？


第487章 任务光球

　　事实上，也不怪超级英雄们对托尼斯塔克的所作所为感到不满，如果你选择囚禁一些政见不合的超级英雄的话，世界上上无数个地点可供选择，但是他偏偏选择了莱克岛周边的海域。

　　当然，这样的决定也许根本不是托尼斯塔克能够控制的了的，但是超级英雄们在与钢铁侠的团队战斗中失败，然后被囚禁在了莱克岛周边海域的“木筏（又叫孤岛）”之中，人们自然而然的把这笔账算在了托尼斯塔克的头上。

　　钢铁侠作为漫威第一背锅侠的名号可不是白当的，他就是这样一个让人又爱又恨的人，但凡换一个人背锅的话，估计漫威粉丝早就不买账了……从侧面也能看出来托尼斯塔克的人格魅力与个人实力。

　　想当初死侍穿越到这个主世界的时候，直接出现在了托尼斯塔克身边，毫无疑问，这就代表着托尼斯塔克是这偌大主宇宙的绝对主角。

　　为什么英雄们会对“木筏（孤岛）”感到恶心？不仅仅是因为“木筏”是一个把守森严的监狱，更因为它就隐藏在莱克岛的周边海域。

　　而莱克岛是什么地方？那里可是关押着全美最危险的罪犯，有全美最严的守备和最精良的狱警把守，如果你犯下的罪行足以进入这里，那么就足够说明你的罪大恶极了。

　　人言可畏这种东西在哪里都是畅通的，莱克岛监狱甚至被纽约人“亲切”的称之为“那座岛”，这可是一个专属名词，从某种意义上来讲甚至是一种荣耀，足以想象莱克岛的声名如何。也许就像《哈利波特》里人们都叫伏地魔为“那个人”，而不敢叫伏地魔的真名一样，这仅有的专属名词就是代表了一种荣耀，只不过是另一个极端的荣耀。

　　超级英雄们的心里当然不舒服，我们也许在争斗，也许有政见不合，但你真的认为我们应该被囚禁在莱克岛的周边海域，而且还专门定制了一个更加森严的监狱？你们真的把我当成了罪大恶极的犯人来看待？

　　夏天、妮可、琴葛蕾三人组轻而易举的进入了这个专门为超级英雄打造的监狱，琴葛蕾的计划成功了，她在妮可的脑海中投放出了“木筏”的内部环境构造，妮可在下一个瞬间就带着两人闪烁进入了这里。

　　无论它有多么把守森严，无论它是否隐藏在深深的海域中，在琴葛蕾和妮可的联手之下，人类所能构造出来的最安全、最隐蔽的地方，被两人渗透的一干二净。

　　所以，有些时候，超级英雄被区别对待也不是不能接受的。

　　区别于任何一次越狱行为，这次的行动在夏天和妮可眼中看来是如此的“温柔”与“和谐”。

　　琴葛蕾穿着普普通通的牛仔裤、米色风衣，一手插在风衣兜中，握着那颗精芒熠熠的心灵之石，另一只手按在太阳穴上，面前4个看守监控录像，两个室内把守的士兵纷纷面色呆滞，几秒钟之后，那几个看守监控录像的人开始在操作台上来回摆弄着，摄像头似乎出现了“意外”，瞬间黑屏。

　　三人组闲庭信步的走着，一路畅通无阻，一切能够看到的把守士兵仿佛看不到三人似的，其中甚至有一个士兵在给三人引路，开启各种各样繁琐的监牢大门，一路七拐八拐的来到了“木筏”的最底层中央部位。

　　洛基曾凭借着镶嵌在权杖中的心灵之石，轻轻一点普通人的心脏，便可以让任何人为他所用，任其驱使，成为他忠诚的奴隶。

　　而琴葛蕾拥有了心灵之石，但却省去了用心灵权杖触碰人类胸膛的动作，因为她是一个至尊级别的五级变种人，她本就有可以改变人思维和想法的心灵能力，而且这个变种能力在心灵宝石的加持之下，得到了几乎质的提升，心灵之石与心灵能力真的是完美契合，它在琴葛蕾的手中要比在旺达的手中强悍了不知道多少倍。

　　在最底层圆形的监牢中，每个英雄都有一个标准的牢狱间，鹰眼背靠着墙壁，手指无聊的敲打着地面，突然听到了远处一丝声响，紧接着，伴随着电梯缓缓落下，鹰眼尽可能的调整角度，看向了远处那长长的通道，从电梯门到通道大门还有起码两道门禁，鹰眼侧耳倾听着，似乎在分辨对方有几人，是男是女，那足音是否能与狱卒所匹配。

　　由于是圆形构造，所以囚禁斯科特朗的监狱位置更好，他更能在第一时间看到来人，原本还无精打采的他，竟然发现了以为熟人？

　　“哇喔！”斯科特朗连滚带爬的站了起来，双手扒着铁栅栏，激动地喊道，“冬兵？”

　　“不愿意见到我？”夏天看到了斯科特朗那副望眼欲穿的模样，二代蚁人也许是美队率领的复仇者团队中唯一一个喜感的人了。毕竟小蜘蛛早早被夏天收入麾下，准备让他和小金妮成立少年地狱厨房，他并没有被钢铁侠招揽，也并没有参加内战。

　　“当然，我当然想要见到你，哈哈，我的朋……”斯科特朗的话语戛然而止，因为他看到了被挡在妮可高大背影后的狱卒。

　　“还做着干什么？等午饭？”夏天目光巡视了一圈，还有几个囚牢空着的，现在这里只有鹰眼、蚁人和猎鹰入驻。

　　鹰眼和猎鹰猛地坐起身子，几乎和蚁人的动作一模一样，双手都抓着铁栅栏，一副望眼欲穿的模样。

　　相比于后加入的猎鹰来说，鹰眼克林特更加熟悉夏天，毕竟他是最早接触夏天的那一拨人，他知道夏天与美队的关系，他甚至参加了夏天在海岛上的婚礼！鹰眼知道，无论夏天是用什么样的方式走进这里的，夏天一定会带他们离开这里！

　　咔嚓……

　　琴葛蕾闭着双眸，似乎完美的继承了X教授的习惯性动作，纤长的二指按在太阳穴上，几秒钟之后，牢房大门直接被开启。

　　鹰眼克林特和蚁人斯科特朗迈步就走了出来，似乎不愿意在里面再多停留一秒钟。

　　而猎鹰却依旧握紧监牢大门，沉声问道：“史蒂夫在哪里？”

　　“在组建西海岸复仇者的道路上。”夏天直接把对方接下来的团队名称给定了，事实上史蒂夫还没有想好取什么名字呢，他甚至还在和黑豹搭乘飞机，准备逮捕泽莫的道路上……

　　无论在漫画中西海岸复仇者是因为什么建立的，总之在这个宇宙中，在此时此刻，夏天已经将这些复仇者一竿子支到了西海岸，远离东部纽约的区域。

　　“真的？”猎鹰眼眸一凝，心中升起了一丝炽热，这就证明己方这几个人的牺牲是有价值的！让美队和冬兵巴基离开是有价值的！

　　“山姆（猎鹰），无论你对冬兵这个代号的认知如何，眼前这个人和史蒂夫是同一类人。”鹰眼瞥了猎鹰一眼，“你走不走？”

　　猎鹰一脚踹开牢门走了出来，目光炽热的看着夏天：“你是西海岸复仇者的一份子吗？创始人之一？”

　　猎鹰一句话说出来之后，鹰眼克林特的心中一动，默默的看向了夏天。

　　妮可冷冷的瞥了猎鹰一眼，道：“你就像个看到糖果之后贪婪的孩子。”

　　夏天笑了笑，示意了一下琴葛蕾。

　　琴葛蕾转身对着狱卒，樱唇中吐出了呢喃话语：“忘了我，忘记刚才发生的一切。”也许她是在对狱卒说，又或者她是在对木筏中所有的狱卒说话。

　　“哦……我的上帝，我永远不会忘了你。”蚁人斯科特朗看着琴葛蕾那修长窈窕的背影，看着那一头飘逸的金红色长发，他同样嘴里喃喃着。

　　夏天冷冷的撇了斯科特朗一眼，道：“她还是个孩子，你想干什么？”

　　琴葛蕾的身子一怔，羞赧的低下头，白嫩的脸蛋上升起了两团晕红，那青涩年华的娇羞模样似乎将整个监牢阴森黑暗的氛围都驱散一空。

　　那画面很纯，很真，也很美，驱散了人们心头的阴霾。

　　夏天的心情也很好，但是随后却又不好了，因为救出来这几个家伙之后，夏天依旧没有得到任何光球……


第488章 重获冬兵

　　众人转瞬之间便来到了东欧迪士尼城堡中，琴葛蕾向夏天请假，说是要回卧房休息。夏天感觉到了少女有一丝异样，他示意妮可安排一下这几位刚刚出狱的复仇者，便运起意念能力将琴葛蕾和自己的身子控制着漂浮起来，飞出了主城堡，飞向了琴葛蕾居住的副城堡五层。

　　“怎么了？你没事吧？”夏天关切的询问道。

　　“没事的。”琴葛蕾放松了自己的身体，任由夏天带着她向上飞着，解释道，“我只是有些困了，嗯，就是这样。”

　　“你知道，旺达在获得了心灵之石之后，也出现了嗜睡这种状况，如果你感觉到不舒服，一定要和我说。”夏天可是真的把琴葛蕾当成了重点关注人员了，如果这个女孩要是发生了什么意外，那恐怕整个世界都会发生意外。

　　“不，没有不舒服，恰恰相反，它时时刻刻都在滋润着我的身心，加强着我对变种能力的掌控，它让我感到非常的舒服。”琴葛蕾摇了摇头，有些羞赧的说到，“也许正是因为太享受了，所以总想要睡觉，我在配合詹姆斯·韦斯利吞噬九头蛇残余的时候，也总是很疲惫，到后来，他时时刻刻都派一辆房车载着我出行。”

　　琴葛蕾虽然实力强大，但显然还留有一些少女心性，说到这里的时候，她微微吐了一下舌头，模样颇为俏皮可爱。

　　“那是他应该做的。”夏天笑着说道，“它……怎么样了？”

　　这样的人称代词让琴葛蕾意识到了夏天在问什么东西，当然是问她体内的凤凰之力了。少女脸上带着一丝感激之色，道：“它很好，自从拥有了这块宝石之后，它就一直很平稳，我和它现在相处的很好，这块宝石不仅仅在开启我的心智，也让我找到了可以平衡凤凰之力的方式。”

　　少女默默的看着夏天，被他带着飞进了五层的窗子。一直以来最困扰她的问题现在得到了良好的解决，夏天对她的承诺不夹杂半点的欺骗，这让琴葛蕾的心中除了感激就是感动了，没有人能真正的理解那每日每夜被凤凰之力困扰的滋味，那种阴森、黑暗，极度纯粹的邪恶能量让琴葛蕾总是担惊受怕，现在好了，这颗宝石的能量近乎于无限，现在就连凤凰之力也都浸泡在心灵之石的能量之中，沉迷“美色”，无法自拔。

　　“那就好，好好睡吧，我和韦斯利交流过了，你非常完美的完成了你的任务，剩下的就要靠他自己了。”夏天手一挥，将琴葛蕾的身体缓缓放在了大床上，少女身上的风衣和脚下的平底鞋被褪了下来，床单在琴葛蕾身子落下的前一刻被卷起，里面的薄毯松松垮垮的盖上了琴葛蕾的身躯，整个过程流畅而又平稳，夏天轻声说道，“给你放个假，这段时间辛苦了。”

　　“嗯嗯。”琴葛蕾很享受这种无微不至的照顾，她脸上带着浅浅的笑容，一手抓住了薄毯一角，似乎真的有些疲惫，顾不得许多了，另一只手招来了被夏天卷走的风衣兜里的宝石，轻轻的捧在胸口，慢慢的睡了过去。

　　少女刚才还一副神采奕奕的模样，现在就没精打采的睡着了，也不知道这个毁天灭地的少女，其体内的各种能量到底是在用什么样的方式相互制衡的。

　　夏天蹑手蹑脚的飞出了窗户，随手关窗之后，迅速飞回了主城堡。

　　下午的时光转瞬即逝，当德国柏林时间来到下午15时左右的时候，黑豹特查拉凭借着身份地位以及瓦坎达整个国家的支持，终于有效的协调各方，将冒牌顶替的心理评估师泽莫抓捕归案。

　　即便是泽莫不承认他轰炸了联合国大楼，但单单是他在德国柏林旅馆中杀死正牌心理评估师的举动就已经足够让他入狱了，更何况，黑豹特查拉动用了关系，在律师的配合下单独会见了泽莫之后，他听到了泽莫那真诚的不能再真诚的话语。

　　很难相信，这个杀人、炸楼的男人，竟然无比真诚的向特查拉道歉：“很抱歉让你和你的父亲涉险。”

　　也许，泽莫真的有资格对特查拉说上那一句总被提及的话语：这不是私人恩怨。

　　瓦坎达王子有着独特的谈话技巧，他强硬的态度再配合上夏天给他的建议，让他轻而易举的得到了一切想要的信息。而特查拉却发现他对眼前这个泽莫有点恨不起来……

　　尤其是当特查拉知晓了泽莫的故事之后，王子大人的心中非常不是滋味，泽莫是一个失去了父母、妻子、孩子的男人，他做出什么样的事情都有情可原。

　　但是特查拉却把这一点点柔软深深的埋进了心底，毕竟泽莫的行为不仅仅是危害了一群无辜人们的生命，更是危害了这个社会，破坏了这次法案的签署。

　　无论出于什么样的目的，泽莫的行为是罪大恶极的，他必然会受到正义的审判。但是，泽莫却没有过多的情绪波动，他似乎觉得自己已经完成了使命，甚至有了自杀的倾向，多亏了特查拉眼疾手快，否则在押送泽莫回去的时候差点让他自杀得手！

　　泽莫也不是真正意义上的普通人，他是赛科威亚军事情报机构的人才，是率领秘密小队回音镖的将领，他那三下两下解决了周围军官的动作让人大吃一惊，要不是他一心求死，这几个军官也早就没命了。

　　真相终于大白，史蒂夫的心中也松了口气，但是史蒂夫却一直在瓦坎达的庇护之下没有现身，他对黑豹特查拉给予了真诚的谢意，并且在特查拉的帮助下离开了柏林。

　　在东欧四小国边界的迪士尼城堡中，夏天也收到了史蒂夫的电话，听到了史蒂夫讲述了事情经过之后，夏天赞赏了史蒂夫一番，让史蒂夫有种向领导汇报工作的感觉。

　　夏天也赠送了史蒂夫一份厚礼，将几个被解救出来的复仇者队员送还给了史蒂夫，至于他们将来何去何从，夏天倒是没有理会。

　　他现在还有其他的事情，比如说怎么放托尼斯塔克的团队回去。

　　史蒂夫却让夏天再给他1个小时的时间，说是要写一封信交给托尼斯塔克，夏天当然是欣然同意，随手挂掉了电话，却也看到了远处的妮可坐在沙发里，优雅的重叠着双腿，逗着怀中的小太空狗玩。

　　女人身上不经意间散发出来的恬淡气息让夏天有点无所适从，要知道，她刚才还和浩克战成一团，那副大杀四方的模样配合着她那一身惨烈的气息，让她成为了当之无愧的魔鬼。但是现在她脸上带着优雅的笑容，逗弄小太空狗的模样又是那样的温柔明媚。

　　那可是浩克啊，任何一个人与浩克打上一架，并且生还之后，总得需要一段的时间去平复内心，从那恐怖的阴影中走出来，但是看看妮可，她就像是没经历过惨烈的战斗一样。想想也对，夏天的团队的确过惯了刀头舔血的日子，已经把这种事情当成了日常了。

　　夏天让堡垒给一直守株待兔的达尔文下达返回的命令之后，便来到了沙发旁，坐在妮可的身边，一手揽着女人那纤细的腰肢，顺势将她那沉重的身体抱了起来。

　　“唔。”妮可轻呼一声，显然没有意识到会被抱起来，她嗔怪的看着夏天，却低头噙住了夏天的嘴唇，她喜欢夏天的主动，因为平日里这块冰冷的石头实在是又臭又硬，非常不懂情调。她的声音有些模糊，“我就说了，你可以解决这一切的，现在的结果不是很好么？”

　　“嗯。”夏天一手按着怀里不断扑腾的小太空狗，揪着它的脖颈将它放到了沙发一旁。

　　“你没有让巴基离开。”妮可开口询问着，两人中间没有了小家伙的阻挡，她也不再害怕把小家伙压坏了，顺势跨坐在了夏天的身上，褪下了外套，轻车熟路的将衣服扔在了小太空狗的身上，蒙住了它的身体，显然她想要和夏天做一些羞羞的事情，这当然是少儿不宜的。

　　“他自己不想走，就想要留在这里，我有什么办法……”夏天颇为无奈地说道，不管脸上有多无奈，心中可是非常喜悦的，夏天团队所有的人基本上都是夏天主动招纳的，很少有前来投效的，巴基算是开了先河，呃……又或者是杰西卡琼斯？反正主动加入的并不多。

　　“也许他不想要再连累史蒂夫。”妮可想了想，说出了自己的推测。

　　夏天觉得妮可完全说道了点子上，纵观冬兵巴基这些年，无论是被洗脑之时，还是在清醒的时候，他身旁的所有朋友、亲友都会受到牵连，冬兵巴基就像是一个灾星，总会给身旁的人带来苦难。也许冬兵巴基不想再祸害史蒂夫了，准备留下来祸害夏天……

　　“我不想给他洗脑，我不想让他变成傀儡。”妮可一边褪着夏天的衣衫，一边说道。

　　“那就不那样做，让他有着清醒的意识去做一些正确的事情，这是一种不错的救赎。”夏天很赞成妮可的意见。

　　“你准备怎么安排他？”

　　“现在的他显然不适合四处出行任务，让他留在学校当校长吧，实在不行就当个教官，重操旧业。”夏天笑着摇了摇头。

　　“他估计不会同意呢，本来就想走上救赎的道路，你却让他培训精英特工……”

　　夏天摇了摇头：“我们曾经探讨过这个问题，任何东西都可以被当成工具，区别在于使用工具的人是好是坏，我会说服他的，他是一个完美的教官，会给我们的团队带来意想不到的收获的。”

　　“好好好，你说什么都对。”妮可敷衍似的说着，将一件件衣服扔在了小太空狗的身上，将它盖的严严实实……

　　完成目标后尽情享受生活，人生本该如此。


第489章 尘埃落定

　　妮可高挑的身子斜靠着墙壁，姿态慵懒而优雅，她刚刚和夏天在卧室里胡闹完，舒服得很，一副懒洋洋的模样，此时的她正陪着夏天释放囚犯。

　　在黑寡妇搀扶下，班纳博士身披着一方毛毯从休息室中走了出来，妮可随意的瞟了一眼，道：“下次有时间再切磋切磋。”

　　班纳博士一脸的无奈，一手捂住了额头，嘴里轻声的嘀咕着：“麻烦……麻烦……”

　　这位心地善良的博士绝对和妮可不是一路人，他的内心深处并不愿意战斗，片片上帝给了他极为强悍的能力，这也是长久以来一直困扰班纳博士的难题。

　　妮可看到了班纳博士苦恼的样子，心中微微叹了口气，道：“算了，不为难你了，希望你以后平静生活，平静的过完余生，我就不去找你麻烦了，你知道你变身之后总是非常的疯狂，这让我产生了一丝错觉。”

　　班纳博士默默的点了点头，不再言语。

　　“我想不到还有什么更好的方式解决这次事件了，谢谢你。”黑寡妇一手握住了夏天的手臂，轻轻的捏了捏，“希望这件事情能尽快过去。”

　　“你教官都留下了，你不留下？”夏天挑了挑眉询问道。

　　黑寡妇示意了一下身旁的班纳博士，那意味不言而喻。

　　无论黑寡妇与班纳博士到底是否产生了真的感情，她现在都是控制班纳博士最好的人选。无论黑寡妇是真情亦或者是假意，这些都无所谓，只要班纳博士认为黑寡妇是真情实意的就可以了，在曾经任务的时候，在各种各样的战场上，黑寡妇不止一次的让暴躁的布鲁斯班纳平静下来，班纳博士喜欢黑寡妇的温柔和体贴，他更庆幸终于有人能平复心中的怪物了，想当初，曾有一个叫做贝蒂的女孩也能够安抚浩克的心灵，但是班纳博士为了不打乱对方的生活，忍痛割爱了，她希望那个女孩能够拥有普通人的生活，而不是被自己所打搅。

　　但是黑寡妇就不同了，她的人生本就是如此，换句话说，复仇者联盟在某种程度上都是一类人。

　　黑寡妇作为一个顶级特工，她的心是否真的会有所属？这是一个很有趣的问题，也许连黑寡妇自己都给不出一个清楚的答案，但是别忘了，她也是一名超级英雄，无论她的实力在复联团队中如何，她就是一名彻头彻尾的超级英雄，如果她在班纳博士身旁能够起到如此良好的作用，黑寡妇从来不会吝啬于做任何事情，她做事是没有底线的，也许……做人同样如此。万幸的是，她一直走在正确的道路上。

　　“你即将面临26……嗯，不，27项指控。”伴随着黑寡妇、班纳博士和罗迪上校走出休息室，唯一坐在椅子上没有动的托尼斯塔克开口说话了。

　　托尼斯塔克的语气依旧轻佻，坐在高档的沙发转椅上，脚尖点着地面，旋转了180度，看向了门口处的夏天：“你竟然敢把我软禁在这里，而且还不让我开Party，这真是罪大恶极。”

　　夏天看着鼻梁上还贴着两个小创可贴条的托尼斯塔克，只感觉到了一丝喜感，而没有过多的情绪。

　　“走吧，亿万富翁，回家开你的Party去吧。”夏天向托尼斯塔克招了招手，继续道，“香槟和美女在向你招手，别让它们等急了。”

　　“你知道我为什么最讨厌你们这类人吗？”托尼斯塔克站起身子，整理了一下衣衫，依旧西装革履，从不丢范儿。

　　“嗯？”

　　“因为你们这些特工的每一句话都是谎言，伪装言语，伪装语调，甚至可以伪装说话风格。”托尼斯塔克来到了门前，呵呵一笑，“这让人感到很不受尊重，你想过换一个职业么？比如说配音员？”

　　“我对你是说不了真心话了。”夏天一手揽住了托尼斯塔克的肩膀，就像是从来没有和对方战斗过似的，甚至是没有半点矛盾，显然，他依旧在伪装，“但史蒂夫可以。”

　　夏天说着，将一个信封和一部手机塞到了托尼斯塔克的怀中，示意了一下身旁的妮可。

　　妮可一手按住了黑寡妇的肩膀，看向了罗迪上校：“抓住身旁的人。”

　　罗迪上校愣了一下，然后一手抓住了班纳博士，另一只手……

　　“哇哦！哇哦！你是男人，别碰我。”托尼斯塔克连连后退着，却被恼火的罗迪上校一把抱住了胳膊。

　　众人瞬间消失无踪，夏天在原地等了几秒钟，妮可又闪烁了回来，说道：“完事了。”

　　是啊，终于告一段落了。夏天点了点头，却看到了走廊远处一个高大的身影，正在默默的看着夏天。

　　“维克多被派出去任务了，这所学校缺少一个教官。”夏天对着冬兵巴基招了招手，“这群孩子们需要人的帮助，这座城堡也需要有人守护，怎么样？有兴趣么？”

　　冬兵巴基沉默默的走到两人面前，轻轻的点了点头。

　　“我们给你做一份职业规划。”夏天心中的石头终于落地，心情轻松了不少。

　　妮可当然知道所谓的职业规划是什么，夏天想要让冬兵巴基成为教官，为迪士尼源源不断的输送人才，为这支团队源源不断的输送精英特工。

　　妮可一只手抱着夏天的手臂，另一只手却抓住了巴基的刚铁手臂，长长的手指在那红色五星的印记上轻轻的描绘着，她看向了巴基那面无表情的脸，就像是打量一件物品：“你知道夏天在这支团队中有些绝对的权威，他不可能像你的好友史蒂夫那样对待你，当年你把小夏天抱回了九头蛇，你比我更清楚九头蛇会培训出来一位什么样的首领，我最后问你一遍，詹姆斯巴恩斯，你确定要留在这里？”

　　“我看到了卓娅在做什么，我也看到了她自从追随夏天之后都做了什么。”巴基默默地说道。

　　“好的，那么从现在开始，你永远只能是这支团队的人了。另外，对于你的请求，我的回答是拒绝。我不想对你洗脑，因为你和卓娅完全不同。”妮可放下了描绘五星印记的手指，“你配得上更好的出路。”

　　巴基转头看向了夏天。

　　夏天开口道：“别让史蒂夫为你做的一切都毫无意义，你的这个想法就到此为止吧，走吧，我带你去融入这个学校。”

　　巴基依旧面无表情，只是在眼眸深处，一丝挣扎之色一闪而过。

　　远在纽约，复仇者联盟大厦最顶层，托尼斯塔克退去了一脸的嬉笑颜色，默默的挥退了众人，孤身一人将信封和手机扔到了桌子上。

　　他双手插兜，看着窗外那熙熙攘攘的繁华街头，不知道在想些什么。

　　直到天色渐渐变暗，那个像是稻草人一样的托尼斯塔克终于动了，一屁股坐在了沙发上，慢慢的撕开了信封，抽出了里面的信纸。

　　“托尼，对于最近发生的一切，我很抱歉。

　　在夏天的帮助下，我和王子殿下特查拉已经找到了真凶，找到了爆破联合国大楼的人，他也对犯罪事实供认不讳。

　　对于你的双亲，对于你的失去，我很抱歉，也很遗憾。

　　是的，不可否认，我早就知道这个消息，我曾天真的认为将它隐瞒住会是最好的结果，我认为我是在照顾你的情感，也是在保护巴基，但是……

　　在佩姬的葬礼上，夏天单独对我说了一些话，让我真正的意识到，我不是在保护任何人，我是在保护我自己。

　　我18岁那年就变成了孤身一人，我从未融入过任何地方，无论是身体还是心灵，在我双亲离去后，我从未真正的接受这个世界，也从未接受任何集体，即便是在我参军的那些年，我也是孤身一人。

　　我们都需要家人，对于你来说，也许‘家人’就是复仇者联盟，对于我来说，‘家人’就是巴基。

　　我知道我伤害了你，托尼，我很抱歉，真的很抱歉。我也希望我们能够在《注册法案》的事情是达成一致，也许这个世界需要另一种方式去运行，也许不需要，谁知道呢。

　　对于我来说，我只是知道你在坚持着你认为正确的事情，这就已经足够了。

　　不要责怪夏天，他出产自九头蛇，也有着一段不堪回首的记忆，这也许就是他对某类人有着天然认同感的原因，这也许也是他给我提供庇护的原因，自始至终，他都想要复仇者能够最大限度的存留，他做到了，也许他才是一直坚持在做正确事情的人，进退有度、信仰坚定。

　　我们都有各自的信仰，也许在某个节点上我们产生了分歧，但我不希望我们因此而势不两立，希望有一天你能理解我的想法，我也会努力的去理解你的主张。

　　无论如何，我向你保证，如果你需要我，拿起这部手机，我会及时出现在你的身边。”

　　托尼斯塔克默默的看着手中的信纸，转头看了看一旁的手机，深深的叹了口气。


第490章 口嫌体正直

　　冬兵巴基同样没有给夏天带来光球，因为那枚光球曾经已经给予过夏天了，想当初在当初纽约的时候，夏天强行控制了冬兵巴基让他加入了地狱厨房的队伍，而在队伍的名称之下，冬兵巴基的忠诚度更是达到了100（？），但是随着冬兵巴基记忆的恢复，他也脱离了团队，头像消失在了队伍模板之中。

　　而此时，冬兵巴基的头像再度出现了，并且忠诚度变成了88点，后面也没有问号，这一次，他被夏天收入囊中，应该是不会再离开这支队伍了。巴基能够拥有如此高的忠诚度，恐怕也是因为夏天帮助了他这么多忙的缘故。

　　内战的纷纷扰扰终于尘埃落定，起码从夏天的角度上来讲，他能做的都已经做到了，至于后来的东海岸复仇者和西海岸复仇者发展成什么关系，这就不是夏天能够考虑的了，夏天很想要获得一些光球，毕竟他觉得自己的系统模板还可以进一步提升，但是在地球层面上已经很难获得光球了，毕竟夏天是一个有底线的人，他不可能对着这些超级英雄屠刀相向。夏天的目光只能看向世界树，又或者是宇宙之外的其他星系。

　　在这之前，目前夏天有几条道路可以选择，夏天一直身处复仇者主世界，但是却很少去过另外一个主世界变种狂潮，他在那个世界里曾经给妮可增添了几项变种能力、浇筑了亚德曼金属，并且解救了X教授和镭射眼，和X战警的关系应该是不错的，只是不知道在夏天没有监管的数年中，那个主世界已经变成了什么鸟样子，那里的变种人很多，无论是招纳队员还是杀死反派，都可以获得光球，来回的“路费”绝对不是问题，光球也应该是一大把一大把的。

　　另外一条道路，夏天可以尝试着出走世界树，去九大世界转一转，也许能获得什么稀奇古怪的法宝，也可以找到一些强大的个体，获得一些光球，从而为最终决战做好准备。

　　既然已经达到了这样的层面，夏天觉得自己有必要升级“魔法物理攻击”能力，此时在LV.5的等级之下，夏天的意念能力运用的愈发纯熟，对体内的以太粒子也是使用的愈发完善，这对自身实力的提升可不是一星半点，夏天既然已经认准了目标，当然要这样去做。

　　而在这个问题上，妮可罕见的与夏天出现了意见上的分歧，她的目标只有一个，那就是阿斯加德，确切的说是阿斯加德的两颗无限宝石。

　　终于，困扰夏天的世纪难题再一次出现了，到底是承诺重要还是性命重要。

　　事实上对于夏天来说，他和妮可的性命无疑是最重要的，但是夏天总是有各种各样的退路，比如说招来琴葛蕾，比如说和教授、万磁王等人已经处好关系，又比如说，最后的最后，夏天可以带着妮可穿梭世界，甚至是逃到自己新获得的异次元空间中躲避，在那个所谓的“次元垃圾箱”中，夏天完全可以把那里当成庇护所，甚至是中转站，去往其他的世界逍遥自在。

　　当然，这种选择算是一种不是办法的办法，夏天不愿意放弃自己打拼下来的一切，但是夏天更不愿意失信于忠诚的战友，毕竟这才是将夏天和九头蛇彻底区分开来的重要因素。

　　那一晚，夏天和妮可再次吵架了，就好像是内战的复仇者双方都有着自己正确的理由一样，夏天与妮可的这次吵架同样如此，区别于复仇者联盟双方的大动干戈，夏天与妮可最终“战斗”到了床上，然后尽情的胡闹了一夜。

　　最终妮可还是服软了，没有踏出迪士尼城堡半步，夏天没有暂时动身的打算，他在尽可能的将迪士尼的一切事物统统交给了女冬兵卓娅和冬兵巴基去管理。

　　夏天和妮可并不是普通男女，不可否认的是，妮可有着自身独特的信仰，极端的惩恶心态让她屹立在了这个世界上，但是这一切的前提，便是她对夏天的绝对忠诚和绝对的服从。也许此时的她总会用所谓的“爱”来掩盖这一切，但是自从夏天解救了她的那一刻起，她便一直在夏天的身影下生活，在那个时候，这对男女之间的感情还未发酵，忠诚与屈从是先于男女情感的产物。

　　毒液终于算是摆脱了“灾星”的称号，要知道，两人在这样紧密的情感关系之下，真的是很少吵架，而大多数都是因为毒液而吵架的，这次的起因终于不是毒液了，可怜的毒液也终于解脱了。

　　由于夏天和妮可的生命力都旺盛的可怕，精力每天涨满的都快要溢出来了，所以两人吵了一夜的“架”，然后在黎明时分便各自任务去了，夏天继续带领着冬兵巴基融入迪士尼，而妮可去了副城堡研究室，去监工，也去多多熟悉钢铁战甲的操控方法，未来如果她和夏天出行宇宙的话，两人必然会选择这样的交通工具。

　　夏天也打算在这两天好好和黑豹特查拉沟通一下，他惦记着漫威宇宙中防御力最强的金属之一振金金属，他准备让迪士尼城堡好好的给自己和妮可打造出来几套振金战甲，顺便造出几套“浩克克星”那种超重量型号的超级战甲。

　　甚至……这些都不是夏天的目的，也许他只是不想要看着妮可那充满冰冷意味的等待眼神，他只是想要两人有点事做，然后在这样的忙碌的工作日子中，夏天好好的琢磨清楚到底是去世界树其他几个世界，还是去变种狂潮的主世界。

　　无论如何，夏天给自己定下了一个目标，这次与特查拉商谈完毕，他就会做出决定，无论是请求索尔用彩虹桥帮助自己游逛世界树还是直接开传送门去平行宇宙，夏天都准备在三天之后作出决定。

　　妮可很强势，但不要被她表现出来的模样所迷惑了，她所有的强势基本上都是在夏天的首肯、同意，起码是默认的情况下做出的。当两人真正有分歧的时候，她到底还是服从了夏天的意思。

　　夜晚时分，两人都回到了主城堡卧室中，房间中的气氛很是微妙，妮可就那么一直躺在床上，非常无聊的摆弄着小太空狗，两只手时不时的捏着小太空狗的小爪子，摆出一些稀奇古怪的姿势，她一直不理会夏天，而小太空狗瞪着黑溜溜的眼神，可怜兮兮的看着夏天，连叫都不敢叫。

　　“明天我会给特查拉打电话，研究研究振金的事情。”夏天开口说道，一个多小时了，卧室中终于有声音了。

　　“这就是你的决定，制作战斗装甲。”妮可的声音清冷，一手抚摸着小太空狗那金黄色的毛发。

　　“我需要时间决定一些事情。”夏天沉声道。

　　“脏活、累活、骂名统统由我来背，你不需要考虑那么久。”妮可淡淡的回应道，“我们没有想要毁灭这个宇宙，我们是在保护它，阿斯加德人会理解的。”

　　“你的名字叫妮可，你的姓氏却是萨默，你的整个人，从身体到灵魂都刻着这样的烙印，你的一切所作所为都代表了我，代表了我们这个家庭。”夏天耐心的解释道，“别冲动做事，你认为你明白了一切，但从阿斯加德的角度来讲，我们也许并不是那个善意的人，你不会天真的认为我们两个现在可以摧毁整个阿斯加德吧？要考虑好最坏的后果。”

　　妮可的手掌微微停了停，目光微微闪烁着，一手按着小太空狗的脑袋，颇为烦躁的坐起身子，目光直直的看向夏天：“你永远都有道理。”

　　“拜托，妮可，用你的脑袋去想想，你可能用和平的方式获得阿斯加德的至宝吗？他们不是低等文明，他们知道那是无限宝石，宇宙初开时候唯六存在的物品。”夏天将小太空狗招了过来，可算是让小家伙脱离了妮可的魔掌。

　　“所以你在等，等一个可以狠狠扇阿斯加德耳光的人出现，等一个将他们所有骄傲统统踩碎的人出现，就像当初的寒冰巨人、黑暗精灵。”妮可目光灼灼的看着夏天，“如果那些危机能够避免，我们为什么让阿斯加德再受伤？为什么让索尔再受伤？”

　　“因为阿斯加德人的骄傲是你无法想象的，道理是说不通的，他们在世界树中成千上万年的霸主地位和高层级魔法文明所带来的优越感不是索尔一人就能够扭转过来的，人类文明……不，我们在他们的眼中就像是一个愣头青，车里藏着不知道从哪里偷来的三枚核弹，前往国家军部去讨要另外两枚核弹，然后告诉他们，我们是要拿着核弹去拯救世界！你会怎么对待这个人？”

　　妮可猛地站起身子，低头俯视着夏天，几秒钟之后，转身即走。

　　夏天一手伸出，意念能力直接控制住了妮可的身形。

　　妮可身子突兀的急速闪烁起来，让夏天彻底失去了对她的掌控。

　　“过来，坐下。”夏天开口说道。

　　妮可的胸膛微微起伏着，慢慢转过身，目光冷冷的看着夏天，几秒钟之后，踩着沉重的脚步一步步的走到夏天身旁，重重的坐下了身子。

　　看到妮可最终还是乖乖的坐了下来，夏天微微叹了口气，柔声道：“我们总会找到办法的，给我点时间。”

　　“嗯。”妮可低垂着头淡淡的回应了一句。

　　“别在这个问题是纠结了，按照我的想法来吧。”夏天一手揽过了妮可的肩膀，让她靠在了自己的怀中，“无论你怎么反抗，怎么抵触，你最终不还是坐下了么，那句话怎么说的来着……嘴上说着不要，但身体却很诚实。”

　　妮可从牙缝中挤出了一句话：“闭……嘴……”


第491章 求死

　　凌晨时分的一通电话，让夏天彻底忘记了是去变种狂潮主宇宙破碎哨兵机器人，还是去世界树找九大王国的麻烦，因为有一件麻烦事找上了夏天……

　　平日里，堡垒会自觉的替代手机，用电子音来提醒夏天是谁想要寻找夏天，但是在主人熟睡的时候，堡垒通常会归还手机其应有的功能，正如同上次黎明时分，旺达给夏天发送自拍照的时候，一连串的振动音才是叫醒夏天的罪魁祸首，直到夏天和妮可完全醒过来，堡垒才开始发声。

　　夏天迷迷糊糊的揉着眼睛，一手招来了扔在枕头旁的手机，颇为无奈的看了看枕在自己左臂上酣睡的妮可，夏天敏锐的感觉到，女人也已经醒了，只不过是懒得睁开眼睛，这也清楚的表达了对方的态度，所以夏天也只能把她当成在睡梦的状态中来处理，可是当夏天看清来者电话的时候，他却不得不接通了手机。

　　“哦，夏天，哦，我的上帝……夏天……”旺达的声音带着极度的沮丧，甚至带着一丝哽咽，让夏天猛地坐起了身子。

　　妮可也不得不放弃了睡觉的打算，被夏天的动作连带着也坐了起来，她一手撑着床铺，一手慵懒的理了理长发，皱着眉头倾听着旺达的声音，发生了什么事？这个女孩怎么了？

　　“冷静点，旺达，慢慢说，任何事情我都可以帮助你。”夏天关切的问道，女巫大人啊，你可千万不能有事啊，你既是我忠诚而又强大的队员，又是我拿到时间之石的关键人物，于公于私，你都不能出现任何意外！

　　“古一……她死了，哦……”旺达一手捂住了嘴，声音中弥漫着一丝悲伤。

　　“你在哪？需要我现在赶过去吗？”夏天急忙询问道。

　　“我在……我在……”旺达开口说着，却慢慢没有了声音，几秒钟之后，睡篮里的小太空狗抽了抽鼻子，对着大卧室的门口处“汪汪”的叫了起来。

　　下一刻，一道耀眼的金色线条慢慢出现在众人面前，那金色的线条慢慢的拼凑出一个圆形的传送门，向下倾泻着亮金色的星星点点，像是烟火般绚烂异常。

　　一片漆黑中，夏天急忙运用能力打开了卧房的灯光，而亮金色的传送门也终于开启，里面走出来一个深红色的人影。

　　那深红色的大红袍与深红色的披肩无风自动，摆动着一个优美的旋律，雍容华贵。女人黑棕色的长发散落肩头，浑身上下透露着极致的优美与风华，那泛红的眼眶并没有给她的气质减分，反而让她更加惹人怜惜了。

　　旺达美丽的眼眸中噙着泪水，眼眶通红，一手带着金色的环戒，另一只手慢慢的滑动着圆圈，就这样从传送门中走了出来。

　　“嘿，你还好么？”夏天急忙翻身下床，关切的询问道。

　　旺达听到这一声温暖关切的话语，在最信任的人面前，她终于还是没忍住，眼泪涌出的眼眶，一头扎进了夏天的怀里。

　　妮可下意识的动了一下，却又用着极端的天赋硬生生的将自己的动作压制了下来。

　　但眼前的这幅画面在妮可的眼中看来足以判死刑了，因为夏天过于担心的问题，所以他根本就没注意到他是刚从床上翻身下来的，他只穿了一条睡裤，那刚刚还被妮可当成枕头的胸膛此时却已经被另一个女人霸占了。

　　而旺达的情绪非常的不稳定，不知道她刚刚到底经历了什么，总之那梨花带雨的模样终于还是让妮可按捺下了心中翻腾的杀意。

　　“发生了什么？”夏天一边揉着旺达的脑袋，感觉胸膛湿漉漉的满是她的泪痕，这才注意到自己的状态，他急忙转头看向妮可，眼神中带着一丝歉意。

　　妮可面无表情的抓着薄被，坐靠在了床头，弓起双腿，双手搭在膝盖上，歪着头看着两人，没有言语。

　　“古一死了，我眼睁睁的看着她死了，那群该死的叛徒，他们背叛了所有人，背叛了这个世界。”旺达闷闷的声音传了出来，却让夏天皱起了眉头。

　　现在的时间是2015年，甚至刚刚深秋，还没有到冬季。而奇异博士的剧情展开应该是在2016年吧？旺达的加入影响了剧情进展速度？此时至尊法师大人，伟大的奇异博士还没有出车祸，还没有踏上寻找卡玛泰姬的旅途呢！

　　对于那群异教徒的准备活动，夏天非常清楚，那剧情倒是早就已经展开了，毕竟当年夏天从平行宇宙返回主世界的时候，古一大师就特意前来寻找过夏天，并且将夏天囚禁在镜面维度中，夏天为什么能够逃出来？当然是那群异教徒的帮助了！虽然夏天从未与那些叛徒见过面，但是夏天非常清楚，对方利用了自己转移了古一大师的注意力，然后完成了他们不可告人的目的。

　　难道是因为自己的介入，影响了这一切的剧情，从而让他们更早的完成准备活动，更早的展开了阴谋诡计？

　　后知后觉的夏天突然感觉背脊发凉，那如果自己再晚点送旺达去拜师学艺的话，会不会整个地球都要灭亡？因为至尊法师还没有出现，但是黑暗维度的君王却已经试图吞噬地球了，而夏天的团队中没有什么抵抗能力……

　　即便是现在，旺达看起来学有所获，但似乎依旧不是能够拯救世界的人啊？

　　夏天意识到了事情的严重性，双手急忙捧住了旺达的脸蛋，低头看着她那哀伤的模样，双手拇指抹去了她的泪痕，沉声询问道：“旺达，坚强点，现在不是哭泣的时候，尽可能快的用简短的语言告诉我发生了什么。”

　　“我并不知道太多，我只去了那里一个多月的时间，我只是听学徒们说过，那些人是叛徒，他们在圣地（卡玛泰姬）中偷走了一些东西，我并不清楚太多。”旺达咬着嘴唇，低头轻轻的摇了摇。

　　“我，我一直在古一的教导下学习各种魔法，我并未参加太多这其中的纷纷扰扰，但是就在几个小时之前，古一找到了那群叛徒，所以她便亲自带队前往，但是我的师哥似乎叛变了，我搞不清楚这一切，我不知道为什么，我只在临死前看到了她一眼。”旺达想到了刚才的场景，顿时泪如雨下，很难想象当初是一个什么样的画面。

　　旺达才进入卡玛泰姬一个多月，才变成魔法学徒一个多月，按照常理来讲似乎并不能对古一有着太多的感情。

　　但旺达却是一个善良的女人，自从当上了古一法师的徒弟之后，便遵循着夏天的意思努力的学习魔法，无比刻苦的她得到了古一法师的赏识，也正是因为旺达这无比纯良的本质，让古一法师对旺达寄予了厚望，也许每个人照顾他人的方式不同，但是旺达能够感受到古一法师对她的悉心照料。

　　更让旺达能有现在的情绪的，是因为刚才的一眼万年。

　　一眼万年也许有些夸张，但是旺达却在古一法师的弥留之际，在古一法师生命中的最后一刻，与她度过了一段漫长的时间。也许在平常人眼中看来仅仅是几秒钟的时间，但这对旺达来说却是数十分钟。

　　那个时候，旺达正坐在卡玛塔吉的图书馆中，静静的捧着一本魔法书阅读，手指上缭绕的淡淡迷雾时不时的闪烁着奇异的色泽，她就那样静静的观看着，直到某一刻，她注意到了有人在远处望着她。

　　是的，当旺达从书海中回过神来的时候，她看到了远处那亮金色的传送门，看到了古一大师嘴角流淌着鲜血，躺在一片废墟之中，脑门上还带有几个红色的血点。

　　古一大师的目光中充满了期待，那永远冰冷的表情也终于在临死前有了一丝缓解，她的嘴角微微扬起，弧度很小，但那慈祥而又饱含着期待与盼望的眼神，却让旺达在一瞬间彻底愣住了。

　　旺达急忙想要伸手将废墟中的古一法师拉拽回来，却发现自己的灵魂已经出窍，而伫立在她面前的，却是古一法师那负手而立的模样。

　　灵魂状态下的古一法师依旧淡然，云淡风轻，伸出了犹如白玉般的手掌，轻轻的柔顺着旺达的头发，尽管在灵魂状态下，旺达的头发也是虚幻的，但她却依旧用着不知名的能量，让她玉手接触到的地方变成了现实。

　　“我活了很久，并且尝试了无数次。”古一法师淡淡地说道，默默的看着旺达，说出了一句没头没脑的话语。

　　“时间的静止只是相对的，你教导过我，放我回去，我可以把你拽回来，我对现实魔法掌握更深了，我甚至可以将你……”旺达急切的开口说着，却被古一大师竖起一根手指，轻轻的按在了旺达的嘴唇上。

　　“我拒绝过你无数次，一百次，两百次，甚至上千次。”古一法师看着旺达，默默着摇了摇头。

　　“不，我只是在这里驻留了2天，我只被你拒绝了1次。”旺达急忙摇头说道。

　　“不，孩子，在你不知道的时间里，在无数条时间线中，我拒绝了你上千次。”古一大师静静的看着旺达，“你的朋友，夏天，我曾在无数条时间线里囚禁过他，时间有长有短。我无数次杀死过他，时间点有早有晚。我刻意的避开他，改变他的命运，甚至是在一切为开始之前便毁灭了他，我尝试了成百上千次，但你知道我唯一没有做到的是什么吗？”

　　旺达愣住了，古一大师今天所说的一切已经超出了旺达的认知范围，古一大师在讨论什么？时间穿梭？跳跃未来？回到过去？改变时间线？

　　“那是……那是什么？”旺达看着眼前虚幻的人影，看着古一大师那云淡风轻的模样。

　　而古一大师的脸上终于泛起了一丝苦笑：“我唯一做不到的，就是改变他的内心。”

　　“除了将他的身体、神智摧毁之外，他总是能够走上相同的道路。正如同我一样，成百上千次的尝试，死亡却预期而至。”古一大师轻轻的叹了口气，“也许，我早该放手，这个世界是属于你们的。”

　　旺达终于听懂了古一大师的意思，这位至尊法师是在求死！


第492章 生命的意义

　　“不，古一，不要这样，我可以帮助你。”旺达不断的摇着头，灵魂状态下，她仰头看着古一法师那云淡风轻的面容。

　　却看到古一法师依旧固执的摇了摇头：“我尝试了无数次，每一次都避免不了这样的结果，每一次都避免不了，我终于意识到了一个问题。”

　　旺达看着这位临终遗言的老者，她那颗感性而又柔软的心真的受不了这样的画面。

　　古一法师淡淡的笑了笑：“这一切都无关于我。”

　　“不，你是至尊法师，我来到这里的时间很短，但我却听了你太多太多的故事，你守护了这个星球太多次，每一次都能化解危机，如果没有你，这颗星球早就已经烟消云散了。”

　　“是的，我阻止了一次又一次可怕的灾难，但是更为可怕的事情却接踵而至。”古一大师轻轻柔顺着旺达的头发，手指轻轻碾着旺达那稍稍带卷的发梢，她喜欢这位徒弟对待任何事情都是一丝不苟，大到她对学习知识的渴望，对卡玛泰姬的虔诚，对这个世界的心态，小到那些微不足道的事情，那修剪整齐而又干净的指甲，那稍稍带卷的发梢，那纤尘不染的深红色大红袍。据说，这是某人专门送给她的，时时刻刻都在提醒着她的来意。

　　“那些危机都已经是过去式了，更加可怕的危机接踵而至，我所有的尝试，所有的努力，最终的终结点都是这里，每次都是这里。”古一法师轻轻地说着，她就是一个参透了人生的老者，没有半点对生命的渴望，“每一条线索都引领我走到了这里，每一次微小的事件都让这次危机慢慢发酵，对于我来说，这就是我的末日，我生命的终结点。”

　　“不，不要这样，不要放弃自己的生命，如果你可以尝试一千次、两千次，你就可以尝试两千零一次。”旺达尝试着紧紧抓住古一大师的手掌，却因为魔法还未学到家，她的手掌穿过了古一法师的手掌。

　　“我可以遇见所有人的未来，我也曾天真的认为我可以改变一切，夏天的存在给我呈现出了一个明确的事实，而这次的事件，更加确凿的告诉我，事实并非如此。”古一法师低头看着面色悲伤的旺达，区别于被情绪感染的旺达，古一法师却依旧一副淡然的模样，“这一切，都无关于我。”

　　“你想知道你的未来么？”古一法师轻声询问道。

　　旺达咬着嘴唇，默默的点了点头。

　　“在无数条时间线里，我看到了你的灭亡，你们的灭亡，世界的灭亡。”古一大师说到这里，眼神直直的看向旺达，一字一句地说道，“但是在这条时间线里，我却看不到你的未来，看不到夏天的未来，看不到这个世界的未来。”

　　“那个模糊的节点来自2013年，从夏天第一次对战外太空的黑暗精灵开始，一切就都变得模糊不堪，我尝试着寻找答案，却越来越迷茫。”古一大师的声音清冷，似是不夹杂着任何人类的情感，“成百上千次的尝试，让我发现了这条宝贵的时间线，紧接着，你的未来变得不可预测，接着便是妮可·萨默，然后就是从异空间中来到这里生活的琴葛蕾，自从那个女孩降临在这个世界之后，我便发现不再是某一个个体的未来模糊不堪，而是整个星球的未来都变得一片混沌，它再次变成了神秘未知的事物，让我仿佛回到了当年还是学徒的时候，对一切的一切都是那样的茫然无知。”

　　古一法师再次重复了一句她曾说过的话语：“这一切，都无关于我。”

　　“你能够成为卡玛泰姬的学员，并不是我选择了你，而是命运选择了你。”古一大师轻轻的叹了口气，在这一片略显昏暗的图书馆中，远处的烛灯火苗极为缓慢的晃动着，似乎在彰显着时间的流逝，时间行走的虽然缓慢，但它的脚步却不可阻挡，“你是一个善良的女孩，充满爱心，充满了高尚的品质，有着足以改变虚幻与现实的魔法天赋，高尚的品质也许是阻挡你成就伟大的原因。”

　　旺达微张着嘴，错愕的看着古一大师，有些不明所以。

　　“生命的意义不在于个体，生命的意义也并不在于自我。”古一大师仰望着一排排书架，看着多年来她的藏品，每一本古朴的书籍背后都有着一段刻骨铭心的记忆，“而你浅显的高尚品质却让你沉溺于泥潭中，不能伫立在天空中俯视着这个世界，不能默默的站在时间之河的岸边，无动于衷的看着它静静流淌，你会欣喜，会压抑，会感动，会愤怒，你会尝试着踩入其中，改变一个个细小的浪花。而每一朵浪花的改变最终会凝聚成惊涛骇浪，掀翻一切。”

　　“就像这样么？”旺达低垂着头，低声的反驳了一句。

　　古一法师却突然笑了，嘴角向上的弧度很小，但却是那样的纯真，似乎在祭奠当初自己愚昧无知的时候，又似乎是在怀念着当初那个还饱含情感的自己。

　　“是的，也许就像这样。当我发现这一切的规律后，我便努力的改变自己，克制自己，尝试着不要让自己肤浅的善良给这个世界造成更多的伤害，我的眼中只剩下了异维度，我的眼中只剩下了这颗星球，这广义的生命。”古一大师轻轻的握住了旺达的双手，捧在自己的手心里，“这颗星球在我的手中平安度过了成百上千年，是时候把它交给你了。”

　　“啊，不，古一。”旺达急忙试图抓住古一法师的手掌，却再次抓了个空。

　　“我的生命必将就此终结，而你，是一个天生的魔法者，是一个天生的至尊法师。从现在开始，代代相传的‘古一（远古者）’名号就落在了你的头上，远古者·至尊法师·旺达·马克西莫夫，带领魔法师们保护三座圣殿，保护这颗星球。”古一法师的身影慢慢消散，最终化成了点点星芒，只剩下一句淡淡的话语留在旺达的心中，“再见，我唯一的弟子。”

　　古一法师用生命给旺达上了最后一课，用其自身性命告诉了旺达，什么叫做“生命的意义不在于自我”。

　　如果古一想，她完全可以努力的重置时间，她依旧是那个至尊级别的法师，依旧是地球魔法层面当之无愧的至高存在，只要她想，她可以在顷刻间拥有一切。

　　但是她选择了死亡，当成百上千次的尝试都彻底失败了之后，当她发现了无数条时间线中这最独特的一条之后，她终于选择了放手离去。她无法在冒着地球被毁灭的危险，重置时间线，在自身不死亡的情况下在找到这一条特殊的轨迹。

　　虽然，这条时间线的未来是模糊不堪的，但是在成百上千条道路中，这一条是最有希望的，因为它的未来是不确定的。

　　古一法师放弃了生命，放弃了毕生所学，放弃了至高的权利与地位，她放弃了所有。她就这样走了，本就是灵魂体的她在一瞬间烟消云散，彻底消失的无影无踪。

　　灵魂状态下，旺达伸手企图抓住那烟消云散的灵魂体，却无法触碰到任何东西。

　　而在现实维度之中，依旧捧着书籍的旺达，空洞的眼神中流下了泪水。

　　金色的传送门之外，古一法师软躺在一片废墟之中，脸上饱含着希望与期待，对着旺达慈祥的微笑着，似乎在生命的最后一刻找到了最初的自己，但是这样的时间却并没有存留太久，她的双眼慢慢的失去了光华。

　　伴随着金色的传送门悄然散去，安安静静的图书馆陷入了一片昏暗，旺达跪坐在地上，脸上带着浅浅的泪痕，远处烛灯轻轻的晃动着火苗，照耀在了她那精致的侧脸上，那绝美的双眸中流淌出来的却是淡淡的哀伤，在一片昏暗的环境里，一席深红色的大红袍在烛火的晃动下，颜色显得是那样的深重。


第493章 至尊法师·绯红女巫

　　（TheAncientOne：古一、远古者、至古者。为了区分古一法师和旺达，尽可能的将现任古一法师旺达称为远古者。）

　　夏天凭借着旺达给出的信息，再加上他本身对剧情的先知先觉，大概推测出了这件事情的始末。

　　古一法师作为全球魔法维度的守护者，当然有很多信徒，她也在寻找着自己的接班人，而她其中的一个徒弟就误入了歧途，他的名字叫做卡西利亚斯。

　　卡西利亚斯无疑是一名非常优秀的学生，他的天赋很高，学习能力很强，自从进入卡玛泰姬，自从被那多元化宇宙的奥秘所深深震撼之后，卡西利亚斯的大脑中不可抑制的升起了更多的想法。

　　事情的起因在于卡西利亚斯总觉得自己的师傅古一法师有事情隐瞒着他，甚至是隐瞒了所有人，这让他开始对古一法师心怀记恨。而在不断学习之后、开拓眼界了之后，卡西利亚斯又有了一个非常独特的理论，他认为“时间”是最邪恶的存在。

　　他认为：自然法则是这个维度亘古不变的规则，万物生长、万物灭亡，最后的结局，伴随着太阳寿命将近，地球灭亡。

　　但是他在一本古朴的魔法书中发现了另外一个维度，一个异于现实的维度，那个维度的名字叫做“黑暗维度”，听听这名字，基本上一出场就代表了邪恶。

　　在这黑暗维度之中，时间法则是不适用的，如果能够将地球现实维度拱手让出，让黑暗维度入侵地球的话，那么地球也就不会伴随着时间的流逝而彻底消亡。地球上的所有生物都会化作永恒。

　　这句话翻译过来，就是卡西利亚斯想要得到永恒的生命，想要长生不死。

　　卡西利亚斯也给自己的最终结论包上了一层糖衣：时间才是最邪恶的东西，时间杀死了一切，时间奴役着一切，时间在羞辱着世间的万物。

　　这种理论听起来还真像是一个人因为不满压迫而想要反抗，想要获得自由、获得权利……

　　黑暗维度的君主名叫多玛姆，卡西利亚斯和他的狂热信徒们，便彻底信奉了多玛姆，他们从黑暗维度中汲取能量，并且尝试着摧毁那些保护地球的圣殿，将黑暗维度彻底让进自家大门。

　　地球上有三座魔法圣殿，分别地处纽约、伦敦和香港，三座圣殿将地球包裹的严严实实，让地球免受外维度的入侵，一旦这三座圣殿被摧毁，那么不仅仅是黑暗维度，就连其他维度的生物都有可能蹦进地球中。

　　而就在这样如此关键的时刻，古一法师选择了死亡，选择了将“古一”这个名号传给了旺达，上帝作证，旺达仅仅进入了卡玛泰姬学习才一个多月的时间，便被委以了如此重任，这对这个女人来说真的是太不公平了。

　　但这就是事实，无法更改，古一法师在尝试了成百上千次之后，终于选择了这一条看不清未来的道路。

　　旺达用简短的语言对夏天说了她和古一的死亡，而此时的夏天却也已经懵了，漫威世界里的大挂B奇异博士还没有出场呢！你这不是在跟我开玩笑呢吗！？

　　“远古者，我们需要保护圣殿。”一道亮金色的传送门突然开启，传送门后有一个东方面孔的胖男人，他面无表情的看着旺达，轻声开口说道。

　　“啊。”旺达一声轻呼，转过身将夏天挡在了身后，“王？”

　　这不是魔法图书馆的管理员吗？

　　“古一法师早在一个月前，在您进入卡玛泰姬的那一刻，便给我留下了信息，现在我是您的引路人。”被称作王的东方胖子开口说道。

　　“王，我只来这里一个多月，我什么都还未学精，我不能……”旺达开口说着，隔着一道传送门，看到了后方那熟悉的建筑，那是自己经常逗留的图书馆，远处那烛台的灯火还在飘摇。

　　“但您的天赋前所未有，您天生就是一位至尊法师，如你所见，上一任古一法师精心培养的几位继承人，统统叛变了，那个被你叫做师哥的卡尔莫度，也在刚才的那一役中叛变、不知所踪，古一法师的唯一继承人只有你，不，你现在就是唯一的远古者。”王微微弓着身子，看得出来，他是一个不苟言笑、一板一眼的人，这种人当下属非常不错，但是当朋友的话可能会很没趣。

　　“我现在不想，我……”旺达不知道该怎么说，但是善良的她又无法开口拒绝这样一个责任，说到底，她还是太善良了，面对着千斤重担，她首先想的是自己，所以她来到了这里寻求夏天的安慰，这倒是无可厚非，但是现在她已经开始为魔法圣殿而担心了。

　　“不要慌了手脚，我陪你去。”夏天开口说着，随手招来毒液，啪叽一声按在了自己的胸膛上，毒液开始幻化出普通衣物。

　　“可以吗？”旺达充满渴望的看向了王，此时此刻，面对着如此重大的变故，她真的希望夏天能够在她身边。

　　“您是唯一的远古者。”王没有正面回应，微微低着头说道。

　　卡玛泰姬哪能是随随便便就进入的？但是如果现任的远古者开口了，那就没有任何问题了。

　　夏天转头看向了妮可，女人同样面无表情，相比于王胖子的扑克脸，妮可那面无表情的脸只能用寒霜密布来形容，她那冷艳的气质与她的表情相得益彰，让人有些心里发慌。

　　“关上门。”妮可示意了一下王胖子。

　　王微微一甩手指，伴随着环戒闪烁，金色的传送门消失无踪。

　　妮可坐靠在床头，也不顾及还有旺达存在，直接掀开了身上的被子，走到了衣橱前：“不介意带上我吧？”

　　“嗯。”旺达随口答应着，自始至终都没有感觉到任何的异样，她已经被刚才发生的一切弄懵了，尤其是古一法师最后死前的那一眼，让旺达心酸不已。

　　妮可迅速的穿好了衣物，皮靴、黑裤、白衬衫，白羊绒衫、长款风衣，妮可理了理长发，顺手扔给夏天几件衣物，那配置是妥妥的情侣装：“穿上吧，万一毒液有别的用处呢。”

　　“好的。”反正也用不了多长时间，夏天拿着衣物走进了被改装成了武器库的衣帽间，迅速的穿好，便走了出来。

　　旺达手指上带着金色的环戒，轻轻的在半空中滑动着，远在天边近在眼前的卡玛泰姬再次出现，三人迈步而入，夏天却发现自己出现在了一个不大不小的图书馆中，这里的空气中都弥漫着一股书香的味道，放眼望去，都是一些外包装简朴的古籍，而且这里的灯光也有些阴暗，似乎只有几个烛台，并没有电灯这种现代产品。

　　“你知道她在哪吗？她的尸体？”旺达看着默默伫立的王，轻声询问道，她倒是看到了古一法师的尸体，看到了那片废墟，但是旺达并不知道那个地点在哪里。

　　“卡西利亚斯（古一的徒弟，叛徒）很狡猾，他带走了上任古一的尸体，他失去了踪影，我无法寻找到他。”王摇了摇头，古一法师用了那么长时间，才偶然发现了卡西利亚斯的踪迹，王怎么可能比古一法师还强大？

　　现在看来，古一法师甚至可能都不是侥幸找到卡西利亚斯的，而是卡西利亚斯主动露出破绽，让古一前来寻找他的！

　　“不应该是这样的结局的。”旺达摇了摇头，轻轻的叹息道。

　　“在保护三座圣殿之前，您需要知道是什么创造了这三座圣殿，又是什么给予了这三座圣殿能量，用来保护这个现实维度。”王开口说道，迈步向前走去。

　　夏天几人面面相觑，尽管他和妮可已经来到了一辈子都不可能踏足的禁地，但是王要给旺达讲解新密，夏天这两位外来人还有资格倾听么？

　　“走吧，萨默先生（夏天），萨默女士（妮可）。”王迈步向前走着，没有回头，低沉的声音飘了过来。

　　“你知道我？”夏天询问道。

　　“是的。”王默默的行走着，带着众人走进了一间密室，而在这石室正中央的石台之上，摆放着一件法器，它被称之为“阿戈摩多之眼”，它并不属于任何人，它只属于魔法圣殿。

　　“因为总想找我们的麻烦？”妮可冷笑着说道。

　　“恰恰相反。”王站稳了脚步，并没有看向众人，只是静静的看着眼前的至宝。

　　夏天挑了挑眉，似乎从王的口中听出了其他的含义。但是这个胖子八竿子打不出一个屁来，真的是无聊到了极点。

　　王走到石台另一侧，轻轻的旋转了一个石盘，三人头顶上方，出现了一个虚拟的地球的形状，这并不是虚拟投影技术，而是货真价实的魔法。

　　“上一任古一法师是一名英雄，她和她的先辈们一样，都是英雄。地狱厨房在现实维度中保护地球，而我们的英雄，却在其他神秘维度中保护着地球不被侵袭。”王轻声说着，终于转头看向了夏天，“我们本该没有任何交集，直到有一天……你出现了。”


第494章 卡玛泰姬的新主人

　　“我应该把这句话当成褒奖？”夏天挑了挑眉。

　　一旁的旺达迈步上前，轻轻的挽住了夏天的胳膊，示意夏天好好的听王讲述故事，不要打断他。

　　“从遥远的2002年开始，你便闯入了古一法师的眼帘，卡西利亚斯的背叛与成功窃取卡里奥斯特罗之书，与你的存在有着密不可分的关系。而如今，你又带来了一位学徒，带来了一位天生的至尊法师，她也成为了我们现存的唯一的远古者。”王的语调依旧沉稳，开口说着，抬起头看向了那充满魔幻色彩的地球。

　　“古一法师的称号代代相传，在上千年前，神秘魔法的开创者、至尊法师的鼻祖是一位叫做阿戈摩多的人。”王示意了一下石台上的阿戈摩多之眼，“它就是阿戈摩多创造的。”

　　“阿戈摩多在现实世界中创造了三个魔法圣殿。”王站在石台前负手而立，伸出左手，指向左侧的石门，“这扇门的背后是香港魔法圣殿。”

　　王又指向右侧：“这扇门的背后是纽约魔法圣殿。”

　　最后，王指向了背后的石门：“它的背后是伦敦魔法圣殿。”

　　“就这样，三所圣殿在三个区域，形成了三个防御最强点，并且向外辐射，紧密相连，将整个地球保护其中。”王指向头顶，那散发着魔幻色彩的地球不断的旋转着，在纽约、伦敦和香港分别闪烁出了赤金色的光芒，最终形成了三块盾牌，无数赤金色的线条连接在了一起，将地球包裹的彻彻底底。

　　“我们魔法师的职责是保护圣殿，而圣殿保护着这个世界。”王微微转动石盘，闪烁着赤金颜色的地球突然变了，颜色慢慢变淡，最终变成了黑暗色调，其中闪烁着紫色、蓝色的光点。

　　“多玛姆，黑暗维度的君王，也就是叛徒卡西利亚斯信奉的君王。”王仰头看着那阴森恐怖的黑暗，轻轻的叹了口气，“多玛姆一直生活在黑暗维度，它是永生不死的，时间法则对它来说没有任何意义，它是宇宙的吞噬者，世界的毁灭者，他拥有无穷无尽的能量和难以想象的野心，它试图入侵所有的宇宙，将所有的宇宙都拽入黑暗维度之中，它最想入侵的却是地球，因为它一次又一次的失败在历代古一法师的手中。”

　　旺达一手捂住了嘴，看着那天空中黑暗色调的空间，那无数浮动的光点慢慢的连接起来，构成了一个奇妙的空间。

　　“卡西利亚斯偷走了几页书，它包括了介绍多玛姆，以及如何用仪式召唤多玛姆，如何从黑暗维度中汲取能量。”王看向了夏天，“你知道具体的时间，当时你也在卡玛泰姬。”

　　“我在镜面维度里，被古一扔进去的。”夏天冷冷地说道。

　　王依旧没有接话，开口道：“每一位魔法圣殿都有自己的守护者，都有一位强大的魔法师率领一群学徒守护着，而你，现任远古者，你的职责是守护在这里，在这里，你可以守护这三所圣殿，无论哪里遭到敌情，你都可以在第一时间赶往那里。”

　　“她不是卡玛泰姬的主人么？怎么听起来像是个打工者？她的职责是坐在这里？”妮可不满的询问道。

　　“不，她统领着地球上的魔法圣殿，号令一切魔法师与魔法学徒，她可以自由进出任何地点，但是在这样的紧要关头，这里是远古者应该驻留的地方。”王低着头默默说道。

　　“我一直都在图书馆中，这只是图书馆的一个密室而已，这对我来说不是难事，我只是……”旺达面色有些为难，显然还没有做好继承“古一法师”这个称号的准备。

　　“如果您有任何需要，尊敬的远古者。”王对着旺达点了点头，转身离开了密室。

　　“我总觉得这个胖子话中有话，他的行为也很古怪。”妮可皱着眉头说道，“这里应该是魔法场所最隐秘的地方，他却执意带我们来，而且还给我们讲述了魔法师的秘密。”

　　夏天点了点头，按照常理来讲，夏天和妮可根本没有资格来到卡玛泰姬，更别说进入这个中央密室了，但是这个胖子到底在搞什么鬼？难道又是那个老女人古一法师授权的？

　　“我，你……我在这里坐一会儿吧，我让王给你们挑一间房？”旺达面对着未知的恐惧，本能的让夏天陪伴她来到了这里，却发现她的职责是坐在这里看书？旺达也不能把夏天和妮可放在这里啊……

　　“戴上它。”夏天突然开口道。

　　“嗯？”旺达愣了一下，转头看向夏天，却发现夏天正指着石台上的阿戈摩多之眼。

　　“戴上它。”

　　“它为三个魔法圣殿提供能量，我们……不应该轻易移动它吧？”旺达有些担忧地说道。

　　“王带着我和妮可两个外人来到这里，跟我们讲了半天魔法师的起源，你觉得他想要让我们在这里看着三扇门发呆？”夏天开口说道。

　　妮可突然开口说道：“这是一个阴谋！也许那个胖子就是想要让我们拿起它。”

　　“戴上它，旺达。”夏天摆了摆手，继续问道，“刚才那个胖子提到了一本书，叫什么来着？”

　　“卡里……”妮可静静的思索着那个拗口的书籍名称。

　　“卡里奥斯特罗之书。”旺达开口道，“我曾阅读过一些，但是那文字实在太过晦涩难懂，读起来太吃力了。”

　　“胖子说的一切都有特殊的目的，这群魔法师就和那个老女人一模一样，无论怎样都硬撑着脸面不肯低头，这里显然有很多规矩，胖子又不能打破，只能用这种方式告诉旺达什么才能够真正的拯救魔法师的世界。”夏天冷哼了一声。

　　“夏天。”旺达不满的看向了夏天，她刚才当然只是简短的说明了一下情况，并没有告诉夏天，她和古一法师在灵魂状态下发生的详细故事，当然，旺达也理解夏天和古一法师并不对付，但是旺达很尊重古一法师。

　　你可以称古一法师为至上无情，也可以称古一法师为慷慨赴死，无论如何，古一法师连死都是在为了保护这个世界。

　　“好的。”夏天点了点头，不再谈论古一法师的事情。

　　旺达听话的滑动手指，她的身体没有移动，在密室之外的图书馆中，一个小小的金色传送门开启，旺达伸手将卡里奥斯特罗之书拿了过来。

　　在夏天眼神的注视之下，旺达小心翼翼的拿起了阿戈摩多之眼，这是一条暗金色的项链，项链的坠饰是一个眼睛形状的金属构造，挂在旺达的胸前当然是点缀出了她神秘的韵味，如果挂在夏天的胸前，估计和收废品的有一拼。

　　“然后？”旺达小心翼翼的摆弄着阿戈摩多之眼，发现这本书和这间法器并没有什么化学反应。

　　夏天却凭借着记忆和合理推测，开口道：“看看书吧，找找有没有开启这个法器的方法。”

　　旺达愣了一下，若有所思的点了点头，翻开了那本厚重古朴的书籍。

　　妮可好奇的凑了上去，换来的却是一阵头大，这根本就不是英文，这都是些什么乱七八糟的符号？

　　夏天也瞟了几眼，发现在自己知识储备的多国语言中，并没有这种文字符号。

　　显然，旺达在卡玛泰姬中学过这种文字，但是这书籍对于她来说依旧是晦涩难懂的，她双手捧着书籍，慢慢的跪坐在了石室之中，一身深红色的大红袍随意铺开，倾泻而下的长发配合着她那尊美的面容，显露出了一种无与伦比的美感，在上方不断转动的魔法地球的光亮照耀下，女人微蹙着眉头，嘴中念念有词，这种女人的知性美让妮可看着都暗暗失神。

　　似乎，旺达一旦进入了书海的世界中，便忘记了周围的所有。

　　夏天和妮可面面相觑，谁也没有出声，妮可甚至都没有移动脚步，她悄悄的闪烁到了夏天的身旁，脑袋轻轻的靠在了夏天的肩膀上，看着那魔幻色彩照耀下的红袍女子，悄声道：“这幅图画会出现在我们的游记中，但是你不许看这一页。”

　　夏天：“……”


第495章 无限宝石之时间之石

　　“这样……然后……这样……”旺达席地而坐，将书籍摊平放在自己的大腿上，双手摆出了奇特的手势，拇指碾着无名指，一双皓腕贴在一起，然后轻轻的旋转着。

　　慢慢的，旺达挂在胸前的阿戈摩多之眼慢慢开启，那暗金色的金属不断旋转，如同花朵般绽放开来，让人看着啧啧称奇。

　　随之而来的，却是其中那散发着淡淡绿色光芒的石头，那包裹在外面的暗金色金属并不闪耀，甚至还有些沧桑斑驳，但是里面的石头却让整个石室都亮了起来。

　　夏天的心情振奋，转头悄声对妮可说道：“无限宝石，时间之石。”

　　“你说什么？”妮可原本还饶有兴味的看着那莹绿色的宝石，但是当她听到夏天的话语之中，她的眼眸中爆发出了惊人的色彩，深紫色的眼眸闪烁着丝丝光芒，借着夏天转头说话的动作，她顺势吻住了夏天的下唇，动作娴熟而又热情。

　　夏天感觉到了体内以太粒子的轻微骚动，想来，妮可也应该有着同样的感受，虽然力量宝石被镶嵌在乌鲁剑中，并且远在迪士尼城堡中，但是妮可与力量之石已经有了深深的联系，她应该能感觉到同源体的能量。

　　“这是……这……”旺达猛地抬起头，看向了夏天，“心灵之石的感觉？”

　　夏天转过头，微笑着点了点头。

　　妮可舔了舔嘴唇，炽热的目光盯着旺达胸前的阿戈摩多之眼，又一块宝石！现在只剩下最后阿斯加德的2枚了！

　　旺达嗔怪的看了夏天一眼：“你的目的到底还是达成了。”

　　早在夏天送旺达进入卡玛泰姬之前，他就清楚的告诉了旺达目标是什么。

　　“它很奇妙，和心灵之石一样强大，但是却有着奇特的功能。”旺达的美眸中闪烁着神秘的色彩，一边低头看着书籍，白嫩如玉的手指轻轻晃动，她的手中突然出现了一个绿色的魔法符文，像是小小的盾牌一样，上面刻画着奇怪的线条，旺达闭着双眸，轻轻的向右移动着。

　　妮可和夏天纷纷瞪大了眼眸，却看到旺达那散落肩头的长发飞快生长，如青丝般倾泻而下，而女人那精致的面容也开始有了一丝变化，她慢慢变得更加成熟，从二十多岁的年纪飞快的成长着，夏天和妮可见识到了旺达三十多岁成熟妩媚的模样，她并没有因为年龄增长而失色，反而更像是进入了颜值巅峰的年岁，如此的绝美风韵才是她最为闪耀的年华。

　　旺达又缓缓的向左移动，她的长发慢慢变短，最终变回了披肩的位置，她那雍容华美的面容也变得再次青春靓丽。

　　这是什么节奏？

　　虽然夏天早就感觉现实宝石在自己的身体里就是暴殄天物，他发挥不出这颗宝石百分之一的能量！只能够用它来幻化各种武器，摧毁各种敌人，但是现实宝石的真正实力仅仅如此吗？夏天有限的知识储备根本不能让他将宝石的能量发挥出来！

　　看看琴葛蕾手中的心灵之石！再看看旺达手中的时间之石！看看人家是怎么玩宝石的！

　　“太神奇了……”妮可啧啧轻叹着，不可思议的看向了夏天。

　　“我的目光太短浅了，根本无法发挥出来宝石的能量。”夏天不得不承认了这个事实，妮可的力量之石倒还好说，它就是象征着绝对的力量，摧毁、破坏、为其余五枚宝石提供能源！以妮可的性格和处世姿态，她完全可以做到这一点，可以将力量宝石使用到炉火纯青的地步。

　　但是现实宝石以太粒子也许是所有无限宝石之中最难掌控的，也是最强大的那一个。

　　事实上，夏天真的认为琴葛蕾最适合心灵之石，因为她那独特的心灵能力和凤凰之力。

　　力量宝石适合妮可，适合她的战斗风格和霸道猖狂的性格，那可以让她在未来毁天灭地。

　　而灵魂之石也许最适合恶灵骑士达尔文，作为夏天的骑士之一，达尔文在变身恶灵骑士的情况下，绝对可以发挥出灵魂之石的作用！

　　而现实宝石……真的是最适合旺达了，她那改变现实的混沌魔法基本上就是和现实宝石有异曲同工之妙，可以想象如果在最开始的时候，旺达拥有的是现实宝石的话，她到底会成长到什么样的地步。

　　而夏天自己……嗯，夏天表示自己适合镶嵌了所有宝石之后的无限手套……好吧，夏天什么都不适合。

　　要不，夏天用现实宝石和旺达的时间宝石换一换？当然，这只是开玩笑，旺达作为新一任的远古者，阿戈摩多之眼（时间之石）当然只能够在她的手中。

　　而且时间宝石可不仅仅是时间宝石，它是经过了远古魔法师阿戈摩多的二次锻造，变成了现在的阿戈摩多之眼，它有着其他更为强大的能力。

　　夏天觉得自己有必要去阿斯加德的书库里好好的翻一翻了，开拓一下自己的眼界，看看当初黑暗精灵到底是怎么玩现实宝石的。夏天应该脱离将现实宝石仅仅当成武器的层面，而去学会真正的利用它。其实，就连黑暗精灵都没有发挥出来现实宝石的真正能量，它们也只是将现实宝石当成了一种更高级别的武器，试图将世界树堕入永暗而已。

　　“给我看看？”夏天开口说道。

　　“喏。”旺达摘下了阿戈摩多之眼，仅仅是这样一个动作，就足以让所有人暗暗惊叹了，这样一枚至宝，不仅仅是至尊法师的最高法器，更是宇宙级别的至宝无限宝石，旺达就这样一点没有犹豫，非常轻易的将阿戈摩多之眼递给了夏天。

　　旺达对夏天似乎早已经脱离了单纯的“信任”范畴了。

　　“叮！

　　获得物品：无限宝石之时间宝石。

　　奖励光球*1。”

　　“叮！

　　执行任务：光荣之路。

　　任务性质：连环。

　　天赋是被给予的。而伟大，是自己争取的。

　　物品检测：无限宝石之时间宝石。

　　任务完成度4/7。

　　任务奖励：待揭晓。”

　　目前光球数量：4。

　　又一枚宝石到手了，夏天轻轻的把玩着阿戈摩多之眼，心中升起了一丝满足感，手指抚摸着那暗金色的金属条纹，夏天轻声询问道：“好好看看这本书吧，如果它告诉了你该怎样开启阿戈摩多之眼，那也一定会告诉你它的妙用，至尊法师大人。”

　　旺达跪坐在地上，微微抬着头，嗔怪似的白了夏天一眼：“什么至尊法师，我只是个初学者而已，才来到这里不到两个月的时间。”

　　“但你已经成为了远古者，成为了卡玛泰姬的主人。”夏天微笑着说道。

　　“这不是我获得的成就，而是命运选择了我。”旺达低垂下眼帘，轻轻的摇了摇头。

　　“不要这样想，不要认为自己是受到了上帝的眷顾，你所拥有的一切都是打拼出来的，都是努力获得的，你配得上这一切。”夏天蹲下身子，将阿戈摩多之眼递在了旺达的眼前。

　　旺达却轻轻的叹了口气，她与夏天说的根本不是一件事。也许从夏天的角度上来说，他是对的，夏天的成长轨迹足以证明夏天有资格说这样的话语，他所拥有的一切都是实打实的拼出来的，一步步踩着深深的脚印走过来的。旺达甚至知道她自己也是夏天的成就之一，她今日所获得的一切都是夏天为他精心铺设的道路。

　　但是旺达刚才所说的话语却是从古一法师的角度上说的，这一切都不是自己努力得来的，而是命运选择了自己。

　　多么神奇、却又多么让人感到绝望的时间之石啊，它可以让人看透未来，也可以带人回到过去，古一也许就是在这样冰冷的世界中看到了一个又一个可能性，将所有活生生有血有肉的人看成了一个个简单的线条，从而尽可能的描绘出美好的图案。

　　古一的一句话，足以抹杀所有人的努力：你之所以有今天，你之所以成功，并不是因为你努力了，并不是因为你奋斗了，而是命运选择了你，而是这个世界需要这样的你，它才能够正常的运行，所以，你才能变成现在的模样。

　　“即便是我没有阅读他人思想的能力，我都看到了你眼中的迷茫，你发自内心的不认可我的话语。”夏天半跪在地上，看着旺达那略显迷离的美眸，轻声道，“愿意和我分享一下么？”

　　旺达下意识的轻轻摇了摇头，古一的话语完全否定了夏天存在的意义，旺达并不想要让夏天受伤，所以……

　　旺达刚想要转移一下话题，突然想到了古一法师那苦涩的笑容，那也许是古一法师唯一一次露出无奈的神情，即便是她再说自身命运的时候，她都未曾表现出过无奈的模样。

　　而古一法师的那句话，就是：“我唯一改变不了的，就是他的内心。”

　　想到这里，旺达的眼前一亮，所以，执着的他真的可以反抗命运的安排么？

　　显然，在旺达的眼中，古一已经成为了“命运”的化身，即便是古一自身的死亡，都是在她自己一手的安排之下。

　　如果夏天知道旺达内心所想的话，估计真的会去寻找古一的尸体，好心的把她给海葬了。毕竟海葬之前夏天有机会将她挫骨扬灰。


第496章 神器！

　　“你好好研究研究这本书吧，看看时间之石还有什么妙用。”夏天开口说着。

　　“嗯。”旺达点了点头，事实上她对这本书有些抵触，除了讲述阿戈摩多之眼如何开启、运用之外，这本名叫《卡里奥斯特罗之书》的魔法书中还介绍了很多关于黑暗维度的事情，不仅如此，它还记载了很多黑魔法。

　　旺达运用时间宝石，甚至可以将这本书籍恢复原样，恢复到曾经叛徒卡西利亚斯还未偷走那几张书页之前的模样，那两页书上记载了如何开启仪式，如何侍奉黑暗君王多玛姆，甚至如何从多玛姆的黑暗维度中汲取能量，获得永生。

　　那两页被撕掉的书页是至关重要的，其余的书页也同样重要，各种各样的黑魔法让旺达应接不暇，那无比强大的法术甚至让旺达有种胆战心惊的感觉。

　　“你在这里看书吧，先开这几扇门，我和妮可先去逛一逛，如果以后真的出现了什么意外，我们也能在第一时间赶来帮助你。”夏天开口道，示意了一下石室周围的三扇大门。

　　现在的夏天可不是当初单纯的冬兵了，现在的妮可当然也不是那单纯的女死侍了，两人拥有了无限宝石之后，他们也可以在某种程度上和异维度生物战斗了。

　　“我陪你们去。”旺达站起身子，轻轻地说道。

　　“嗯……”夏天沉吟了一下，点了点头，“也好，初任远古者，你也需要看看自己的领地，多多熟悉那几个魔法圣殿的环境。”

　　旺达轻轻的一挥手，将卡里奥斯特罗放在了石台上，而一旁一扇大门缓缓开启。

　　夏天几人迈步进入。

　　“我们进的是哪？伦敦？”妮可歪头看着长长的走廊，轻声询问道。

　　“是的，伦敦。”旺达也是第一次来到这里，只不过她记得那几扇门背后代表着什么城市的魔法圣殿而已。

　　“真是神奇。”妮可感叹了一句，她似乎从来没有感叹过她自己的瞬息移动技能有多么的神奇。但是这种迈过一道门槛，从亚洲直接来到欧洲的感觉真的很奇妙。

　　众人路过走廊，走过转交，一个富丽堂皇的大厅映入眼帘，通体的装潢呈暗色调，木质的地板、楼梯、长桌、书柜统统都是深棕色的木制品，而无处不在的灯光也因为灯罩向外散发着昏暗的光芒，这里并没有想象中的那般璀璨耀眼，光芒万丈，恰恰相反，这里就像是一个富豪拥有的豪宅一样，各种各样的古董花瓶、雕饰让众人看着啧啧称奇。

　　“欢迎您，尊敬的至尊法师大人。”一道低沉的声音传来，远处，一个黑人男子带着4、5个魔法学徒从宽大的楼梯上走了下来，迅速的来到了旺达面前，鞠躬行礼。

　　旺达显然有些不适应这样的画面，一时间有些不知所措，转头看向了夏天。

　　“你是老大，你说了算。”夏天没有出声，只是用口型传递了一个信息。

　　旺达无奈的瞪了夏天一眼，开口道：“不用这样，我只是……来看看这里，我想要熟悉一下这里的环境。”

　　旺达显然借用了夏天的说辞，她认为这样的理由起码是很正规的，总比说“我的队长好奇心十足，想要来这里参观参观”靠谱一些。

　　“请允许我为您带路。”黑人男子向楼上伸了伸手，做了一个“请”的动作。

　　“布里克街177A号。”妮可的身子一闪，突兀的出现在夏天身旁，探头轻轻的咬着夏天的耳朵，“它竟然真的存在伦敦街头，难道从来没有人怀疑过这里是一座魔法圣殿么？”

　　“抱歉，请问你叫什么名字？”旺达看着领头的黑人男子，她有些羞赧的询问道，旺达觉得自己有些鲁莽了，也许应该和胖子王好好的交流一番，起码打听到这几个魔法圣殿的守护法师都叫什么名字再来。

　　“丹尼尔，三位圣殿法师之一，上一任古一法师亲自任命我来这里守护圣殿。”名叫丹尼尔的黑人男子开口解释着，又示意了一下身后的一众学徒，“他们都来自卡玛泰姬，他们因为苦痛而来到了卡玛泰姬，却因为信仰而选择了留下来守护圣殿，他们都是优秀的魔法师，忠诚的魔法信徒。”

　　旺达看着丹尼尔大师身后的一些中年男女，微微的点头致意。

　　这群魔法信徒和丹尼尔大师一样，对于新上任的至尊法师并没有过多的抵触心理，也许是上一任古一法师的威严实在太盛，这些魔法师甚至提不起半点质疑的心理，又或者，这群魔法师的信仰真的十足，他们真的只是想要守护好这颗星球而已。

　　“那是什么？”一众人在丹尼尔大师的带领下行走着，妮可又看到了三扇门，区别于卡玛泰姬中央石室中的石门，这里的三扇门都是透明玻璃做的，后面有着三个不同的场景，郁郁葱葱的树林，波涛汹涌的大海以及一片巍峨高耸的雪山。

　　“空间传送门，女士。”丹尼尔大师显然对旺达带来的客人非常尊重，又或者他已经跟王胖子早就沟通交流好了，所以对外来者并没有过多的抵触，“这个世界并非我们想象中的那样平和，在某些特殊的地点，会有空间折叠的现象，古老神秘的先祖法师运用了一些魔法，将他们重新整合，以确保人们可以在地球上安全的行走，而不是在无意中闯入一条时空裂缝。”

　　妮可身子一闪来到了三扇门前左右看着这几幅如同动态壁纸般的画面，这里的一切都让妮可兴趣十足：“所以地球上有三个折叠空间？”

　　“不止三个。”丹尼尔大师转头看向旺达。在经过旺达的点头首肯之后，他继续道，“您可以转动门旁的圆球，这样的空间有很多。”

　　而几个魔法学徒却看着妮可那诡异的闪烁能力啧啧称奇，这也是魔法吧？自从他们进入了卡玛泰姬，又被调入这里担当守护者之后，他们基本上属于不问世事的状态，并没有认出来妮可和夏天。

　　妮可伸出一只手，轻轻的转动圆球，发现热带雨林的景象突然变了，变成了一片荒芜的沙漠。

　　“只要发现有折叠空间的地方，都被你们保护起来了？换句话说，你们可以自由的进行空间转换？”妮可再度转了一下圆球，荒芜的沙漠变成了一片白茫茫的林海雪原。

　　“他们有金色的戒指，脑袋里想着什么场景就可以去什么地方。”夏天提醒了一句。

　　“嗯，终于发现了我与魔法师的共同点。”妮可耸了耸肩，闪身回到了夏天身旁，“我在闪烁的时候也得想好那里的环境构造。”

　　在丹尼尔大师的不断讲解之下，夏天、妮可以及旺达对魔法圣殿的了解更深一层，而众人也终于来到了一个类似于藏宝阁的地方。

　　这里有着大量稀奇古怪的魔法物品，能够看得出来，大多数都是非常古老年代的产物，而这里只有6个玻璃展柜，相比于那些放在架子上的古老文物来说，也许玻璃展柜中的法器更加重要一些。

　　夏天一个个的看过了那些在展柜中的石剑、铁头盔、奇怪动物首雕塑、金属花瓣、奇特胸甲之后，夏天也终于看到了那间悬浮在玻璃展柜中的深红色斗篷。

　　在剧情中大放异彩的悬浮斗篷！相比于奇异博士来说，也许悬浮斗篷才是真正的主角。

　　它就那样缩成一团，半挂在展柜中央靠下的部位，一副无精打采的模样。而当众人进入这里之后，那无精打采的斗篷突然动了动，很难想象一件衣物怎样表达自己的喜怒哀乐，但是旺达和夏天却看到了斗篷向两边敞开了角，从缩成一团变成了一副“欢迎光临”的模样，而伴随着旺达缓缓走来，斗篷一路跟着旺达，像是一颗向日葵一样，同样慢慢的旋转身体，永远用正面对准了旺达。

　　又或者，它是对准了旺达胸前挂着的阿戈摩多之眼？

　　“它喜欢你，这很出人意外。”丹尼尔大师古井不波的脸色终于变了变，眼中流露出一丝惊骇之色。

　　“嗯？”旺达挑了挑眉，迈步来到展柜前，伸手搭在了玻璃窗上。

　　而斗篷却也伸出一角，在玻璃的另一面轻轻的蹭了蹭旺达的手掌。

　　这算什么？打招呼么？

　　而此时的夏天却是懵逼的，这斗篷不是奇异博士的专属品么？旺达可以拥有？

　　又或者说……旺达在某些方面与奇异博士有着相同的品质？

　　旺达倒是继承了远古者、至尊法师的称号，身上也佩戴着权利的象征阿戈摩多之眼。

　　为什么所有魔法学院都愿意承认这个新加入的旺达是至尊法师？如果说原来还是因为上一任古一法师的命令的话，而此时此刻，在王胖子的实验之下，旺达真的开启了阿戈摩多之眼，真的运用了时间宝石！这就已经足以说明一切了！

　　谁能够运用阿戈摩多之眼？阿戈摩多之眼是白魔法领域的圣器！据卡玛泰姬流传下来的传说：只有真正心灵纯洁、纯净的人、真正有着逆天魔法天赋的人才能开启！

　　王胖子的所作所为，不仅仅是让他自己发自内心的认可了新的领导者，也让所有圣殿的守护法师认可了旺达。

　　仅从旺达的品质和天赋来说，她得到任何人的认可都是可以接受的，那么悬浮斗篷真的会选择旺达么？

　　夏天心中暗暗的自问着，毕竟他接触的漫画和影视剧中，悬浮斗篷基本上可以说是奇异博士的专属用品。当然，漫画中悬浮斗篷也不是没有被别人佩戴过，只是那样的画面很少而已。

　　“悬浮斗篷，我不知道这件古老而又强大的斗篷是由哪位至高存在者而制造，它其中蕴含的技艺古老而又神奇，上一任古一法师也未曾说过它的来历。我唯一能够确定的是，这种级别的至宝，并不是你去选择它，而是它选择你。”丹尼尔大师看向旺达的眼神中充满了希望，古一法师的死亡对这群魔法师的打击很大，但是上天又赐予了这颗星球一个完美的魔法领域领导者，尽管她才来到这里不到两月，但是她已经通过了阿戈摩多之眼的考验，甚至是得到了神秘圣器的认可？


第497章 你选择了我

　　佩戴上悬浮斗篷的人可以有着悬浮和飞行的能力，当然这一点对于魔法师们来说只能说是锦上添花，因为他们修炼到一定地步，基本上都可以具有飞行能力。但是悬浮斗篷拥有自我意识，这就很BUG了，它甚至可以先于使用者的反应速度、以及优于使用者对战场局势的认识去做出各种各样的反应，这就是一张保命的护身符！

　　漫画中，悬浮斗篷可长可短，甚至可以幻化出任何形态，无论是面对物理攻击还是魔法攻击，它几乎是不可能被摧毁的，可以随心所欲的任由佩戴者使用。虽然不知道在影视剧中被削弱到了什么样子，但是它毫无疑问依旧是一件至宝。

　　不管悬浮斗篷是否和奇异博士是真爱，但是现在悬浮斗篷既然跃跃欲试的认准了新任至尊法师旺达，那么夏天没有理由将这件宝物让给奇异博士……

　　“穿上它试试？”夏天开口建议道，“哦，不，我的表达有失偏颇，应该是看看它愿不愿意选择你。”

　　旺达若有所思的看了夏天一眼，习惯性的听从了夏天的命令，她慢慢的解下来身上深红色的大红袍，伸手递给了夏天。

　　夏天感受到了背后那一道冰冷的目光，但是却也硬着头皮将那带着香氛的大红袍接了过来。放眼望去，这屋子里谁能有资格给旺达拿衣服？这群陌生的魔法师？还是那个圣殿守护者丹尼尔大师？这种资格并不是对实力的要求，而是对熟悉程度的要求，妮可倒是能给旺达拿，但是她愿意么？所以只能夏天给拿啊，更何况旺达就是这么直接递给夏天的，心中根本就没想过要选择别人。

　　今天，旺达已经在妮可面前做出了很多“出格”的举动了，从一开始她出现在两人的卧室，一直到现在，她都是自然而然的做出了很多动作。妮可也并非不明事理的人，她听到了旺达的解释，看到了古一法师的陨落，也知道旺达正在面临着人生中的一次重大转折，所以她并没有炸毛，但是夏天真的害怕在这样下去，女神大人会不会真的生气。

　　不过夏天倒是坦坦荡荡，上帝作证，他对这个家庭、对自己的妻子都是忠贞不二的。

　　妮可到底还是当了一次贤内助，毕竟让自己男人拿着别的女人的衣服并不好看，虽然那个女人是众人眼中至高无上的至尊法师。妮可伸手接过了夏天手中的大红袍，鼻子微微嗅了嗅，闻到了那似有似无的香气，话说回来，这件衣服还是当时夏天和妮可一同为旺达挑选的呢。

　　一旁的旺达却没有想那么多，她伸手挥洒出漫天的红色迷雾，将玻璃罩子掀开，悬浮斗篷从底部缝隙中飞了出来。

　　妮可一手拿着旺达深红色的大红袍，看着远处那穿着深红色长裙的旺达，心中暗暗琢磨着：这深红色的长裙和深红色的斗篷简直就是绝配，也许自己也应该在穿着上有些改变了，虽然妮可非常确定自己的男人喜欢她身着战斗装束，但是万一他更喜欢自己柔美的那一面呢？

　　上次婚礼的时候，妮可第一次穿婚纱，这个该死的男人不就很喜欢么？妮可心中暗暗的琢磨着，微微歪着头看着旺达。

　　在深红色长裙的映衬下，本就高贵尊美的旺达，如果在披上那宽大的悬浮斗篷，那一股变种人王者的风范都快要溢出来了！

　　悬浮斗篷就像是个淘气的孩子，围绕着旺达转了好几圈，用高高的斗篷衣领蹭了蹭旺达的脸蛋。

　　旺达的面色有些古怪，虽然她知道这里是魔法圣地，是神圣的地方，但是这斗篷领子的动作弄得她脸蛋有些痒。

　　“啊。”旺达一声轻呼，突然感觉斗篷缠住了她的身体，然后镶嵌在了她的身体上，甚至向后拖拽了两步，深红色的斗篷长摆无风自动，如同一圈圈波纹一样飘荡着一个优美的旋律，带着旺达倒飞在了半空中。

　　“呵呵……停下……停下……有些痒。”旺达最终还是没忍住，双手抓住悬浮斗篷的衣领，不让它在逗弄自己的脸蛋，当她制止了淘气的斗篷之后，才发现下方的一众人都在看着她。

　　霎时间，旺达羞赧的低下了头，缓缓飘落在地面，脸上升起了一团晕红，美艳的不可方物。

　　“突然有这么一瞬间，我想要我自己是一个男性。”妮可抱着夏天的胳膊，悄声说道，“不知道为什么，我心里突然升起了一丝征服欲望……”

　　“这是一个开放的社会。”夏天冷冷的回了一句，默默的看着妮可，“关于性取向问题早已经不是什么惊世骇俗的事情了。”

　　老子他妈的都没想过要开后宫，你给我来了这么一句？你什么意思？你要干什么？上天呐？

　　妮可笑语盈盈的看着夏天那冷冷的模样，心中终于还是平衡了点，她用肩膀轻轻的撞了撞夏天的肩膀，道：“逗你玩的。”

　　在一段漫长的时间过后，一众魔法师终于从这样的震撼中走了出来，丹尼尔大师的语气稍稍激动了起来，继续为旺达讲解着各种各样的法器和宝物，让妮可和夏天有些懊恼的是，这里的大多数法器就连丹尼尔大师都不知道用途，更有一些法器需要魔法才能够催动。

　　当然，这里面也有例外，也有那种就算是新手都能够运用的武器，夏天也看到了在影视剧情中捆绑束缚卡西利亚斯的金属装备，那东西很神奇，不过夏天并没有被允许触碰它。

　　听过了一个个古老的传奇故事，见识了一件又一件神秘法宝，了解了伦敦魔法圣殿的建筑构造之后，一众三人组在丹尼尔大师和魔法学员们的恭送之下回到了卡玛泰姬的密室。

　　这一趟旅程对于夏天的团队来说可谓是收获颇丰，旺达不仅仅获得了三圣殿其中之一守护法师的认可，更是获得了一件强大的法器悬浮斗篷，这对于夏天团队来说无疑是非常有利的。

　　即便日后奇异博士在命运的安排下进入了卡玛泰姬，即便是这件斗篷真的飞向了它的真爱，但是阿戈摩多之眼却已经彻底被旺达收入囊中，里面的时间宝石也落入了夏天的口袋。

　　众人做好约定继续去香港圣殿去看看，却发现了王胖子正在密室中等待着他们。

　　“恭喜您，远古者。”王胖子不知道从哪里得到了消息，他的眼神掠过旺达身上披着的悬浮斗篷，又看到了她胸前挂着的阿戈摩多之眼，他并没有半点担忧，因为他知道卡玛泰姬流传下来的真言：只有心地纯净、心灵纯洁的至尊法师才能使用阿戈摩多之眼。他相信这不变的真理，他也相信上一任古一法师挑选的继承人，他更相信自己的眼睛，相信这位精神奕奕、神采飞扬的女人能够完美的接手古一法师的职务，面对着即将到来的困局。

　　“我想要熟悉三座圣殿的环境，现在要去香港的魔法圣殿看看。”旺达柔声说道，虽然词句中带着商量的含义，但是语气上却是陈述她将要做什么。

　　“您的考虑很周全，这里依旧需要有人镇守，希望您能尽快归来。”王点了点头，手中捧着《卡里奥斯特罗之书》，询问道，“需要我将它放回去么？”

　　“不，我一会儿就回来，在相当长的一段时间内我都会阅读它，既然古一选择了我……既然命运选择了我，我会很用心的。”旺达轻轻的摇了摇头，示意胖子将书籍放在石台上。

　　王点了点头，恢复了面无表情的模样。而悬浮斗篷却用衣领磨蹭了一下旺达的脸蛋，似乎对她的话语表示认可。

　　夏天伸手想要拍拍旺达的肩膀，却被悬浮斗篷的尾部卷住了。

　　“嗯？”旺达转过头，轻轻扯了一下斗篷，让它松开了夏天的手掌，“怎么了？”

　　“不是命运选择了你，你今天拥有的一切都是努力换来的，这在本质上有着不同。”夏天沉声说道。

　　“好吧，不是命运选择了我。”旺达轻轻的点了点头，却想起了当初转化为变种人，被夏天带着冲上云霄的时候，她对夏天说出的那句话：不是上帝选择了我，而是你选择了我。

　　这句话对于旺达来说就是一句真理，无论夏天如何认为她所拥有的一切都是努力得来的，但是在旺达的心目中，从她被从九头蛇中拯救，到成为一个变种人、拥有强大的魔法能力，再到拥有一块心灵之石被开启了心智，再到现在听从夏天的命令、进入卡玛泰姬中修行，最后到今天继承远古者的称号，成为一名至尊法师，这一切的一切统统都是夏天给她的。

　　旺达心中默默的想着：也许我真的不应该再说那样的话了，命运的含义如此宽广，也许应该把它具体到精确的某一点上，是你选择了我。

　　显然，这个品质过于完美的女人依旧没有听进去夏天那所谓的“努力”的话语，她依旧认为自己是被夏天选择、然后应运而生的幸运儿。


第498章 现实宝石的妙用

　　旺达带着夏天和妮可又前往了香港魔法圣殿和纽约魔法圣殿，对里面的构造大抵了解了之后，便再次返回了卡玛泰姬的雪山之上，那两所魔法圣殿与伦敦魔法圣殿大同小异，也分别有着一个强大的魔法师和一众学徒守护着圣殿，而且构造也都差不多相同，只是奇珍异宝少了一些，而且在香港魔法圣殿之中，黄种人相对来说多一些。

　　回到雪山之上后，夏天看着一直默不作声的王，开口提议道：“也许我们需要好好的切磋一番。”

　　王默默的看着夏天，并没有任何表示。

　　“也许你认为守护魔法圣殿是法师的事情，守护这颗星球不受异维度入侵也是你们法师的事情，但是在这样的紧要关头，我认为你们需要一些后援，我想我和妮可，甚至是我的某些队员都可以帮助你们，为你们提供一些支援。”夏天所说的话没有虚假成分，他真的认为包括自己在内，妮可，达尔文，琴葛蕾可以参与到这样的异维度战争之中。

　　旺达眼眸一亮，如果能够得到夏天的帮助，那就再好不过了，她非常清楚地狱厨房团队的实力，更重要的是，夏天的加入会让她的心中底气更足，毫无疑问，夏天在她的心目中就是最可靠的人。

　　“但是在这之前，我们需要了解魔法师的战斗风格，对于一些法术，我们虽然不会觊觎，不会去偷学，但是我们需要大概了解一下那些法术。”夏天开口换回了中文，对王胖子说到，“知己知彼，百战不殆。”

　　换成是任何一个时间点，王可能都会对夏天的提议表达出来强烈的反对态度，但是在此时此刻，在这个古一法师死亡、全球面临着黑暗维度入侵的紧要关头，王的内心是持开放态度的，他需要的仅是至尊法师的首肯。

　　旺达一手揉捏着宽大的斗篷中部，转头看向王：“这是个很好的提议，我们的最终目的不就是守护这颗星球么？地狱厨房已经有了足够辉煌的战绩去为他们正名，最重要的是，我虽然是卡玛泰姬的领导者，但我也是地狱厨房的一员。”

　　王听懂了旺达的意思，轻轻的点了点头。

　　“走，去演武场。”旺达直接开启了金色的传送门，几人鱼贯而入，瞬间便来到了室外雪山上的练武平台，这里被打扫的干干净净，悬崖之上还有着倔强的青松在生长着，放目远眺，是一片白雪皑皑、连绵不绝的雪山，白雾缭绕在半山腰，宛若仙境。

　　“我的战斗风格还未彻底变成法师，你与那些叛徒的战斗风格更加贴近，你来吧。”旺达对着胖子说到。

　　夏天跃跃欲试，刚要迈步上前，却被一只手按在了肩膀上，妮可一步步的走了出去，饶有兴味的看着眼前的胖子：“我早就想和法师交手了，可惜古一法师并没有给我这样的机会。”

　　“妮可，注意下手分寸。”夏天略显担忧的说到。

　　妮可随意的瞥了夏天一眼，又转过头，聚精会神的看向眼前的胖子。

　　“各种各样的法器暂且不论，叛徒和他的信徒们几乎不曾拥有强大法器，绝大多数法器都有灵性，它们并不认可黑魔法。”胖子来到了演武场中央，在一片薄薄的迷雾之中，胖子颇有几仙风道骨的感觉，实力强不强先不说，这架势倒是有点意思。

　　“我接触过黑魔法，但是却从未钻研过，所以不能解释更多，那种魔法会运用各种各样的手段去增强魔法本身。”王双手在空中划过，两只胖乎乎的手掌上出现了两个亮金色的盾牌，上方刻画着魔法符文，神秘而耀眼。王对着妮可微微点了点头。

　　妮可的美眸微微一凝，一道细小的紫色光束激射而出，轰在了那魔法盾牌之上，却没有折射出去，反而像是被魔法盾牌吸收了一样，虽然妮可只用出了三分威力，但是王脚下依旧在向后滑动着。

　　妮可那镭射光束不仅仅是被天启老祖宗增强过，更是联系着力量之石的毁天灭地的能量，那威力可想而知。

　　妮可眨了眨眼睛，镭射光束渐渐消散，王看着自己向后滑动的数米痕迹，深深的吸了口气。

　　“法师们虽然掌握着各种各样的魔法，但是大体的战斗风格依旧以写实的近战战斗风格为主，每一位法师都是一个强大的武者，甚至在某些法师群体中，他们的武艺比法术更加精湛。”王随手一挥，手中的魔法盾牌消失无踪，出现了两道赤金色的长鞭，“准备好了么？”

　　妮可清冷的声音让身处薄薄云雾中的人更加感到寒冷了：“如果是近身战斗风格，你们这群人已经死了。”

　　“高傲，自大，狂妄。”王非常不满意妮可对于法师团队的诋毁，两道长鞭甩了出去，左手鞭子突然化成盾牌，回身格挡，只看到妮可的身影突兀的出现在他的背后，那拳头与魔法盾牌轰然相撞，盾牌甚至落下了一片片璀璨的金色火星。

　　王那一直古井不波的模样终于变了，他不是古一法师，他对妮可的关注并不多，他怎么也想象不到，普通人的拳头怎么可能对魔法盾牌造成如此大的伤害？这个女人的身体强度强悍到了如此地步？

　　妮可完全没有任何防守的意思，放肆的迈前一步，又是一拳轰在了魔法盾牌之上，又是一片璀璨耀眼的金色火星从魔法盾牌中落下，而她那强势的性格并不允许自己放弃，不信邪的她又是一拳轰了出去，雪山之上满是轰轰的激烈响声。

　　只要王的魔法源源不断的涌出，那魔法盾牌就不会消散，所以王和古一法师的区别就在这里，他没有扬长避短。

　　这群漫威世界的法师很有趣，他们虽然有着翻天覆地、斗转星移的魔法，但是在绝大多数战斗中，基本上都是近身格斗、近身杀敌，所以他们成为法师的前提必须是成为一名武者，古一法师很聪慧，她用纯粹的魔法与夏天交战，并不是用近身格斗，否则的话……

　　一旦充满玄幻色彩的魔法被用以物理形态展开近身格斗，这群法师能被夏天和妮可杀的连渣渣都不剩。

　　啪嚓！

　　妮可终于感觉到了一丝异样，伴随着镜子破碎的声音，她和王的身体突兀飞起，山河流转，雪山倒倾，妮可脚下一错，迅速跌落下去，在掉落的过程中，妮可一手抓住了青松树干，身子与地面平行，挂在了空中，而就在20米之外，一半的演武场依旧是正常的，它以一种不可思议的姿态从中央部位被折叠开来。

　　“因为未知、所以恐惧。因为不了解、所以感到束手无策。”夏天心中默默的点了点头。

　　“在镜面维度之中，法师可以随意按照心情改变这个世界的样貌，这里并不需要遵守部分物理法则，任法师们随心所欲，但这里依旧需要遵守部分物理法则，从高处跌落你会摔死，被利刃刺穿胸膛你也会被刺死。”王可算是找回了些许颜面，开口解释着，一手划过，妮可手中握着的青松树干突然一阵虚幻、折叠，让她那纤长白嫩的玉手抓了个空，眼看着就要坠下悬崖。

　　王挥动长鞭卷向妮可的身体，他当然不会让妮可真的跌落下去，但是……

　　“说到底，还有部分物理法则是需要遵守的。”妮可的声音突兀的从王身后传来，一只手已经按在了他那硕大的光头上，微微用力捏了捏。

　　“是的。”王胖子的瞳孔微微一缩，猛地一跺脚，两人的肉身就以一种奇怪的姿势呈现在了光怪陆离的镜面维度之中，但是两人的灵魂突然出鞘，各自伫立在了双方的身后。

　　镜面维度之中还能再次进入异维度？

　　区别于静静漂浮着的王，妮可的灵魂体踉踉跄跄，脚下很轻，在这个维度中似乎地心引力减少了无数倍，而妮可就像是个刚学会走路的孩子一样，连最基本的行动都很困难。

　　但是法师大人却能够以灵魂姿态在这个维度之中轻而易举的飞行。

　　说出来你可能不信，即便是灵魂体，法师们的进攻依旧是以近身战斗为主。所以妮可虽然行动困难，不得要领，但是却放手的密不透风，双手狠狠的握紧了甩来的长鞭，但是她脚下无根，只能任由王胖子把她拽了过去。

　　旺达和夏天伫立在镜面维度之中，她背后的披风猎猎作响，拖着她的身体，伫立在这片被折叠的空间之中，而她也早就进入了灵魂状态，看着妮可与王的对战。

　　百忙之中，旺达的肉身还不忘了用绯红色的雾气托着夏天。

　　而夏天此时是懵懵的，因为在这片翻山倒海、斗转星移的世界里，他只能看到三具肉身的存在，而看不到更深一个维度中的战斗。

　　“拜托，旺达。”夏天看着身穿悬浮斗篷的旺达，开口叫到。

　　灵魂体的旺达低头看了夏天一眼，一手伸出，将夏天的灵魂从肉身中推了出来！

　　“我的天……”夏天啧啧称奇，看着自己的灵魂状态，古一大师曾经让夏天体验过这样的形态，但是那次的时间很少，他看着自己那虚幻线条的双手，轻轻穿过自己的脑袋，没有受到任何的阻碍。

　　“喔！喔！喔！”夏天突然感觉不对劲儿，一股巨大的力道将夏天狠狠拽回了肉身，紧接着，夏天在一阵头晕目眩之中，听到了镜子破碎的声音！

　　哗啦啦！

　　夏天猛地睁开双眼，却发现自己孤零零的伫立在雪山之上、伫立在演武场中，旺达、妮可和王根本没有踪影，他们应该都在镜面维度之中，夏天环顾四周，发现周围的一切都是那样的正常，这里是现实维度？

　　紧接着，夏天感觉到身上躁动的以太粒子慢慢回收，不断的涌入夏天的身体之中。

　　什么情况？以太粒子把自己拽回了现实维度？它不开心啦？现实宝石还有如此妙用？如果当年拥有它，估计夏天不会被任何人囚禁了……

　　等等，夏天突然想到了一个问题，这是不是表明，现实宝石可以把自己从任何异维度中拽回来？那它可不可以把那些法师统统从其它维度中给拉回来？将那些敌人统统拽回属于夏天的主战场？


第499章 魔法特工

　　夏天越想越觉得靠谱，自己终于找到了现实宝石除了幻化武器之外的其他作用了么？

　　可是应该怎么实行这项计划？全靠臆想？夏天随手一撩，一片深红色的流沙席卷而出，闪烁着神秘的光泽，煞是惹眼。

　　嗯……对着它许愿？它号称能够满足所有人的愿望，一切物理法则在它的面前都是没有意义的。

　　我应该……

　　夏天身上红色的迷雾越来越多，一直深藏在夏天体重、无时无刻不在汲取着夏天生命力的以太粒子，开始变得不安，开始变得暴躁起来。

　　“嗯？”镜面维度中的旺达当然能够看到这一切，她被眼前妮可和王的战斗吸引了心神，但是当那股毁天灭地的能量在这演武场上席卷开来的时候，她不得不将注意力转移过去。

　　旺达随手一点，她面前突然出现了无数个不规则的镜片组成的镜墙，旺达迈步走了出来，声音中带着一丝担忧：“夏天？怎么了？”

　　“试验一下新能力，我的想象力实在是太匮乏了，以太粒子跟着我还真是苦了它了。”夏天看着不知道从哪里走出来的旺达，刚才被现实宝石硬生生从灵魂状态拽回肉身、又从镜面维度拽回现实维度的感觉浮上心头，以太粒子铺天盖地的将整个演武场都覆盖住了，取代了那层层白色的迷雾，将这里染成了一片血红。

　　但是在镜面维度之中，妮可和王的战斗依旧在继续，他们是不会受到现实维度发生的事情所干扰的。

　　霎时间，甩着长鞭的王和努力平衡身体的妮可只感觉一股巨大的吸力从某处传来，紧接着，两人一阵头晕目眩，王那张扑克脸豁然变色，下意识的想要远离吸力，但是他惊讶的发现，他所构造的镜面维度已经开始不稳定了！

　　“这里，你们在这里！”夏天心中一动，在无数个纵横交错的线条之上，夏天体验着那种神乎其神的感觉，终于在某一个点中，感受到了那熟悉的能量，那绝对是妮可！她身上散发出来的能量气息实在是太过特殊，无数个日日夜夜都陪伴着夏天酣然入睡。

　　这种随心所欲的感觉依旧让夏天震撼不已，真的能够实现任何愿望？

　　哗啦啦……

　　类似于玻璃被敲碎的声音突兀想起，以太粒子终于将镜面维度轰碎了，两人的肉身也终于显露了出来，却都是一副老僧入定的模样，一动不动的像是假人。

　　几秒钟之后，王一手推着妮可的灵魂体将她送回了肉身，他自己也返了回去。

　　“呼……”妮可猛地睁开双眼，身子向后退了一步，却连正眼都懒得看王胖子了，直接转过头，目光灼灼的看向夏天，那炽热的眼神让夏天有点发懵。

　　“怎么了？”夏天轻声询问道。

　　“我能感觉到你，每一粒细沙都在呼喊着我的名字，你不会明白这种感觉的。”妮可眼神慢慢的柔软了下来，轻声说着，慢慢的走回了夏天的身旁。

　　妮可身处镜面维度中，继而在进入灵魂层面，完全可以称得上是身处泥潭之中无法自拔，陌生的环境、险恶的战斗，但是她不得不接受着这样一个现实，她无法回到现实世界中，虽然她凭借着强大的内心一直在强撑着，但是当有一群凭空出现的流沙试图将她召回那熟悉的世界中，当有一个人呼唤着将她接回了现实世界之中，这样的感觉时难以言表的，比重复了一万句的情话都要触动她的心灵。

　　好吧，夏天无意中讨好了妮可女神大人，估计这几天的“罪过”就算是一笔勾销了。

　　“旺达。”夏天看出了妮可有些异样，但毕竟还有外人存在，夏天也不好说什么，转头看向了旺达，“我想我得努力训练刚才的能力，尝试着继续加深对现实宝石的理解，就算是碰到魔法师，我也可以将他们拽回现实战场，拽回我的主场。”

　　“好的，我可以帮助你。”旺达点了点头。

　　“不，你应该去学习，你应该捧着那本魔法书坐在石室之中，让王帮助我训练吧。”夏天示意了一下一旁还处于震惊之中的王胖子。

　　“可以么？”旺达礼节性的询问了一下。

　　“一切遵从您的旨意。”王回过神来，恭恭敬敬地说道。

　　“对了，我可不可以当一名魔法学徒？”夏天看向了旺达，微笑着说道，“至尊法师大人？收了我这个徒弟吧，让王教导我。”

　　“呃，当然可以。”旺达没有丝毫犹豫，似乎都没有认真的考虑，直接脱口而出，“只要你开口。”

　　只不过，当旺达答应了夏天的请求之后，面色突然变得有些古怪，总有一种以权谋私的感觉。上一任古一法师估计是死都不会答应夏天这类人进入卡玛泰姬，更别提修习魔法了，但是……

　　谁让伟大的绯红女巫大人当了信任的至尊法师呢？谁让现在的卡玛泰姬属于旺达呢！不管怎样，夏天没有经过任何的考验和测评，直接成为了一名光荣的魔法学徒。

　　当然，夏天是一名特种士兵，战斗风格早已经定型，夏天即便是有着意念能力，但是在之前的日子里也很少增加过这项能力，他意念能力最多就是一种辅助手段，甚至在电光火石的战场上，全神贯注的夏天都有可能忘记了变种能力的存在。

　　而此时夏天也并没有想要彻底转职成为一个法师的念头，他只是想要学习一些小法术，当做平日里生活、战斗中的辅助工具，他可不会钻研那些晦涩难懂的神秘魔法，从而丢失掉自己冬兵的本色。

　　此时的夏天真正想要的是一枚环戒，他可没有什么瞬息移动的能力，但是有了环戒，学会了相应的魔法，夏天也可以做到远距离传送了，而且还是开一扇传送门，更是能够当成远程运输的道具。

　　想象一下，夏天准备将一些东西从东欧迪士尼运送到纽约西彻斯特，妮可和夜行者可以做到这一点，但是让这两个人当搬运工岂不是太暴殄天物了？夏天学成之后，自己就可以开启一个传送门，让下属们搬运货物。而且从影视剧中来看，这个由环戒开启的传送门应该算是入门级别的魔法，夏天有信心学成。

　　王默默的伫立在一旁，没有开口反驳，也没有赞同，无论他心里是怎么想的，这些都不重要，只要旺达做出了决定，那么他一定就会坚决执行。

　　一个重大的决定就这样简简单单的被确定了下来，而夏天在随后的几天内也尝试到了苦头，接二连三的挫败感让夏天想起了自己系统模板中的一项技能，那就是几乎被夏天遗忘了的技能：法力充能。

　　这里不得不事说明一点，增加“魔法物理攻击”技能会对夏天的意念控物能力有着大幅度的提高，似乎变种能力也被约定俗成的归类为了“魔法”，但是夏天却知道变种能力根本就不属于魔法，而且这么多年走南闯北，夏天也仅有一次感觉身体被掏空过，那就是九头蛇毕业日的那一次，而其他的时间里，夏天从未感到筋疲力尽过，可能也是因为在毕业日的时候，高强度连续不断的使用变种能力让夏天身心俱疲，平日里夏天很少连续不断的长时间运用意念控物的能力。

　　所以“法力充能”这项技能直接就被夏天遗忘了，但是直到夏天真正的开始修习魔法的时候，夏天才意识到了“法力充能”的重要性。

　　夏天按照王的教导，辛辛苦苦、聚精会神的感受身子周围的魔法元素，他真的成功了，估计只要是个人都会或多或少的有魔法潜能。这前期工作都还算顺利，但是当夏天尝试着运用魔法为自己开启赤金色的传送门时，却屡屡受挫，并不是他的注意力不集中，也不是他的方法有错误，而是因为夏天感觉体内的魔法元素消失的特别快，确切的说是他所能储存、调用的魔法元素实在是太少了。

　　那么问题来了，这是不是说明，虽然在攻击类别上变种能力被归类为了“魔法”，但是变种能力只是身体内异能的一种，属于夏天体内的X基因，所以与真正的魔法有着本质性的区别？

　　如果说旺达的身体是一望无际的大海，破涛汹涌的浪潮都是魔法元素的话，那么夏天的身体就是一个小酒杯，一经调用便迅速消耗殆尽。

　　夏天也不得不增加了自己的“法力充能”的技能，这才让这种身心俱疲的感觉舒缓一些，很难想象夏天这样一个龙精虎猛的青年，在运用了几下魔法之后竟然会是一副软趴趴的模样，这群魔法师到底有着什么样惊人的天赋啊，难怪成材率这么低，那奇异博士到底是几万年才出一个的旷世奇才啊？

　　嗯，夏天是没有打算去和奇异博士相提并论的，夏天只是想要学会几样小法术，而非成为一名至尊法师。毕竟这东西要求天赋实在是太高，而放眼漫威宇宙中，奇异博士也是能够排的上号的大BUG。

　　将1枚光球扔进去之后，系统模板顿时变成了：

　　姓名：夏天（Summer）

　　身高：191cm。

　　……

　　……

　　物理攻击。

　　1格斗大师：LV.7。

　　2冷武器大师：LV.6。

　　3热武器大师：LV.7。

　　魔法攻击。

　　1魔法物理类攻击：LV.5（伤害加成25%）。

　　2魔法精神类攻击：LV.0（伤害加成0%）。

　　3法力充能：LV.1。

　　防御类：

　　1物防：LV.8。

　　2精防：LV.8。

　　目前光球数量：3。


第500章 我们的势力无处不在

　　雪山之上，妮可坐在神庙前的石阶上，一手摊开，任由点点雪花飘落在自己的掌心上，看着那晶莹规则的雪花慢慢融化，她的嘴里吐出了一丝白色的雾气。

　　妮可转头望去，却看到了夏天脚下不丁不八的站立着，一手套着金色环戒，另一只手凭空画着圆形，而在夏天眼前的五米开外，正有一个金色的线条在来来回回的滑动着，但是那圆圈很小，就像是一个瓷碗大小，与传送门的差距真的是天差地别。

　　远处，王胖子伫立在悬崖边，负手而立，颇有一副仙风道骨的模样，如果他留起胡须、在瘦骨嶙峋就更好了，可惜他是一个光头大胖子。

　　“我直接去把达尔文给带过来吧。”妮可有些无聊地说道。

　　滋滋滋……

　　夏天面前几米之外的金色线条突然消失了，而夏天却没有半点沮丧的模样，固执地说道：“不，我要给他开启一个传送门。”

　　夏天和妮可早就已经说明了，准备让恶灵骑士达尔文和凤凰琴葛蕾来卡玛泰姬小住一段时间，算作是外援吧，无论对方出动什么样强大的魔法师，夏天都相信这两名队员能够帮助卡玛泰姬安然无恙。

　　我们现在重新来看看卡玛泰姬，自从古一法师死了之后，继承人变成了旺达，而现在夏天又开始调用其他队员来帮助守护现实维度，事实上，我们完全可以将地狱厨房称之为守护卡玛泰姬的中流砥柱。

　　夏天的团队之中，恐怕又要增添一个新的强悍团队了，由绯红女巫率领的卡玛泰姬·魔法师群体！只可惜即便是旺达成为了至尊法师，但是夏天的系统模板中依旧没有开启另一个帮派组织，也不知道是为什么，但这些都是虚的，旺达可是实打实的率领着地球层面的法师群体！

　　“要不这样吧，我给他发信息，让他搭乘飞机来尼泊尔。”妮可幽幽地说道。

　　“安静，女人，你的男人正在干事业。”夏天说出了一句典型的美式俗语，继续滑动着手掌，可是几米之外的金色圆圈却越来越小，由原来的瓷碗口大小变成了钥匙环大小……

　　“噗嗤……”妮可终于没能忍住，捂嘴娇笑了起来，在她的心目中，夏天可是上天入地无所不能的，从来没有见过夏天这般笨手笨脚的模样。嗯，似乎第一次给她脱衣服的时候也很笨拙……

　　远处的胖子突然开口，打断了这对儿男女的对话：“你的目标坚定，你的注意力集中，你有着常人无法想象的毅力，你的起步条件远远要比任何普通人要优秀一大截，你现在需要的只是时间，魔法对你并不青睐，你需要时间去感受它们，融入它们。”

　　我特么需要光球去增加我的魔法储存量！而不是感受它们！变种能力虽然被归结于魔法类，但是它根本不是魔法，它是夏天体内X基因作祟，真正的魔法需要储存魔法能量，需要“法力充能”的技能。

　　旺达一挥手，一片汪洋大海般的魔法元素都在为她服务，而夏天一挥手，酒杯中的魔法元素就一干二净了！

　　夏天放下了手，使劲儿摇了摇头，道：“歇一歇，脑袋有点晕。”

　　“哦，可怜的夏天，真想把我的闪烁能力送给你。”妮可瞬间来到了夏天身前，伸出手，心疼的抚着夏天的脸蛋：“我们随便去哪个变种人世界找找史崔克吧，让他给你增添一些变种能力。”

　　“你真的认为现在有任何的针管能插进我的身体里？卢克凯奇好歹有泪腺当作软肋，我这什么都没有，就算投机取巧越过了我的皮肤，我的血管、肌肉、骨骼依旧是无法被摧毁的……”夏天摇了摇头，看着自己的仅剩的三枚光球，又忍着痛将两枚光球扔进了“法力充能”之中。

　　法力充能也变成了：LV.2。

　　“你有以太粒子，我们可以把那些基因涂抹在以太粒子上面？”妮可脑洞大开地说道。

　　“诶？”夏天愣了一下，这是什么神展开？这个想法很有趣啊？

　　“我只是单纯的不喜欢你失败的模样，虽然你从未有过丝毫的沮丧，但我不想看到你这么傻傻的站在这里。”妮可俯身吻了吻夏天的脸蛋，轻声道，“明明已经是一个巅峰般的存在了，非要去学什么魔法。枪炮和刀刃满足不了你的作战需求么？现实宝石满足不了你么？”

　　“嗯……能，我只是……”夏天耸了耸肩，开口对妮可表态道，“我没想要当一名真正的魔法师，我只是想要学点有用的魔法，那镜面维度就很有趣，以后我们可以将不听话的人囚禁在那里。”

　　夏天既然感受过被囚禁在镜面维度的滋味，他当然愿意报复世界。

　　远处的王胖子依旧没有转身，那感叹的模样带着浓郁的装逼犯儿：“这也许就是你不被魔法元素亲近的理由，你的心灵并不纯洁，不适合白魔法。”

　　“按照你的意思，我的男人适合黑魔法？我们应该找黑暗维度的君王多玛姆谈谈？”妮可属于“专治各种不服”的那类人，你猖狂我会比你更猖狂，你霸道我会比你更霸道，你装逼我会比你……嗯，我会把你踹倒在地让你别装逼。

　　“妮可。”旺达的声音从圣殿门口处传来，女人身披着长长的悬浮斗篷，嗔怪的看着妮可。

　　妮可冷冷的看了旺达一眼：“别对我用这种表情，对夏天有用，对我没用。”虽然妮可说着这样冰冷的话语，但还是停下了调侃王胖子的举动，带着夏天进入了圣殿，回到了休息室。

　　如果不是旺达的条件实在是太过优越，如果不是妮可心中那巨大的危机感，估计两人会成为不错的朋友，毕竟像旺达这样的女人实在是太过温柔和善，让人讨厌不起来。

　　旺达却并没有过多的想法，她了解妮可，妮可姐姐就是这样的性格，除了对待夏天比较温柔之外，对待任何人都是这幅清冷的模样。嗯，也不对，也许妮可对待小动物、小孩子的时候能够施舍少许的怜悯，态度不那么冰冷。

　　“她就是这样的性格，其实她很善良，内心充满了正义。”旺达略显歉意的向王胖子点头致意。

　　而远处跟随着夏天进入圣殿中的妮可，脚步却微微怔了怔，心中微微的叹了口气：这个女人，的确让人恨不起来呢。

　　三天的时间转瞬即逝，当夏天伫立在一片满天飘洒的雪花中，真正意义上第一次开启了赤金色传送门的时候，夏天心中的成就感是难以言喻的！

　　妮可的眼神也慢慢瞪大，坐起了身子，看着那大大敞开的赤金色传送门！果然成功了，他真的成功了！我就知道，没有能够难倒他的事情！

　　传送门后，一个黑人青年正半跪在地上维修摩托车，地上还有很多维修工具，黑人男子的动作突然一停，目瞪口呆的转过头，却看到夏天正神情专注的看着自己，一手带着金色的环戒，另一只手不断的划着圆圈。

　　“队长？”达尔文愣了一下，站起了身子，将脑袋探出了簌簌掉落着金色火花的传送门，一股寒风吹来，达尔文瞬间精神百倍，从温暖的工作室中坠入了冰天雪地。

　　“说话啊，队长？”达尔文走了出来，嘴里吐出了一丝白雾，环顾四周，却发现了这一片如诗如画的美景，那在漫天飘雪中若隐若现的神殿就像是梦境中存在的仙境一样。

　　“回去，拿车。”夏天开口说道，眼神依旧死死的盯着眼前的传送门，似乎不敢有丝毫的怠慢。

　　“奥，奥，好的。”达尔文急忙返身回去，推着自己的摩托车走了进来，他的眼中满是惊叹之色，这简直是太神奇了。

　　无论是妮可还是夜行者，他们带人行走都是在极短的时间内完成的，而夏天竟然开启了一个传送门？这样一扇门就这么链接了两个远隔千里的地点，这简直就是不可思议的！

　　这让达尔文想起了数年之前刚来到这个世界的时候，那个找上门来的光头老女人！

　　“队长，这里是哪？不会是那个老女人的基地吧？你连这里都潜入了？你过来偷师了？”达尔文目瞪口呆的询问道。

　　“呼……”夏天双手自然下垂，微微弯腰，双手拄着膝盖，终于还是成功了，美好的未来再向自己招手！有了第一次的经验，就会有第二次，第三次……从此以后，我也是会魔法的男人了！

　　“队长，你说话啊，需要我变身……呃，夫人。”达尔文刚刚还一副焦急的模样，当他看到远处伫立在神殿门前的妮可时，他的面色一缓，再也没有了什么担忧，遥遥的向妮可点头致意。

　　“我们的团队将这座魔法神殿给渗透了，事实上，我们的团队将地球上所有的魔法神殿统统都给拿下了，一会儿让旺达给你找找适合你的魔法，你的进攻手段基本上都属于魔法范畴，在这里要好好学习啊。”夏天拍了拍达尔文的肩膀，开口说道。

　　达尔文一脸的错愕，半天没有回过神来，他傻傻的看着夏天，良久之后，嘴里堪堪的说出了一个单词：“哇……哦！”


第501章 学点小魔法

　　呯！

　　一声脆响，夏天手中的赤金魔法盾牌在妮可一拳之下破碎的彻彻底底。

　　妮可似笑非笑的看着夏天，道：“你的身体强度足以抵抗任何攻击，要这盾牌干什么，还不如你的意念防御罩呢。”

　　夏天手中再次汇聚出一个小小的魔法盾牌，金色的火星闪耀着向下坠落，星星点点的煞是好看，夏天只是兴趣使然，真要是战斗的话，估计这辈子都不会用上这东西。

　　“谁说没有用的。”夏天双手合十，手掌中慢慢的汇聚出一层金色的光芒，然后双手向两侧狠狠一拽，一根魔法长鞭突然成型，金色的鞭子狠狠的甩向了妮可。

　　滋滋滋……

　　妮可一手握住了甩来的长鞭，丝毫不顾及手掌被魔法长鞭滚烫的金星灼烧，她的眼神更加玩味了，歪头看向了夏天：“怎么？家庭暴力？你确定要这样做？”

　　“你不是总说我没有情趣么……”夏天低声嘟囔了一句，趁着妮可没反应过来的时候，急忙闪身跑进了魔法圣殿。

　　“诶？”妮可愣了一下，在她的印象里，夏天是不可能说出这样的话的，这个又冷又硬的石头突然开窍了？难道是他最近心情比较好的缘故？

　　夏天的心情当然很好，地狱厨房不仅仅渗透了卡玛泰姬，旺达更是领导着地球层面的所有魔法师，还有什么比这个更加让人兴奋的吗？古一法师这么多年来的收藏品，这么多藏书，旺达都可以随意阅读，那些圣殿中的宝物统统可以使用，这简直就是做梦都不敢想的！

　　当然，魔法圣殿中的大多数宝物都是有自我意识的，所以正如同守护圣殿的大法师说的那样，并不是你选择圣器，而是圣器选择你。

　　妮可微微眯起了眼睛，看着那男人的背影，身子突兀一闪。

　　夏天心头一跳，长时间刀山火海中锻炼出来的敏锐感知让他躲过了一截，只听到一声“咣”的巨响，妮可的拳头砸在了夏天被融合之后的振金左臂上。

　　“你看，你的第一反应永远是身体格斗，你不会运用意念能力，更不会用什么简陋的小魔法，你是一名特种士兵，这样的风格已经浸入了你的骨髓。”妮可嘴角扬着似有似无的笑容，长长的美腿横扫而过，这一记鞭腿似乎要向夏天证明什么才是真正的“家庭暴力”。

　　“哦，我知道，但是你别想再找到我了。”夏天左臂格挡开来，根本感觉不到疼痛，事实上，就算是夏天站在那里任由妮可物理攻击，夏天都不会受到半点伤害，不过妮可估计会很疼，毕竟力的作用是相互的嘛。

　　夏天后撤数步，带着金色环戒的手掌突兀的抬起，另一只手急速滑动，身后，一个小小的传送门突然开启，夏天倒退着身子，脚下一弓，极为潇洒的弓身后跃进入了传送门中。

　　“嗯？”妮可急忙欺身而上，却扑了个空，金色的传送门消失无踪，只留下了点点金色的火星散落了一地。

　　仅仅2周的时间，已经做到了这种程度了么？一旦“法力充能”给了夏天足够的能源储备，夏天的天赋和专注度、学习能力都是一等一的存在。

　　“夏！天！”妮可厉声娇喝，声音响彻在这片幽静的雪山之上。

　　圣殿中的达尔文手中拿着一本晦涩难懂的书籍，忍不住打了个激灵，左手拿着像是“字典”一样的书籍更是掉落在地。

　　杀气！怨气！怒气！暴躁不堪而又极度嗜血的灵魂！

　　达尔文猛地站起身，飞快的跑出了卧房，长长的铁索挂上了悬崖边缘的轻松，一个弹跃飞上了雪山顶端的演武场，当达尔文落地的时候，他的半边脸已经变成了骷髅形态。

　　而达尔文却目瞪口呆的发现，这股强大而又极端蛮横的灵魂竟然来自队长夫人……

　　队长这是干了什么伤天害理的事情？难道是出轨了么？

　　达尔文瞬间偃旗息鼓，身上的火苗渐渐散去，突然睁大了眼睛，因为他看到了妮可身旁闪烁出了一个金色的圆圈。

　　紧接着，里面伸出了一条振金手臂，将妮可拽入了金色圆圈之中，里面的夏天对达尔文歉意的摆了摆手：“抱歉，家事，继续修行吧。”

　　达尔文耸了耸肩膀，转身跳下了悬崖。

　　“那里是魔法圣殿，你得收敛点。”夏天无奈的看着妮可，自己的魔法储备量已经不多了，多亏了还能再开启一次传送门。估计得再休息几个小时才能恢复神采奕奕。

　　“你这家伙，你学习魔法就是为了躲避我？”妮可用手肘撞了一下夏天的胳膊。

　　“我用我的名字发誓，没有。”夏天面色极为严肃，煞有介事摇了摇头。

　　妮可恶狠狠的白了夏天一眼。

　　不过话说回来，妮可闹小脾气的样子很好玩啊。

　　夏天心中有着恶趣味，但是却不再玩闹了，毕竟他不是没事儿找事儿的人，转移话题道：“维克多、斯凯、星云那边已经成功了，我想我们已经成功的招纳了异人族，他们就像是变种人群体一样，其中某些个别的异人也是有着相当强悍的特异功能的，这是个值得庆祝的时刻。”

　　“带我去那散散心？”妮可突然提议道，显然，她想要暂时离开这个魔法圣殿，自从进入了这里之后，她就有些异样的感觉。

　　“呃……可以。”夏天点了点头，没有理由拒绝自己女人的请求，“我让达尔文和琴葛蕾联系，不，我让旺达和琴葛蕾联系一下，让那个孩子也暂时驻留在这里吧，如果有什么情况，也好第一时间做出反应。”

　　“你这么确定那些叛徒会在近期发动攻势？他们就像是隐形的一样，我们通过各种手段都找不到那些叛徒魔法师，距离他们上次窃取书页，可是很久以前的事情了，他们显然有着足够的耐心和周密的计划。”妮可轻声询问道，她是不知道夏天哪儿来的自信。

　　“上一任古一法师已经死了，这个时间段是魔法圣殿防守最薄弱的时候，他们想要摧毁三所圣殿，这就是最佳时机，换作是我，我也会这么做的。”夏天解释道，麻烦琴葛蕾来这里只能是夏天通知或者是旺达请求，地狱厨房的团队虽然凝聚力极强，但是单个的个体之间也是有一些纷纷扰扰的，比如说达尔文和琴葛蕾，这两个人就非常的不对付，也许他们也想要像对待平常队员那样友好和谐，但是达尔文体内的恶灵却并不允许他那样做，一切都因为琴葛蕾体内的凤凰之力实在是太过黑暗、邪恶的太过纯粹了。

　　达尔文很难正常与琴葛蕾沟通，而琴葛蕾也在尽可能的躲避与达尔文接触，她看到了达尔文极度忍耐的模样，那种撕心裂肺的痛苦让甚至让琴葛蕾有些心疼达尔文，而且，琴葛蕾在面对达尔文的时候，她体内的凤凰之力也在跃跃欲试，恨不得将达尔文吞噬的一干二净。

　　总的来说，这两个人都忍耐的很痛苦，他们体内的家伙都想彻底撕碎了对方。

　　“走吧，你先带着我回迪士尼城堡，我们再找找华夏城市的资料，看看能不能通过环境构造直接去往那里，省着坐飞机了。”夏天一手揽住了妮可的腰肢，在那樱唇上轻轻吻了吻。

　　“嗯。”妮可的眉头渐渐舒展，带着夏天突兀的消失了。

　　“堡垒，联系维克多。”回到东欧城堡中，夏天第一时间向堡垒说道，“对了，特查拉那边有消息了么？振金交易如何？”

　　“他们准备通过海运将振金运送过来，王子殿下并没有收取任何钱财，他说这是小小的谢礼，不足为道。”堡垒一边联系着斯凯，一边回应道，“他只是发出了声明，希望您不要将这些振金流入他人之手，这种金属的价值太过高昂，能够制造的武器过于强大。”

　　“亏了。”夏天叹了口气，心中默默的摇了摇头。

　　到达了夏天、黑豹特查拉这种级别的人，钱财什么的统统都是废品，只有真正的“人情债”才是有用的，人情债可以在至关重要的时刻让夏天提出一些无理的要求，但如果这几船振金被当成了谢礼的话，那就太不值得了。

　　不过事已至此，夏天也没办法了。

　　通讯设备接通，夏天听到了维克多的声音，他也向这位兢兢业业的男冬兵表达了要去华夏湖南的“来世”村落逛一圈的打算。

　　夏天可不仅仅是想要散心，他更想要拿一些泰瑞根水晶，夏天现在非常缺光球，只要制造一个异人，夏天就可以获得一个光球，这买卖非常划算，毕竟制造变种人的限制条件太多了，夏天多年以来储存的那几支变种药剂估计只能封存、当成收藏品了。

　　至于夏天为什么确认了维克多、斯凯、星云拿下了异人族？

　　因为夏天的系统模板传来了提示音！组织模板中，科琳·温的手合会并不是唯一的了，与它并列的出现了一个名为“来世”的组织！


第502章 侵占异人族

　　“叮！

　　完成支线任务：成立组织。

　　奖励光球*1。”

　　目前光球数量：2。

　　让夏天感到有趣的是，新成立的组织依旧给了夏天一个光球，看来这个支线任务并不是唯一的，夏天的地狱厨房队伍倒是唯一的，他无法再成立另一支队伍了。

　　组织模板下，与手合会并列出现的是一个叫做“来世”的组织。

　　组织名称：来世（Afterlife）

　　首领：夏天，斯凯（黛西·约翰逊）。

　　首领（副）：星云。

　　组织成员：林肯·坎贝尔，艾丽莎，罗丽·亨森，肖恩·亨森，伊森，迈克尔……

　　夏天看着组织模板下方，“来世”的组织成员，那一连串的人名让人觉得头大，夏天似乎只认识一个叫做林肯的男子，而且还是因为他曾在《神盾局特工》中有过很重的戏份，所以夏天才有一点点印象，至于其他人……嗯，还是算了吧。

　　在漫画中，异人族绝对是能与变种人群体硬刚的存在，但是在影视剧情中，异人族基本上被削弱成狗了，当然，讲道理的说，变种人也被削弱成狗了，这样看的话，似乎都挺公平。

　　这些组织成员并没有给予夏天哪怕一枚光球，难道系统不承认他们的身份么？好歹也是有超能力的家伙啊？好吧，当初妮可也是有超能力后才加入夏天队伍的，也没有给夏天光球，看来系统对人物判定非常严格，配角似乎没什么人权。

　　夏天还记着一个异人在剧情中特别大放异彩，但是夏天只记得对方的外号，叫“悠悠球”，是一名女性，有着非常快的速度，但是她和快银不同，快银想去哪就去哪，但是“悠悠”就像是悠悠球一样被牵着线，无论她迅速的跑到了哪里，在能力消失之前都得回到原地。

　　就算她加入团队不会给夏天光球，但是起码夏天对她进行转化应该会有一枚光球，毕竟夏天还有一个支线任务“光辉之路”呢！

　　还有一个大家伙，特工梅的律师老公，剧情中和异人族大BOSS蜂巢正面对刚的强者，把他给转化了也一定会给夏天光球的。

　　还有谁？夏天冥思苦想，他并不会把事做绝，将泰瑞根水晶扔进大洋里，用数十万、数百万个普通人的尸体去拼出几个异人，好像剧情里还有一个能够融化刚铁的人吧？似乎还有一个能够意念控物的人，还有……

　　诶呀，不想了，到哪里之后再说，“来世”伫立了那么久，一定会有一套相对完整的检测体系，又或者是搜寻携带异人族基因的方式方法，夏天只要亲自动手，收集光球就可以了。

　　上帝作证，这可是非常可观的收入，夏天是绝对不会放过的，到那个时候，增加以下自己的魔法物攻技能，也好去和宇宙级别的高等文明过过招。

　　维克多按照夏天的要求，当即就发来了一张清晰的照片，这里的建筑风格非常古朴，颇具华夏色彩，夏天甚至能够看到墙壁上挂着一幅毛笔字：海纳百川。

　　从这副字上来看，原异人族领导者“嘉盈”野心不小啊？

　　妮可拿着手机，将照片投放到墙壁上，夏天看着照片上的构造，聚精会神的开始施展魔法，星星点点的金色火星凭空出现，不断倾泻，半晌之后，火星消失的无影无踪。

　　没办法，夏天的法力充能技能实在是太低了，他感觉身体都要被掏空了……

　　妮可直接拿起手机，向维克多讨要了建筑构造，不一会儿，维克多扫描出来的房间地形被堡垒用投影技术投放了出来，妮可左右打量了一下，一手揽住了夏天的胳膊，唰……

　　两人再出现的时候，远处正是恭敬待命的维克多和星云，斯凯不知道却去了哪里，根据维克多的介绍，她正在处理种族事务，脱不开身。

　　“怎么样？星云，还适应这里么？”夏天询问了一句。

　　“主人，地球的土壤并不适合异人族生长，他们有着各式各样的超能力，但是他们的身体太脆弱了，与克里人根本不是一个层次的，这些人脆弱的就像一块玻璃，一击即碎。”星云低头说道。

　　这不废话么？冬兵、美队在你眼里也是一击即碎吧？你是什么种族的人？我们是什么种族？要不是我有系统模板，妮可有再生能力和亚德曼金属护身，我们俩在你眼中也是玻璃人。

　　“你不能要求太多了，他们一直身处地球，处理的当然也是地球的事物，不会和我们去往外太空的。”夏天摇了摇头。

　　“我本想找到一两个能够加入我们小队的人，但是……”星云恨恨的甩了甩手，“这是一群废物。”

　　“我看到你们彻底侵占了这里，原领导者嘉盈呢？斯凯的生母？”夏天一手按在星云光头脑袋上，笑着揉了揉，开口询问道。

　　“她看到大势已去，试图反抗，但是她夺权失败了，带着一位死忠离开了这里。”维克多的声线没有丝毫的人类情感，“那位死忠名叫戈登，有着瞬息移动的能力，是属下失职。”

　　“注意别被偷袭了就好，她还带走了谁？带走了什么？”夏天继续问道。

　　“只有他们两个人，而且身受重伤，不知所踪。”维克多摇了摇头。

　　“斯凯对这件事怎么看？”夏天心中一动，毕竟嘉盈是斯凯的生母啊。

　　“她有些沮丧，她曾试图说服领导者嘉盈，但是嘉盈依旧坚持政见，事实上，这一切发生的都很突然，上午时分，嘉盈想要处死几个神盾局特工，这让斯凯彻底下达了夺权篡位的命令。”维克多继续汇报道，“我和星云准备的都很充分，除了嘉盈外派出去的几个武装力量，剩余的数名异人族成员早就已经追随了我们，所以这一切结束的也很快。”

　　“处死几个神盾局特工？”夏天愣了一下，这是什么情况？

　　“那个神盾局分支是由科尔森领导的，他们想要给异人族的每一个人都登记注册，实行监管政策，嘉盈认为这是宣战的开始，所以她下令逮捕了前来谈判的人，想要处死他们。”维克多回应道。

　　“被囚禁在哪里？带我去看看。”夏天示意了一下大门口处，“几个人，叫什么？”

　　“一男一女，特工科尔森和特工梅。”维克多继续道，“我认为神盾局一定会开展救援行动，这里很快就会陷入战火之中。”

　　这群恼人的神盾局，还真是执着啊，不过话说回来，神盾局就是处理这些超自然现象和人类事件的，只是没想到，他们仅剩一个分支了，还这么努力工作。

　　夏天一众人也终于走出了宅院，顿时，一片鸟语花香，让妮可都微微愣神，突然从冰天雪地来到这里有些不适应。

　　这里的风景很奇妙，远处那高耸入云的皑皑雪山也是被浓雾缭绕着，但是村落里却出奇的温暖，不知道是不是因为地形的缘故，那一个个古香古色的华夏古朴建筑颇具风采，青石板路铺垫开来，虽无鸡犬相闻，但说是阡陌交通也不为过，花园、绿树，那一排排淡粉色的桃花树更是让这里增添了一丝暖意，这都几月份了？早已经过了桃花盛开的季节，难道这里四季长春？真是个完美的世外桃源啊。

　　“他们是谁？”一个与建筑风格格格不入的人出现了，在这片华夏建筑背景之下，一个欧美白人女子从摇椅上站了起来，一头棕红色的长发，高颧骨、厚嘴唇，面部线条有些僵硬，眼神颇为冷峻。

　　“闭嘴！”与这个地球风格都格格不入的人说话了，星云厉声喝道。

　　维克多解释了一句：“她叫艾丽莎，是斯凯是死忠，虽然是我们团队的人，但她对星云并不友好，她只忠诚于斯凯，斯凯曾救过她的性命。”

　　“重地，禁止入内。”艾丽莎开口说道。

　　“如果不是害怕连累了斯凯的名声，我真的很想捏死她。”星云冷冷地说道。

　　“领袖要求我守在这里，不允许任何人进入。”艾丽莎似乎和星云也有一些过节，而且还是个不惧强权的主儿，身体中突然走出了4、5个艾丽莎，将门口遮挡的严严实实，一副备战的模样。

　　夏天愣了一下，早就已经模糊不堪的记忆突然被勾勒起了一丝，他好像对这个女人有点印象，她能分身啊？好像每一个分身都有着本体百分之百的体能、力量。而且分身死亡之后，本体会有相应的感应，似乎也会受到一些伤害，而本体受伤之后，分身的实力也会大幅度减弱。

　　“艾丽莎，发生了什么？”门后走出了一个青年，金色短寸发，鼻梁高挺，身材修长，脸上还带着一丝疑惑。

　　夏天倒是认识这个帅气的年轻小伙子，他叫做林肯，可以释放、储存电能，和电光人麦克斯的能力差不多，但应该没有麦克斯那么强力。

　　“哦，我的天，冬兵！？夏天！？”林肯刚走出门口，脚下一个趔趄，一手按在其中一个艾丽莎的肩膀上才站稳了身子，他目瞪口呆看着夏天，“我是不是在做梦，我的上帝……”

　　夏天点了点头：“你好，皮卡丘。”

　　“嗯，我……的确没有一个响亮的代号，但是我希望您重新给我取一个代号。”林肯一手挠着后脑勺，尴尬地说道。


第503章 恩威并施

　　在林肯的引荐之下，夏天终于看到了斯凯，但是任何人都能看得出来，斯凯心事重重，甚至是有些心神不宁。

　　“你没有通知我这些，有什么顾虑么？”夏天一众人跟随着斯凯进入了所谓的“重地”，艾丽莎这次是没有任何理由阻拦了。

　　“我，我不知道，我的脑袋有些乱，这一切发生的太快了，我需要一些时间理清头绪。”斯凯说话有些磕巴，不难想象出她此时的心理活动，真正让夏天觉得有趣的是，她在害怕什么？

　　“给我们点私人空间。”夏天开口说道。

　　屋子内除了妮可稳稳的坐在沙发上，其余的人面面相觑，鱼贯而出。

　　“怎么了？”夏天轻声询问道。

　　“我不知道该怎么处理科尔森和梅，他们都是好人，但是……一旦将他们放走，这里的位置就会暴露，我也不想进行异人族注册，他们虽然名义上是监管，也许是真的出于好心，但是我害怕那些信息被有心人利用。”斯凯苦恼的抓着头发，可怜兮兮的看着夏天，“我打算好好想清楚之后在告诉你的，我怕……”

　　“怕我宰了科尔森和特工梅？”夏天笑着摇了摇头，这女孩还是一如既往的善良啊。

　　“虽然被俘，但是他们的态度依旧很强硬。”斯凯小声的辩解道。

　　“这件事由我来吧，你刚刚成为了这里的首领，要安抚众人，另外，你们是不是有一套完整的检测潜在未转化的异人族系统？”夏天摆了摆手，示意斯凯不用担心。

　　夏天的态度虽然不强硬，但是长久以来形成的习惯让斯凯根本无法反对夏天的命令。

　　“嗯，检测谈不上，我们只是在各个大洲设点，在网络上实施检测，如果发现有人表现出潜在的超能力能力，我们会第一时间赶往那里，帮助这个异人度过最艰难的转化期。”斯凯解释道。

　　这个星球根本没有变种人，而超级英雄就那么几个，所以能够表现出来超能力的、并且还是默默无闻的人，绝大多数都是潜在的异人族。

　　“给我几根提炼过后的泰瑞根水晶，把它们放在水里溶解，制成药剂，我心中有一些异人族的人选，我会给你带来一些帮手。”夏天的命令清晰而又简练，“你这里的异人族还是太少了，大多数人还都是平民，面对一个神盾局残支都解决不了，都没有足够的实力反抗，以后被那群超级英雄盯上了怎么办？”

　　“我不是有地狱厨房做后盾么，不是还有你呢么。”斯凯噘着嘴，嘟嘟囔囔地说道。

　　“学会犟嘴了。”夏天笑着揉了揉斯凯的脑袋，迈步走出了房间，他早就已经扫描出了这个宅子的地形，这里算是一个软禁室，少说有三伙人被囚禁在了这里，科尔森和特工梅的形象还是比较突出的。

　　斯凯对着夏天的背影吐了吐舌头，一副不满的模样，虽然她与夏天同龄，但是性格依旧有些孩子气，尤其是在夏天面前，她总是不由自主的把自己身上的重担卸下，恢复了一些活泼的天性。

　　随着夏天推开软禁室的大门，里面的一男一女目光瞬间望了过来，那个面部线条僵硬的东方女子甚至做出了备战姿态。但是当他们看到来者时，纷纷愣住了。

　　“哦，拜托……”科尔森摊开了双手，一副非常无奈的样子，在夏天这个有着绝对实力和绝对权势的人面前，科尔森真的是摆不起来局长的架子，更何况他本就是一个有着善良天性的特工。

　　“怎么，不愿意见到我？”夏天挑了挑眉。

　　“我早该知道斯凯是由你授权的，我真的应该在斯凯来商谈的时候就答应她的条件。”科尔森神色颇为幽怨，因为他知道，如果是夏天站在他面前和他谈判的话，那么就没有半点回旋的余地了。

　　“回去吧，当做什么都没发生，他们仅仅只有几个超能力者而已，而且想要继续生活在这片世外桃源，前一任首领已经被赶下台了，不会再有任何的过激政策，我向你保证。”夏天随手一招，将两位特工身上的束缚解开。

　　科尔森开口说道：“听着，夏天，我知道你的所作所为，我对你充满了敬意，但是这就是我们神盾局应该做的，这和《注册法案》不同，我们不想利用任何人，我们想帮助他们，异人族也是人，他们也可以获得应有的权利，不需要一辈子窝在这里，自从12年纽约世界危机之后，各种各样的奇怪事总会发生，这里的异人族很少，但却是大本营，世界各地还有许许多多正在转化的异人族，就像你一样，我们不能忽视这一点，他们越来越多了，需要通过正规的合法的手段让他们出现在这个世界上。”

　　似乎科尔森也把夏天当成了异人族的一员，反正变种人和异人族在这些普通人面前都是一样的。

　　“那只是少数，这里的异人并不想登上历史舞台，他们只是想在这里安静生活，为什么要来打扰他们呢？至于其他异人，你么可以去登记，可以去招纳他们为你服务，那是你的事情，现在，我是这里的领袖，他们是我的人，他们不会踏出这里。”夏天摇了摇头，并不想在这个问题上继续了，转头看向梅，“我可以放了你们，条件当然是不要暴露这个世外桃源的位置，我有足够的资源让他们世世代代在这里安静的生活，不被当成异类而被这个社会所厌恶。”

　　虽然异人族和变种人有着本质上的不同，但是如果将异人族扔进这个社会中，不难想象，种族矛盾也会越来越激烈，很有可能演变成为变种人宇宙那样的惨状。

　　“这不可能发生，我们有我们的职责。”科尔森摇了摇头，一副并不妥协的模样。

　　“但你们是特工，最擅长保守秘密，不是么？”夏天耸了耸肩膀，“异人族绝对不会大规模出现的，相对于数十亿人口的地球来说，他们出现的概率最多也只可能是几千万分之一，你不用担心太多。”夏天想了又想，突然说道，“当然，如果将你们安然无恙的释放都不够的话，我也可以送你们一个异人，随便你们研究、又或者是招纳，还是做一些什么其他的政治活动。”

　　“嗯？”科尔森微微一愣，夏天这句话很有意思，有着敏锐头脑的科尔森很快就联想到了一些计划，如果神盾局能够拥有一个异人的话，拥有一个超能力队员倒是其次的，真正让科尔森心动的是，他们真的可以研究异人了，通过一个个体去放大一个种族，他们甚至可以让这个异人登上政治舞台，去号召、鼓舞其他流散在社会中的异人群体，这对他们未来工作的展开有着不可估量的作用。

　　事实上，科尔森心目中的最佳人选就是斯凯。夏天毕竟太过强势、也太过强大了，而斯凯虽然也是地狱厨房的一员，但是这女孩的品质很好，还有着不错的名声，这才是开战异人族工作的最好选手。

　　“谈判总是要相互妥协的，不是么？为什么非要急于一时？也许你们可以等几年，看看异人族的出现到底是呈上升趋势、还是呈下降趋势之后再做决定，你们也可以好好的研究那位我送你们的异人。”夏天开口说着，心中却已经将目标打到了特工梅的前夫身上。

　　似乎在影视剧中，特工梅的前夫在成为了异人之后，变得暴躁不堪，每一位异人都有着各自的能力和天性，而特工梅的前夫，他的天性就是“裁判”，似乎在冥冥之中，上天赋予了鞭笞一个使命，那就是审判每一位异人是否有资格活下去，他的天性让他的心中形成了独特的信念：不是每一个人都有资格获得奇特的能力，如果你配不上那样特殊的能力，那么就请你死亡。

　　鞭笞能够吸收很多种类的能量，并且释放出去，是一个身强体壮、相当强悍的异人。

　　影视剧中的最后，也正是鞭笞和蜂巢大BOSS激情互怼的，结果鞭笞将蜂巢直接给揍趴下了，并且在救人之后潇洒离去，不会补刀似乎是正派的隐藏属性，结果蜂巢大BOSS并没有死。

　　给科尔森团队这样一个正义的、但却暴躁不堪的异人，足够他们焦头烂额了，夏天相信科尔森团队的实力，鞭笞绝对会在科尔森和前妻梅的帮助下走上正轨，这也算是夏天变相支持一下科尔森率领的仅存神盾局分支吧。

　　最最重要的是，夏天绝对会在这次创造异人的过程中获得一枚宝贵的光球。

　　“他才是头领，你为什么总看着我？”特工梅开口询问道，从声音到表情就像是个机器人一样。

　　“因为我检测到含有异人族潜在基因的人，是你的前夫。”夏天随口说道。

　　一句话，让科尔森和梅纷纷瞪大了眼睛。

　　“我也是个特工。”夏天一句话解释了所有，“我对神盾局仅存分支中的每一个人都很感兴趣，你们都是在各自领域内登峰造极的顶尖人才，所以我调查过很多关于你们的信息，但是看你们这么团结一致，而且还这么具有使命感，一直在做着正确的事情，所以我也就放弃了拆散你们的打算。”

　　夏天的这一番话，真的算是威逼利诱无所不用之极了。让这件事没有了任何商量的余地。

　　“就这样吧，科尔森，这已经是最好的结果了。”门口处，斯凯突然开口，她显然对于神盾局的这些人非常有好感毕竟上次她和小金妮莽撞的闯入了九头蛇老巢，被科尔森的团队解救了性命。

　　妮可并不喜欢谈判，她愿意用武力解决一切，但是她却喜欢看着那些天之骄子在夏天恩威并施之下屈服的模样，无论你在你的领域上有多么的出类拔萃，无论你有多么高的权势地位，有多么厉害的权谋和多么坚定的信仰，最终你都得乖乖的低头认输。


第504章 利益最大化

　　“斯凯，你去配合堡垒查找一个人，女性，30-40岁，外号‘悠悠’，地点限定为哥伦比亚。”夏天仔仔细细的回想着，却只能给出这么几个限定条件，毕竟那个女人只是个重要配角，夏天并不能像是细说夜魔的身世一样如数家珍。

　　“我才当上领袖没3个小时，又命令我干活。”斯凯撅着小嘴、嘟嘟囔囔的说着，却也听话的返回了她的办公室。

　　夏天是真的只能想起这么一两个异人了，其余的大多都没什么印象，但是在这囚禁室中，前异人族首领嘉盈却送给了夏天几份厚礼。

　　因为这里囚禁着一个普通人T.J.詹姆斯，当夏天看到对方的脸之后，他就直接想起来这个小反派了，因为在剧情中，疯狂怒怼了蜂巢的鞭笞，最后竟然是死在这个澳洲男子手中的！

　　记忆慢慢被唤醒，夏天直接踹门走了进去，在里面呼呼大睡的詹姆斯猛地坐起身来，开口叫到：“开饭啦？诶？你是……你是……夏天！？”

　　有着一头半长发，身子微微发福、胡子邋遢的白人男子瞪大了眼睛，傻傻的看着夏天。

　　毕竟夏天的名声摆在那里，任何一个小人物看到这样高高在上的大人物，都会有这样的反应吧。自从夏天来到这里，他已经遇到很多人有这样的表情了。

　　“为什么被囚禁在这里？”夏天看着这只有一张小破床的拘禁室，不由得感叹人和人的待遇就是不一样，看看科尔森和特工梅，人家住的可是豪华套间，再看看这个邋遢的澳洲男子，这待遇差距真的是天壤之别。

　　白人男子再也没有了那副吊儿郎当的样子，正襟危坐，却答非所问，语气激动极了：“我的上帝，你就是我的终极梦想，我无数次幻想着能够成为像你一样的人……真的是你吗？夏天？”

　　夏天觉得自己真的有必要出来走走了，天天待在家里，和熟悉的人在一起，他们对自己已经习以为常了，而夏天现在几乎是见一个人就相当于碰见了一个粉丝，虽然西方人说话大多有夸张的因素在里面，但是夏天能够看清对方眼神中流露出来的情绪，并没有作假。

　　“为什么被拘禁在这里。”夏天皱着眉头询问道。

　　“我……”白人大汉詹姆斯面色一怔，接着，垂头丧气地说道，“我无意间发现了这里，并且哀求了那个老女人很久，才进入这个村落工作，我心甘情愿奉献一切，只希望成为一个超能力者，但是那个女人只是想让我当一个苦工，她给我画了一张大饼，却永远不给我奖励，我敢说，所有在‘来世’村落里工作的普通人都想要成为超能力者，都想要成为异人，区别于他们，我奋起反抗了。”

　　“说的这么大义凌然，你为什么被关在这里？”夏天沉声问道。

　　“我偷了一件宝物，想要换一根泰瑞根水晶，转化成异人族，她不答应，就把我囚禁在了这里，嘿嘿，她还想要赶我走呢，但是那东西只有我知道在哪，她有不敢真正的把我放走，这很有趣。”白人大汉终于露出了无赖的一面，也的确有点小反派的表现了。

　　夏天心中点了点头，原来是一个渴望获得超能力的人啊，道：“你知道泰瑞根水晶对于普通人来说就是毒药，如果你没有潜在基因，你会死的很惨，全球数十亿人，你具有异人族基因的概率小的可怜。”

　　“我不在乎！我根本不在乎！只要让我尝试一次，就算是死也值了！”詹姆斯神色癫狂，目光炽热的看向夏天，“我什么都愿意为你做，任何事！”

　　每个人都有各自的追求，每个人也有各自的性格，世界才因此而多姿多彩。

　　夏天开口道：“我确定你体内没有任何异人族基因，给你泰瑞根就相当于杀死你。”

　　詹姆斯那副狂热的模样瞬间冰冻，再没有什么比踩碎一个人的希望更残忍的了。

　　詹姆斯很想说出他不相信夏天，但是话到嘴边却磕磕巴巴，双手狠狠的揉着自己的脸蛋：“该死，妈的，见鬼……你，你骗……你，妈的……”

　　“这么渴望？”夏天挑了挑眉。

　　詹姆斯身子猛地一颤，那模样，仿佛重新获得了希望一样，猛地抬起头，站起身子跑向了夏天：“对，我什么都可以付出，我什么都可以……”

　　跑来的白人大汉却被妮可一脚踹翻在地，她那沉重的靴子踩在了大汉的肩膀上，樱唇中吐出了三个冰冷的词汇：“闭嘴，倾听，执行。”

　　“我可以用我的能力尝试着改造你，你能付出什么？”夏天内心中的阴暗在一瞬间表露无遗，当然，妮可实在太过熟悉夏天，所以她看出了其中的阴谋诡计，而形若癫狂的詹姆斯却根本没有发现这些。

　　事实上，这澳洲大汉詹姆斯本就有异人族基因，夏天只需要给他泰瑞根水晶而已，但此时的夏天，显然是在为招纳队员而准备，欺瞒，哄骗，无所不用之极。

　　“任何事，任何事……我可以……啊……”白人大汉一声惨叫，彻底闭上了嘴。明明一句话就能表达清楚，非要磨叽半天，妮可还在等待着夏天的表演呢，她可不想看配角表演，虽然这个配角非常的配合……

　　“仔细想想，我似乎也不需要你做什么，我没什么想要从你这里得到的。”夏天沉吟了一下，白人大汉的心猛地提起，想要爬起身子却被牢牢的踩在地上，强烈的患得患失让他都快要疯了。

　　“这样吧，我看看你能力如何，如果实力过关，你就留在斯凯身边当个打手。”夏天开口说道，“哦，对了，你在这里被拘禁久了，外面的情况已经不一样了，现在的异人族首领是我和斯凯。”夏天转身走了出去，“你在这里再住几天，等我回来找你。”

　　“我可以出去吗？”詹姆斯兴奋极了，虽然被一脚踩在地上，但是却欢呼雀跃着。

　　“不可以，在这里再住几天。”夏天冷冷地说道，转身离去，妮可也终于松开了这个澳洲大汉，她对于这个渴望实力的男子倒是没有什么厌恶感，跟着夏天走了出去。

　　而在夏天的心中，却早已经对这个小反派有了戒备之心，但是实力就是自信的源泉，夏天相信即便是这个人日后按捺不住那颗野心，夏天也能够在第一时间将他铲除，说不定还能再得到一个光球呢？制造他得到一个光球，摧毁他又得到一个光球，很划算的买卖。

　　当然，如果这个澳洲大汉一直很乖巧的话，夏天也不会找他的麻烦。话说回来，有星云在斯凯身旁把关，估计这个小反派也掀不起什么风浪，倒是很有可能成为星云的得力下属，毕竟这个有着黑暗人生经历的暴戾星云可不是个善茬。

　　要不是有光球拿，夏天才不会在这种人物身上浪费时间，而三伙被囚禁在这里的囚犯中，最后一个人却是让夏天感觉有点措手不及了，在没碰到她之前，夏天想不起来这个人，但是当夏天看到对方的面容之后，才突然发现，这不是“小花”么？

　　剧情中，她也是一个渴望得到超能力的女人，区别于其他人，她将自己对能力的渴望包裹上了一层糖衣：找寻生命的真谛。

　　她叫做蕾娜，在九头蛇没有倒台之前，她算是一个有权有势的人，跟着九头蛇高层厮混，一直在找寻异人族的相关秘密，在她手上被残害致死的异人族有很多很多，那些被她抓走做实验的普通人更是数不胜数，这个女人心狠手辣，却偏偏长了一张和蔼可亲的脸，那水灵灵的大眼睛里总是流露出一副无辜的神情，她就这么端庄的坐在沙发上，看着夏天走了进来。

　　“久仰大名。”蕾娜站起身子，颇有礼节的开口说道。

　　夏天上下打量了一下这个有着破浪卷发的女人，她有一个很有意思的称号，人们都叫她“穿着花裙子的女人”。

　　蕾娜看到夏天并不搭理自己，她小心翼翼地说道：“发生了什么？可以放我出去么？我是无辜的。”

　　“得了吧。”夏天随意的摆了摆手，道，“过一阵我给你最想要的东西，在这里待几天吧。”

　　夏天说着，转身即走。

　　千不该、万不该，你不该加入九头蛇的麾下，夏天嘴角泛起一丝冷笑，将她抓化成异人族，应该会有一个光球，强迫她加入自己的团队会不会有光球？然后再杀了呢？还会有光球么？夏天准备将这个贪得无厌的刽子手利益最大化。

　　妮可若有所思的看着夏天，回头瞥了一眼蕾娜，却看到蕾娜一手捂着胸口，一副可怜兮兮的模样，正瞪着大眼睛满含期待的看着两人……


第505章 种下种子

　　3天后，异人族改权篡位的阵痛期终于过去了，斯凯凭借着自身强大的威望，再加上星云的身份地位，以及维克多由来已久的渗透工作，让这次权力的交接得以顺顺利利的进行。

　　夏天也拿到了由泰瑞根水晶制成的药剂，深蓝色的瓶子足有200ml，非常像是游戏中的魔法药。

　　夏天当即就拿着两瓶药来到了拘禁室，并且将詹姆斯和蕾娜召集到了一起，给他们讲明了利害关系。

　　夏天还记得在漫画中，异人族和变种人真刀真枪的干过，起因就是因为泰瑞根，那团泰瑞根迷雾是异人族的良药、可以转化拥有潜在基因的异人族。但泰瑞根迷雾却是变种人的致命毒药，它会让变种人慢慢丧失能力，消除变种基因，亡族灭种。由于各种各样的误会，错综复杂的关系，总之这两支团队杀的那叫一个昏天暗地。

　　夏天并不知道在这里泰瑞根是否也是变种人杀手，毕竟在这个宇宙中本不该出现变种人，所以当初夏天在陪伴斯凯前往地下神庙转化的时候，他和妮可都穿着防护服，并且在石室之外等待，不敢轻易进去。

　　现在同样如此，夏天明令禁止了妮可不许触碰泰瑞根水晶，更别提什么常常泰瑞根药水的滋味了……

　　妮可看到夏天如此的严肃，她倒也听话的点了点头，没去理会那些异人族的至宝。

　　“上帝，这是真的吗？告诉我这不是做梦。”詹姆斯捋了捋打卷儿的长发，迅速跑了过来，几乎是想要用抢夺的方式将蓝药水从夏天手中拿走。

　　詹姆斯动作猛地一停，无比渴望的看着夏天：“我保证，我说的每一句话都是真的，我可以为你做任何事，我指的是任何事！别再让我等待了，这一刻我梦想了太久太久，我在这里被囚禁了那么多年，我就是想要它，我就是想要……”

　　“星云需要一个得力手下，你应该挺符合她的脾气秉性的，毕竟‘来世’的武装力量不能都是一群温顺和善的绵羊。”夏天随手将蓝药水扔给了詹姆斯。

　　澳洲大汉欣喜若狂，一把拿开瓶盖，咕嘟孤独的喝了下去，喝得一滴都不剩，最后狠狠的将玻璃瓶向下一砸，哗啦啦。

　　“哈哈，梦想成真了，我的梦想成真了，感谢你，夏天，我会永远感谢你。”澳洲大汉詹姆斯欣喜若狂的说着，焦急的在房中来回踱步，似乎在等待着身体反应，而一旁的蕾娜却在暗暗的观察着詹姆斯。

　　蕾娜在九头蛇高级将领“千里眼”的手下工作了很多年，干过太多人体试验的事情了，也研究过太多克里族人的血脉，她同样深深的被外星种族文明所吸引，而且在冥冥之中，她知道，她也是一位天选之子，每当她率领手下找到一个异人族，抽空对方的血液用以研究的时候，她心中总会有异样的感觉，并不是因为对方的尸体会被他们大卸八块，而是因为对方生前那诡异的能力让她有一种熟悉的感觉，这种荒谬的感觉陪伴了她很多年了，直到九头蛇被彻底摧毁，直到她的研究室和武装团队被杀的七零八落，她才隐姓埋名，按照心中的指引，前往了心中的“圣地”，也就是所谓的来世。

　　但是蕾娜这种女人并不是屈居人下的那种人，她有着足够精明的头脑和让人无法想象的野心，当她以“朝圣者”的姿态进入来世之后，刚开始那伪装的身份和伪装的面容让她在这里获得了大多数人的好感，而随之而来的，就是她的阴谋诡计，她企图东山再起，她看到了这群驻留在“来世”中的乡巴佬，除了有奇特的超能力之外，大多数人纯洁的就像是个傻子，被她玩的团团转。

　　可惜她千算万算还是没逃得过另一只老狐狸，异人族的绝对领导者嘉盈凭借着精明巧妙的手段和舆论引导直接囚禁了蕾娜，这两只千年的狐狸明争暗斗简直不要太精彩。

　　可惜，后来斯凯和星云以极为强势的态度入驻“来世”，配合着冬兵维克多的顶尖素养，让“来世”再次易主。

　　“你不是一直在寻找它么？寻找真谛？”夏天开口询问道，这几天来，随着他的仔细回忆，他想起来的也越来越多，眼前这个“小花”蛊惑人心是一等一的，在她的领导下，她的研究团队玩残玩废了无数个普通人和异人，似乎当初有名的“蜈蚣”组织就是她联合九头蛇共同创办的。

　　夏天记得有一个香港玩火的异人，被她诱惑抓捕之后，被硬生生的抽空了所有的血小板，最终那位异人也在烈火焚身中被烧成了焦炭，而蕾娜只是娇笑着对他说了一句：再见，亲爱的。

　　而这只是蕾娜与九头蛇工作生涯中的小小的一个浪花。

　　“噗通。”蕾娜刚要说话，只看到远处焦急的詹姆斯突然一翻白眼，身子直直的倒了下去，一头栽倒在了木质地板上，生死不明。

　　“啊……”蕾娜坐在沙发上，向后蜷缩了一下身体，微低着头，却抬起眼帘，用一种非常弱势的姿态看着夏天，“可以，等一等么……我……”

　　妮可皱着眉头看着这一幕，转头看向了夏天。

　　“她是个九头蛇。”夏天随意的耸了耸肩。

　　妮可微微一愣，紧接着，面色突然释然了，嘴角泛起了一丝冷笑，迈着长腿走到了沙发前，一脚踩在沙发上，一手掐住了蕾娜的脸蛋，强行将她的嘴巴捏开。

　　“等等……等等……好好想想，我一定有对你有用的地方，好好想想，冬兵，如果你知道我的一切信息，那么我一定会对你有用！”蕾娜仓皇失措的大喊道，在绝对的武力之下，她不得不凭借着精明的头脑解决眼前的危机，当然，她的一生都是这样过来的，试问一个普通的女人怎么可能爬上这样的高度？与九头蛇高级将领共事？

　　“好啊，加入我的团队。”夏天沉声说道。

　　“可以，我加入，我加入。”蕾娜急忙点头，但是在妮可手掌的禁锢之下，她点头的幅度很小。

　　嗯？系统没有提示音么？看来她不够资格？又或者是……蕾娜是假心假意？都快要死了，她还这么能忍？

　　夏天示意了一下妮可，妮可又伸出一只手，按在蕾娜的上半脸，直接将蕾娜的嘴巴掰开，看着空中漂浮着的蓝药水迅速飞了过来。

　　“我只是在表达我的态度，我完全可以不这样对你，只需要告诉你一句：不喝，现在就死。”妮可的手指微微分开，看着自己纤细指缝下蕾娜的大眼睛，寒声道，“听懂了么？”

　　而蓝药水在夏天意念能力的作用下，已经咕咚咕咚的灌进了蕾娜的嘴里。

　　“咳咳……咳咳……”蕾娜喝光之后，轻轻的咳嗽了几下，却被妮可一手抓住了那波浪短发，强行被仰起头。

　　蕾娜当然知道现在的情况，精明如她，急忙张大了嘴，任由妮可检查着，表明自己听话的都喝进去了。

　　妮可随后将蕾娜扔到了沙发上，冷哼了一声。

　　“我会死吗？”蕾娜一手捂着自己的脑袋，泪眼汪汪的悄声询问道。

　　要不是夏天想起来那么多人在她的手中被折磨致死的话，这女人可怜兮兮的模样还真容易让人心生怜惜呢。

　　可惜的是，夏天是个铁石心肠的人，妮可同样如此。

　　“不会的，你会变成异人，你在九头蛇的麾下潜心研究了那么久，不就是梦想着有一天能够这样么？我给了你最想要的东西。”夏天挥了挥手，数个一模一样的女人走了进来，正是斯凯的死忠艾丽莎。

　　“分开他俩，看护好，你应该比我更了解异人族的转化过程。”夏天随口说着，带着妮可走出了房间。

　　两个分身人艾丽莎分别做到了蕾娜的左右两侧，一边一个，架住了她的胳膊。

　　而另外几个艾丽莎将沉重的澳洲大汉抬了出去。

　　“种子已经种下了，就等着光球了。”夏天心中的喃喃着。

　　“为什么不宰了她？留着她有用？你还给予她能力？”妮可有些疑惑的询问道。

　　“她在九头蛇的时候，能在全世界范围内寻找默默无闻的异人族，不可否认这其中有九头蛇的功劳，但是她身在那个位置上，能够给我们很多经验，等她的利用价值没有了，再杀了吧。”夏天随口说着，“看看她的能力是什么吧，说不定很有趣呢。”

　　“哦。”妮可点了点头，仅仅是以为好奇蕾娜会有什么能力么？但是既然夏天这样解释了，妮可便也没有再追问下去。


第506章 死亡预言

　　“叮！

　　执行任务：光辉之路（初级）。

　　任务性质：连环。

　　用你最极端的方式开启在漫威宇宙中立足的旅程。

　　已完成制造目标，异人族。

　　人物身份核实，释放、汇聚火焰能量。

　　符合任务条件。

　　任务完成度7/10，奖励光球*1。”

　　目前光球数量：3。

　　在纽约市的一家咖啡厅中，夏天终于得到了光球提示音，看来那个澳洲大汉成功了。

　　而远在华夏的“来世”，澳洲大汉欣喜若狂的看着手中那炽热的光芒，伴随着一声欢呼，詹姆斯将艾丽莎的一个分身的衣服给烧着了……

　　“叮！

　　执行任务：光辉之路（初级）。

　　任务性质：连环。

　　用你最极端的方式开启在漫威宇宙中立足的旅程。

　　已完成制造目标，异人族。

　　人物身份核实，梦境预知未来、尖刺皮肤、利爪等。

　　符合任务条件。

　　任务完成度8/10，奖励光球*1。”

　　目前光球数量：4。

　　与此同时，另外一个拘禁室中，蕾娜摸着自己满头的尖刺，疯狂的尖叫了起来。

　　华夏来世的纷纷扰扰暂且不提，此时的夏天和妮可，正陪着科尔森和特工梅在咖啡厅中优哉游哉的聊天。

　　科尔森和特工梅体验了一次瞬息移动的感觉，当他们回过神来的时候，他们已经被妮可带回了美国纽约。

　　“他们来了。”特工梅看着窗外，冷声说道。

　　“你知道，梅，你可以……事实上你可以劝劝安德鲁（特工梅的前夫），他没有必要这样做。”科尔森的面色有些复杂，夏天说要给他们一个异人族，这就相当于给了他们一张美味的大饼，尤其是这个人还是神盾局的特殊顾问安德鲁时，这样的人选简直太完美了。

　　但……那毕竟是异人啊，毕竟是少部分的异类啊！

　　“他一直在为神盾局服务，他是个心理咨询师，他喜欢这次挑战。”特工梅冷冷的回应道，三天的时间，足够她传递给前夫的消息酝酿发酵了。

　　“哦，我的上帝，你们毫发无损。”率先跑进来的是科学组的珍玛，女人一口的英腔，狠狠的抱住了冷面特工梅，然后一副庆幸的模样向科尔森点头致意。

　　看得出来，这只团队真的非常团结，甚至可能达到了家人的程度。

　　夏天一众人坐上了黑色吉普，他也终于看到了那个又黑又高的“鞭笞”。

　　对方竟然是个心理咨询师？夏天一直以为他是个律师呢，这倒是夏天记错了。

　　“安德鲁。”黑人男子伸出一只手，递到了夏天面前，“见到你是我的荣幸。”

　　“你以后就不会这么想了。”夏天与对方轻轻的握了握手，“打算献身？”

　　“这是一项极有意义的事情，全球范围内的异人少之又少，我甚至未曾有幸碰到一个货真价实的异人，但是他们是真实存在的，而且我们并不知道这一种族会以什么样的态势发展下去，我们可以彻底的研究外星物种留下的血脉，了解异人族与人类构造有何不同，了解它们的喜怒哀乐，了解它们的……”

　　的确，因为没有泰瑞根水晶污染海洋事件，所以地球上的异人族真的是太稀少了。

　　夏天直接制止安德鲁的话语，开口道：“个体并不能代表全部，当然，也许你认为很有意义，这倒是无可厚非，我得提前告诉你，你是异人族中最特殊的那一个。”

　　“嗯？什么意思？”安德鲁来了兴趣，双肘架在膝盖上，微微向前探着身子，一副探寻的模样看着夏天。

　　“你体内潜藏的基因会让你成为一个货真价实的反英雄。”夏天拍了拍安德鲁的肩膀，道，“你会想要屠尽一切与之能力不匹配的异人，当然，有时候这样的情绪会延展到人类身上，当你觉得对方的能力用在不该用的地方时，你会忍不住想要宰了对方，换句话说，你就是一个裁判，你的天性、你的基因赋予了你这一切的评判标准，如果别人阻止你去审判他人，你会变得暴躁不堪，你的能力会很强，这让你能轻而易举的战胜任何人，但也正因为这样，你很有可能会伤害到你的朋友们。”

　　“啊？”

　　“什么？”车内两只萌萌的科学家珍玛和菲兹惊呼出声。

　　“如果是我的话，我可能没有什么负罪感，因为我就是这样的风格，但如果是你的话……”夏天摇了摇头，道，“你似乎是一个心地善良的人，虽然审判那些人对我来说无所谓，但是对你来说，恐怕有什么法律、制度之类的约束吧，仔细考虑考虑，在车辆停下之前，给我一个答案。”

　　“拜托，夏天，这不公平！”科尔森的声音从前方传来，后方改造过后的车厢内，一众人都陷入了沉默。

　　“我倒是你对充满了信心，你有一只不错的后援团，你的个人品质也很不错，也许你能够在人类形态和异人形态之间找到合适的平衡点。”夏天开口补充了一句。

　　安德鲁陷入了沉思，双手捂着脑袋，显然，他的内心有些挣扎。

　　“叮！

　　开启任务：英雄之路（终级）。

　　任务性质：连环。

　　任务目标：杀死十名漫威宇宙中的反派。

　　已完成杀戮目标，蕾娜。

　　人物身份核实，异人族·蕾娜，蜈蚣组织高层官员，九头蛇中层将领，符合任务条件。

　　任务完成度4/10，奖励光球*1。”

　　目前光球数量：5。

　　“嗯？”夏天微微一愣，这是怎么回事？自己在这边忙着赚外快呢，家里起火了？

　　“你都干了些什么！？”华夏来世村落中，斯凯愤怒的大声质问道。

　　“她疯了。”星云擦拭着自己的金属手掌上的鲜血，冷冷地说道。

　　“她是夏天制造的异人，我知道她那罪恶的履历，但是她现在是夏天的实验品，你让我怎么和夏天交代！？”斯凯握紧了拳头，使劲儿跺了跺脚。

　　从这一番话也能听得出来，斯凯的确是在地狱厨房走出来的人，无论她再怎么善良，也会被夏天的价值观潜移默化的影响着。从某种程度上来讲，震荡·斯凯和珍宝·杰西卡一样，她们都是那种会咬人的兔子，只要别把她们逼急了，怎么都好说。但如果在必要的时候，她绝对不会吝啬于杀死一名罪犯，更何况是蕾娜这种恶贯满盈、极为残暴的罪犯。

　　“她说我们的城堡群统统都会被摧毁，宇宙战舰会把所有的人都杀死，她还说夏天和妮可都会死，她要我现在给所有人都立墓碑！”星云看着躺在血泊中那长满尖刺的脑袋，心中气不过，又是狠狠的一脚踩了上去，“愚蠢的预测未来能力，这是诅咒，这不是未来！夏天还没有宰了萨诺斯，他还不能死！他不可能死！”

　　“嘿，嘿！冷静点！星云！”斯凯急忙伸出手，一阵震荡波将星云推开了数步，而蕾娜的脑袋在已经被踩得细碎，“她只是接受不了她的样貌，所以失了神智，她的确疯癫了，所以才会说出这种胡话，你的主人不会有事的。”

　　斯凯开口说着，也不知道是安慰星云，还是在安慰她自己。

　　星云胸膛剧烈的起伏着，大口大口的喘着粗气，恨恨的一甩手，踏着一个又一个血脚印走了出去。

　　斯凯看着地上那长满尖刺的尸体，深深的吸了口气，异人族的能力千奇百怪，蕾娜说的是真的吗？还是这个心如海底针的女人又在耍什么阴谋诡计？被暴躁的星云给杀死了？又或者……蕾娜真的只是不能接受她那如花似玉的面庞变成了一个长满尖刺的丑八怪，所以陷入了疯狂、失了神智？

　　迪士尼城堡群会被摧毁？漫天的宇宙战舰？人们都会死亡？夏天和妮可也会死亡？

　　这……不可能吧。

　　斯凯的心微微提了起来，如果说是蕾娜大放厥词的话，那么那些所谓的宇宙战舰是从何而来的？地球上可是很少出现宇宙战舰这种东西的，蕾娜真的是胡编乱造的吗？


第507章 怎么死？

　　特工梅的前夫到底还是喝下了那瓶蓝色的药水，在这个有血有肉的现实世界里，每个人都有自己的思想和追求，每个人也都有自己的闪光点，这位黑人心理咨询师的选择，在神盾局众人眼中看来，无疑是非常伟大的，他那献身的情怀就足够成为一名英雄了，并不是在世人面前拯救地球的人才是超级英雄，世界上时时刻刻都在有人为正确的事情而献身，他们就是默默无闻的超级英雄，真实的存在于普通的人民群众之中。

　　夏天本想陪着神盾局好好的看看这位强大无比的异人族成员，但是一通电话却让夏天和妮可紧张了起来，这电话当然是斯凯打来的。

　　而斯凯表露出来的信息却让夏天有些吃惊，漫天的宇宙飞船会摧毁迪士尼城堡？自己和妮可也会死亡？

　　夏天还就真不信这个邪了，自己这身体内最顶级的至宝以太粒子，再加上自身LV.8级别的物防和精防，超出了漫威宇宙级别的防御力和旺盛生命力，你告诉我怎么死？没有无限宝石和无限手套的灭霸，夏天都能站着跟他互怼，谁都不许闪躲的！谁躲谁是娘炮！你告诉我怎么死？

　　夏天甚至是没有防守弱点的人，就连精防都已经LV.8了，一切精神类攻击对夏天也是毫无作用的。

　　难道对方运用的是玄而又玄的魔法层面将夏天处死了？魔法物理攻击最终会落到身体上，火球、雷电乱七八糟的东西物防LV.8根本不惧，魔法精神类攻击同样在精防LV.8的保护下，对夏天没有任何作用。

　　难道是有关于灵魂层面的攻击？其他维度的攻击？夏天理解了一点现实宝石的妙用，完全可以将主战场拽回现实维度啊，更能够保护好自己的灵魂……此时的夏天完完全全就是一个铁桶，也许杀不了某些至高存在，但是别人也拿夏天束手无策啊？

　　夏天一阵冥思苦想，还真就不知道自己能怎么死？难道对方策反了琴葛蕾？夏天倒是不知道自己能不能撑过凤凰之力，这个有待考究。

　　又或者是宇宙中那些神秘的至高文明来找夏天的麻烦了？唯一能让宇宙中那些至高存在注意夏天的，估计就是他身怀至宝无限宝石了，如果是这样的话，夏天兴许还真有生命危险，毕竟在没有集齐无限宝石、佩戴上无限手套之前，夏天的攻击力并不够，和宇宙至高文明过招的话的确有些劣势。

　　天神族要抢无限宝石玩玩？天神族在影视宇宙中出现过么？银河护卫队的延展剧情？

　　还是……漫威五大神过来讨要宝石来了？不能吧……人家之所以被称之为五大神，哪会搭理世俗世界的纷纷扰扰？人家是自然法则的化身，呃，好像吞星老人家喜欢踏足世事，最最重要的是，吞星老人家在影视宇宙中出现过，并不像其他玄幻缥缈的神秘物种根本没有在影视宇宙中现过身。难道……吞星要来吃地球了？卧槽？

　　当然，考虑这一切的前提都是在影视宇宙的基础之上的，如果换成是漫画宇宙，夏天怎么死？当然是想怎么死就怎么死，随便拉一个清单，能列出来一堆屠宰夏天的人……但是在这里讨论漫画宇宙的强者是毫无意义的，放眼望去，影视宇宙中的超级英雄和超级恶棍，哪个没被削弱的不像样子？

　　然而斯凯却无法告诉夏天具体是怎么死的，她只能转述星云的话语。

　　真正让夏天有些担忧的是，这番预言竟然是出自小花蕾娜之口，夏天知道蕾娜的预测未来的能力，难道这一切都是真的？又或者是那个心机深沉的狡诈女人又玩什么套路？结果她套路错人了，星云暴起而怒，直接把这个玩心计、耍阴谋的蕾娜给虐杀了？

　　“好的，我和妮可马上回迪士尼，对了，TJ（詹姆斯）怎么样？”夏天开口问道。

　　“他完成了转化，夏天，别再想那些问题了，我很担心你，也许你应该出去躲一躲，宁可信其有啊，你和妮可出去外太空，不，去阿斯嘉德寻求庇护吧，我联系城堡那边让卓娅将孩子们送到安全的地方。”斯凯心中满是担忧，焦急的说到。

　　“冷静，斯凯，一切有我。”夏天沉声说道。

　　“呃……”斯凯微微语塞，终于停了下来。

　　“让星云带着TJ（詹姆斯），好好的调教调教他，那个人能力不错，防御力虽然是纸，但是伤害力很爆炸，他可以成为‘来世’的武装力量，为‘来世’保驾护航，就让他一直跟在星云身边守护你吧。”夏天继续说道，“对了，告诉星云，如果TJ不听管教，可以就地处死，我相信星云的威慑力和个人实力，她做这些绰绰有余。”

　　“夏天……”斯凯的话语有些颤抖，情绪突然间有些失控，焦急的叫到，“不要再想‘来世’了，不要再考虑我的安全了，现在你要考虑你自己，你如果出现了意外，地狱厨房该怎么办？你想让我们失去家长吗？”

　　“好了好了，斯凯，我们随时联系，如果你真的想要帮助我，那就管理好‘来世’，搜寻潜在的异人族，抓捕叛逃者，继续引导来世中的异人转化，让一切功能有效的运转起来，你的存在会让我后顾无忧，你已经给予我足够多的帮助了，我先挂断电话了。”夏天说着，挂上了电话。

　　一旁，妮可揽住了夏天的胳膊，目若刀锋、凌厉中带着丝丝嗜血的气息：“很久没碰到像样的挑战了呢，听说有人要宰了咱们俩？”

　　“那个女人的预言，可真可假，你一会儿带着琴葛蕾去一趟来世，让琴阅读一下那个女人的记忆，看看她到底是否在说谎，说出来的话又是有多少真实的成分在里面。”夏天转头吻了吻妮可那娇艳的唇瓣，“现在就去，不能马虎。”

　　“遵命，我的队长大人。”妮可的心中没有丝毫的胆怯，说出来人们可能不信，她的内心中是跃跃欲试的……

　　伴随着个人实力的增长，伴随着一身神器护体，妮可和夏天心中的态度几乎是一模一样的，那就是不服！不信权威！

　　不过话要说明白，妮可和夏天并不是认为己方是无敌的，他们也都承认宇宙中有那些神秘而又高贵的强大种族，他们都能够承受死亡的结果，也并不畏惧死亡，但是在死亡之前的这一过程却是至关重要的，想杀了我们？那你们在来之前就要考虑好后果，要么你死、要么我亡！

　　夏天揉了揉自己的脑袋，不能浪啊，不能浪。正如同夏天无法开发出现实宝石的全部能量一样，夏天同样不知道这个深邃广袤的宇宙之中存在着什么样危险的生物，起码在技能全满、佩戴上无限手套，集齐无限宝石之前，夏天还不能过于放肆和大意。

　　虽然这是以影视宇宙为蓝本的，那些漫画中无比强大的存在根本不会出现在这里，但是夏天依旧要保持小心谨慎，保证好心态平和。

　　妮可一闪即逝，留下了莫莫沉思的夏天。

　　几个神盾局特工带着昏迷的心理咨询师离开了，剩下的几人面面相觑，他们听到了什么？有人要宰了夏天？

　　在一片沉寂中，夏天伸出双手，不断的画着圆圈，一个赤金色掉落着金色火星的传送门突然开启，夏天迈步走了进去。

　　“我的上帝……”

　　“我……去……？”两只萌萌的科学组成员珍玛和菲兹目瞪口呆的看着夏天消失在传送门中，眼球都快要瞪出来了。

　　“好吧，我们就是和这种人生活在同一个宇宙中。”科尔森无奈而又苦恼的摇了摇头，笑容中充满了苦涩。

　　“菲兹，你在干什么？”珍玛急忙大叫道。

　　“那些金色的火星，我想看看能不能收集它们，我要研究研究这个东西。”菲兹跑到了传送门前，却发现那散落一地的火星消失的无影无踪，如梦幻泡影一般，在两位科学家的眼中呈现着绝对梦幻的姿态，用魔法摧残着他们对科学的认知。


第508章 我就是历史！！

　　“我先要教你的是怎么杀人。”星云摆弄着自己的机械手，看着被斯凯派到自己麾下的詹姆斯，冷冷地说道。

　　“哇喔！”詹姆斯眨了眨眼睛，他本就是一个随性态度的人，换句话说，这小子有点吊儿郎当的，一天天没个正经模样，而且在获得了强大的实力之后，他也更加猖狂和放肆了，但是让他没有想到的是，自己的新头领竟然比他还要暴虐，他最多是不服就揍，拳打脚踢，但是星云张口就要杀人……

　　“我们找到了嘉盈和她死忠的位置，他们的存在对‘来世’是巨大的威胁，我不能允许她们继续生存在这个世界上，她和她的死忠必须死！”星云冷冷地说道，身上流露出来的杀意让詹姆斯四肢发凉。

　　这回真的是小巫见大巫了，不过詹姆斯也立刻来了兴趣，那个该死的嘉盈囚禁了他那么久，并且无论自己怎么苦苦哀求她都不让自己转化，詹姆斯和嘉盈之间的仇恨无需多言。

　　“好的，美女。”詹姆斯握紧了拳头，狠狠的点了点头。

　　“叫我首领。”星云目光冰寒，毫无眼白的漆黑眼球更加慑人了。

　　“嗯？”星云转头看向了窗外，却看到斯凯正引导着妮可和琴葛蕾前往停尸间。

　　“哦，我的天……”琴葛蕾跟随着几人进入停尸间，当斯凯掀开白布的时候，入目的尸体却是一片血肉模糊，那长满尖刺的脑袋几乎被星云踩碎了，那幅画面真的是让琴葛蕾有些不适。

　　甚至连见多识广的斯凯都有些反胃，更别提琴葛蕾这位少女了。

　　“她的脑袋……”琴葛蕾有些为难地说道。

　　“见鬼。”妮可皱着眉头说了一句，似乎琴葛蕾需要对方的脑袋完好无损才能运用变种能力。

　　“星云并不是暴躁的人，她懂得压制住情绪，但是当时蕾娜说的话刺进了星云的内心，她没控制住。”斯凯到底还是有首领风范，这才刚刚继任异人族族长没多久，就已经学会维护下属了。

　　“我们回去吧，我无能为力。”琴葛蕾转头看向了妮可，面容惨白，她最多也就见过冰凉的尸体，但是却从未见过如此血腥的一幕，这让她胃里一片翻江倒海。

　　“嗯。”妮可看出来了少女在强撑着，伸手将她环进了怀抱中，将她的脑袋按在了自己的胸前，对斯凯点头致意，身子一闪即逝。

　　“好点了没有？”妮可带着琴葛蕾回到了迪士尼，看着扑在自己怀中的少女，不由得面色一缓，轻轻拍了拍琴葛蕾的后脑。

　　“嗯。”琴葛蕾闻着妮可怀中似有似无的香氛，起身离开了那温香软玉的怀抱。

　　“夏天呢？”妮可问道。

　　“女士，主人在10分钟前去往了卡玛泰姬，旺达刚刚向迪士尼求助了。”堡垒兢兢业业的回答道。

　　“什么？”妮可微微一愣，紧接着，身子消失的无影无踪，琴葛蕾还没反应过来，刚想要跟随着妮可一同前往，而妮可早已离去了。

　　与此同时，世界三地的三座魔法圣殿之中，纷纷涌进来一群魔法师。

　　“你们以为你们的计划天衣无缝。”香港魔法圣殿之中，旺达身披着深红色的悬浮斗篷，静静的漂浮在半空中，飘扬的长发与飘扬的斗篷无风自动，向外荡漾着层层波纹，女神那睥睨天下的姿态让她身后的圣殿守护者们心中都充满了自信。

　　“我可不想让这座圣殿被你们的鲜血玷污。”旺达手指在半空中轻轻一点，啪嚓，所有人统统被卷入了镜面维度之中，在这里发生的一切，都不会影响到现实。

　　而黑暗维度的魔法信徒们，就是要摧毁现实世界中的香港圣殿，所以在下一刻就想要跳出镜面维度，他们同样法力高深，懂得镜面维度的原理，但是……飘在他们头顶的女人，却是一位真真正正的至尊法师，那一层层绯红色的雾气将所有黑暗信徒们统统包裹住了。

　　“叛徒，为何还要存在于这个世界上。”旺达玉手一挥，绯红色的武器充满了整个圣殿，5秒钟之后，在那梦幻般的雾气之中，黑暗信徒们眼中被神秘的红色所浸染，纷纷刀剑相向，一时间，刀光剑影、血流成河。

　　一众圣殿守护者们惊愕无比，原本还如临大敌的他们，看着那一群内讧起来的黑暗信徒，顿时有些不知所措。

　　绯红色的雾气还在飘散，对于那些意志力强、魔法修为强悍的、伫立在原地使劲儿摇头晃脑的黑暗信徒们，雾气变成了杀人利器，信徒们身体不断的缩进、扭曲，最终惨死在镜面维度之中。

　　几分钟后，香港圣殿危机就这样轻而易举的解除了，伴随着镜面破碎的声音，一群尸体留在了镜面维度之中，而旺达一众人也出现在了安静祥和的现实维度里，她的身子慢慢的飘起，坐在了圣殿的王座上：“守着这里。”

　　“尊敬的远古者，请原谅我的鲁莽，也许我们应该支援其他圣殿，它们都敲响了求援钟声。”香港圣殿的守护大法师脸上带着无比的崇敬，低声建议道。

　　“不用，我们的职责是守护这里，那两座圣殿，有比我更强大的人去支援了。”旺达一句话说的所有法师目瞪口呆，你他妈是在跟我开玩笑嘛？

　　当然，这句话他们只能憋在心里，不敢真正的说出来，自刚才那一幕之后，旺达的威严实在是太胜了。

　　旺达突然想到了什么，伸手在虚空中一点，从镜面维度中拽出来了几具尸体，她慢慢的闭上了眼睛，入侵着黑暗信徒的大脑。

　　远在纽约圣殿之中，一道道凄厉的鸣叫声犹如从地狱中传来，守护圣殿的法师们甚至都不知道这到底是敌军还是友军了，不过万幸的是，相比于守护圣殿的白魔法师来说，那群黑暗信徒们的双手中更加沾满了鲜血，他们的内心更加邪恶，所以达尔文很能够分得清敌我。

　　纽约圣殿此时可是一片混乱，白魔法师与黑魔法师们战成一团，旺达到底还是夸大了达尔文的实力，但是达尔文的锁链所过之处，所有被席卷上身体的黑魔法书统统变成了漫天的火星，甚至连尸体都烟消云散，彻底消失在这个世界中。

　　“嘶……”来自地狱的嘶鸣声依旧在继续，只见那一只燃烧的火骷髅一手锁链一手枪械，对现实维度中的所有人带来了地狱界最诚挚的问候，带着皮手套的骨爪猛地拎起了一个黑暗信徒的衣领，那阴森空洞的眼眶中突然亮起了光芒，将魔法信徒的灵魂吞噬的一干二净。

　　而当达尔文开启了审判之眼之后，他才发现圣殿内各种各样的维度中有个各种各样的战争，达尔文目光所过之处，一个又一个痛苦挣扎着的灵魂统统被它吸收了，只剩下那些彻底死亡的肉身还存留在某些维度中。

　　“魔鬼！你给我去死！”

　　“下地狱去吧！”一片怒吼声过后，数个黑暗信徒额头上突然亮起了红色的光点，似乎是在作法。

　　能够让这群信奉黑暗君主的人称之为魔鬼，达尔文也算是功成名就了。

　　“你们！有罪！”达尔文口中爆发出了惊人的地狱火焰，不仅仅是在灼烧着敌人的肉体，更是在灼烧着对方的灵魂。

　　“停下，恶灵！圣殿会被你摧毁的，他们的目的就可以达到了！骷髅！”一群守护圣殿的法师联手给圣殿撑起了防御罩，这才避免了圣殿搅为齑粉。

　　而达尔文的嘶鸣声却更加猖狂了……

　　“达尔文！你我收敛点！你的队长就是因为担心你，才让我赶过来！我原本应该留在他身边保护他！”一柄乌鲁右手剑的剑柄狠狠的敲打在了达尔文的后脑上，让达尔文喷出的火焰在半空中画出了一个圆弧。

　　“你！有罪！”达尔文猛地转过头，阴森空洞的白骨眼眶恶狠狠的对准了妮可。

　　“给我清醒点！”妮可心中一阵剧烈的颤抖，左手剑猛地劈砍了出去，将达尔文连带着一片黑暗信徒统统砍出了魔法圣殿的大门。

　　一群守护圣殿的法师心疼不已的看着自己的圣殿大门，这俩人真的是来守护圣殿的？不是来破坏圣殿的？

　　地点：伦敦贝克街177A号，魔法圣殿之中。

　　整个富丽堂皇的魔法圣殿此时已经被深红色的流沙覆盖住，犹如一片汪洋大海，所有人都无法避免被席卷其中。

　　夏天用强硬的态度赶走了妮可，让她去帮助达尔文，而此时的他似乎也遇到了一个强大的魔法师。

　　在黑暗信徒之中，大多数只是信奉了黑暗君主之后，增幅了自身魔法实力的魔法师，但是在夏天眼前的，攻打伦敦圣殿的黑暗信徒中，却有一个不得了的存在，他的名字叫做卡西利亚斯，是所有叛徒们的首领，也是一位强大的魔法师，他有绝对的实力可以继承古一法师的称号，但是他却一而再、再而三的被古一法师所拒绝，一切都因为他那颗不纯洁的心。

　　相比于其他两座圣殿的“乌合之众”来说，攻打伦敦圣殿的人似乎都是精英。

　　“你正在选择对抗历史的大势所趋，你正在迈步进入死亡。”卡西利亚斯头上扎着一个发髻，面色刚毅，脸上有着浓郁的漆黑的黑眼圈，脑门处也有几个猩红色的小点，似乎在彰显着他叛徒的身份。

　　而回应卡西利亚斯的，却是夏天双手中幻化而出的微型冲锋枪，一连串以太粒子构成的子弹挥洒而出。

　　在一片片子弹之中，黑暗信徒们纷纷撑起了魔法盾牌，被轰的节节后退。

　　“找死！”卡西利亚斯目光阴冷，隐藏在信徒们的身后，双手在胸前流转，下一刻，地动山摇，斗转星移。

　　“没有进入镜面维度？”

　　“见鬼，我的上帝，他可以在现实维度中改变一切？这怎么可能！？”

　　“在这样下去，现实维度中的圣殿会被他搅碎的！”一群白魔法师纷纷脚下不稳，有的跳到了墙壁上，有的手掌挂着吊灯，也有一些滚落进入了圣殿内堂。

　　守护大法师丹尼尔厉声喝道：“黑暗君主多玛姆给了他这样的力量，卡玛泰姬的白魔法师们，坚定你们的信仰，我们会像我们的先祖那样，战胜这一切！”

　　“呵呵，愚昧。”卡西利亚斯看着远处挥洒炮火的夏天身形不稳，卡西利亚斯的手中凝结出了透明的利刃，阴险无比的看着夏天，一脚狠狠跺下，肉眼可见的，他脚下的墙壁一层层的翻滚着，似乎在其中蕴含着什么样的能量，看这架势，是要等到流转到夏天身侧的时候再爆发出来！

　　夏天是么？在现实世界里作威作福惯了吧？很猖狂是么？让你见识见识，在魔法领域，你什么都不是！

　　夏天漂浮在半空中，铺满了圣殿的深红色流沙海洋猛地席卷开来。

　　同样的山河流转，同样的斗转星移。

　　而墙壁中蕴含的能量也在一瞬间消失无踪。

　　“妈的，老子正在研究到底是天神族来找我麻烦还是吞星来吃地球，哪有时间跟你在这里过家家！”夏天双手猛的一挥，一片流沙略过，整座圣殿不断旋转，瞬间变回了原来模样。

　　“还跟我扯历史？大势所趋？”夏天身体在空中舒展开来，一层层的深红色流沙将所有法师彻底湮没其中，“我就是历史！我就是大势所趋！”

　　“啊啊啊啊……”

　　“救命，我的……”

　　“至高无上的多玛姆，请拯救我……”一连串凄惨的尖叫声彻底淹没在了漫天了流沙中，被流沙海洋卷住身体的卡西利亚斯还试图运用魔法隐形，进入其他维度逃亡，但是在现实宝石的强悍能力之下，他彻底变成了一个普通人，任何高深的魔法在深红色的流沙中都毫无意义，转瞬之间，卡西利亚斯已经被侵蚀成了森森白骨，紧接着，就连他的尸骨也荡然无存……

　　沙沙……

　　流沙悦耳的声响接连不断，充斥着房间的以太粒子慢慢涌回了夏天的身体，而旋转扭曲的圣殿也毫发无损的回归原状。

　　守护法师们傻傻的看着夏天，眼睁睁的看着他收敛了铺天盖地的流沙海洋，最终变成了一个人畜无害的沉默青年……


第509章 异象突生！

　　“叮！

　　开启任务：英雄之路（终级）。

　　任务性质：连环。

　　任务目标：杀死十名漫威宇宙中的反派。

　　已完成杀戮目标，卡西利亚斯。

　　人物身份核实，多玛姆的忠诚信徒、卡玛泰姬背叛者，符合任务条件。

　　任务完成度5/10，奖励光球*1。”

　　目前光球数量：6。

　　夏天看着这一片干净整洁的魔法圣殿，深深的叹了口气，对身后一群守护法师问道：“只要魔法圣殿完好无损，黑暗维度就无法侵占地球，对么？”

　　“是的。”守护法师丹尼尔非常确定的点了点头。

　　“嗯。”夏天同样点了点头，如果能够力保三座圣殿不失的话，多玛姆就算是有天大的能耐，也无法入侵地球，这样的结果非常不错，夏天不会因为一枚光球而去想要正面对刚多玛姆，这种事情从来都是多一事不如少一事，只可惜，可能那存在的“解救地球危机”的任务就无法完成了。

　　“归位吧，各位，今天是他们大举反攻的日子，谁知道还有没有下一波进攻了，我们不能松懈。”夏天向各位守护法师说道。

　　不过既然最大的叛徒首领卡西利亚斯被以太粒子吞噬的干干净净的话，估计也就没有下一波进攻了。

　　旺达所在的香港魔法圣殿最先结束战斗，女人从黑暗信徒的脑袋里获得了不少信息，甚至学到了不少黑魔法，这群信徒也真的是肆意妄为，用忠诚去换取了无尽的生命，从黑暗维度中汲取能量，他们不仅仅魔法更加强悍了一些，而且还拥有了无尽的生命，只要旺达愿意的话，她也可以从黑暗维度中窃取力量，并且不用直接和黑暗维度的君王多玛姆对话。

　　夏天所在的伦敦魔法圣殿是第二个结束战斗的，宇宙级别的至宝现实宝石，将所有自命不凡，自视甚高的信徒们吞噬的一干二净，甚至那个猖狂无比的卡西利亚斯，也被侵蚀成为了森森白骨，甚至最后连个尸骸都不剩，也算是心比天高、命比纸薄的典型代表了。

　　其实好好想想的话，夏天还真是一个梦想破灭者。这一路走来，夏天强势摧毁了多少反派的春秋大梦了？

　　相比之下，纽约魔法圣殿结束战斗反而是最慢的，一切都因为达尔文这个不可控因素，如果琴葛蕾来这里的话，估计会更好一些，可是这场战斗发生的就是这么突兀，你不可能让敌人等着自己吃饱睡足、养好精神了再来挑战。

　　妮可和达尔文显然成为了两个攻坚最强点，而一众守护法师为两人保驾护航，确保妮可最起码一直处于镜面维度之中，也保护着妮可的心灵和身体不被各种各样的黑魔法所侵蚀，妮可凭借着力量之石，一路摧古拉朽，在镜面维度中将一整条街都掀了个底朝天，最终将这一群乌合之众统统搅为齑粉，呃……事实上，镜面维度中的这整条街区都已经化成了齑粉，妮可双眸中的紫色光芒深重而又慑人，左手拾着的乌鲁剑源源不断的为她供给着能量，要不是她真的能够控制得住，她真的很想一剑插入地底，将整个纽约统统引爆。

　　也许她暂时做不到引爆整个星球，但是她真的能做到引爆整个纽约，这并不是开玩笑，在不断的杀戮过程中，她与力量之石愈发的契合，这颗象征着“摧毁、破坏、颠覆”的宝石，基本上就是为这尊女武神量身打造的，如果妮可的身体强度能够更上一层的话，她还能更加完美的释放出力量宝石的能量，有很多时候，当妮可一剑挥洒过去，一路摧古拉朽、势如破竹的将街道掀翻，将大楼轰碎，将所有在她面前的生物统统搅为齑粉之后，她本人的左半边身子也都已经变成了亚德曼金属骨骼了……

　　也就是这个妞霸道、强势、放肆、狠辣，但凡换成另一个人，恐怕就算拥有了妮可的变种能力，也不敢这么杀敌一千自损八百。

　　天启老祖宗还真是个好人，帮助妮可自愈能力有了质的提升，而夏天为她浇筑的亚德曼金属骨骼也体现出了作用，否则的话，那一剑下去，左半边身子统统都湮没了，连骨骼都没有了，妮可还能活下来么？

　　多亏了妮可身体强度和实力水平就在这里，如果她真的能够再多发挥出力量宝石的能力的话，是不是连亚德曼金属也都能湮灭？

　　夏天没有看到这一幕，如果他要是看到了的话，估计就要对妮可自杀式的暴虐行为喝令禁止了。

　　正因为夏天不在这里，妮可杀的那叫一个爽快，那叫一个昏天暗地。

　　而力量宝石的能量甚至渗透出了镜面维度，干扰到了现实维度，在那一片静谧的街道中，从空间裂缝中突兀涌出来的紫色能量差点将一座公园湮灭，这是不是表明，妮可也能够用绝对的武力、绝对的能量砍碎所谓的魔法维度？

　　活在梦里的黑暗信徒们很快就化为飞灰，而妮可和达尔文也终于停了下来。

　　故事不都是美好的，相比于前两座圣殿来说，这个圣殿中出现了人员伤亡，达尔文和妮可的能力都太过暴力和血腥了，两人都是有可能伤及无辜的主儿，达尔文就在吞噬黑暗信徒灵魂的时候，不小心瞄到了身旁守护法师的灵魂一眼，那个法师虽然灵魂归位，但是却像是个植物人一样，不言不语，目光呆滞，仿佛丢了魂魄。

　　一些圣殿法师也被妮可的力量宝石能量波及到了，虽然他们大都站在妮可的身后，但是女人身上的惨烈暴戾气息铺天盖地的，让这群法师手忙脚乱，镜面维度的建筑坍塌也伤害到了一些人。

　　所以……虽然这场战争赢了，但是这里的氛围并不好，法师们急忙带着伤员们回去治疗，更有几个法师惨死在废墟之中，被拽出了镜面维度之后，依旧是几具带有余温的尸体。

　　达尔文身上的火焰逐渐熄灭，相比于妮可来说，他的能力虽然更特殊，但是他却更加能够控制自己的情绪，因为这么多年以来，他就是在这一极力忍耐的日子中度过的，他的眼神慢慢恢复清明，自从他被拽出镜面维度之后，他看到了平安无事的圣殿，心中松了口气，却也看到了那些惨死的法师，顿时，达尔文的心中有些难过。

　　变身状态下的达尔文真的有些无法自控，但是一旦他变回肉身，他便彻底恢复了原样，无论是肉体还是心灵。所以达尔文陷入了深深的自责，刚才变身时候肆无忌惮的一幕幕浮现在眼前，让达尔文的心情更加沮丧了。

　　“你很好的守护了圣殿，我们都应该感激你的帮助，不要自责，来自地狱的恶灵，你虽然是来自深渊的恶魔，但却在做着天使般的举动，这颗星球的人都欠你一条命。”纽约圣殿的守护大法师是一名白人男性，他搀扶着一位鲜血淋漓的魔法师，路过了达尔文的身旁，“上一任古一法师总是教导我们，生命的意义不在于个体。”

　　“不要过分悲伤，不要过分自责，战斗中死亡是在所难免的，你做了最为正确的事情。”大法师的声音淡漠，不带有人类情感，“死亡对于我们来说是一种荣耀，尤其是在这样的战斗中，我们的同伴先我们一步踏上了充满荣光的道路，他们只会感激你守护了圣殿，而不会责怪你的任何行为。”

　　一席话与掷地有声，他不仅仅将整个卡玛泰姬冰冷的理念表述了出来，也将地球层面的白魔法师精神表达的淋漓尽致。

　　一众气喘吁吁的守护法师们听到这番话语之后，心中深深的叹了口气，也许他们在看到队友死亡的时候，心中还有些不满，也许他们的心中还有些异样的情绪，但是此时此刻，他们也渐渐地释然了。

　　是啊，守护圣殿不就是他们毕生所求的一切吗？在这样的战争中死亡，还有什么遗憾的呢？

　　远处，妮可依旧处于极端杀戮的状态之中，人们总是形容一个人“杀红了眼”，对于妮可来说，应该说是“杀紫了眼”。

　　她刚刚从一片废墟与焦土之中被拽了出来，被拽出了镜面维度，眼前一切完好无损的建筑在她的眼中反而成为了恼人的苍蝇。

　　力量宝石的浸染之下，她那蹭蹭提升的破坏欲望与杀戮情绪让她久久不能平静，她真的很难从力量宝石的能量入侵中回过神来，虽然战斗结束了，但是左手剑还在源源不断的给她供给着能量，似乎冥冥中有一个声音，让她接连不断的挥出一剑又一剑，让这片深重的紫色渲染天际，让力量宝石的能源渗透这片星球。

　　世间万物存在的意义是什么？不就是当他们被摧毁时，那简短一刻的爽快感觉么？力量宝石存在的意义是什么？为其他五枚宝石提供能量源泉？不……它在不同人的手中有着不同的意义。

　　“夫人？”达尔文一步步的后退着，感受着女人身上的气势愈发的惊人，他急忙向法师们招手，“快，去伦敦圣殿！”

　　一群法师们如临大敌，认为他们要再次面对一个女恶魔了！没想到啊没想到，真正来自地狱的恶灵控制住了自己，反而是一个人类女人变成了暴戾的魔鬼。

　　“去伦敦圣殿，用传送门！”达尔文大声嘶吼道。

　　一众守护法师都傻了，你让我们临阵逃跑？弃纽约圣殿于不顾？这是不可能的！

　　“快给我开个门！”达尔文焦急地喊道。

　　纽约圣殿的守护大法师皱了皱眉，手掌在空中划着圆圈，开启了一个传送门，那里同样一片和平，让他颇为欣慰。

　　达尔文脚步不断的向后退着，眼睁睁的看着对面的妮可眼眸彻底变成了深紫色，她左手剑上的力量之石依旧在向她的体内传递能量。

　　“队长？队长！快点过来！要死人了！”达尔文脑袋探出传送门，焦急地喊道。


第510章 乖乖回家

　　夏天正坐在二层的藏宝阁中，一边研究着这些奇珍异宝，一边静静守护着圣殿。

　　刚才他表现出来的能力，让圣殿法师们统统认可了夏天。

　　从这样的角度上来看，上一任古一法师还真的是好算计啊？她招收的不仅仅是至尊法师绯红女巫，更是将整个地狱厨房团队拉进了卡玛泰姬，让这群毁天灭地的超级英雄们帮助她守护魔法圣殿，守护这颗星球。

　　夏天看着自己系统模板上的光球数量再次来到了6枚，到底是增加点“法力充能”的技能呢？还是直接加“魔法物理攻击”的技能呢？还是留着穿梭宇宙？

　　夏天想了又想，在一个预言自己死亡的关键时刻里，夏天其实最应该加的是物防、精防技能，但是那剩余的几枚光球并不好弄，除非他现在大开杀戒找那些超级英雄去，但是这种事情并不可能发生，夏天并不是丧心病狂的人。

　　那么现在来说，最能提高自己的应该是“魔法物理攻击”技能，毕竟学点小魔法也就算了，2级的法力充能足够夏天短时间内多次开启传送门了，其他高深的魔法夏天暂时还没打算去学，长期眼光来看，夏天也没有转职法师的意思。

　　所以……夏天将6枚光球直接扔进了“魔法物理攻击”技能之中，系统模板上也呈现出了：魔法物理类攻击：LV.6（伤害加成30%）。

　　这个系统模板技能很有趣，正如同忠诚度不单单代表了对方的正面情绪的忠诚，这其中也夹杂着“恐惧、害怕”等等负面情绪所能体现出来的忠诚度。

　　而物防技能也不单单是身体防御力，更是夹杂了再生能力这种类似于生命力的广义物防概念。

　　魔法物理攻击同样如此，虽然表面上说的是增加伤害加成，但是每当夏天点一级技能，他都能清晰的感觉到自己对意念控物能力的更深一层次的掌控，说真的，如果以后增加到LV.9之后，夏天能否从分子、原子层面上重新排列组合物品？

　　也许按照漫画实力来说，顶级的意念能力绝对可以做到这一点，但是在这个以影视宇宙为蓝本的世界里，最高9级能达到什么程度？再怎么强也做不到黑凤凰爆发时候泯灭一座小岛吧？是不是也会被削弱的不像样子？

　　夏天正在将自己的意念控物与天启的意念控物作对比，想象着魔法物理攻击是否有必要加到9级的时候，只听到楼下一阵撕心裂肺的大吼声。

　　“啊？”夏天急忙从二层上飞了下去，眼看着一个传送门开启，也看到了达尔文那漆黑的脑袋，夏天二话不说，“嗖”的一声窜出了传送门，却在半空中停下了身形。

　　“妮可？”夏天根本就不用问怎么了，眼前那股暴躁的能量已经让他知道一切了。

　　妮可微微抬起头，不知何时，她的眼眸也已经彻底没有了瞳孔、眼白等部分，整个眼球通体变成了深紫色。

　　“放下乌鲁剑，现在。”夏天落在地上，双手探前，一副“止战”的模样，小心翼翼的接近着妮可。

　　“这种能量……摧毁世界的能量……”妮可嘴里轻声喃喃着，“我杀的好开心，夏天，好久没有这么爽快过了，我属于这里。”

　　“松开左手剑！”夏天突然一声暴喝，让身后一群圣殿法师吓了一跳。

　　而妮可被力量宝石源源不断供给而来的能量弄得浑身舒坦，但是身体却下意识的听从了夏天的命令，这么多年来，服从夏天的想法早在她的脑海中根深蒂固。想当初，她在夏天的一句话之后，硬生生的将毒液从身上扒了下来，而此时，她下意识的松开了左手，啪嚓一声，沉重的乌鲁左手剑掉落在地。

　　妮可微微低头，若有所思的看着脚下的左手剑，像是一个被迷惑了心神的孩子，这让夏天皱紧了眉头，力量之石并不会像心灵之石那样迷人心神啊，这是什么情况？

　　“妮可？”夏天缓缓的接近着妮可，她身上传来的那强大的能量波动，让人胆战心惊、头皮发麻，似乎随时可能爆炸开来。

　　妮可顺着那熟悉的声线抬起头，可是眼中的紫色却愈发的慎重了。

　　“镜面维度，快，镜面维度！”夏天急忙大喊道，一瞬间，数十个圣殿法师纷纷摆动双手。

　　“释放出来，妮可，听话，用镭射光束把能量释放出来，你不会想要自爆！”夏天侧开了身子，不断的摆着手，让所有人都离开妮可目光所及的道路上。

　　轰隆隆……

　　那足以被称之为激光炮的粗大光束爆裂开来，猛地射了出去，源源不断的能量似乎永远没有衰减的趋势，她刚才杀的到底是有多疯狂？力量宝石到底都给了她怎样惊人的能量储备？

　　“抬头，妮可！”夏天急忙说道，不出所料的，镜面维度破碎了！在力量之石的纯粹能量之下，终于被妮可给轰碎了，妮可急忙仰起头，闪烁着惊人光芒的紫色的光束出现在现实世界中，一股脑的飙射而粗，能量汹涌澎湃，庞大的气浪甚至将一众人向后掀翻了出去，那紫色的光芒直冲天际，冲碎了厚厚的云层，彻底照亮了纽约城那漆黑的天空。

　　整整50多秒之后，妮可终于捂住了眼睛，那能量甚至还从指缝中，从被灼烧干净皮肤血肉的亚德曼手骨中折射出来，将周围的建筑划上了一道道“伤疤”……

　　“呼……”达尔文狠狠的擦了一头冷汗，一屁股坐在了柏油路上，庆幸不已的松了口气，虽然情况依旧紧张，但是在达尔文眼中看来，这已经算是危机解除了。

　　事实也正如同达尔文所料，随着时间流逝，妮可的纤手血肉生长，镭射光束渐渐消散，女人变成了掩面的姿势，像是个木头人一样伫立在那里，无声无息、沉默的样子有些可怕。

　　夏天终于走上前，极力收敛着以太粒子，生怕引起什么意外，他一手轻轻的按在了妮可的肩膀上，女人的身子微微一颤，似乎在回忆着她刚才的行为有多么的可怕，她此时的内心又是多么的后怕。

　　“啊。”妮可一声轻呼，身子腾云驾雾，被夏天抱在了怀中，她下意识的用双手环住了夏天的脖颈。

　　“没事了，没事了，明天等着上世界新闻头条吧。”夏天转移着话题，轻声安慰着妮可。

　　“我很抱歉，那种感觉，那种充满力量的感觉真的太棒了，那种放肆破坏的欲望，让我沉溺其中无法自拔，我真的很抱歉。”妮可的声音中带着一丝沮丧，悄悄的在夏天耳侧说道。

　　即便是在天启一役中，妮可也从未如此长时间的使用过左手剑，今天在镜面维度之中，她知道那不是现实世界，所以无所顾忌，根本不在乎任何建筑，长时间的战斗让她彻底被力量宝石的魅力所迷惑了。原来这个世界上还能有如此奇妙的感觉？这让她险些迷失其中，如果不是夏天及时赶到，恐怕妮可也会像其他宿主一样，最终被力量宝石撑爆了身体，彻底消失在这个世界上。

　　妮可并不是一个愿意道歉的人，如果她能够说出这番话，那就已经证明了她的内心有多么的自责。

　　事实上，夏天的想法有些偏颇，她的确有些自责，但更多的却是后怕，她害怕她刚才迷恋力量的行为会对夏天造成多么大的伤害，她更知道，如果力量宝石和现实宝石真的硬碰硬的撞在一起，那恐怕就不用什么漫天战舰了，这两个人就已经自取灭亡了。

　　“嗯，别说了，乖乖和我回家，好好的睡一觉，你准备明天早餐给我做什么？”夏天的意念能力和双手并用，在眼前画出了一个金色的传送门，抱着妮可走了进去，传送门后，是纽约西彻斯特那个温暖而又熟悉的家，夏天的声音轻柔而又温和，与他一直以来表现出来的冷酷气质大相径庭，只听他轻声打趣道，“我受够了吐司和煎蛋，能换点新花样么？”

　　“嗯，好，好的。”妮可低垂着眼帘，早已经没有了那猖狂霸道的姿态，将脸蛋深深的埋进夏天的怀中，声音中带着一丝颤抖，轻声答应着，随手一招，两柄乌鲁剑窜进了金色的传送门中，赤金色的火星散落一地，随之而来的，是不断接近的警笛声。


第511章 我只是不想丢下你

　　“叮！

　　完成任务：圣殿危机。

　　奖励光球*1。”

　　目前光球数量：1。

　　在无意中得到了“圣殿危机”的任务完成信息之后，夏天也彻底松了口气，看起来黑暗维度的君王多玛姆与地球无缘了，夏天几人组提前准备，在源头上确保了三座圣殿不失，也将多玛姆的黑暗信徒们悉数灭杀，解决了这次危机。

　　只要三座圣殿不失，那在全球所形成的防御网就能够将多玛姆拒之门外，那个名叫阿戈摩多的法师祖宗还真是不容小觑。

　　自从夏天学会了用魔法开启远距离传送门之后，他也就不用凡事麻烦妮可和夜行者了。

　　值得一提的是，夜行者在夏天的命令之下，已经与小蜘蛛、小金妮组成了少年地狱厨房，并且在电光人麦克斯的教导和帮助下，开始游荡街头。

　　上一届地狱厨房的选手纷纷冲出了那八条街，开始走向世界了，达尔文和旺达在卡玛泰姬中研习魔法，斯凯带领着星云在收纳、巩固异人族势力，妮可和夏天更是很少回到地狱厨房，也只剩下一个电光人麦克斯作为链接纽带，率领教导着新一代的少年地狱厨房做任务了。

　　现在，地狱厨房也被这几个小家伙接手了，只不过，在韦斯利的金钱帝国和科琳·温的手合会帮助下，以及事务所组的大力支持之下，地狱厨房的治安非常的好，这让几个小家伙有足够的时间去成长，而他们的管辖范围已经扩大到了纽约，毕竟地狱厨房的治安有点太好了……

　　该杀的反派都让夏天给宰了，手合会、以及无数黑帮分子，金并大佬以及一个又一个超级反派，统统被夏天杀的一干二净，根本就没有什么入狱再越狱、入狱再保释出狱这种情况的存在，所以……嗯，事实证明，地狱厨房还是有救的，只是不能用超级英雄的做法和手段，不能陷入一个个犯罪轮回。

　　言归正传，夏天不需要麻烦夜行者与妮可，他自己短暂的回了一趟迪士尼城堡，交代了快银皮特罗和凤凰琴葛蕾一定要好好守护城堡，并且告知卓娅开启全面备战形态之后，他便拿着一件礼物回到了纽约西彻斯特。

　　事实上，夏天这一趟也是想要将妮可拽回迪士尼城堡，毕竟一旦危机出现，他想要第一时间奋起抗争，看看到底是哪国的宇宙战舰能够剿灭自己。

　　在后院之中，夏天看到了自顾自坐在简易秋千上的妮可，那是夏天曾经给小金妮特殊制作的，秋千仅仅是一个轮胎，制作起来非常的简单，而妮可显然有些失神，目光涣散的看着脚下的雪地，甚至连秋千断裂了都不知道，又或者，她一坐上去秋千的绳子就已经断了，只不过她没打算起来而已，一直坐在地面上的轮胎之上。

　　夏天走到了妮可的面前，蹲下身子，将手中精美的女死侍手办递到了妮可的面前，轻声道：“提前送你一个圣诞礼物？”

　　“嗯？”妮可紫色的眼眸中慢慢有了一些焦距，看清了男人手中的“小雕塑”。

　　这个“小雕像”栩栩如生，将她身穿制服的模样体现的淋漓尽致，那优美无比的身体线条仿佛是和妮可一个模子刻画出来的，只不过手办女死侍身上的装备更多的是趋近于热武器，而妮可的左脚踝上可不会携带手枪，而应该是一柄军刃。

　　“哪里弄来的？”妮可抬起眼帘，接过了女死侍手办，按照常理来讲，她是绝对不会喜欢这种玩具的，但是当这个手办是以她的形象打造出来的时候，她没办法不提起兴趣。

　　夏天却答非所问，指了指楼上三层的窗户，那里露着一个毛茸茸的小脑袋，正瞪着黑溜溜的眼睛看着后院。

　　当妮可顺着夏天指引的方向望过去之后，小家伙急忙缩了缩脖子，然后跳下了窗台。

　　“当它都不愿意接近你的时候，你得知道你自己出问题了。”夏天开口说道，“你知道它有多么喜欢你，即便是你沾染着鲜血的手指，它都愿意帮你舔舐干净。”

　　“嗯。”妮可低下头，手指摆弄着女死侍手办，让它做出了一个又一个稀奇古怪的造型。

　　“我知道你在想什么，你要知道，那可是力量宝石，那可是宇宙中顶级的宝贝，也许没有人能够真正意义上的操纵无限宝石，我们虽然被称之为使用者，但是最多也就算是一个被寄生的宿主，被力量迷惑心神的人比比皆是，重要的是，你现在撑过来了，不是么？”夏天蹲着身子，一手轻轻的打理着妮可那如瀑的金发。

　　“你现在更加清楚了无限宝石的强大，让你对它心存敬畏，你一直以来都无法无天习惯了，这次事故算是一件好事，一个教训，这对我们很有利，我们都安然无恙。”夏天轻声劝诫着说道。

　　妮可低着头，摆弄着精美的女死侍手办，微微向左挪了挪身子，口中吐出了一丝白雾。

　　现在已经是初冬季节了，庭院中除了松树、大多数都已经变成了干枯的树枝。

　　夏天看着她让出来的部位，起身坐在了另一半轮胎上。

　　“同样的问题再次出现了，夏天。”妮可低垂着头轻声说道。

　　“嗯？什么？”夏天有些不明所以。

　　“还记得我们在蜘蛛侠宇宙的时候么，那个时候我套上了毒液，我们之间发生了一些不愉快。”妮可深深的吸了口气，清冷的声线似乎并不比这初冬的温度高多少。

　　“嗯？”夏天示意妮可继续。

　　“我清楚的认识到我可以伤害到你，那次我对着囚禁毒液的玻璃箱整整坐了三天。”妮可抿了抿嘴唇，轻声道，“你解决了这一切，你完成了你对我的承诺，你变得更强了，变得让我无法伤害到你，我也解开了我的心结，因为我知道你可以控制我，可以在我做出任何愚蠢行为之前将我制止。”

　　“嗯……”夏天眼中泛起一丝回忆的神采，那似乎……是好几年前的事情了。

　　“我们一路走南闯北，摸爬滚打到了今天，问题再次出现了，你让我在天启宇宙中渗透了天启团队，我的变种能力有了质的提升，我们也在希阿星系的帝国文明战争中绞杀了罗南，我付出了奥丁祝福的项链为代价，将力量宝石镶嵌在了乌鲁剑上，直至昨日，我都不曾感觉到有任何不对，但是……”妮可欲言又止，转过头，目光灼灼的看向夏天。

　　“说。”

　　“昨天我才真正意识到，我又可以伤害到你了。”妮可随手一招，两柄乌鲁剑从窗口飞出，来到了妮可的身前，深深的插入地底，伫立在了两人的眼前，“你的以太粒子实在太过梦幻，你的变种能力、身体强度增加的太快，让我欣喜无比，我也忘记了所有的困扰，我尽情的接受着你赠与我的一切，但是这家伙不一样，我昨天才感受到它真正的强大之处，它的能量是无尽的，真的是无穷无尽的，我把它摘下来，还给你吧。”

　　“哦，妮可……”夏天伸手揽过了妮可的肩膀，要不是自己体内存有以太粒子，害怕力量之石与现实之石之间的大暴动，夏天真的很想让妮可砍自己一剑试试，自己这超出了全宇宙层级的物防能力所提供的防御力和生命力真的不是闹着玩的啊。

　　妮可蜷缩在夏天的怀中，清冷的声线中带着流露出极度复杂的情绪：“我可以接受我砍碎一幢楼，荡平一座城市，但我无法接受我能砍碎你。相信我，它真的可以，它可以摧毁我们认知中的一切。”

　　“等我找到了无限手套，你想不给我也不行。”夏天拍了拍妮可的后背，开口道，“在这之前，你只需要想好我们该怎样面对死亡预言中的漫天宇宙战舰，没有它，你怎么参加那种级别的战争？甚至，任何稍微高一点层级的战斗你都无法参加，你不能让地狱厨房丢掉这一个战斗力，一个完完全全忠诚于我的强大战力。”

　　“可是……”

　　“我不可能同时身怀以太又拿着力量宝石，在拥有无限手套之前，我不想玩命。”夏天沉声说道，“如果你认识到了这一点，那就学会控制自己，别再让自己失控，别再让自己沉溺其中。”

　　妮可低下了头，似乎……这次的解决方案和上次的一样呢，只不过，这次夏天依旧会继续变强么？再次强大到让她无所顾忌？

　　“妮可。”

　　“嗯？”妮可从夏天的怀中仰起头，看到了男人那无比真挚的目光。

　　“我不想再孤身一人。”夏天轻轻地说道，“十年九头蛇生涯已经让我承受了足够多了，自从遇见了你开始，我认为我找到了一个可以陪伴我一生的人，你有多种多样的身份，我的妻子、我的朋友亦或者是我的战友。”

　　“如果我没有进入死侍宇宙，没有进行剿匪任务，没有细心的听到你在拘禁室中发出的细微声响，也许后来的一切都不会发生，我还是那个烙有九头蛇印记的冬兵，沿着应有的轨迹一直走下去，不会再次拥有柔软的内心。而你，还是那个可怜的女人，去迎接你应有的命运。但事实并非如此，我们改变了彼此的生命，我救了你，事实上，你也将我从阴暗的牢笼中拽了出来。”

　　“我不会去说什么为了你好，所以让你远离战争，让你远离厮杀，让你远离危险，远离生死的边缘，那是对你生存意义的否定。我没有你想象中的那么伟大，妮可，我不会把你推出漩涡，因为我知道，让你远离这一切根本不可能，我强行开启一个宇宙，让你在那里平安的生活，去开启新的人生，你能够接受么？不，你不能，我也不能。我们的关系既然存在，我死亡的那一天也就是你死亡的那一天。”

　　“我们比不了旺达，比不了琴葛蕾，甚至比不了达尔文，他们是天生的王者，而我们只是普普通通的变种人，他们可以用天赋碾压一切，可以轻而易举的抹杀所有人的奋斗和努力，他们一出生就注定了至高无上的地位，成为了金字塔尖上最稀少的那一小群人。而我们呢？我们只能在一次次摸爬滚打中苟延残喘，竭尽所能的去追求王者们不屑一顾、唾手可得的东西，我们不是阿斯加德人，也不是宇宙中高等文明的生物，我们渺小而又无知，没有强大的后盾。你只是一个身世凄惨的普通女人，我也只是个浑浑噩噩流落至此的普通青年，我们只能拼尽一切去推倒眼前的高墙，我们也只能野蛮生长。”

　　“所以，从开始到现在，我把一切自认为好的东西给予你，即便是你对它们兴致缺缺，我都在倾尽所有去让你变得更好。”夏天轻轻柔顺着妮可的金发，轻声道，“我只是……我只是不想丢下你，真的不想。”

　　“别让我孤身一人面对这个世界。”


第512章 我是在命令你

　　妮可将女死侍手办放在大腿上，俯下身，左手紧紧的握住了乌鲁左手剑，剑柄上的力量之石散发着幽幽的光芒，炫目夺魂。

　　妮可左手死死的抓着乌鲁剑，声音有些颤抖：“我听懂了。”

　　妮可一直认为她了解夏天，随着陪伴夏天的时间越长，她也越能知晓夏天透露出来的秘密，但是妮可却从未听过夏天说出如此内心深处的话语，夏天那一长串的内心独白，让妮可的内心掀起了惊涛骇浪，事实上，她只是记住了夏天那最后几句话：“我不想丢下你，别让我孤身一人面对这个世界。”

　　这句话，也终于解开了那一直以来困扰妮可的问题，夏天心中的同类人，亦或者是同行人，有且只有一个，那就是妮可。身旁的人可以是战友，可以是至交好友，但是上升不到家人的层面。

　　如果妮可不变强，那么在日后的战争中，她便没有资格站在夏天的身旁，即便是世界顶尖团队地狱厨房，其中各个成员都是强大无比的超级英雄，但是在昨天的魔法圣殿防御战中，真正出场的有几个人？旺达、达尔文、夏天和妮可，仅仅四人。

　　斯凯有能力参加么？星云有能力么？快银皮特罗有能力么？电光人麦克斯呢？男女冬兵呢？

　　妮可只感觉到一阵阵后怕，还不理解夏天一直以来这样做的深意，如果不是夏天的帮助和引导，恐怕她自己现在只能为他管理迪士尼了，甚至可能为他去教导少年地狱厨房，又或者是去假名事务所任职。

　　无论是从生命安全角度还是从实力强弱的角度上来讲，未来夏天在面对各种各样的挑战时，身旁也只能是旺达、琴葛蕾和达尔文。他真的不想丢下她。

　　她也终于不再纠结于夏天对旺达、斯凯如此的悉心照料了，事实上，如果她真的认真想想的话，达尔文、麦克斯都被夏天无微不至的关照着，只不过他们是男性，所以妮可从感情角度上来讲忽略了夏天的所作所为。

　　“我会控制好它的，控制好我内心的欲望。”妮可握着魔法长剑，轻声说道。

　　“去和那个小家伙打个招呼吧，等你情绪平稳了之后，我们去迪士尼城堡，去会会那些宇宙战舰。你也得做好心理准备，我已经想好了退路，如果真的出现了超出我们能力范围的强大人物，我会带着我们的队员暂时离开这个宇宙。”夏天说出了自己的准备，他考虑了很多种结果，有备才能无患。

　　妮可身子一闪，突兀的出现在了三层卧室中，一把抱起了长大了不少的太空狗，它已经有15公斤重，身长40多公分了，虽然依旧能被妮可单手托着，但是却无法在她那纤长的手掌中辗转腾挪了。

　　太空狗吉米因为心灵能力不断增长的原因，所以总是能够在不经意间阅读周围人的想法和情绪，当它感觉到它的女主人心情好了不少之后，终于也不再抵触，抬起头瞪着黑溜溜的小眼睛，对着妮可“汪汪”叫了起来。

　　“还在喝牛奶么？最近堡垒喂你吃了什么？肉？”妮可随手将乌鲁剑斜靠在墙角，抱着吉米坐在了床上，上次因为旺达求助的缘故，所以几人走的很急，房子中只剩下了堡垒在照顾吉米，确切的说，是堡垒操控的哨兵机器人在给吉米投食和铲屎。

　　吉米在屋里也闲不住，总是跑出去后院的深林中玩耍，所以妮可能够想象到一幅画面，三米多高凶神恶煞的哨兵机器人在树林中遛狗，陪伴着小吉米玩耍的模样。

　　也许应该让堡垒再做一次这样的举动，那幅画面应该出现在自己的游记中。妮可如是想到。

　　自从主人们走了之后，小家伙算是放飞了自我，不过夏天和妮可回来之后，吉米估计是不敢在屋里随意排泄了。

　　“可惜，我们又要走了，这次的任务可能会很危险，我不准备带着你，如果危机解除的话，我会尽快带你回迪士尼的，如果不能的话……”妮可将太空狗放在了自己的大腿上，轻轻的柔顺着它那金色的毛发，“堡垒会好好照顾你的，你得快快长大，增加心灵能力，当你度过了幼年阶段，以后就可以让小金妮、小蜘蛛带着你出去玩了。”

　　“不，你不能去，那个女人的预言能力很奇妙，夏天似乎很相信她的预言。”妮可摇了摇头，显然太空狗在用心灵能力和妮可交流。

　　“她？她是一个阴险狡诈的女人，我都懒得记住她的名字，她已经死了。”妮可继续回答着太空狗的问话，无论太空狗怎么哀求，她都没有松口，最终小吉米只能郁闷的趴在妮可的大腿上，毛茸茸的耳朵耷拉了下来，不满的呜咽着。

　　“叮！

　　执行任务：光辉之路（初级）。

　　任务性质：连环。

　　用你最极端的方式开启在漫威宇宙中立足的旅程。

　　已完成制造目标，异人族。

　　人物身份核实，吸收、释放能量，大幅度增强力量、大幅度增强防御力、生命力、大幅度增强身体素质。

　　符合任务条件。

　　任务完成度9/10，奖励光球*1。”

　　目前光球数量：2。

　　“看起来，特工梅的前夫成功转化了啊，这个光辉之路任务眼看着就要完成了，应该会有光球和宝箱奖励。”夏天心中暗暗琢磨着，现在他最需要的就是光球和宝箱，所以他再次拿起了电话，道，“找到‘悠悠’的第一时间就通知我。”

　　“哦，见鬼，夏天，你就不能……”斯凯不满的声音从电话中传了出来。

　　“所有事情都要有条不紊，我担心我该担心的，你要完成你应该完成的，斯凯，不要乱了阵脚。”夏天开口解释着，抬起头，看到了妮可怀抱着吉米，正伫立在落地窗前低头看着自己，“好了，就这样。”

　　夏天说着，便挂断了电话，紧接着，他又接通了迪士尼城堡，找到了校长卓娅。

　　“堡垒战甲制作的如何了？”夏天开口询问道。

　　“已经为您和主人（妮可）量身打造了振金堡垒战甲7系列型号，以及振金超重量型堡垒战甲8系列型号，其他的金钛合金为主材料的堡垒3系列型号制作速度良好，但以振金为主材料制作的堡垒4系列型号的制作速度相对缓慢一些。”卓娅开口回应道。

　　“嗯，人员训练的如何了？”夏天继续问道。

　　“詹姆斯巴恩斯在培养特战队成员，我们也专门挑选了精英人员训练操控堡垒型号战甲，但是相对于人类操控来说，人工智能堡垒操控钢铁战甲更加灵活，战斗力也更加强悍。”卓娅继续汇报道，“除您和主人拥有的战甲之外，金钛合金主材料的堡垒战甲有20台，振金为主材料的堡垒战甲有3台，随时可以调用，可参战。”

　　“一直启用最高等级的备战状态，让琴葛蕾和快银皮特罗都瞪大眼睛，召回电光人麦克斯和恶灵骑士达尔文，我和妮可随后就到。”夏天开口命令着，继续说道，“对了，孩子们撤离的如何了？”

　　“他们……”卓娅非常反常的磕巴了一下，几秒钟之后，开口道，“他们没有人愿意离开学校，三天前，孩子们联合他们的家长，以及迪士尼几百名工作人员联合给我呈上了一份声明，他们活在这里，长在这里，不愿意离开这里。”

　　“你认为我需要听从别人的意见？”夏天的声调突然高了起来。

　　“不，队长，并不，所有的一切都有您做主。”卓娅沉声回应道。

　　“你是冬兵，你掌管着学校，你下达的命令有人敢不遵守？”夏天严肃的责问道。

　　“詹姆斯巴恩斯先生庇护了他们，他说会承担一切后果，会亲自与您沟通这件事。”卓娅轻声道，“当初你把他的身份提到与我持平的位置，我不能命令他，也无法用强硬手段阻止他。”

　　“他们没有地方可去，没有人愿意庇护这样的难民，周围混乱的国家里，没有一个地方能够提供给他们这样的生存和成长条件，你让他们转移，就是在毁了他们的人生。”巴基的话语突然传来，显然，他一直在卓娅的办公室中。

　　“我已经让你们找到了一些战时留下的防空洞，住些时日不算什么。”夏天开口道，“如果他们留在这里，我不能确保他们的生命安全，迪士尼被一些有心人盯上了。”

　　巴基沉默良久，开口道：“他们愿意死在这里，这已经是他们的家。”

　　“我能向你解释，你要学会感恩。你认为我在征询你的意见？我是在命令你。”夏天寒声说道。

　　巴基握紧了钢铁拳头，阴沉的表情变幻不定，最终从牙缝中挤出了一句话：“遵命。”

　　“除了必要的参战人员，其他人统统转移。”夏天沉声道。

　　“遵命。”卓娅的回应显然更加顺畅，随后便挂断了通讯。

　　夏天放下了手机，轻轻的叹了口气，口中吐出了丝丝白色的雾气，天空中不知何时飘起了小小的雪花，冬天终于来了。

　　不知道今年还有没有命过圣诞节了，如果有的话，组织一下少年地狱厨房来家中做客吧，就像上次地狱厨房在家中集合一样，这样好的传统最好不要丢弃了。


第513章 杀！

　　妮可整理好心情，将吉米留给了哨兵机器人，让两个家伙在家里看家护院后，便带着夏天回到了东欧迪士尼城堡群。

　　在这里，夏天也看到了被夜行者带回来的电光人麦克斯，一翻鼓励和赞赏之后，麦克斯留了下来，夜行者则是带着一条重量级的消息赶回了纽约，至于是什么消息？当然是夏天准备在今年圣诞节的时候邀请少年地狱厨房团队参加家宴了。

　　麦克斯看到夏天之后显然非常的兴奋，得到了夏天的称赞之后，他的心里美滋滋，按照夏天的意思去休息了。他的身子化成电流，来来回回的在城堡群中穿梭着，回忆着当初自己在特战组中的日子，只可惜现在物是人非，几个重量级的成员不会回来了，这倒是让麦克斯有些难过，他只是希望旺达和斯凯在各自的领域内做的更好。

　　但是麦克斯低落的心情很快就消散了，因为他看到了同样被妮可拽回来的达尔文，两个许久不见的老朋友相谈甚欢，让这里没有了大战前的气息。

　　曾经人声鼎沸、欣欣向荣的迪士尼城堡群现在却是空荡荡的了，夏天将孩子们和工作人员统统疏散，前往了一些战时留下的防空洞，“小花”蕾娜的一番话语让迪士尼变成这样，也算是死得瞑目了。

　　夏天并没有什么需要准备的，开启了城堡能量防御网之后，夏天就赶往了研究副城堡，穿上了一身银黑相间的振金堡垒战甲，它被称之为“萨默1号”，是夏天专属的战甲，这个通体由振金金属材料制成的战甲真的是炫酷异常，流线型的身体线条极具美感，身上的各个部位活动自如，有着超强的防御力，一身的武器装备也是应有尽有。

　　夏天想了又想，还是没将哨兵机器人交给迪士尼，虽然迪士尼全体人员对夏天是极度忠诚的，但是只要成规模的生产，那就有泄露秘密的风险，夏天不想这个世界上出现那般过于强大的机械体，那一个独一无二的哨兵机器人给夏天看家护院就已经足够了。

　　相比于夏天喜欢专属型号的萨默1号来说，妮可虽然对专属于她的萨默2号也很喜欢，但她更喜欢那个超重量型机械装甲堡垒8号，话说回来，如果她操控着超重量型堡垒8号再与浩克对战一下的话，估计就不会有那么多的战损了吧？毕竟振金可是漫威宇宙中顶级的防御金属。

　　两人实验着新得到的玩具，玩的不亦乐乎，在第三天中午的时候，斯凯从湖南先一步给夏天传来了消息，有一群宇宙战舰在迅速接近地球！

　　随后，堡垒入侵了军方卫星之后，也传递了相同的信息。

　　“小花”蕾娜说的是真的！

　　一时间，城堡鸣声大作，几个地狱厨房的顶级英雄们纷纷翘首以待，看看到底是什么鬼东西准备摧毁城堡群。

　　而夏天却微微皱起了眉头，这些战舰根本不是地球产物，无论是外观风格还是其所表现出来卓越性能，都不是地球层面宇宙战舰能够媲美的。而且，夏天总觉得这些战舰与自己曾经在希阿星系所遇到的劫掠者战舰群们的风格一脉相承。

　　“斯塔卡，我想我们到了，根据雇主提供的信息，我们的目标就在这里。”在一架无比炫酷、呈太阳花形状的宇宙战舰中，一个画着浓浓烟熏妆的黄种人女子开口说道，她披头散发的模样颇具朋克风，漆黑的头发、涂抹着漆黑的指甲油，脸上还带着漆黑的黑眼圈。

　　“我不希望出现任何差错，阿莱塔。”另一艘规格相同的、通体漆黑的宇宙战舰之中，一个高大雄壮的男性冷哼了一声，他有着一头漆黑的卷发，身上肌肉虬结，青筋暴涨，声音也有些低沉，很有磁性。怎么看怎么像史泰龙……

　　“你知道我们的雇主是谁，那是宇宙中最神秘最古老的种族，你也知道他的集团实力，不会错的。”被叫做阿莱塔的烟熏女引领着一群宇宙战舰飞了下来，在这个混乱无比的东欧效果交界处，他们凭借着超高的科技完成了一次明目张胆的入侵行动。

　　“就是这群低等生物杀了勇度。”在为数不多的大型宇宙战舰中，另一个皮肤黝黑的威猛壮汉冷声说道，目光中充满了阴狠与杀戮，看着下方那愈发接近的城堡群。

　　“勇度是我们‘劫掠者’的耻辱，他失去了信仰，失去了荣誉，我们来这里不是因为他。”肌肉男开口喝道，显然，这个被叫做斯塔卡的男子，应该是这群劫掠者团队的头领。

　　事实上，刚才说话的两男一女都是纵横银河系的劫掠者团队首领，只不过劫掠者有十数个分支，就像勇度率领了一个分支一样，这几个人也都各自率领了一个劫掠者分支。他们就像是一张大网一样，在银河系中纵横，都是名声赫赫的人物，但是当这群大佬被召集到一起去完成一件任务的时候，总会有唯一的领头羊，神似“史泰龙”的高大卷发男性斯塔卡就是当之无愧的领军人物。

　　“哼。”大块头黑人不屑的冷哼着，没有反驳斯塔卡的话语。

　　但是烟熏妆女人阿莱塔却是深深的叹了口气，事实真的如斯塔卡说的那样么？他们被召集到了一起，在深邃广袤的宇宙中进行空间跳跃了数十次，才来到了太阳系，才闯入了“特蓝星（地球）”，他们真的只是来完成雇主任务的么？多年的老友勇度的死亡，对首领斯塔卡真的毫无影响么？

　　绝对首领斯塔卡大马金刀的坐在大型战舰的主座位上，看着屏幕上扫描出来的信息，也看到了下方那几个特蓝星人。战舰前方的操作台上，一个通体冰蓝色晶体的古怪物种微微歪着头，一直没有说话，但是眼眸却一直紧盯着下方被扫描出来的几个人，他古怪的手掌在操作台上不断的敲打着，伴随着“咚”的一声响，屏幕上夏天的扫描成像与颁布的任务目标完全吻合。

　　呼……

　　铺天盖地的宇宙战舰如同蝗虫般席卷而来，顷刻间将湛蓝色的天空挤得满满当当，遮云蔽日、气势恢宏，带给了迪士尼城堡群无穷无尽的压力。

　　“姓名：夏天。姓名：妮可·萨默。特蓝星人，你们拿了不属于你们的东西。”大首领斯塔克低沉而富有磁性的嗓音通过大型宇宙战舰传了出来，洒向了这片城堡群。

　　“我们有资格拥有什么，需要你来评判么？”妮可仰着头，声音冰寒刺骨，她不喜欢那些狂妄自大的宇宙种族高高在上的模样，看着这漫天的宇宙战舰，黑云压城一样，用绝对睥睨的姿态就这样闯入了她的家园，入侵了她的领地，还留下了这么一句狂妄的话语，妮可的心中不禁翻腾起一丝恼怒，厉声问道，“你们是谁？”

　　“交出圆球（力量之石在希阿星系的统称），你们可以避免遭受屠戮。”首领斯塔卡依旧大马金刀的坐在椅子上，缓缓的开口说道。

　　妮可微微眯起了眼眸，那眼中的紫色光芒愈发的深重了：“你觉得我像是那种会被人要挟的人么？你们算是什么东西？”

　　“是的，我们领教过了，你杀害了一个劫掠者团队的分支，我现在没开火已经算是对你们的仁慈，我还要看某人的脸色行事。”大块头黑人作为劫掠者其中一支的舰长，似乎话里有话，不仅仅表明了身份，而且还阴冷的看了屏幕前方的大首领斯塔克一眼。

　　“劫掠者？”妮可微微一愣，上次被她剿灭的太空海盗团队？他们是同伴？

　　妮可不知道的是，眼前这群气势汹汹的强大团队，虽然是劫掠者的各个分支，但是他们的舰长却有着更加彪悍的称号“初代银河护卫队”。

　　绝对首领，星辰鹰·斯塔卡·奥戈尔，以及他的妹妹烟熏女阿莱塔·奥戈尔。

　　水晶身躯·马丁内克斯。

　　大块头坦克型选手查理-27。

　　这支在漫画中大放异彩的团队，似乎因为某些影视宇宙的剧情变动出现在了现代，想想也没什么不妥的，毕竟勇度也曾出现在这个世界里。虽然这支初代银河护卫队成员还未整齐，但是却已经初具规模了。

　　斯塔卡面无表情的看了屏幕上方的黑人舰长，最终还是低头看向了迪士尼城堡：“交出圆球，否则，这会是我对你说的最后一句和颜悦色的话语。”

　　“请你说：不！”大块头黑人舰长查理-27突然开口，阴狠的嗓音中带着浓郁的挑衅色彩，一时间，天空中隶属于查理-27的战舰团队纷纷亮出了枪炮武器，对准了下方那几个渺小的人类。

　　显然，他与大首领斯塔卡在理念上有一定的分歧，他不想这次任务和平解决，无论在别的老兄弟心中怎么想，查理-27想要为勇度报仇，参加这次任务算是公式，但这并不妨碍他解决私人恩怨。

　　一瞬间，地狱厨房所有队员纷纷看向了夏天和妮可，防御工事蓄势待发，而那一片片隐藏在城堡各个角落中的钢铁战甲，胸膛上也纷纷亮起了白光，瞬间启动。

　　就在所有人等待着地狱厨房的回应时，一直没有说话的夏天突然开口了，他走上前一步，仰着头，看着那铺天盖地、遮云蔽日的宇宙战舰群，冷声说道：“我还以为是哪个高等文明种族活腻了来这里求死呢，原来是你们这群渣滓。”

　　“如你所愿，你给我听好了！”夏天目光阴狠的看着大块头黑人舰长的巨大战舰，冰冷的声音传进了成百上千艘宇宙战舰，清晰而又刺耳，“不！”

　　“妈的，杀！”黑人大块头愤怒的咆哮道，霎时间，一连串的激光与能量狂轰滥炸而下。

　　夏天身上扑腾翻滚着一片片深红色的流沙，瞬间变成了一片汪洋大海，同样吐出了冰冷的话语：“杀！”


第514章 恶棍之路

　　“我给你提供了一条活路！”斯塔卡坐在大型战舰之上，目光阴沉的看着己方炮火不断的轰在城堡群之上，确切的说，是轰在了保护城堡群的奇特能量罩之上。

　　早在夏天侵占了这里的时候，便加重保护了北侧的副城堡，九头蛇当初运用洛基权杖的能量给这座城堡群建立了一个强大的防御网，现在虽然没有了无限宝石的能量供给，但是当时斯凯却将这项强大的防御功能给留存了下来，运用人类科技的反应堆给能量防护罩提供足够的能量，并且在堡垒的帮助检测之下，将位于北侧城堡一角的防御弱点改善完毕。

　　“活路？你认为我是三岁小孩？你踹开我的家门，拎着刀顶到了我的脖子上，然后跟我说给我提供一条活路？”夏天阴声问道，他那副阴狠的面容对比起劫掠者团队的绝对领袖斯塔卡来说，有过之而无不及。

　　“这难道不是活路吗？圆球不属于你，交出来，我留下你的性命！”斯塔卡手肘支在座椅扶手上，一手拄着侧脸，用一种随意的态度高高在上的俯视着下方的人群。

　　耳边是能量炮火轰在防御罩上的隆隆作响声，他们纵横星际数十载，这种低等文明的防御建筑摧毁了不计其数，这次也绝对不会有例外。

　　“我更倾向于你跪下来求我，看看我会不会心情好一点施舍你几块面包。”妮可一手拎起了乌鲁剑，言语中带着一丝愤怒，从牙缝中挤出了一句话，“而不是你拿着刀逼迫我们乖乖就范。”

　　“愚蠢，放肆！老子会求你们这种低等生物？你们这群无知的人，拿了你们不该拿的东西！”黑人大块头舰长怒声喝道，手指在手边的小屏幕上来回滑动着，巨大战舰的下方露出了一个巨型炮筒，对准了下方的“蚂蚁”。

　　“你要圆球？”妮可猛地转头看向了那艘大型战舰，厉声喝道，“你要力量之石？”

　　“是又如何？！”

　　“我成全你！”妮可身子突兀一闪，闪烁出了城堡防御罩的范围，身子一闪一闪的出现在天空中，密密麻麻的枪林弹雨穿透了妮可的身体，却没有在她的身上留下半点伤痕，妮可抬起了左手剑，狠狠的向前方劈斩而去！

　　轰隆隆！

　　一连串如同爆炸火焰一样的紫色能量凶猛无比，如同巨龙般张牙舞爪，向大型战舰冲杀而去。

　　黑人大块头作为劫掠者的一个分支舰长，当然有着过硬的本领，他急忙操控着战舰闪躲开来，而爆炸的紫色火焰所过之处，一片中小型的战舰被紫色的巨龙吞噬其中，虽然没有将它们吞噬的干干净净，但是紫色能量过去之后，那残留的摇摇晃晃的残破战舰纷纷向下栽倒，摇摇晃晃的像是没了头的苍蝇，彻底失去了作战能力。

　　“圆球！那就是圆球的能量！”烟熏妆女人阿莱塔瞳孔微微扩大，惊声喝道。

　　“你不是想要吗？！我如你所愿！”妮可凌厉的眼神中尽是杀意，她就那样急速闪烁着伫立在半空中，任由各种各样的枪械炮弹穿身而过，她身子再度一闪，直接进入了大型战舰之中，扬起了镶嵌有力量之石的乌鲁剑，对准了那群身着奇装异服的太空海盗就是一剑。

　　轰隆隆……

　　在半空中急速飞驰的大型战舰轰然炸响，一群有一群所谓的高等生物被彻底淹没在紫色能量之中，一连串的爆炸声过后，大型战舰彻底被引爆了引擎部位，点亮了整个天际。

　　“27号！”

　　“查理！”斯塔卡和阿莱塔又惊又怒地喊道，这次他们不再稳如泰山的坐在主座上了，这次他们也不用那种俯视的姿态看待地球人了，这次他们又惊又怒，彻底暴怒了。

　　“怎么？这个世界上只能你杀别人，别人不能反抗？”一道金色的传送门突兀出现在主战舰的上空，夏天身上涌出的以太粒子无坚不摧，从身上弥漫而出，瞬间便绞动、摧毁了主战舰的上方构造，夏天也跃进了主战舰的操作室之中。

　　“你找死，特蓝星人！”领袖斯塔卡身旁的水晶人站了出来，一手在操作台上摆弄着，无数枪炮对准了夏天，瞬间开火。

　　我找死？是你们找死吧？想要杀别人就要有被杀的觉悟！你们这群渣滓在银河系烧杀抢掠惯了，还以为谁都是你们能劫掠了的是吗？

　　夏天的身子被深红色的流沙包裹着，阻挡着一切向自己攻来的弹药，夏天的双手中幻化出了双持微冲，疯狂的开火，那由以太粒子构成的子弹将坚固的战舰打穿了一个又一个窟窿，这样的画面在纵横星际的劫掠者眼中看来简直就是不可思议的。

　　在一片混战之中，包裹着夏天的深红色流沙防御罩不断前移，而那一颗颗以太粒子子弹也击打在了水晶人的身体上，噼里啪啦阵阵作响。

　　让所有劫掠者大惊失色的是，一开始，那些深红色的子弹还与水晶人的身体擦出激烈的火花，向四周折射开来，但是夏天那神乎其神的枪法让所有人目瞪口呆，那双手中的微冲似乎永远都击打在水晶人的太阳穴上，无论水晶人怎么闪躲，怎么胡乱摆动身体，那子弹永远盯着那太阳穴冲击。

　　哗啦啦……

　　水晶人那硕大的水晶头颅就这么被轰碎了！是的，那防御力超绝的晶体皮肤就这样爆裂的散落了一地，在以太粒子连续不断的点射之下，他引以为傲的防御力就像是纸糊的一样，而那亮闪闪的身躯也轰然倒塌，破碎的晶体显得凄美异常。

　　“叮！

　　执行任务：恶棍之路（初级）。

　　任务性质：连环。

　　任务目标：杀死十名漫威宇宙中的英雄。

　　已完成目标，马丁内克斯·特纳加。

　　人物身份核实，银河护卫队成员。符合任务条件。

　　任务完成度5/10，奖励光球*1。”

　　目前光球数量：3。

　　“嗯？恶棍之路？”夏天愣了一下，这不是劫掠者团队么？无论这群人未来有着什么样其他的身份，他们此时就是劫掠者，就是一群纵横在银河系里的雇佣兵，拿人钱财，杀人掠货。

　　比如说现在，夏天就是他们的目标。

　　这里明显有问题，如果这群人被评定为超级英雄的话，那么勇度凭什么被评定为超级恶棍？难道勇度在影视宇宙中的表现就是以反派的身份出现的？从勇度发迹到被夏天杀死这一时间段中，他一直在干着烧杀抢掠的事情？

　　而眼前这群人却已经有了银河护卫队的雏形了？所以才会有不同身份的判定？

　　“杂种，你给我去死！”领袖斯塔卡暴起而怒，竟然直直的冲向了一身以太粒子护身的夏天？他手中闪烁的是什么？能量团？

　　“呵，我在你的心中必须是那个低头求饶的人，对么？即便是你冲进了我的家园对我拿起了屠刀，贪心奢望想要得到力量之石！？”夏天使劲儿一摇头，去他妈的超级英雄和超级恶棍，不管你是谁，今天不是你死，就是我亡！

　　夏天顺手一挥，以太粒子幻化出来微冲瞬间消散，一股深红色的流沙龙卷扑向了首领斯塔卡。

　　轰隆隆，斯塔卡手中散发的白色能量与以太粒子轰然相撞。

　　夏天现学现卖的能力也很强，手中幻化出了一个巨型能量炮，与战舰之外的主武器如出一辙，区别是那能量炮被挂在了巨型战舰之下，所以并不显得很大，但是以太粒子巨型能量炮被抗在了夏天的肩膀上，夏天就像是扛着一个巨型烟囱一样，恶狠狠的叩响扳机，由以太粒子组成的能量波直接轰穿了这艘主战舰，将这里射了个通透。

　　“啊啊啊啊啊啊啊……”在斯塔卡沙哑的嘶吼声中，他整个人都被以太粒子的能量炮所淹没了，没过几秒钟，整个身体已经被侵蚀的干干净净，彻底消失在了这个世界上。

　　连带着，这艘主战舰轰然炸裂，周围的一片又一片小型战舰统统被点燃了，炽热的火光蔓延了整个天际。

　　“不！斯塔卡！！！”太阳花一般的主战舰中，烟熏妆女人似乎是有心灵感应一样，在主战舰没有被引爆的前一刻，她整个人就已经陷入了浑噩之中，下一刻，伴随着斯塔卡的身子被彻底泯灭，她大叫起来，尖利的声音刺穿着周围人的耳膜。

　　死了？真的死了？纵横银河系数十载的劫掠者军团首领，就这么死在了这片低等文明的土地上？

　　不，我不能，我不能接受！烟熏妆女人双手死死的抓着自己的漆黑长发，凄厉的惨叫起来，声音中带着滔天的怒火与仇恨。

　　但是怎样凄厉的尖叫声都无法阻止夏天那一刻决绝的心，以太粒子护体的他，整个人飘在空中，肩膀上还扛着超大型的能量炮，在空中疯狂的扫射着，以太粒子所过之处，所有的高科技战舰都化成了飞灰，像是一只只苍蝇一样被绞杀的毫无脾气。

　　“纵横银河系的劫掠者是吗！？”夏天扛着巨型能量炮狂猛的输出着，声音极度阴冷，“你们找错了目标！这里是地狱厨房！”


第515章 我管你是谁

　　“叮！

　　执行任务：恶棍之路（初级）。

　　任务性质：连环。

　　任务目标：杀死十名漫威宇宙中的英雄。

　　已完成目标，斯塔卡·奥戈尔。

　　人物身份核实，反英雄·星辰鹰，符合任务条件。

　　任务完成度6/10，奖励光球*1。”

　　目前光球数量：4。

　　“开火！统统开火！杀光他们！”烟熏妆阿莱塔愤怒的险些失了声，她与斯塔卡是兄妹关系，此时的她当然已经怒不可遏。

　　如果在平时，保持理智的她，恐怕还会后悔没有控制住黑人大块头的情绪，让这场战争打响。

　　他们作为银河系中最为出名的雇佣军团，的确是接到了一位神秘雇主的任务，那让人垂涎三尺的奖励是他们接下这次任务的主要原因，而这群劫掠者们当然也有着自己的资源和能力，所以他们在多方打听之下，侧面了解到了是一位他们都惹不起的大人物发布的这项任务。

　　任务目标也直指：圆球。也就是所谓的力量之石。

　　圆球就是力量之石在希阿星系的上层圈子里已经不是什么秘密了，所以他们也知道了这次任务有着巨大的风险。但是她从未想过，这次的任务竟然会给劫掠者团队造成如此大的伤亡损失！

　　这么多年了，他们走南闯北，征服了一个个星球，打胜了一次次战役，完成了一个又一个艰难的任务，与各种各样的高等文明虚与委蛇，从一个又一个龙潭虎穴中闲庭信步，但是却不想，却在这如此低等文明的特蓝星被杀的节节败退，宇宙战舰的损失劫掠者们都可以接受，但是他们付出了首领的生命！这是完全不能接受的，甚至是完全不可想象的！

　　千万不要忘记了劫掠者的本质，让他们承担风险接下这次任务的重要原因就是那巨额赏金。

　　事实上，一切有关于无限宝石的任务，他们都是小心再小心，甚至内部出现了分歧，但是当他们获得了雇主传递的情报，知晓了对方竟然是杀死勇度的罪魁祸首之后，劫掠者团队内部的声音终于开始呈现一丝倾斜的趋势。当他们知晓任务目标竟然是位于太阳系中的特蓝星时，当他们知道对方竟然是特蓝星人的时候，劫掠者内部团队的声音终于呈现出了一边倒的态势。

　　所以，他们来了。

　　但是，他们就像是曾经贪心的勇度一样，有来无回！

　　事实上，劫掠者的首领们开过几次会议，他们想要用强势的姿态逼迫任务目标交出力量之石，虽然他们对特蓝星种族非常的不屑，但毕竟对方手握着一枚无限宝石，而且从对方与勇度的战斗中来看，对方的确有着非常不错的实力。

　　但是个人的实力到底能有多少？无限宝石岂是你等种族玩转的了的宝物？所以劫掠者们有着非常详细的计划，如果逼迫不成功，那就启动第二计划，眼睁睁的看着对方在无限宝石的浸染之下自取灭亡，但是让他们万万没想到的是，在任务目标没有灭亡之前，己方就已经死了。

　　而任务目标的态度如此强硬，也是超出了劫掠者们的心里预估的，这群特蓝星人真的不在乎生命？不在乎家园？不在乎这特蓝星？

　　事实证明，夏天很在乎，也正以为在乎，所以反抗的异常激烈！

　　轰隆隆！

　　一声巨响过后，由反应堆供给能量的防御罩终于在漫天炮火中碎裂开来，下一秒，一幢副城堡建筑就被轰碎了，那完全超出了地球科技水平的战斗舰无坚不摧，根本不是普通的城堡能够防御得了的。

　　电光人麦克斯早已经化身电流穿梭在漫天的战舰之中了，而达尔文却驻留在了原地，一身火焰浸染过后，熊熊燃烧的骷髅头仰天嘶鸣，那来自地狱的声音让劫掠者们惊恐无比，但是却吓不到从空中落下的黑人壮汉。

　　黑人大块头似乎有些过于强壮了，虽然比浩克能小上一圈，但是比达尔文起码大了两圈，起码从外形上来看，这完全就不是一个重量级的战斗！

　　大块头黑人舰长在不得已之下丢弃了战舰一跃而下，因为隶属于他的主战舰已经被妮可彻底捅了个通透，那紫色的爆炸能量遮盖了整个天空，而时不时略过的以太粒子巨型能量炮也在泯灭着一个又一个入侵的敌人，这让大块头黑人怒不可遏，双手愤怒的砸在地上，呯的一声，轰出了一个大坑，咆哮着冲向了前方的建筑。

　　达尔文刚要甩出锁链，却被急速闪来的妮可一肩膀给撞开了，女人横刀立马，长长的魔法乌鲁剑遥遥指向大块头黑人：“你说勇度那个贪婪的强盗是你的兄弟？”

　　“死！”大块头黑人愤怒的冲向妮可，双手抡圆了猛地砸下！

　　妮可身子急速闪烁，在大块头黑人穿过自己身子的一刹那，妮可右脚伸出，直接拌在了大块头黑人的脚踝上，让对方重重的扑倒在地。

　　妮可的美眸锋利如刀，瞬间欺身而上，左手乌鲁剑狠狠的刺向大块头的心脏部位。

　　干净！利落！毫不拖泥带水！一切都只为了一击致命！

　　只是那剑尖部位竟然受到了阻碍，似乎对方的身体壮硕的有些可怕。

　　妮可那大弧度增强的反射神经就是神技中的神技，她还未等对方反应过来，她的美眸已经爆发出了紫色光芒，乌鲁剑剑柄上的力量之石突然亮起，爆炸开来，妮可的左手瞬间被能量侵蚀成了森森铁骨，而那锋利的剑尖也一寸寸的犹如钉子一样狠狠的刺进了黑人大块头的心脏。

　　如果没有了力量之石，也许妮可都参加不了这样的高等种族之间的战争。

　　但如果她有了力量之石，如此宇宙级的至宝将她的水平提升了数个层级，让这一切都变得如此简单。

　　妮可狠狠的刺穿了对方的后心，捅碎了对方的心脏部位，却也因为不知道对方是什么物种，是否有心脏这一说，她抽出长剑又将黑人大块头的脑袋刺进了地底！

　　也许她被叫做女死侍，但是却是由冬兵一手调教出来的，一切都为了致命！不死不休！

　　“那你就去找你的兄弟去吧！贪婪的渣滓！”妮可狠狠的一抽长剑，顺势劈砍而下，斩首！

　　硕大的头颅在地上滚动着，在漫天的枪林弹雨中，这具尸体也许也存留不了太久。

　　“叮！

　　执行任务：恶棍之路（初级）。

　　任务性质：连环。

　　任务目标：杀死十名漫威宇宙中的英雄。

　　已完成目标，查理·27号。

　　人物身份核实，银河护卫队重要成员，符合任务条件。

　　任务完成度7/10，奖励光球*1。”

　　目前光球数量：5。

　　“嘶！”

　　在迪士尼城堡的能量防御罩被击碎之后，在它面临着全面进攻的那一刻，一道凤鸣贯穿了整个战场，直冲云霄，肉眼可见的，那漫天的光束与弹药被一股精纯的赤红色能量彻底淹没，而且那股能量还在不断扩大。

　　如果说刚才妮可的紫色能量染紫了小半边天、夏天那深红色的以太粒子贯穿了战场的话，那么这股精纯而又庞大的赤红色能量让整个天际都黯然失色，彻底将所有的能量统统湮没，将一切的一切吞入腹中。

　　迪士尼城堡之上，一个修长窈窕的少女伫立在半空，金红色的长发伴随着一阵阵的气劲风飘散着，金红色的双眸头透露着绝对的霸道与威严，少女的身后，是一只张开了长长翅膀的赤红色凤凰图腾。

　　“嘶……”刚才被撞开的达尔文，此时已经在锁链的帮助下跃上了一架宇宙战舰，那宇宙战舰也变成了熊熊燃烧的地狱战舰，在达尔文锁链的牵引之下撞碎着周身一架又一架劫掠者战舰，可是他的身子却猛地一怔，紧接着，疯了一般的逃离开来，恶灵绝对是懂得趋利避害的主儿，此时的他还不能够和那毁天灭地的凤凰之力硬刚！

　　恶灵还算好一些，逃得比较快，身形非常的迅速，而其他的劫掠者们就难以幸免于难了。

　　凤凰降世，无人能挡。

　　久久不散的凤鸣声似乎在向全宇宙宣告着一个事实，正如同夏天刚刚所说的那样：这里是地狱厨房！

　　“不……救命！”

　　“快跑，快点，掉头……”

　　“该死的，你他妈想让我们活生生的被吞噬吗？快点离开这里！”

　　“妈妈……”在一片鸡飞狗跳之中，漫天的宇宙战舰一架又一架的掉头撤离，他们在本质上依旧是无恶不作的劫掠者，命和钱是他们最忠贞不渝的两样东西。

　　“为什么会这样，你们为什么要这样做！”烟熏妆女人痛苦的嚎叫着，凄厉的惨叫声透过太阳花主战舰响彻了整个战场。

　　与那数百架宇宙战舰不同的是，这一朵太阳花战舰似乎并没有逃亡的打算，她似乎也失去了求生的欲望，只剩下了内心深处的质疑。

　　蓦地，一条金属臂膀从后方勒住了她的胸膛，一柄由以太粒子拼凑而成的锋利军刃抵在了她的喉咙上，一个高大的男子不知何时已经伫立在她的身后。

　　而在烟熏妆女人情绪几近崩溃的时刻，太阳花战舰中的所有劫掠者都已经成为了尸体，横七竖八的躺在战舰之中，只有那远处依旧没有被关闭的金色传送门见证了这一切。

　　“你告诉我，为什么会这样？”夏天那冰冷的话语缭绕在女人的耳边，声音阴冷，让人听着毛骨悚然，“那个给你们颁布任务的人，我会亲自拜访他。另外，我们的梁子是彻底结下了，所有劫掠者都要为你们的行为买单，我向你保证，银河系中所有残留的劫掠者分支，他们会一个个的消失在这个世界上！”

　　“我不管你们是超级英雄还是超级恶棍，你们接了不该接的任务。”

　　话音落下，刃芒闪过，锋利的刀刃抹过了她的喉咙。

　　霎时间，血如泉涌。


第516章 追杀劫掠者

　　“叮！

　　执行任务：恶棍之路（初级）。

　　任务性质：连环。

　　任务目标：杀死十名漫威宇宙中的英雄。

　　已完成目标，阿莱塔·奥戈尔。

　　人物身份核实，星辰鹰（？），银河护卫队重要成员。符合任务条件。

　　任务完成度8/10，奖励光球*1。”

　　目前光球数量：6。

　　伴随着女人尸体软倒在地，夏天抬眼望去，却看到了窗外那一片刺眼的赤金色光芒。

　　“琴，停下。”妮可闪烁到琴葛蕾身旁，却发现刚刚伫立1、2秒钟，整个身体都快被腐蚀干净了，妮可急速闪烁着，道，“已经可以了！停下。”

　　“呵……”琴葛蕾凌空而立，眼中赤金色的光芒渐渐散去，永远羞赧温和的她此时却满满的都是盛气凌人的姿态，从骨子里流露出来的威严与高傲让妮可看着忍不住将她搂进怀里，像平常那样使劲儿揉揉她的脑袋，让她变回那只温顺的小凤凰。

　　妮可也的确这样做了，这个无法无天的女人还真的伸出了手，等琴葛蕾身上的凤凰之力悉数收敛过后，妮可一把将凌空而立的琴葛蕾揽进了怀里，将少女那高傲的脸蛋按进了自己那柔软的胸膛中，妮可甚至还一手揉了揉那金红色的长发。

　　琴葛蕾此时的内心是懵懵的……她还未从收敛强大凤凰之力的情绪中回过神来，就被强行按进了一片温香软玉之中，琴有过几次这样的经历，有几次被对方瞬息移动带走的时候，她就被妮可姐姐按进了怀里，也不知道是出于什么心理，琴葛蕾竟然觉得这个动作让她非常有安全感，这对于无比强大的她来说是非常可贵的感觉，也许是妮可和夏天威名太盛的缘故吧，而夏天又从来没这么强硬的抱过她，所以……

　　一群残余的劫掠者战舰仓皇逃窜，飞快的冲出了地球，远离太阳系，在尽可能近的地方运用了空间跳跃这种高科技，跑的时候连头都没回。

　　也有一群又一群宇宙战舰的残骸坠落在地，未被腐蚀干净的它们，都已经成为了残次品，还有一些劫掠者幸免于难，但是不难想象，它们都成为了阶下囚。

　　天空之中，只有那一株暗金颜色的太阳花高高漂浮在空中，它受了很大的伤，但身为主战舰的它，撑着残破的身躯，依旧倔强的漂浮在半空中，没有坠地。

　　暗金色的太阳花主战舰中，夏天一步步的走到了前方的大窗前，看着脚下那片坑坑洼洼的残破土地、还有那成为了废墟的北侧副城堡，以及那一片坠落的战舰残骸。

　　夏天的双拳紧握，劫掠者！

　　一众人第一时间聚集在战场中央。

　　夏天看着那几队起飞回城堡、残破不堪的钢铁战甲，道：“让詹姆斯巴恩斯组织你们收拾战场，俘虏所有活着的劫掠者成员，如有反抗，格杀勿论。”

　　“无论你们用什么方法，从劫掠者那里偷师还是强行逼迫他们，你们必须在三天内给我把那个太阳花战舰维修好。”夏天开口说道。

　　“你要追杀上去？”妮可带着琴葛蕾闪烁到了夏天身旁，诧异的询问道，随即，她的脸上浮现出一抹兴奋之色。

　　“被动防守不是我的风格，虽然这次大获全胜，但看看这周围。”夏天摇了摇头，多亏了自己早已走出了地狱厨房，否则的话，对方会不会攻打纽约城？不过那样的话，就不是地狱厨房的势力反抗了，而是所欲超级英雄团队，再加上地球上各个国家的反攻了。

　　“我陪你去！”妮可目光炽热，开口说道。

　　“嗯，卓娅，你亲自审讯那些劫掠者，看看到底是谁雇佣他们来的。”夏天对卓娅命令道，转头看向了妮可，“我们的实力足以踏入银河系战争，琴，这次你跟我们走，达尔文，这几天挑选一件合身的堡垒战甲，我们几个出去逛逛。”

　　夏天沉声说着，无论是劫掠者其他分支的首领，又或者是这次任务的颁布人，大概都会有光球收入。而且，剿灭那威名赫赫的太空海盗团队，估计也会有光球入账。

　　所有防御技能八级，身上怀揣着现实宝石。队友是妮可、琴葛蕾和达尔文，这配置要是再畏手畏脚，夏天就真的不用活了。

　　退一万步讲，夏天相信以团队的实力，闪烁、开传送门逃跑还是不在话下的，夏天甚至可以开平行宇宙去休养生息，生命安全是有绝对保障的，夏天现在准备与时间赛跑，看看是至高存在来得快，还是夏天模板技能升级快。

　　劫掠者有十数个分支，从刚才的首领获得光球来看，这次的分支大概有3、4个左右，剩下多少？换算一下是多少光球？

　　“快银皮特罗和电光人麦克斯、冬兵巴基、冬兵卓娅共同守护、重建这里，让旺达和她的法师团队重点关照一下迪士尼。”夏天一连串的命令下达的非常迅速，借着小花“蕾娜”的死亡预言，夏天团队这次有所准备，没有被打个措手不及，但依旧让城堡破碎不堪。

　　夏天认为，是时候出击了，在这么继续窝在地球上，有退无进。

　　“我可以和你一起去么？”唰，伴随着那道温婉柔和的嗓音，一道亮金色的传送门开启，旺达身披着魔法斗篷，静静的伫立在石室中，看着传送门之外的夏天。

　　“等你找到下一个至尊法师，找到一个继承人，我们就可以随意出行了。”夏天轻轻的摇了摇头，“我并没有失了心智，旺达，你在守护着这颗星球不被入侵，你身上的责任比我还要重。”

　　“我是地狱厨房的人，我是你的队伍成员。”旺达轻轻的叹了口气，眼神羡慕的看向了琴葛蕾，她真幸运，可以为这支团队做出贡献。

　　“你也是唯一的远古者，是至尊法师。”夏天摇了摇头，“我们只是追杀一些乌合之众，不必大动干戈，好好修炼，我们都会回来找你的。”

　　“唉……”旺达轻轻的叹了口气，亮金色的传送门瞬间关闭，金色的火星零散了一地，如梦似幻。

　　地狱厨房的队员到底是有多强？强到有一位顶级强者还没有现身参战，这次危机就已经解除了。

　　旺达甚至一直克忠职守的端坐在卡玛泰姬石室之中，这场所谓的死亡战争就以敌人的死亡画上了一个句号。

　　“你觉得那个雇主是谁？”妮可目送着琴葛蕾飞回城堡，又转头看着一众人打扫战场，轻声询问道。

　　“新星帝国，克里帝国都有可能，灭霸萨诺斯……”夏天的话语微微一停，如果真的是萨诺斯，夏天还真就准备和萨诺斯正面硬碰硬一下。

　　极其了无限手套和无限宝石的灭霸萨诺斯与什么都没有的灭霸萨诺斯是完完全全质的区别。

　　正如同夏天和妮可一样，如果这两人没有了无限宝石，那实力会有极大幅度的下滑。

　　如果调查清楚，夏天准备去找他过过招，一直以来，灭霸萨诺斯的名号在夏天心中就像一座巍峨耸立的高山，夏天虽然从未与其蒙面，但心中总会有些顾虑，这样的情绪可不适合一个还在努力成长中的人。

　　仅从种族的优越性而言，夏天四处拼杀努力获得的光球，已经将夏天的血脉硬生生的扛到了超出漫威宇宙巅峰的层级，夏天没有理由惧怕灭霸萨诺斯，这次迪士尼城堡被攻击的行为，让夏天清楚的认识到，的确有人在试图获取力量之石。

　　夏天态度的根本性转变来源于内心的自信程度，而自信来源于实力。

　　“你说……会不会是那个白毛老头？那个抱着乌鲁剑不撒手的神经病？他有的是钱，而且还那么喜欢收集宝物，他完全有可能雇佣这群劫掠者。”妮可突然开口道。

　　“嗯？”夏天微微一愣，似乎……自己光想着那位有着绝对威名的终极反派，却忽略了其他人物做出此项行为的可能性啊？妮可这么一说，夏天还真觉得收藏者·帝凡很有可能是那位神秘雇主。

　　毕竟，上次帝凡不仅送给了夏天一艘“回旋镖号”，而且还附赠了一个卧底“舵手”，帝凡那颗妄图宝物的内心也是昭然若揭了。

　　“我只是提出了一个假设，还需要我们调查，放心吧，总会水落石出的。”妮可看着夏天陷入沉思的模样，继续说道，“对了，我们和希阿星系最强盛的新星帝国关系很好，我们拯救了他们的首都柴达星，拯救了新星帝国的政权，我想他们会愿意帮我们一些小忙的，不是么？”

　　夏天不置可否，庞大的帝国与普通的个体不同，新星帝国会报恩？夏天对此持怀疑态度。

　　夏天突然仰起头，大声喊道：“海姆达尔！我知道你能听到，你能看到。你身上肩负着监管宇宙亿万生灵和监管我这两项职责，我知道你一直在看着这一切！”

　　一众地狱厨房队员们纷纷一愣，不明所以的看着夏天对天空喊话。

　　“如果阿斯加德被入侵，像寒冰巨人那样，像黑暗精灵那样，务必在第一时间将我们传送到阿斯加德！所有人都知道空间之石在你们阿斯加德，如果那些野心家无法攻破我们团队，也许他们会铤而走险，我们不能让这一切发生！每一颗无限宝石都是毁天灭地的存在，别让你们高傲的种族思想毁了所有！”夏天仰着头，看着那被浓浓硝烟遮掩的天空，“如果你信得过索尔，那就请信得过我！好好想想我刚才的这番话。”

　　世界树之上，一身金甲的海姆达尔双手拄着重剑，默默的注视着眼前那一片群星闪烁的宇宙，那琥珀色的眼眸微微泛着光芒，一动不动的像是一尊雕塑。

　　慢慢的，海姆达尔转过头，用余光看向了自己的身后。

　　“怎么样，海姆达尔，这棵世界树还平稳吗？”索尔身穿着灰色的斗篷，脸上带着笑容，像是储君四处寻访一样前来探望自己的老友，索尔轻轻的拍了拍这位兢兢业业的守卫肩膀，“告诉我一切都很好。”

　　海姆达尔默默的转过头，不言不语。


第517章 噩梦开始

　　“太阳花号，比回旋镖号精致了不少。”妮可走上了这艘己方抢来的劫掠者头目的宇宙战舰，战舰算是中等型号，上下两层，上层是指挥室，三个副舵手位置，一个主座，还有一个大型的工作台。而下层勉强算是生活区，有几个休息室，构造还算精美，很符合人类建造标准。真正让夏天感到有兴趣的是，这台劫掠者战舰具备空间跳跃的高科技，可以让夏天前往希阿星系的旅途大大缩短。

　　夏天拿着两台专属型号的堡垒战甲以及超重量型战甲走上了飞机，为什么说是拿着呢？因为夏天用皮姆粒子将它们变成了迷你款，挂在了毒液钥匙扣上。

　　达尔文也在这3天的时间熟悉了一下堡垒战甲的操控，虽然还无法达到精通的地步，但是启动飞行倒是绰绰有余，而且让人震撼的是，达尔文在其中一次操纵堡垒战甲的过程中，竟然变身成为了恶灵骑士，然后成功的将堡垒战甲改变成了熊熊燃烧的地狱战甲！

　　当时那地狱战甲飞行在天空中的模样可是惊呆了一众人，因为那造型实在是太过炫酷了。而原堡垒战甲中的大多数武器都被魔改化了，也有大部分科技武器彻底被废弃了，总的来说，利大于弊。

　　在安排好地球的一切事宜之后，夏天一众人就准备前往希阿星系了，这次的目标有两个，一个是寻找一下那位神秘的雇主，夏天准备认清楚对方的身份，好好和他“聊一聊”，第二个目标就是就剿灭那些在银河系中烧杀抢掠的劫掠者团队，技能惩戒那些太空海盗，又能获得光球，何乐而不为呢？

　　从被俘虏的劫掠者们口中，夏天知道了还有起码14支以上的劫掠者团队，也知道了他们的活动扇面和联系方式，夏天带着两个更趋近于人类形态的劫掠者俘虏上了太阳花号，让他们充当引路人，这两个家伙都是老司机，带路完全没问题，而且在琴葛蕾的能力运用之下，两个蓬头垢面、一口烂牙的劫掠者没有任何机会逃离和反抗。

　　可惜的是，似乎只有劫掠者高层们隐约知道那位神秘的雇主是谁，而这群手下干活的强盗们根本没有资格获得那样的信息，所以在夏天此时依旧不知道给他们颁布任务的人到底是谁，不过值得一提的是，在俘虏的劫掠者成员中，有人说过，那位神秘雇主也找过银河护卫队，就是那个与夏天团队一起，帮助新星帝国接触危机，消灭克利帝国极端种族份子的银河护卫队。

　　也就是星爵，葛摩拉，火箭浣熊，毁灭者德拉克斯以及树人格鲁特的团队。

　　有了这一条线索，夏天准备在屠戮劫掠者的过程中，顺道去问问星爵大人，地狱厨房和银河护卫队的交情还算不错，毕竟在那场希阿星系都瞩目的世纪大战之中，夏天的地狱厨房团队庇护了银河护卫队。

　　只是让人没想到的是，地狱厨房团队当即离开了希阿星系，没有了地狱厨房的阴影笼罩，所以同样优秀的银河护卫队开始展露苗头。在粉碎了克里人罗南的阴谋之后，银河护卫队一鼓作气，又接下了很多任务，而且大多是偏向于“守序”一方的任务，并且完成的相当漂亮，所以他们的名声也是水涨船高，备受雇主们的追捧，现在请他们做一次任务的雇佣金高的令人发指。

　　但是银河护卫队也有这样的资格，不说别人，单单说灭霸萨诺思的养女葛摩拉，这位号称宇宙第一女杀手的女人，就在银河护卫队中，可想而知这支团队强大到了什么地步。

　　前往希阿星系的旅途是非常无聊的，夏天和妮可曾经在这深邃广袤的宇宙中漂泊了很久，那些美丽的星辰与梦幻般的星云、星海早已经深深的刻入了他们的脑海，当新鲜感过去了之后，这样的旅途就有些无聊了。

　　而这次的行程却总是伴随着“意外”的发生，是的，由于太阳系距离希阿星系非常遥远，所以两个劫掠者驾驶员一直启用空间跳跃技术，每一次跳跃总能引起人们身体的不适，夏天、妮可的强壮体魄在这一刻体现出了强大的优势，而琴葛蕾也不得不运用能力护身，当她开始运用凤凰之力保护自己的时候，她休息室就已经成为了禁区，所有人都不敢踏足半步。

　　问题也出现了，达尔文在凤凰之力的影响之下，真的快要扛不住了，他真的很想冲进去吃了那诱人可口的琴葛蕾，接连不断的空间跳跃也让达尔文不得不变成了恶灵骑士状态，这下子太阳花号上可是好玩了，一阵鸡飞狗跳之后，夏天不得不要求两位劫掠者驾驶员减缓空间跳跃的频率，慢一点没关系，千万别让达尔文和琴葛蕾这两只神兽打起来，要不然宇宙飞船上所有人都得报废。

　　夏天开始怀念当初寻求阿斯嘉德帮助的时候了，说到底，这所谓的外太空高科技文明还是与阿斯嘉德的魔法文明有着质的区别的，那充满玄幻色彩的彩虹桥能让夏天在一瞬间前往希阿星系，阿斯嘉德的强盛毋庸赘述，也许，这也是让那群阿斯嘉德人高高在上的原因吧。

　　夏天不知道海姆达尔能不能听进去自己那番话语，如果海姆达尔真的能够看穿宇宙亿万生灵的灵魂，那么海姆达尔应该能够相信夏天，起码能够相信索尔，海姆达尔也能够做出正确的选择。

　　“嗯……”妮可轻轻嗯了一声，面色有些不耐烦，每次空间跳跃的时候她感觉自己身体的五脏六腑像是要破体而出似的，当然，她那旺盛的生命力与强大无比的恢复能力让她不会受到半点伤害，但是这种滋味的确很难受，相对于这种青筋暴涨的感觉，妮可更希望换成自己被砍上两刀。那种疼痛才是她熟悉的滋味。

　　由于夏天的物防能力比较高，浑身上下没有半点弱点，反倒是感觉不到空间跳跃带来的后遗症，此时的他正一脸古怪，看着下方星球上两个巨大的石头人在打架斗殴。

　　这是跑到哪里了？那大型石头人还真是有趣的种族啊，通体由石头组成，非常的诡异，让夏天想起了魔兽里面的英雄“小小”。

　　两只巨大的石头人也是懵懵的，打架都停了下来，傻傻的看着上方突然出现的太阳花，直到浩瀚的星空中又被开启了一扇空间大门，太阳花号进行空间跳跃再度消失，两只石头人面面相觑，然后举起狼牙棒继续激情互怼。

　　“这群大家伙真可怜，在这片荒芜的星球上战斗，没有什么多姿多彩的生活。”妮可一手抚在额前，拇指和无名指揉着自己的太阳穴，一副懒洋洋的模样，看着消失在自己视线中的两个石头人。

　　“别用你的标准评判别人的生活，也许他们星球比我们星球更加高端呢，也许他们只是尚武，就喜欢这样玩耍呢。他们说不定不会喜欢什么逛街、穿衣、旅游，见识名胜古迹、花花草草呢。”夏天看着窗外那再度开启的数个空间跳跃点，那由精巧六边形图案拼凑出来的空间墙，只有几块是缺失的，也就是太阳花号应该进入的地方，这特么到底是什么黑科技啊……

　　漫威世界，还真是……真是光怪陆离啊。

　　“主人，有人试图追杀我们！他们就快要跟上来了。”一个劫掠者驾驶员大声说道，声音传入了休息室中。

　　夏天皱了皱眉，就这么空间跳跃都能有人追杀上来？

　　另外，这群希阿星系的种族到底是什么毛病？就像曾经的星云那样，非得喜欢称呼自己为主人？

　　你要是个声甜人美的萌萌女仆也就算了，你一个满口烂牙的邋遢大汉叫我主人这是什么鬼？

　　“什么人追上来了？”夏天开口询问道。

　　“是一支劫……劫掠者团队。”驾驶员磕磕巴巴地说道。

　　“停下，让他们追上来。”妮可神色有些不耐烦。

　　显然她的身体有些不适，也许一场杀戮会让她好受一些。

　　妮可拿起了左手剑，用探寻的眼神看向了夏天。

　　夏天耸了耸肩膀：“带我一起去，速战速决。”

　　劫掠者的噩梦，就此开始。


第518章 命运齿轮

　　最近希阿星系出了一件不得了的大事，据说，那群纵横星际的劫掠者佣兵团队被人追杀了，而且，更加让人觉得不可思议的是，已经有数支劫掠者团队被屠尽了！

　　这可是一件骇人听闻的大事，要知道，劫掠者团队是一支极为猖獗的佣兵团队，他们烧杀抢掠、无恶不作，这么看起来，他们早就应该被人制裁了，但是为什么他们一直这么逍遥自在呢？当然是因为他们虽然贪财，但是更加惜命，所以对于那些不能够招惹的强大势力与强大个体，这群太空强盗也是懂得退避三舍的。

　　而劫掠者团队自身实力也是过硬，18支团队看似各行其是，但在本质上，他们是一支团队，荣辱与共。所以那些被烧杀抢掠的人也只能强忍下来，默默承受损失。

　　更重要的一点，高等文明、强大帝国势力有些时候还真就需要劫掠者团队。虽然劫掠者的名声不好，但是在“拿人钱财、与人消灾”的层面上，他们还是有着自身的行为准则的，所以他们的存在是有极大的市场的，换句话说，有些人需要这支纵横银河系的佣兵团队帮他们做一些肮脏的勾当。

　　在如此多的复杂原因之下，劫掠者团队不断的壮大，不仅仅浪荡在希阿星系中，更是优哉游哉的入侵其他星系，秉承着不与强敌交恶的原则，他们倒是活得逍遥自在。

　　然而在最近一段时间内，劫掠者被屠杀了，那些曾经被劫掠者抢掠过、杀害过亲朋好友的人，纷纷拍手称快。而那些私下里找劫掠者佣兵团干肮脏勾当的人，根本不会管这群劫掠者的死活，这就是雇佣劫掠者兵团的好处，也是生存的原因之一。任务完成，你拿我给你的钱财，你也可以在任务中赚的盆满钵满，但是任务失败，你我没有半点关系，我随时可以抛弃你。

　　所以颇为尴尬的一幕出现了，没有人愿意去找劫掠者的麻烦，但也同样没有人愿意帮助他们。此时的劫掠者被追杀的血流成河，似乎要被追到天涯海角、有被硬生生屠尽的趋势。

　　人们也纷纷猜测这是一群什么样“疯狗”似的人干出的这件事，这群人到底是跟劫掠者团队有多大的仇，非得赶尽杀绝？毕竟劫掠者团队在这个宇宙中有着独特的位置，他们的存在就像是为鳄鱼剔牙的鸟儿，受到了鳄鱼的追捧。

　　但是那些强大势力、高等文明也仅仅是想一想而已，却不会做出任何帮助劫掠者的事情，毕竟，在本质上，他们对劫掠者是不屑一顾的。

　　有一些劫掠者团队显然是自视甚高，被一直以来作威作福的风格冲昏了头脑，所以在四支前往地球完成任务的团队失败之后，他们疯狂的追杀上来，找到了夏天的太阳花号。

　　不出意外的，那片幽寂的宇宙中留下了一片又一片太空坟场。

　　追杀上来的劫掠者们成为了妮可的餐后甜点，又或者是饭后的娱乐消遣活动，让本就因为空间跳跃而头昏脑涨的妮可舒缓了不少。

　　在2支追杀而来的劫掠者团队全军覆没之后，其余那些不信邪的劫掠者团队终于认识到了一件严重的问题，这群人强的可怕，根本就不是他们能够对付的了的！

　　按照道理来讲，在最开始的时候，那几支前往特蓝星的劫掠者根本就不应该接下这种任务，他们虽然爱钱，但是保命才是最重要的，也正是因为这样的团队宗旨，他们才能活到今天！到底是为什么？我们那四支兄弟团队会接下这样的任务？

　　理由显然是非常明显的，无非就是夏天是低等种族，特蓝星是低等文明，这次任务有巨额赏金，任务目标是无限宝石，以及勇度是他们的兄弟。

　　原本还摩拳擦掌想要报仇的其余劫掠者团队这次算是彻底清醒了，而且让他们感到惊慌的是，现在根本不是他们追杀对方了！就算是己方试图逃避、认输、吞下自己种下的恶果，不在企图打击报复。但是……对方竟然不乐意？

　　我们劫掠者从未受过如此奇耻大辱，但是我们认了，服了，不再追究任何事了，我们甚至不再想要报仇，不再找你们的麻烦！但是对方团队却根本没有庆幸的意思，更别提什么和解了，他们真的是要将劫掠者赶尽杀绝？

　　至此，轰动希阿星系的大事出现了，但凡有明确任务在身，能够第一时间被找到的劫掠者团队，纷纷被屠杀得一干二净，手段之残忍简直是让人瞠目结舌、毛骨悚然。不过客观上来讲，地狱厨房倒是在屠杀劫掠者的过程中解救了不少人民生命，为他们减少了很大的经济损失。怎么说呢，虽然手段残忍了点，但是那群劫掠者的任务目标们却是对地狱厨房感恩戴德……

　　雇主们也不再试图联系劫掠者，因为他们知道下达任务交出去的定金会打水漂，劫掠者说不定在未来哪天的哪一分钟被杀的片甲不留。

　　当人们津津乐道的时候，当劫掠者们仓皇逃窜的时候，那地狱厨房团队在干什么呢？

　　琴葛蕾正将心灵之石捧在胸前酣睡着，达尔文向两个被俘虏的驾驶员讨教着驾驶宇宙飞船的技巧，而夏天……

　　夏天正趴在床铺上，舒舒服服的享受着一双冰凉的玉手给自己按摩。

　　妮可双腿跪在夏天的身体两侧，坐在夏天的身上，不断的揉捏着夏天的背脊，她终于找到了能够让她全神贯注的事情。

　　因为总是空间跳跃的原因，也因为无所事事的缘故，妮可这些日子已经无聊透顶，他们不断的打探那位神秘雇主的身份，但是没有人知道，这也让妮可心情不是很好，总觉得自己是在屠戮对方的恶犬，而阴险狡诈的主人却迟迟不肯现身。

　　妮可和夏天在小卧室里欢愉过几次，很明显，她和夏天都发现了琴葛蕾的不自在，虽然这太阳花号的下层休息室有独立的休息间，但是这里并不算太大，而感知能力超强的琴葛蕾总会面红耳赤，看都不敢看这两位队长。

　　至此，夏天两人也不再胡闹了，毕竟琴葛蕾还是个纯洁青涩的孩子，两人也不打算再玷污这只小凤凰了。

　　无聊的妮可书写完游记之后，想了又想，终于找到了一个让她开心也让夏天开心的事情，那就是给夏天按摩，一身旺盛精力无处发泄的她找到了生命的真谛，也许她天生就是一个按摩师，只不过转错职业当了女死侍……

　　最让妮可感到开心的是，她不需要在乎自己的下手轻重，夏天的皮肤虽然是软的，但却是坚不可摧的。而且通过夏天给出来的反馈来看，夏天真的很享受，这让妮可心情好了不少。

　　夏天的心情的确很好，毕竟他的物防等级摆在那里，但凡换一个普通人他还真的可能觉得对方力道太轻，而女神大人那双冰凉白嫩的手也是让夏天心猿意马，痛并快乐着。

　　他觉得这样的故事情节有必要出现在游记当中，夏天也的确这么做了，但是女神大人非常嫌弃的看了夏天一眼，并且没有给夏天配图的打算。

　　此时的夏天很开心，但有一支团队的心情却很复杂，因为他们被找上了。

　　这支被找上的团队叫做银河护卫队，在希阿星系中新晋的最强势的团队，而雇佣他们、给他们下达任务的人竟然是劫掠者……

　　说真的，劫掠者团队算是把脸彻底丢光了，数十年的威名在这一刻荡然无存，尼玛你本身就是一支强悍的佣兵团队，威名赫赫的太空海盗，此时竟然去雇佣别的团队？你的职业操守呢？你还要不要脸了？劫掠者表示我他妈都快被屠尽了，要脸有个屁用。

　　偏向正派英雄的银河护卫队并不愿意管劫掠者的死活，尤其是他们的领队星爵大人，他自从小时候被劫掠者从地球俘虏之后，就一直被培训成了一个小偷小摸，要不是后来天生带着“主角光环”，说不定他早就已经堕落了，他太清楚劫掠者团队的肮脏勾当了，天生带有超级英雄基因的星爵，对劫掠者是非常厌恶的。

　　逃离了劫掠者之后，自建团队的星爵给所有人看到了他的处世态度，他们在拯救银河系，而不是在烧杀抢掠。

　　唯一能让星爵与劫掠者有点瓜葛的，恐怕就是勇度了。勇度一直将一句话挂在嘴边：“这群劫掠者想要吃了你，他们还没尝过鲜嫩的特蓝星小孩，如果不是我，你已经被吃掉了！”

　　而星爵也总是用一句话来反驳：“正常人不会吃人！不要把这件事当成是一种恩惠，你怎么让我心怀感激？另外，你已经在我耳边说了一万次了！”

　　星爵也早就接到勇度死亡的消息，可惜，在一切剧情没有反转之前，星爵对勇度的态度是极为复杂的，相比于感激来说，恨意更多。毕竟劫掠者将他拐出了地球，让他远离家庭，远离亲人的怀抱，然后将他培养成为了一名盗贼，让他做了太多的恶事。

　　银河护卫队的大多数成员对劫掠者的求助并不感冒，更何况，他们接了一个大活，有一群自诩高贵种族的“金灿灿”星人，花了大价钱雇佣他们去保护贵重物品，他们正在整装待发。所以在一阵商讨之后，他们并没有再理会劫掠者团队。在内心深处，他们也认为劫掠者在自食恶果。

　　而夏天团队的任务目标，恰好就是这一支来求助的劫掠者团队。

　　似乎，地狱厨房和银河护卫队又要再次相遇了。


第519章 可爱的小树人

　　“哇喔！准备好！混蛋们！那头怪物马上就要来了！”星爵手里拿着像是地球90年代掌机的仪器，看着上面几个小格子不断涨满，痞声痞气地说道。

　　“话说回来，这群‘金灿灿’为什么都那么高傲，好像他们是宇宙第一种族一样。”火箭浣熊手中拿着比它身子还要大两倍以上的巨型能量炮，毛茸茸的小脸蛋上仅是不屑的神情，模样非常的喜感。

　　“你是认真的吗？金灿灿？”一旁的宇宙第一女杀手葛摩菈同样拿着大型能量枪械，没好气的白了火箭浣熊一眼。

　　“我是格鲁特……”一个身高十几厘米的小小树人仰头看着周围高大的成员们，大声叫道。

　　“是是，你是格鲁特。”星爵一边看着掌机，一边敷衍似的说着，顺便将两只小小的蜥蜴龙踢到了格鲁特的身旁，而格鲁特就像是一个贪玩的孩子一样，用树枝缠绕在小蜥蜴龙的身上，把丑陋的蜥蜴龙当成了坐骑，策马扬鞭，嚎叫着冲了出去。

　　“认真点我的朋友们，我们会拿到佣金，然后大吃一顿。”毁灭者德拉克斯瓮声瓮气的说着，身材依旧壮硕，皮肤上尽是暗红色的纹身，显得诡异而凶狠，认真严肃的看着众人。

　　但是银河护卫队的成员们都知道，千万别被毁灭者德拉克斯的凶悍外表所迷惑了，虽然他真的很凶狠，但是他有着一颗热诚的心，对待战友们非常的真诚和温和。

　　“哇呜！异维度生物，它来了，它来吃掉电池了！”星爵看着从天空中闪烁出来的巨型章鱼，他并没有半点担忧之色，反而是哈哈大笑着，嘴中怪叫一声，非常有八十年代欧美摇滚风格，摆出了一个逗比的舞蹈姿势，“格鲁特，帮个忙，给我来点音乐！”

　　“唔……”小格鲁特骑在小蜥蜴龙上，张大了嘴巴，黑眼球溜溜直转，懵懵的看着摆着奇异造型的星爵，似乎有些听不太懂星爵的话语。

　　下一刻，银河护卫队的所有成员已经冲了上去，他们绝对不能让巨型章鱼怪将所谓的“电池”吃掉，因为电池就是他们守护的物品，如果电池有损失，那他们一分钱佣金都别想得到。

　　所以，星爵尴尬极了，他想要用一段完美的舞蹈秀开启这次艰难的守护战争，但是小格鲁特懵懵哒，迟迟不肯按下放在场地前端音乐播放器的按钮，而星爵摆好的姿势也不太好改变，星爵大人需要开场秀，而不是尴尬收场。

　　“我是格鲁特？”小格鲁特开口问道。

　　“他说什么？”星爵开口问道。

　　“他说你是个大逗比！你看不到我们在与这只章鱼战斗吗？你在干什么，你是个自大、愚蠢的……你和那群金灿灿一样，都应该被狠狠的踹上几脚！”火箭浣熊身子在空中乱窜着，灵活的闪避着道道章鱼触手，那巨大触手上竟然真的有吸盘，刚才差点将火箭浣熊给吸走卷飞。多亏了葛摩菈一炮将那巨大的触手给轰开，这才保护了火箭浣熊的生命安全。

　　“诶！这听起来并不公平，我们要拿他们的钱，你却这么说他们，我喜欢那个金皮肤的妞儿，她看起来……唔！呼！”星爵的话还没说完，就听到了那熟悉的劲爆流行乐，当然，这可能并不算流行乐，因为这是上个世纪7、80年代的歌曲。

　　星爵脚下开启了飞行靴，飞上了高空，手中的能量枪对准了大型章鱼就是一顿狂轰滥炸。

　　小小的格鲁特歪着头，收回了按在音乐播放器上的小手指，它的小脸蛋上竟然也露出了享受的表情，跟着音乐的节奏，开始摇晃着那小身体，小胳膊、小腿、小脸蛋都萌萌的，可爱极了。

　　“我的天。”德拉克斯一头栽倒在地面上，那地面都被他砸出了道道裂纹，但是德拉克斯似乎没有受到半点伤害一样，狠狠的握紧了拳头，爬起身子，怒吼咆哮着向巨型章鱼冲了上去。

　　“不行，彼得（星爵），它的防御力太强了，我们的武器根本无法对它造成伤害。”葛摩菈算是团队中最为靠谱的人了，她看着这群吊儿郎当的成员们，神色焦急地说道。

　　“别着急，葛摩菈，让我，啊啊啊……”星爵开口说着，突然身子在空中旋转了好几圈，险而又险的躲过了那巨大的章鱼触手，却也在身子颠倒的过程中看到了章鱼身体上有一道深深的伤口，似乎是它在其他的战役中遗留下来的伤口。

　　“也许那是我们的突破点，飞上天，浣熊，让它把身体抬起来！”星爵急中生智，大声喊道。

　　“你再叫我浣熊，我就把你轰成渣！”火箭浣熊不满地吼道，但是执行力却非常的强，当即身子灵活的在空中闪躲，不断骚扰着巨型章鱼，不断拉仇恨，将对方的注意力引到自己的身上。

　　火箭浣熊背上的飞行背包简直是让它玩出了花，操作娴熟，身法灵活，顿时让巨型章鱼恼火不已，数道粗大的章鱼触手不断挥舞着，似乎要将这只恼人的浣熊给拍死。

　　“我终于知道了它的弱点，我知道了！哈哈！”毁灭者德拉克斯显然跟众人不在一个频道上，“我们应该从内部突破！”

　　德拉克斯说着，飞快的跑了上去，举着双刃，大声咆哮着冲向了巨型章鱼的大嘴。

　　“你他妈在干什么？”

　　“不，德拉克斯！”星爵和葛摩菈纷纷惊讶的大叫起来，急忙阻止，但是却也已经来不及了，虽然德拉克斯的脑子不太灵活，但是他的身体素质极强，此时已经跃在半空中了，按照那样的冲势，下一刻就会冲进巨型章鱼的肚子里！

　　“啊哈哈哈，你这个笨家伙，自己送上去被吃吗？”火箭浣熊哈哈大笑道。

　　“我是格鲁特……”小格鲁特摇晃着身体，跟着音乐节奏踩着步点，摇头晃脑的看着眼前这场饕餮盛宴，也许在它的小脑袋中，还不知道即将发生什么。

　　但是……德拉克斯的目标永远无法达成了，因为他似乎碰到了空气墙，急速窜梭的身子七扭八歪的被推了回去。

　　“哇呀呀！”德拉克斯不明所以的愤怒嚎叫着。

　　“伙伴们，看那边！”葛摩菈作为宇宙第一女杀手，她的战术素养是毋庸置疑的，也正是她第一时间发现了情况的不对，她伸手指向了远方的宇宙战舰。

　　“嗯？”星爵飞快的退后，转头看了过去，却看到是一朵悬浮在空中的巨大暗金色太阳花。

　　正有一道身影急速飞行着，她束成马尾的金发随风飘扬，凌厉的眼眸如若刀锋，如标枪般急速穿梭的身体呈现出极致优美的身体线条，手中闪烁着魔法符文的长剑如梦似幻，一抹紫色就这样急速闪过，硬生生的划破夜空。

　　太阳花号上，夏天双手伸出，控制着妮可的身体，尽可能的加大力道，让妮可的速度达到最高。

　　而妮可眼中尽是狂热，看着前方那张牙舞爪、不断挥舞着巨大章鱼触手的邪恶生物，她慢慢扬起了左手剑，剑柄上的力量之石愈发的明亮了，源源不断的能量冲刷着她的身体，随之而来的，是她眼眸中的紫色愈发的深重了。

　　“哦，夏天，我喜欢这种合作方式。”妮可嘴中呢喃着，整个人带着无与伦比的冲势，修长的身体在空中微微半旋转，手中高高扬起的长剑狠狠劈砍而下，那乌鲁剑甚至甩出了长达十多米的紫色剑芒。

　　长不足1.5米的乌鲁剑，却甩出了十多米的紫色剑芒，自巨型章鱼的身体中央部位横切而下，霎时间，那章鱼触手再也不漫天挥舞了，一股股橙黄色的恶心液体喷洒而出，但让人啧啧称奇的是，那巨型章鱼的身体竟然被切割出了整整齐齐的横截面，被一斩两段。

　　唰……

　　妮可一个闪烁消去了冲势，稳稳的站在了地上，手中甩了个剑花，将乌鲁剑插在了背后的剑鞘之中，转身看去，却看到一群目瞪口呆的银河护卫队成员。

　　原本纷纷扰扰的战场瞬间安静了下来，气氛甚至有些诡异，也只有那劲爆音乐依旧在播放着。一旁，那巨型章鱼尸体中的橙黄色血液还在汩汩流淌着，巨大的身体犹如小山般缓缓倒塌，甚至不夹杂半点凄厉的惨叫声，一切就已经结束了。

　　就在这一片寂静之中，一道稚嫩的欢呼声引起了所有人的注意：“我是格鲁特！”

　　小格鲁特欢快的来回跳动着，一脸的开心与庆祝，对着妮可不断的拍着小手，只不过那由树木组成的手掌，拍起手来声音有些古怪。

　　“嗯？”妮可正仰头看着远处天际上的太阳花号，似乎在寻找夏天的身影，亦如她在每次战争之后所做的那样，希望得到夏天的赞赏亦或是肯定，但是她却被那稚嫩的声音吸引了过去。

　　“哦……”妮可不可思议的眨了眨眼睛，一身凛冽的气势突然一变，锋利的眼眸也柔软了下来，似乎还冒出了几个小星星，看着远处那正在为自己欢呼的小树人，妮可身子一闪来到了小格鲁特身前，蹲下身子，用手指揉了揉小格鲁特的小脑袋，“小树人？好小只哦。”

　　“我是格鲁特。”小格鲁特双手抱住了头顶那巨大的手指，小脸蛋在那手指上使劲儿蹭了蹭。

　　“格鲁特？”妮可愣了一下，想了半晌，道，“我曾经见过一个巨大的树人，也叫格鲁特。”

　　“我是格鲁特。”小树人跳着脚说道，身上突然甩出了几道树枝，缠绕在妮可的手臂上，身子一跃跳上了她的肩膀，跟着那劲爆的80年代流行乐，欢快的左右跳动着，根本没有半点惧怕的情绪，也全然忽略了妮可的危险程度，跳上了她的脑袋，将那束成马尾的金发当成了滑梯，欢呼着滑了下来，身子顺势而下。

　　由于妮可那起身的动作，小格鲁特顺着金发撞在了她的翘臀上，被弹飞了出去。

　　在半空中，小格鲁特依旧扭动着身体，欢快的摇头晃脑，无忧无虑的像个孩子。


第520章 给他们赏金！

　　地点：至高族的主战舰上。

　　“诶！好久不见！”星爵一脸灿烂的笑容，突然压低了声音，鬼鬼祟祟的凑到夏天的面前，说道，“是不是你们在追杀劫掠者？”

　　“我们从劫掠者手中解救的平民有很多，这消息早就泄露了吧。”夏天随口说着，看着身旁的星爵，道，“听说你们也曾被雇佣要追杀我们？追回力量宝石？”

　　“哇喔！哇喔！冷静点，老兄。”星爵急忙揽住了夏天的肩膀，一脸的嬉笑，“我怎么可能去找我朋友的麻烦，上次我们一起消灭克里人罗南的时候，我们配合的多么好，钱财对我来说就是身外之物，我可不是那种向朋友开炮的人。”

　　夏天看着身旁的这个逗比，这是话里有话啊？让地狱厨房别对银河护卫队开火？

　　另外，上次剿灭罗南的时候，我们两只团队真的有合作么？应该是各干各的吧，最多算是打了个照面，我们什么时候成为朋友了？

　　“夏天，这个小家伙好可爱。”妮可来到了夏天面前，手中捧着小小的树人，开心地说道。

　　“我是格鲁特。”小格鲁特显然是个不安分的主儿，而且自从觉得玩滑梯有趣之后，就总是想要爬上妮可的肩膀，然后顺着她的长发滚下去，但是妮可正捧着它给夏天看呢，怎么可能让小格鲁特逃跑，所以宝宝不开心了，宝宝有小情绪了，憋着嘴仰头看着妮可，生气的推着脑袋上那妮可那巨大的手指。

　　“找到解乏的东西了？”夏天笑着点了点头。

　　“喔！喔！喔！伙计们。”星爵在一旁急忙开口，咽了口唾沫，看着眼前这尊英姿飒爽的女武神，小心翼翼地说道，“格鲁特是我们的队员，它对于我么来说就像是家人一样，它不会去任何地方。”

　　“嗯，放心吧，我只是和它玩玩，不会带走的。”妮可点了点头，手指戳着小格鲁特那气鼓鼓的小脸蛋，“我不能给它提供一个优越的成长环境，我没办法陪它一起长大。”

　　妮可无奈的摇了摇头，地狱厨房的任务越来越多，面对的敌人也越来越强，她不可能照顾一个孩子。想想还留在家中让堡垒照看的小太空狗，妮可已经觉得特别对不起小吉米了。也多亏了小金妮找到了合适的玩伴，否则妮可会愧疚更多。

　　“不介意跟我说说，到底是谁试图雇佣你们追讨宇宙圆球（力量之石）的么？”夏天问向星爵，这才是夏天来到这里的原因。

　　“对方是通过电子通讯发布的任务，我们不知道他是谁。”星爵想都没想，直接开口说道。

　　当看到夏天那阴冷的眼神时，星爵面色严肃地说道：“我发誓，我说的每一句话都是真的。”

　　“哦哈哈，这可真是稀奇，你还有不说谎的时候。”一旁，火箭浣熊扛着巨大的能量炮从几人身旁路过，直接拆了星爵的台。

　　银河护卫队成员们的相处风格还真是有趣，火箭浣熊放下了巨大的能量炮，启动飞行背包来到了妮可眼前：“嘿，美丽的女人，请把它还给我。哦，我的天，终于看到一个体型和‘金灿灿’人差不多的女人了，以你的外形条件，身体上涂满了金色漆，说不定能以假乱真，变成至高族的一员，哈哈。”

　　“金灿灿？至高族？”妮可愣了一下，不明所以的看着飞到眼前的小浣熊。

　　“是的，他们是这艘战舰的主人，雇佣我们保护他们，但那群人一个个高傲的不像样子，看任何人都用鼻孔，简直就是欠揍。”小浣熊用爪子掰开了妮可的手指，将小格鲁特抱了过来。

　　“讲道理，你这么矮，谁看你都用鼻孔吧？”星爵在一旁嘟囔了一句。

　　“嘿！你说什么？你再说一遍！？”火箭浣熊挥舞着小爪子，呲着牙看向了星爵。

　　“哦，见鬼。”葛摩菈一手捂住了额头，她都快要愁死了。

　　“有办法追踪到那位神秘雇主么？我想知道他是谁。”夏天开口询问道。

　　“相信我，朋友，我也想知道他们是谁，但是对方根本没有留下半点线索。”星爵无奈的摇了摇头，“所以劫掠者接下了这次任务？去找你们麻烦了？”

　　“嗯，都解决了。”妮可一手揉了揉火箭浣熊的脑袋，虽然对方的言语和性格表现出了它是一个“成年人”，但是它的体型也很小，模样也很可爱。

　　“喂！喂！女人，我的脑袋！”火箭浣熊急忙飞开，刚才妮可那惊世一剑被所有人看在眼里，火箭浣熊虽然风格硬朗，但是它不傻，并不打算触犯这个女人。

　　“你的毛发好长，原来脑袋这么小，抱歉，你很可爱。”妮可笑着道歉，“你和我们地球上的一种生物很像。”

　　“是的，我早就听那个混蛋说过了。”火箭浣熊指了指身旁的星爵。

　　“是的，它们天天就知道掏垃圾箱，看看哪家门口的垃圾桶里有残留的食物，它们都是……喔！喔！冷静点，你这只垃圾熊猫。”星爵手忙脚乱的扑腾着，试图将扑上来的火箭浣熊推开，但是小浣熊手脚并用，看起来要将星爵打的满头包。

　　“祭司大人有请。”一道声音传来，制止了众人的打闹。看来至高族要给银河护卫队佣金了。

　　但是出乎意料的是，这群至高族也邀请了地狱厨房团队，夏天本来也没有地方去，他顺着劫掠者的线索追上了银河护卫队，想要找到神秘雇主，但是结果并不如意，夏天并不准备打搅银河护卫队收纳雇佣金，但是在这之后，夏天准备好好和星爵聊一聊。

　　妮可也对所谓的“至高族”非常感兴趣，到底是什么样的高等文明猖獗到了如此地步，竟然自称为至高族？他们真的不把这个宇宙放在眼里？竟然取了一个这样的称号。

　　而随着夏天、妮可进入了那富丽堂皇的大厅，妮可也终于知道了火箭浣熊话语中的含义，这还真就是“金灿灿”！

　　不仅仅是房屋构造富丽堂皇、一片金色，这些所谓的至高族也都是一身金色的皮肤，亮闪闪的，让妮可非常的惊讶，这个世界还真是无奇不有，这群人天生就是金色的皮肤？只是不知道防御力如何。

　　众人也终于看到了那位高高在上的大祭司，她同样一身金色，而且还穿着金色的祭祀袍，头戴金盔，一脸的傲然之色，眉宇间尽是高傲与冷艳，用一种俯视低等生物的眼神看着下方这群雇佣兵。

　　不过话说回来，如果你们足够强，那为什么还要雇佣别人来帮你们守护战舰？

　　事实上，他们还真就足够强，抛开个人武力不说，他们的科技武装力量真的是强到了一定地步，他们自诩是最为尊贵的种族，所以很多事情都不屑于自己动手，所以将守护的事情交给了雇佣兵，也许他们是害怕脏了自己的手，又或者是不屑于面对那只恶心的大章鱼。

　　主座上的大祭司是一名女性，但是身高却有点可怕了，这都快有2米了吧？夏天并不知道她是否穿的是平底鞋，毕竟她身体都被长长的金袍遮掩了。

　　“你们完成了任务，我们理应给你们奖赏。”女祭司阿伊莎俯视着银河护卫队的众人，姿态傲然，用审视的目光打量了一下星爵，“但是我不准备赏你。”

　　“当然，尊敬的女祭司，我们完成了任务，所以我们……等等？你要毁约？”星爵愣住了，这是什么情况？这群家伙虽然一副颐指气使的模样，但是高傲的他们真的是不屑于做出毁约这种事情的，这是为什么？

　　“事实证明，并不是你们解决了危机，而是这两个人完成了一切。”阿伊莎微微转头，看向了夏天和妮可，“我会赏给你们。”

　　拿人钱财、与人消灾，这是亘古不变的道理。为什么叫“赏”？学得文武艺、货与帝王家。我靠能力吃饭，咱们是雇佣关系，这是我应得的，凭什么叫“赏”？

　　“不用，我跟你们没什么瓜葛，只是来找银河护卫队的，刚才接到了你的邀请，就顺便来看看至高族是什么样的种族。”夏天随口说着，一番话语之后，女祭司大人非常明显的感觉到了侵犯，什么叫接到邀请？是我邀请你来的吗？是我强制把你们带过来的！这里面有根本的区别！

　　“哇！尊敬的大祭司，我不知道你这两条大长腿有没有一米四，但是……咳咳，这是我们的朋友，算是我们的外援，我们一起完成过很多次任务，将酬劳给我们，我们私下里在研究，你就放心吧。”星爵在一旁急忙打岔，试图双方将火气都降一点，满嘴开始跑火车。

　　“闭嘴，你这个杂种，相比于这两个低等种族来说，你更是对造物主的一种羞辱，这两个低等种族起码是纯种的。”女祭司阿伊莎冷冷地说道。

　　“我不能选择我的出身。”星爵的脾气简直是好到一定程度了，很明显，他的目的很纯粹，拿着酬劳就走，在某种程度上来讲，这个痞里痞气的人真的很适合当一支团队的领袖。

　　“哦，女人，你们从不杂交？和外族通婚会怎样？金色的皮肤会褪色吗？哈哈……”火箭浣熊可管不了那么多，在星爵和葛摩菈的怒视之下，它依旧我行我素，笑的在地上打滚。

　　出乎所有人预料的是，女祭司竟然真的非常严肃的回答了这个问题：“是的，我们的族人从不会被任何低等种族玷污，我们的血脉是最纯粹的，也是最高等的，我们用仪器培养族人，每个人出生以来就被设定好了人生定位，我们培育出来的都是最顶级的人种，维系着最高等的血脉。”

　　“呃？那你们岂不是少了很多乐趣？”妮可面色有些古怪，用机器培养族人，这是什么鬼？

　　“乐趣？”女祭司愣了一下，有些不明所以。

　　妮可眼中带着一丝怜悯，突然意识到这是一群“机器人”。

　　“你胆敢用这样的眼神看我！”女祭司明显怒了，这是她最不能容忍的事情，他们至高无上的血统绝对不能容忍对方用怜悯的眼神看着自己。

　　“难怪脾气这么古怪刁钻，原来你一直没有X生活。”星爵嘟嘟囔囔的说了一句，抬起头，看向了女祭司，“你知道，生命是一件美好的事情，人工培育会让你们失去很多乐趣。”

　　“这已经是宇宙中最先进，最能保证种族存续与个体高阶级的方法了，你一无所知。”女祭司冷笑着摇了摇头。

　　“我接受你的赏金，给我们，我们马上就走。”夏天皱着眉头说道，“我还有很多任务。”

　　夏天是真的无语了，银河护卫队这群逗比在这么说下去，不知道要聊到什么时候了，夏天的时间可是很值钱的。

　　“你胆敢命令我！”金灿灿的女祭司厉声喝道。

　　妮可同样厉声喝道：“金人！注意你说话的态度！我不管你怎么侮辱银河护卫队，但是这些最好别发生在地狱厨房的身上。”

　　唰唰唰……

　　周围无数金色皮肤的男男女女，分别拿出了高科技枪械，对准了一众人。

　　妮可也在同一时间抽出了手中的魔法剑，寒声道：“试试？”

　　虽然妮可比身高两米的女祭司矮一些，但是气场绝对是碾压女祭司。

　　的确，至高族的人看到了妮可是如何一剑斩杀那异维度的巨大章鱼的，在他们的心中看来，这个低等物种的确有着猖狂的资本，她的确能够一剑斩碎着主战舰。

　　至高族女祭司微微眯起了眼睛，冷冷的看向了妮可。

　　妮可同样眯起了美眸，乌鲁剑的剑尖低在地面上，剑柄上的力量之石闪烁着淡淡的紫色光芒，极为慑人。

　　气氛一时间极为火爆，每一个异动都能引起一场战争！

　　突然间，女祭司动了，只见这位至高族的最高首领狠狠的一挥手，大声喝道：“给他们赏金！”

　　银河护卫队：“……”

　　地狱厨房：“……”


第521章 一个蛋

　　夏天并不缺钱，确切的说，此时的夏天非常有钱，不仅仅是地球上的财富，夏天和妮可在追杀剿灭劫掠者的过程中，真的是赚的盆满钵满，眨眼间就已经成为了千万富翁，如果不是这群太空海盗赚了佣金就出去花天酒地的话，恐怕夏天已经成为了亿万富翁了，所以他并不在乎至高族阿伊莎给他的佣金。在太阳花号之上，夏天就将佣金悉数划给了星爵，这种“以德服人”的架势也让星爵变得好说话起来，夏天再追问他的时候，星爵的态度好了很多，起码严肃了很多，但是结果依旧并不如意。

　　星爵真的不知道那位神秘雇主是谁，他也的确试图查找过那位神秘雇主的信息，但是却一无所获。

　　夏天相信了星爵的话语，不仅仅是因为夏天相信自己的眼力，同样，夏天也相信琴葛蕾的心灵能力，少女手握着心灵之石，淡淡的荧光从那指缝中流露出来，散发着幽幽的光芒，琴葛蕾也默默的对夏天摇了摇头。

　　“看来，我还得去找剩余的劫掠者去寻找线索。”夏天轻声说道，看起来银河护卫队这条线索是断了。

　　“队长，有大批战舰追上来了！”太阳花号上层操作室中，达尔文已经初步学会了操作这艘高科技宇宙战舰，看着雷达上显示的信息，达尔文立刻通报道。

　　与此同时，与太阳花号共同飞行的、属于星爵的宇宙战舰中，火箭浣熊也在第一时间发现了这个问题，但是它的话语换来的却是葛摩拉的埋怨和恼火。

　　“你为什么！为什么要去偷电池！”葛摩拉非常郁闷的说到，“我们拿了佣金，完成任务，你为什么要拿他们的电池！”

　　显然，葛摩拉对于火箭浣熊监守自盗的行为非常的不满。

　　“因为这简直太容易了，我只是随手顺了一些。”火箭浣熊依旧嘴硬，倔强的说到，“这些电池能源储备量非常惊人，它们对我们很有用。”

　　“那的确很有用，要不然至高族为什么花大价钱让我们保护电池！”葛摩拉已经彻底无语了，和这群不着调的痞子们在一起，她的内心真的很难舒坦。

　　“至高族，至高族，我就是看不惯他们那副自傲自大的嘴脸，就让他们吃些苦头，哈哈！”火箭浣熊哈哈大笑道，似乎根本没把身后那一群宇宙战舰当一回事儿。

　　“是的，现在他们要让我们吃苦头了。”葛摩拉恼怒的说到，恨恨地说道。

　　“诶！女人，你怎么知道他们不是因为地狱厨房才追来的？亏你还是宇宙第一杀手，看看地狱厨房的妮可，她刚才和至高族的大祭司针锋相对，大祭司连个屁都不敢放，再看看你，畏手畏脚的，你得学会成长，学会……哇哇，不要捏我的尾巴，放开，见鬼，你这个疯女人。”火箭浣熊大声叫道，开着宇宙战舰横冲直撞，反正前方是一片虚空，它不需要准守交通规则，只需要顾忌身后追杀而来的战舰就好。

　　太阳花号上，妮可看着窗外的宇宙战舰，轻声道：“夏天，我们似乎连累了银河护卫队呢。”

　　“嗯？”夏天转过头，看向了妮可，问道，“怎么说？”

　　“刚才那个女祭司不敢放肆，所以将佣金给了我们，现在我们离开了她的战舰，所以派遣军队来追杀我们来了，难道不是么？”妮可挑了挑眉，从那个高大的女祭司所展现出来的姿态来看，对方应该不是那种容忍被触犯的人。

　　“嗯，有这种可能。”夏天若有所思的点了点头，至高族自诩最尊贵、最上等的种族，本就对任何人不屑一顾，而阿伊莎作为至高族中的最大首领，刚才被妮可的气场所逼迫做出了妥协之事，估计此时大祭司阿伊莎已经恼羞成怒了吧。

　　而夏天却不知道，让至高族追来的根本原因是火箭浣熊竟然顺手拿了至高族的能源电池。

　　“这群活在自己世界里的人猖狂惯了，也是该修理修理了。”妮可冷笑着，自然垂下的右手食指微微动了动，太过熟悉她的夏天知道，这是她瞬息移动的前兆。

　　“等等，我和你一起去吧。”夏天站起身子，回头看向星爵，“稍等片刻。”

　　星爵咽了口唾沫，很难相信这两个人是地球人，是自己的家乡人。最近地球崛起的势头是不是太猛了，竟然出产了这么两个宇宙顶级战斗力，面对着至高族那铺天盖地的宇宙战舰，这两个人竟然没有一点惊慌失措，反而就像是要吃饭喝水一样轻松自在，他们到底是有多强，才能有如此的自信？

　　星爵一而再、再而三的庆幸自己当初没有接下追讨力量之石的任务，虽然那位神秘雇主给予的佣金非常丰厚，但是星爵不想送命。

　　星爵看着这两个自信而有强大的地球人，突然有一种回家乡看看的冲动，也不知道那个孕育了自己家乡的星球现在如何了，是不是强者多如狗，英雄满地走……

　　星爵倒是想多了，虽然地球的确是超级英雄满地走，但是真正数得上号的强者，也就是地狱厨房这一层级的人了。这次夏天带出来的人，都是精英中的精英，在硬实力方面，比地球上的顶尖战力都要强悍三分。

　　“我只是想给他们一个教训，狠狠的打那个女人的屁股。”妮可表示她并没有杀戮的意愿，这倒是让夏天愣住了，这是什么节奏？不符合妮可煞神的风格啊？

　　“别这么看我。”妮可好气又好笑的白了夏天一眼，“他们虽然高傲自大，但是从我们得到的信息上来看，他们似乎并没有做什么坏事，只是闷头发展科技，并且不屑于与任何种族为伍，这是个有趣的种族，只不过那个老处女需要被修理修理。”

　　老处女……星爵听到这个词汇，一时间没忍住，哈哈大笑了起来，真的是没想到，眼前这个以绝对武力示人的女战神，竟然会说出这样的话，如此的反转让星爵突然觉得妮可是个很有趣的人。

　　妮可和夏天随机消失无踪，如此诡异的能力，星爵即便是再见几次都会觉得惊讶，虽然宇宙中某些种族可以用科技做到空间跳跃和空间位移，但是当这样的能力不隶属于科技，而是隶属于某个人的超能力时，这足以让星爵瞠目结舌。

　　但是，让星爵万万没有想到的是，夏天和妮可在十几秒钟之后又闪烁回来了，而且妮可的面容还有些古怪。

　　“发生了什么？出现意外了吗？”星爵的内心没有来的一紧，他还想见识见识这群屠戮劫掠者团队的强者大发神威的模样呢，结果发生了意外？

　　“不，那群战舰中并没有驾驶员，他们竟然在远程操控。”妮可兴致缺缺地说道，显然，不能打高傲女祭司的屁股，让妮可有些不开心。

　　“这群家伙雇用我们解决那头章鱼，并不是实力不够，而是因为他们不想让章鱼那恶心的黄色液体溅到他们的战舰上。”星爵说出了一个让人感到惊讶的事实，“他们觉得他们那高贵而有完美的面容不应该面对那丑陋的怪物。”

　　“他们就连出来追人都不亲自操控战舰，而是用电脑远程控制，这群家伙真的是高傲高贵到了骨子里。”妮可啧啧称叹着，砖头看向了夏天，“他们到底是怎么形成的，人活成这样是不是有点悲哀啊。”

　　“一个种族一个信仰，一个人一个活法。”夏天耸了耸肩，“你休息休息吧，我去把那些战舰拦下来。”

　　妮可嗯了一声，索然无味的坐在了椅子上，拿起了咖啡杯。

　　这样的一幕落在星爵的眼中，更让星爵的心中掀起了轩然大波，两个人面对那群至高族的宇宙战舰群已经够让人惊骇的了，看看现在发生了什么？地狱厨房竟然连两个人都懒得出去，而是让一个人单独行动。

　　虽然星爵并不觉得夏天和妮可高傲自大，但是这对儿男女字里行间透露出来的骄傲简直就是不可思议的，随即，星爵曾无数次自问的问题再次浮现在脑海之中：他们到底是有多强？

　　夏天穿着振金战甲飞了出去，准备用以太粒子撑出一张大网，将身后追赶而来的苍蝇统统拍飞，但是，计划没有变化快，当夏天操控着振金战甲自由翱翔、准备运用以太粒子的时候，一个蛋型的宇宙飞船突然出现，而且在顷刻间，将那一群铺天盖地席卷而来的至高族战舰统统搅为齑粉。

　　速度快的让所有人都没反应过来！

　　银河护卫队的战舰上，葛摩拉和毁灭者德拉克斯正在整装待发，火箭浣熊将小格鲁特揣进兜里，正准备迅速逃离，而身后闪出了一片亮光，然后雷达上那群密密麻麻的亮点统统就这么消失了。

　　这样的一幕同样落在了妮可和星爵的眼中，两人面面相觑，终于意识到了什么叫一山还比一山高。

　　“夏天，发生了什么？”妮可按着耳朵，开口询问道。

　　夏天倒飞在宇宙之中，看着那颗与太阳花号平行飞驰的蛋型战舰，开口道：“有个蛋帮助我们解决了这一切。”

　　“蛋？”星爵挠了挠头，走到窗前，左右张望着。

　　“是的，蛋。”夏天突然看到了那颗“蛋”上面还站着一个老者，正在向这边微笑招手。

　　从那外观上来看，非常接近于地球的人类形态，难道是地球人？夏天顿时愣住了。

　　而愣住的人不仅仅是夏天，还有至高族的女祭司，在一个类似于“街机游戏厅”的操作大厅中，数百台游戏机之前的玩家，动作出奇的整齐划一，纷纷倒吸了一口凉气，然后向后靠坐在了椅背上，似乎这群至高族的人连反射弧和反应姿势都是整齐划一的。

　　数百人向后靠的动作像是一层金色的海浪一样，那画面非常喜感。

　　“呀呀呀呀呀！”女祭司抓着自己金色的长发，抓狂的跺了跺脚。


第522章 琴葛蕾的小智慧

　　众人也终于知道了什么叫做真正的“至高族”，与那群自以为是的金灿灿种族不同，蛋型战舰的科技水平显然高出了他们一个水平，就在刚才，蛋型宇宙战舰突然开启了一个空间跳跃门，然后银河护卫队和地狱厨房的战舰还来不及反应，就一头扎了进去，进入到了一个类似于原始星球的地表上。

　　这颗星球似乎并没有什么高科技文明，甚至没有任何建筑，有的只是一片又一片郁郁葱葱的树林。

　　众人一脸懵逼，纷纷面面相觑，发生了什么？

　　而夏天驾驶着钢铁战衣也飞了进来，稳稳落地之后，这才发现远处的那一颗“鸭蛋”已经停稳，伴随着蛋型战舰的大门开启，一男一女两个人显现出了身形。

　　与那个人类形态的中老年男子相比，他身旁的那个女性倒是有着非常有趣的外表，她的体型同样接近于人类，但是额头上竟然有两根触角……

　　是的，真的是触角！

　　虽然一众人不知道这颗“鸭蛋”来意如何，但是从它在一瞬间就毁灭了所有至高族战舰的战果上来看，对方根本不是己方能够抵抗的了的。

　　退一步来讲，对方毕竟帮助己方解决了危机，目前来看的话，起码不是敌人。

　　一众人鱼贯而出，纷纷看向了那两位神秘男女。

　　“多少年了，我终于找到你了，彼得。”一头白发的暮年老者微笑着看向了星爵，他的容颜略显沧桑，脸上充满了慈爱，正用那一双饱含感情的眼神看着彼得。

　　“好吧……”星爵一脸狐疑的看向那位暮年老者，上下打量了一番，“我不确定我们认识。”

　　“我是你爸爸。”暮年老者一句话让所有人的脑袋彻底当机了。

　　众人也终于知道了这位老者的真实姓名：伊戈。

　　星爵与他的便宜父亲之间的对话让人忍俊不禁，尤其是火箭浣熊，这个小家伙似乎内心中有着熊熊燃烧的八卦之火，上蹿下跳的看着这对儿刚刚相认的父子，似乎要从星爵的表情中看出什么。

　　是的，老者伊戈满脸的慈爱之色，眼中甚至还带着淡淡喜悦的光芒，让人看着感慨万千，而星爵大人似乎在短时间内并不能接受亲生父亲前来寻找自己的事实，毕竟他从小就没有父亲，甚至母亲因脑瘤不治身亡，在病床上弥留之际，小星爵都没有见过父亲的身影，这让星爵从小就对自己的父亲有一丝怨恨。

　　只是，伊戈有着足够的理由与足够的爱，慢慢的将星爵说服了，这天夜晚，众人围着篝火开了一个夜谈会，无论在场的人有着什么样的背景，有着多么聪明的头脑，有多么丰富的经验，统统都被眼前这个慈爱的父亲给感动了，尤其是伊戈面对着失散多年的孩子，言语中不经意间流露出来的狂喜之色，让人心有感叹，而当他说到不得不离开地球，痛失所爱的时候，那彻骨的悲伤也让人叹息不已。

　　只不过，在这篝火晚宴之中，伊戈唯一没有欺骗过去的人，是琴葛蕾。

　　伊戈似乎有着绝对的自信，并不在乎说出自己的身份，他竟然是天神族中的一员？让众人目瞪口呆的是，伊戈的本体竟然是伊戈星球？

　　这倒是让夏天有些吃惊，夏天记得在漫画中，伊戈就是一个星球，但是没听说伊戈是天神族的一员啊？这是什么情况？

　　当伊戈说出自己的本体是一个美丽无瑕的星球时，琴葛蕾顿时被伊戈的描述给深深迷住了，没办法，那星球被伊戈描述的实在是太过美好，让琴葛蕾心驰神往，少女按捺不住这样的好奇心，也按捺不住对美好事物的渴望，悄悄的试图阅读伊戈的大脑，但是却碰了壁，这让琴葛蕾有点沮丧，却也不敢动作太大，强行撬开对方记忆的大门，所以琴葛蕾玩起了曲线救国，她将目标对准了那只傻傻的长着触角的昆虫女。

　　而在下一刻，琴葛蕾彻底懵了。

　　是的，少女看到了那颗美丽的星球，它宛若仙境，是那样的平静、安宁，美丽的景色仿佛不应该存在于这个世界上一样，但是，随着琴葛蕾的关注，她竟然在这副美丽的躯壳之下看到了森森白骨，更看到了伊戈和善面具之后那一颗黑暗的内心！

　　琴葛蕾显现出了不错的心理素质，她知晓对方的可怕与神秘，在昆虫女的脑海中，她甚至看到了那些远远超乎她认知范畴的力量与知识，这让琴葛蕾不敢轻举妄动，她默默的低垂下眼帘，就像是个贪睡的孩子，没精打采的打了个哈欠，微微起身挪动了一下身子，更加的贴近了妮可。

　　琴葛蕾将脑袋放到了妮可的肩膀上，似乎被睡意打败了，那副甜美入睡的表情在篝火的映衬之下，显得美丽绝伦。

　　“抱她回战舰休息室吧。”夏天看着少女甜美酣睡的模样，心中微微一软，毕竟美好的事物总能让人心旷神怡。

　　“我还想听故事呢，我要写游记。”妮可白了夏天一眼，一手揽着琴葛蕾的肩膀，小臂上抬，手掌轻轻揉着琴葛蕾的头发。

　　“你选吧，你不抱，我来抱。”夏天用简简单单的一句话让妮可服从了管教。

　　妮可没好气的瞪了夏天一眼，转头看向了靠在自己肩膀上的琴葛蕾，妮可俯下身，一手揽着少女的脖颈，一手穿过少女的腿弯，用公主抱的方式将琴葛蕾抱了起来，身子一闪，消失的无影无踪。

　　妮可的动作轻柔，将琴葛蕾放在床铺上，看着少女那甜美睡眠的模样，忍不住微微低头在琴葛蕾的额头上轻轻的印了印，正当她准备起身的时候，琴葛蕾突然睁开了双眼，一手抓住了妮可的手腕。

　　“怎么了，小家伙？还需要我给你讲睡前故事？”妮可嘴角露出了迷人的笑容，曲起手指，轻轻的敲了敲琴葛蕾的额头。

　　“呃……”琴葛蕾一手捂住了自己的额头，大眼睛里满是嗔怪之色，悄声道，“我发现了一个问题。”

　　“嗯？”妮可愣了一下，她看到了少女眼中的认真与严肃，妮可微微皱了皱眉，侧身坐在了床铺上，一手撑在琴葛蕾的身侧，低头看着少女那金红色的眼眸，道，“什么问题？”

　　“那个老头并不像表现出来的那样和善，他杀了很多人。”琴葛蕾悄声说道。

　　“嗯。”妮可点了点头，并没有说什么，通过老头表现出来的战斗实力，杀人也是在所难免的，能够在这个星际中获得一席之地，总会有各种各样的意外。

　　“不是，妮可姐姐，你误会我的意思了，他有很多很多的孩子，他和各种各样的种族都交配过，留下了许多血脉。他在过去的一段时间内四处寻找自己曾经留下的血脉，然后将那些子孙带回他的星球，然后将那些孩子统统杀掉了。”琴葛蕾揽住了妮可的脖颈，将女人的身子按下来，凑到妮可的耳边说道，樱唇中突出了软软糯糯的话语，却让妮可听着四肢冰凉。

　　“你说什么？”因为琴葛蕾声音很小的缘故，妮可在不经意间说出的话语也很小声。

　　“姐，你得相信我。”琴葛蕾心中焦急，急忙说道。

　　妮可的眉头深深皱起，轻轻的点了点头，道：“我当然相信你，如果是这样的话，我们最好和夏天沟通一下，银河护卫队的人勉强算是我们的同行人，还上升不到朋友的高度，这种事情我们是否插手还得夏天做决定。”

　　“嗯。”善良的琴葛蕾点了点头，心中却有点失望，她是一个纯粹的超级英雄，所以当然想要做一些善事，尤其是在看到了那群被哄骗过去的孩子统统被伊戈吞噬成为了白骨之后，琴葛蕾就更想教训这个神秘的伊戈了，但是妮可既然这样说了，少女也没办法反驳，毕竟妮可的威严太盛，少女也已经习惯了夏天和妮可这两位队长做决定。

　　“安心的睡一会儿吧，我看出了你的情绪，我尽量说服夏天，你啊，还真是个善良的孩子呢。”妮可笑了笑，轻轻揉了揉琴葛蕾的脑袋，心中暗暗赞叹着，身子一闪，消失在了房间中。

　　琴葛蕾有些懊恼，心中忐忑，虽然与银河护卫队刚刚蒙面，但是她在不经意间能够通过能力感受到这些人偏向正派，有着一颗热诚而又正义的心，所以琴葛蕾想要帮助他们度过这次危机。但是归根到底，她只是一个受地狱厨房庇护，由夏天领导的队员而已，团队如何行动当然要靠夏天的决策。

　　“哦。”夏天正跟随着伊戈的描述想象着那颗美丽的星球，听着伊戈这么多年来走南闯北遇见的各种各样的稀奇怪闻，突然感觉眼前一花，一个将近一百三十公斤的杠铃突然落入了自己的怀中，夏天急忙用双手抱住了怀中那惹火诱人的娇躯，却在下一刻被妮可扑倒在地。

　　只听到女人幽幽的声音：“我想要，现在。”

　　“好的。”夏天愣了一下，微微点了点头。

　　“嘿！孩子们，难道我的故事不精彩么？”伊戈的动作非常贴近于地球人，双手摊开，脸上一副“你们这两个不懂得尊老爱幼的青年”的表情。

　　“噗嗤……”

　　“哈哈！”由于篝火晚会的气氛很好，所以银河护卫队的众人都笑了起来。

　　妮可却没有理会这个人面兽心的伊戈，她带着夏天直接闪烁离开了。

　　银河护卫队这群地痞流氓纷纷吹起了口哨，似乎，他们对于性的开放程度也是颇高，非常符合地球上的欧美国家风格。

　　“想当年，我和你的母亲也是这样的有激情，无论我去过多少星球，见过多少文明，看过多少美丽的女人，在我的内心中，你的母亲才是最美丽、最善良、最温柔的那一个，我多么想要和她一同厮守到天荒地老。”伊戈的声音有些颤抖，眼中尽是回忆之色，重重的叹了口气，“但是我不能，我必须回到我的星球上，否则的话，伊戈星就会彻底枯萎，整颗星球都会荡然无存，然而就在这个节点上，可怕的事情发生了，我最终没能再看到我挚爱的女人最后一眼。”

　　伊戈轻声说着，默默的低下了头。

　　星爵一脸复杂的神色，同样重重的叹了口气。


第523章 目标天神族

　　“你的意思是，他是一个人面兽心的杀人狂魔？专门杀害自己在各个星球中留下的血脉？”夏天有些惊讶的悄声询问道。

　　如果真的是这样的话，那这个老狐狸还真是善于伪装，竟然连自己都能够糊弄过去，又或者，伊戈的那番话是半真半假，所以才不会展露出一些破绽？

　　“嗯，琴葛蕾从那个长着触角的昆虫女人脑袋中发现了这些，那个昆虫女一直跟在伊戈身边，她有着不错的能力，可以影响别人的情绪，她一直以一个治疗师的身份留在伊戈身旁，帮助伊戈舒缓情绪，帮助他入眠。”妮可轻轻的咬着夏天的耳垂，灼热的鼻息弄得夏天心中痒痒的，“那只昆虫甚至是伊戈星球上唯一的活物，因为她特殊的能力一直被伊戈养在身旁，就像是宠物一样。”

　　“这些都是琴葛蕾告诉你的？”夏天沉思半晌，道，“他自称为天神族的一员。”

　　“天神族？这名字听起来与至高族不相上下呢。”妮可不屑的笑了笑。

　　“不，至高族那路货色根本不能与天神族媲美，天神族差不多是宇宙最初诞生的种族，变种人就是天神族制造的。就像是异人族是由克里人制造的一样。”夏天轻轻的叹了口气，终于要和天神族玩玩了么？

　　“天神族制造了我们变种人？”妮可微微一愣，她对于虚幻缥缈的天神族并没有什么敬畏之心，但是如果换成是变种人的话，妮可非常清楚变种人的强大，比如教授，比如万磁王，比如天启老祖宗，再比如琴葛蕾，这些都是一等一的强者，实力不容小觑。

　　“我也是听说。”夏天耸了耸肩膀。

　　“那你一定是听错了，这个世界根本没有变种人种族，你似乎是唯一的本土变种人，难道天神族只制造了你？我甚至觉得你的能力都不属于变种能力，而是其他的超能力。”妮可摇着头说道，“起码在这个世界上，天神族并没有创造出来变种人，不是么？别把那些稀奇古怪的种族视若神明。”

　　“嗯，我喜欢你这种从不屈服、挑战权威的姿态，所以我们和这位天神族的伊戈好好玩玩？”夏天心中微动，挑战天神族啊，这可是曾经夏天连想都不敢想的事情，现在夏天已经拥有足够的实力去做到这一切了。

　　曾几何时，天神族在夏天的心目中真的就像是神明一样，几乎是与灭霸处于同一地位，而现在呢？夏天不仅准备正面刚一下天神族的一员，就连灭霸他也敢去挑战了，这一路走来，夏天到底经历了什么，其中滋味，也只有自己知晓。

　　话说回来，杀死一个天神族，绝对会有光球奖励吧？这些可都是真正的神族选手啊，掌控大宇宙进程的种族。

　　“好啊。”妮可坐直身子，微微歪了歪头，笑靥如花，迷人极了。

　　“呼……”夏天长舒了一口气，我到底是找了个什么样的老婆啊，就算是夏天没有一颗坚定的心，都得被妮可强行督促着前行。这种女人真的是很少有人能够降服的了，她绝对不适合普通男人，任何没有斗志、没有能力的人她都会不屑一顾，就算是强行撮合在一起，估计那男的也会被妮可的强势与霸道给硬生生的摧垮。但是从夏天的角度上来讲，她真的是太适合夏天这种刀山火海中摸爬滚打、坚定决绝的试图变强的男人。夏天会将妮可带在身边，还真的是应了那句老话：物以类聚、人以群分。

　　“怎么了？有压力了？”妮可伸手在夏天的眼前晃了晃，终于将夏天从沉思中唤醒回来。

　　“没事，我不一直是这样么，少言寡语，心事重重。”夏天握住了在眼前晃动的冰凉玉手，打趣道，“我以为你早就习惯了。”

　　“呵，你说的是几年前的你吧？刚从九头蛇出来的时候？自从剿灭了九头蛇之后，我已经很久没看到你有如此沉重的模样了。”妮可略显嫌弃的看了夏天一眼，道，“如果你想要知道你当初模样的话，回去看看詹姆斯巴恩斯，他的表情和你简直就是一个模子里刻出来的。”

　　“因为我并不认为我能对那个老狐狸晓之以理、动之以情。按照我的风格，唯一的解决办法就是宰了伊戈，那也就是说，我们在试图摧毁一颗星球。”夏天耸了耸肩膀，“我在想对策。”

　　“罗南当初险些将镶嵌有力量之石的锤子砸在柴达星上，你不是说过么，如果锤子落地，柴达星就会被彻底摧毁，要不我们也试试？”妮可顺手招来了乌鲁左手剑，挑了挑眉。

　　“你忘了你当初守护魔法圣殿时候被它迷惑心智的时候了？”夏天冷冷的看了妮可一眼。

　　“对，就是这样的表情。”妮可却没有半点的气恼和沮丧，反而是睁大眼睛看着夏天那冰冷的表情，她的美眸中甚至闪烁出了小星星，“哦，夏天，已经开始进入备战状态了么，我有点兴奋呢，你有多久没有碰到势均力敌的敌人了，如果这颗伊戈星能让你打起精神，倒也不是坏事。”

　　势均力敌？我很抱歉？你再说一遍？哪里势均力敌了？能让我真正打起精神的是势均力敌的时候吗？全都是以下克上的时候！全都是拼命的时候！

　　“一会儿让琴葛蕾再好好的查询一下那只昆虫女的大脑，我们需要情报。”夏天下达了命令，这次，玩点大的！

　　屠宰天神族？想想就觉得激动。

　　不久之后，篝火宴会也就结束了，星爵一再被伊戈邀请去伊戈星球看看，回到真正的家园去看看，但是星爵似乎还有些纠结，伊戈感受到了星爵内心的迷茫，索性不再逼迫，而是邀请星爵的银河护卫队成员们进入了那艘蛋型宇宙战舰，参观过后便找了舒适的房间休息，看起来，伊戈这只老狐狸懂得适可而止的道理，准备明天再继续说服星爵。

　　星爵也与最靠谱的护卫队成员葛摩拉私下里好好交流了一番，但依旧没有下定决心和老爹回家，看来他还需要一些时间，又或者是一个理由去说服他自己。

　　夜半时分，夏天却叫醒了琴葛蕾，少女睡的懵懵哒，一手揉着自己的金红色长发，迷迷糊糊的睁开惺忪的睡眼，却在下一刻猛地清醒过来，因为她看到了在漆黑一片的休息室中，那一双诡异而又慑人的暗琥珀色眼眸。

　　“夏天？”琴葛蕾双手抓住了被子，下意识的向后退了退。

　　“抱歉吓到你了，你去入侵一下那昆虫女的大脑，我要对方的全部资料。”夏天尽可能的露出温柔的笑容，但是夏天真的应该开灯的，这漆黑一片的环境里，那双暗琥珀色的寒冷眼眸真的不会让任何人对夏天有好感，只会让人惊慌失措。

　　“你要帮助他们？”琴葛蕾微微一愣，随即脸上露出了笑容，“我就知道你会这样做的，你是个善良的人，是所有人的救世主。”

　　“哦，女孩，这是我这辈子听到的最好听的笑话。”夏天俯身揉了揉琴葛蕾的脑袋，道，“起来，执行任务。”

　　琴葛蕾仰头倔强的看着夏天，似乎很不满意夏天不接受这样的评价，每当人们夸他的时候，他总是向后退，总是不承认他内心深处的善良。

　　“穿衣，起床。”夏天转身走了出去，“我扫描出了那艘战舰的内部构造，趁伊戈还在伪装期间，趁他们还装作友好的时候，我们要尽可能的拿到所有情报。”

　　琴葛蕾看着那走远的高大身影，狠狠的瞪了夏天一眼，嘴里嘟囔道：“死傲娇。”

　　“嗯，他的确是个别扭的人呢。”妮可的身影突然出现，双手抱胸，斜靠在门口，道，“立即执行任务，你得庆幸你的年龄，要不然我早一脚踹出去了，现在是任务时间，你还没熟悉我们队伍的风格么？”

　　“啊。”琴葛蕾惊呼一声，她刚才的话语被妮可听到了？

　　琴葛蕾羞红了脸颊，急急忙忙的开始起床穿衣。


第524章 我们要去摧毁一个星球……

　　夏天背靠在蛋型宇宙战舰之上，仰头看着四周这片幽寂的深林，但是他的思绪却早已经飘远了，他一直在用意念能力扫描着后方宇宙战舰中的两个大美妞儿。

　　妮可带着琴葛蕾轻盈闪烁，不曾有过一丝一毫的声响，也不会惊扰到任何人。事实上，她们根本不用这样小心翼翼，起码在现在这个时间段里，伊戈是以“善良”的面容示人的，他现在正在昆虫女的帮助下睡得很香，众人其乐融融，根本没有任何人会想到战争这种事情。

　　火箭浣熊正在陪着小格鲁特打电玩，小格鲁特这孩子似乎精力过于旺盛了，闹的火箭浣熊也无法睡觉，只能陪着他玩耍。

　　毁灭者德拉克斯倒是睡得很香，鼾声大作，像是打雷一样。而星爵依旧在和葛摩拉商讨对策，又或者……星爵是在和葛摩拉调情，他早就对葛摩拉有意思了，而且葛摩拉也没有过深的抵触情绪，这让星爵感觉到了希望。

　　在这样的环境之下，妮可和琴葛蕾无声无息的潜入了这艘宇宙战舰，在夏天的帮助之下，顺利找到了熟睡中的昆虫女，由于夏天知晓了伊戈的身份，琴葛蕾更加不敢去阅读伊戈的大脑了，毕竟这样神秘而又强大的种族不是好惹的，稍有不慎就会出现意外。

　　昆虫女倒是很有特点，可能是被一个极为强势的主人所领养的关系，所以昆虫女是一个特别自卑、而且还有些懦弱的可怜女孩，她甚至在篝火宴会的时候试图和银河护卫队的人员们交朋友，但是好像没有人愿意理会她，这让这只“小昆虫”更加沮丧了。

　　在昆虫女运用能力舒缓了伊戈的大脑，为他安抚好情绪之后，心情沮丧的昆虫女就回到了自己的休息室，在床铺上伤心的睡了过去，当然，在睡梦中，她被琴葛蕾的心灵能力入侵的彻彻底底。

　　虽然琴葛蕾和妮可称呼她为昆虫女，但是她还是有自己的代号的，名叫“螳螂女”，又或者是“螳螂妹”，在漫画中也是个挺出彩的人物。

　　通过琴葛蕾对她的更深一层次的了解，众人也知道了螳螂女是一个心思单纯，善良，怯懦，自卑，渴望得到友谊的女孩，这倒是让同样心地善良的琴葛蕾轻声哀叹，琴葛蕾甚至有点可怜这个长着触角的女孩了。

　　妮可当即表示想要偷袭熟睡中的伊戈，但是却被夏天和琴葛蕾直接否决了，夏天知道伊戈的本体是一个星球，杀死这个人类化身无异于打草惊蛇，夏天还是喜欢一击致命这种战斗风格。而琴葛蕾的说辞却更加有理有据，她得到了很多很多信息，侧面证实了夏天的猜测，伊戈就是一颗星球，如果不将深埋在星球内部的伊戈“大脑”给捅碎的话，伊戈是永远不会死亡的，天神族有着趋近于无限的生命。

　　“回来了？”夏天眼前一花，看到了妮可带着琴葛蕾回来，夏天还未等说第二句话，便被妮可带着闪烁回到了太阳花号之中。

　　“怎么样？”夏天轻声询问道。

　　“探查到了很多，我几乎把她的人生都经历了一遍。”琴葛蕾纤长的手指摆弄着晶莹剔透的心灵之石，情绪却有些低落。

　　“怎么了？”夏天看出来琴葛蕾情绪有得不对劲儿。

　　“她的身世太凄惨了，她就是一个奴隶，没有自由，没有家庭，没有亲人，也没有朋友，她是一个没有任何人生目标的奴隶。”琴葛蕾摇了摇头，叹息道，“不，也许她连奴隶都算不上，她就是伊戈的一个宠物，生命存在的意义只是为了取悦主人。”

　　“这个宇宙中有着太多的不幸，琴，你需要尝试着避免它们对你造成影响，你有着天生的心灵能力，现在又有了心灵之石，你可以看到任何人的人生，看到每个人的痛苦，如果你每次都沉浸其中，这对你的成长不利。”夏天看着眼前的琴葛蕾，轻声劝诫道，“要学着坚强起来。”

　　“嗯。”琴葛蕾淡淡的“嗯”了一声，却被妮可轻轻的揽住了肩膀，她能够感觉到妮可姐姐试图安慰她的情绪，这让琴葛蕾的心情好了一点，毕竟妮可几乎对所有人都不假辞色。

　　这次出行，随着相处时间变多，也让琴葛蕾和妮可更加亲近了一点，这让琴葛蕾感觉很幸运、也很幸福，毕竟地狱厨房的副领队妮可是很难亲近、很难相处的。就在今晚，琴葛蕾都已经抛开了姓名，直接称呼妮可为“姐姐”了，这就是两人关系的进步，不是么？

　　“昆虫女没有名字，伊戈甚至懒得给她起一个姓名。”琴葛蕾“哼”了一声，道，“她内心中并不知道伊戈在干什么，她只是看到了伊戈一次次的领回曾经在宇宙各个星球中遗留下来的血脉，然后将那些孩子统统杀死，她的内心很挣扎，但是她没有反抗的勇气，是个有点懦弱卑微的女孩。”

　　“如果可能的话，能将话题从昆虫女的身上移开么？我们现在需要专注于摧毁伊戈。”妮可轻轻的拍了拍琴葛蕾的肩膀，她认为如果将伊戈就地正法了，那么螳螂女必然会重获自由。所有的问题都会迎刃而解。

　　“我接受到了很多知识，知道了伊戈星球的所在宇宙扇面，也许我们可以直接找上去，我试试凤凰之力，看看能不能把那颗星球吞掉。”琴葛蕾看向了夏天，说出了一个大胆的计划。

　　“不要让任何人的凄惨经历干扰了你的心神，你好不容易在心灵之石的帮助下与凤凰之力达成了某种协议，你不能好了伤疤忘了疼。”夏天冷冷的看了琴葛蕾一眼。

　　“抱歉。”琴葛蕾低下头，轻声说道。

　　“伊戈的软肋在哪里？”夏天并没有对自己的问题抱有多大希望，当他提问之后，琴葛蕾就陷入了沉思。

　　可是让夏天没有想到的是，琴葛蕾突然眼前一亮，开口道：“那个伊戈本体就是星球，上面的花花草草就像是他的头发、胡须，都是他的身体组成部分。在很久以前，伊戈常年休息的时候，他并没有幻化分身出人类形态，昆虫女会前往一个洞穴，一手握着一根深埋地底的粗大藤条，运用能力让伊戈酣然入睡。”琴葛蕾越说越觉得自己的猜测没有错，话语中也带上了些许自信，“那些粗大的藤条也许就像是伊戈的脑部神经一样，只不过因为伊戈身体巨大的原因，所以细细的神经被用以粗大的藤条呈现出来，我知道那个洞穴在哪里，如果可以的话，我们是不是可以按照那条脉络进入伊戈的大脑？如果我们把他的大脑摧毁的话，伊戈应该就会灭亡吧？”

　　“真是个聪明的女孩。”妮可同样眼前一亮，赞赏似的拍了拍琴葛蕾的肩膀，转头看向夏天，“如果昆虫女能够通过那根藤条影响伊戈的大脑、促使他进入睡眠，那么就证明着那就是伊戈的弱点所在，无论我们是否能够通过藤条找到他的‘大脑’，只要找到那根藤条，琴葛蕾的心灵能力可以运用出来，她的能力可是要比昆虫女强一万倍。”

　　夏天若有所思的点了点头，琴葛蕾不仅仅在超能力上比螳螂女要强，她此时更是拥有心灵之石，这条道路似乎是可行的。

　　“我很抱歉，打扰了，呃……我错过了什么吗？”休息大厅外，达尔文迷迷糊糊的揉着脑袋，轻轻敲了敲门，看着几个大半夜不睡觉的队员们，达尔文此时的内心是迷茫的。

　　“我们准备去摧毁一颗星球。”夏天转头看向了达尔文，目光阴森，闪烁着幽幽的光芒。

　　“摧毁一颗星球？你是认真的吗？”达尔文惊愕的询问道，突然感觉到了妮可那冰冷的目光，达尔文尴尬的挠了挠头，道，“呃，我没有质疑您的意思，队长，我只是，呃，我只是觉得这项任务很有挑战性，那颗星球上的种族都很邪恶吗？是什么样的生物？”

　　“不，你理解错了，我们是去摧毁一颗星球。”夏天解释了一遍，“字面意思。”

　　达尔文张大了嘴巴，堪堪的说不出话来，半晌之后，达尔文面色为难的嘟囔了一句：“酷……”


第525章 俘虏阿伊莎

　　第二天清晨时分，星爵就跑来了太阳花号上与夏天道别。

　　不知道他经历了怎么样的心理活动，看起来他是被说服了。伊戈并没有邀请地狱厨房去伊戈星球游玩的意思，事实上，他只是想带自己的儿子回去，连银河护卫队的人都不想邀请。

　　奈何星爵是银河护卫队的队长，银河护卫队的一众成员们早就成为了家人，所以星爵不可能抛弃自己的队友。伊戈眼看着自己的目标就要达成了，当然不会在这个节骨眼上出错，索性就邀请银河护卫队的众人一同前往伊戈星球，但地狱厨房的人就没这样的福气了。

　　伊戈星球是伊戈的本体，换位思考一下，你会希望自己的身体上爬满了跳蚤？任何人对于伊戈来说都是跳蚤，所以伊戈星球才没有任何外来生物，只有一个宠物螳螂女帮助伊戈舒缓情绪而已。想想也觉得挺有趣的，当银河护卫队的众人落在伊戈星球上之后，伊戈会不会感觉浑身不自在啊？

　　琴葛蕾欲言又止，但是在妮可严厉的眼神注视下，琴葛蕾到底还是什么都没说，转身回到了休息室中蒙着被子呼呼大睡，这个十七岁的少女似乎耍小脾气了。

　　不过伊戈为了在自己的儿子面前留下好印象，倒是给地狱厨房开通了空间跳跃的大门，让他们回到了被至高族战舰追杀之前的宇宙扇面，让地狱厨房继续征伐劫掠者的旅途。

　　这次伊戈可谓是满载而归，他启动战舰，率领着银河护卫队的一众人迅速消失在了众人的视野之中。

　　伊戈有一个惊人的计划，在他过去成百上千年的旅行过程中，他在各个星球上都种下了种子，准备让宇宙中所有的星球都化为“永恒”。

　　这句话看起来有点难以理解，怎么说呢，伊戈就是闲的。是的，俗话说得好，高处不胜寒，从伊戈诞生之后，他就一直寻找着目标，在千万年中不断寻找目标的过程中，他认为他终于找到了生命的真谛，找到了人生的目标，那就是成为无处不在、无所不能的存在，成为这个宇宙中唯一的存在，让每一颗星球都成为伊戈星球，让宇宙中的每一个角落都成为他的本体，他既是宇宙，宇宙既是他，他最终会化身为永恒。

　　就像所有的反派一样，伊戈也有着自己独特的理论，将自己的恶行用糖果外壳包装的很好，唬弄的星爵一愣一愣的。但是说白了，就是伊戈想要统治宇宙，征服所有星球，在化身“永恒”的诱惑外壳之下，隐藏的是他那颗雄心勃勃的野心。

　　他为什么每次对自己的血脉都和颜悦色，然后回到伊戈星球之后就杀掉他们？因为他那些不计其数的子孙统统不是主角，统统都没有继承伊戈天神族的“神力”，伊戈这位冷血君王自然而然的不能允许低劣的跳蚤在自己的身上生活，所以伊戈就会毫不留情的杀掉那些残次品。

　　如同这次一样，伊戈将星爵带回去，经过伊戈星球的能量启发之后，如果星爵同样没有继承自己的神力，那么星爵也毫无疑问的会被伊戈屠宰。

　　伊戈为什么需要找到继承自己神力的血脉？因为伊戈的能力也是有限的，他无法靠自身的神力让宇宙中的每一颗星球都成为自己的附属品，他需要另外一个“天神族”的能力支援。

　　而天神族的其他人怎么可能帮助伊戈？伊戈甚至连说都不敢说，他曾自我介绍道：“我只是天神族中最低级的那个小神”。他生怕自己的阴谋诡计被其他的天神族识破，然后计划被摧毁。

　　所以他将目光定格在了自己处处留情、处处留种的儿孙之上，希望能有一个幸运的儿子继承自己的神力，而且再通过打亲情牌，让自己的儿子服从自己的目标和野心，为自己服务。

　　两个天神族的力量，足以让伊戈曾经种在各个星球上的花朵绽放，花朵的绽放可不仅仅是字面意思，那奇异的花朵会侵占整颗星球，将每一个星球都成为伊戈星球的附庸，最终让银河系中不计其数的星球都化成伊戈星球，最终也让全宇宙只剩下伊戈一人，正如同他所想象的那样，做宇宙中唯一的存在，无处不在，无所不能，真正成为“永恒”。

　　也许现在的伊戈还不敢向其他天神族暴露自己的野心，但是一旦这项计划开启，一旦伊戈吞噬了足够的星球，获得了足够的能源，拥有了强大的力量之后，他就可以无所顾忌了。

　　伊戈的人生还真是应了一句话：万事开头难。

　　恰好，夏天喜欢将危险扼杀在萌芽之中。

　　也许此时夏天还不知道伊戈的野望，但是他却已经被这前所未有的挑战所提起了精神！伊戈屠杀自己的子孙！？太好了，我有理由杀他了！这可是天神族啊，干掉熊猫，我就是国宝！

　　在妮可严厉的目光之下，琴葛蕾并没有说漏嘴，太阳花号也被扔在了这片宇宙之中，目前看来，地狱厨房还没有打草惊蛇，这很好，很有利于任务行动。

　　夏天完全不需要顾忌对方战舰会发现自己跟在身后，因为伊戈的宇宙战舰与太阳花号完全不是一个级别的，太阳花号就算是用处吃奶的劲儿都追不上，所以夏天当即要求太阳花号前往伊戈星球。

　　在琴葛蕾的详细说明之下，达尔文和两个劫掠者驾驶员依旧对伊戈星球的方位有些迷茫，看得出来，他们需要一定的时间去查找，定位。

　　当然，不可避免的是空间跳跃了，达尔文对妮可提前打了预防针：“我们会进行很多很多次空间跳跃。”

　　妮可无奈的看了达尔文一眼，转过身，一把环住了夏天的胳膊，道：“走，我去给你按摩。”

　　夏天真的是觉得幸福来得太突然了。

　　同样，妮可也有着相同的心情，她也觉得幸福来得太突然了，因为在太阳花号飞行了不到半个小时的时候，一群亮晶晶、金灿灿的宇宙战舰追了上来。太阳花号甚至还没有达到合适的空间跳跃点呢，妮可还没有身体不适呢，这就来了新玩具。

　　妮可正专心致志的揉着夏天的肩膀，转移着注意力，突然听到了达尔文的声音：“队长，我们的老朋友来拜访我们了。”

　　“啊？”妮可愣了一下，跳下床来到了窗前，看到了那铺天盖地、密密麻麻的亮金色宇宙战舰，“这群家伙还真是恼人啊！上次不是被统统摧毁了吗？还敢来？”

　　“不信邪呗，不愿意接受失败呗，认为自己是宇宙中最强大的种族呗。”夏天趴在床上，随口嘟囔了几句，这群至高族还真是高傲的要死啊，这还敢来，没长记性？

　　这已经不是彰显他们种族的自信了，这就是表明了他们的自大和自负啊。

　　不过话说回来，这次没有了伊戈，还真不好办，只能用无限宝石的力量了。

　　“也对，他们都不亲自操控战舰，毁了就毁了，他们有的是钱，根本就不在乎。”妮可随口说着，从衣架上拿起了女死侍套装，开始穿戴起来。

　　“我来吧。”夏天撑起身子，走向了一旁房间角落里的振金战甲，准备完成上次没有完成的使命。

　　“诶，对了，我们现在回到了空间跳跃之前的地点，对吧？”妮可动作突然一顿，开口询问道。

　　“嗯，是的。”夏天不明所以的回答道。

　　“我们自从至高族主战舰出来，就一直逃亡，根本没有进行空间跳跃过，也就是证明我们我们没有远距离传送，只是单纯的飞行，直到伊戈来了才带领我们第一次进行了空间跳跃，而现在我们又回到了跳跃之前的地方？”妮可美眸微微一亮。

　　“你想表达什么？”夏天若有所思的看着妮可，似乎推测出了她要干什么。

　　“我们距离至高族主战舰并不远，这真是个好消息。你在这里等着，我来。”妮可迅速穿戴好衣物，一手拿着面具，轻轻吻了吻夏天的嘴唇，代号女死侍面具之后，身子消失的无影无踪。

　　“妮可，乌鲁剑！”夏天开口说道，而妮可却已经消失的无影无踪了。

　　这是什么情况？她不是丢三落四的人啊？尤其是战斗的时候，她的态度比任何人都要端正。

　　“为什么只有那个残破的飞船，银河护卫队的飞船呢？我们要教训的是他们！是他们偷走了我的电池！”遥远的至高族主战舰之上，大祭司阿伊莎看着屏幕前的太阳花号，一脸的高冷之色，颐指气使道，“给我找出银河护卫队那群偷盗者！”

　　“大人，他们呢？他们曾经对您不敬。”身旁，一个金灿灿的男人开口说道。

　　大祭司阿伊莎眯起了眼睛，寒声道：“狠狠教训这群人，让他们知道我们是不容触犯的！”

　　“教训我们？”妮可的身影突然就出现在至高族的主战舰大厅之中，一时间，所有的“金灿灿”都懵逼了。

　　“你竟敢……你要干什么？”大祭司下意识的向后退了一步，却被闪烁到眼前的妮可抓住了手臂。

　　妮可嘴角微微扬起，带着一丝危险的意味，不经意间散发出来的迷人风情却根本没有人欣赏，因为他们的最高首领大祭司正面临着生命危险！

　　“长这么高？”妮可一脚撩了撩对方的金色长袍下摆，却看到这个女人竟然穿着平底鞋，差不多裸足有198cm了，按照至高族通过机器人工培养族人的说法，难道身高在198cm才是最完美的体型么？

　　“放肆！”

　　“大胆！”

　　“你这……啊！大祭司！尊敬的大祭司！”一众金灿灿目瞪口呆，因为主位置上的大祭司和妮可已经消失无踪了。

　　顿时，至高族主战舰中一阵鸡飞狗跳。

　　太阳花号上，休息室中。

　　夏天敏锐的感知让他全身紧绷，时刻备战，却因为眼前的景象而错愕在当场。

　　因为，妮可这个无法无天的女人竟然把女祭司给俘虏了过来！

　　“是谁给你的胆子！你竟敢对我不敬，你竟敢……啊……”大祭司阿伊莎正怒声呵斥，就被妮可一脚绊倒在地，紧接着，妮可一巴掌扇在了大祭司阿伊莎的屁股上……


第526章 倔强阿伊莎

　　夏天不得不承认，当他看到这样的一幕时，夏天的内心是崩溃的。

　　其实仔细想想倒也不难理解，妮可曾经明确表示过并不想宰了对方。至高族就是一个闷头发展的种族，一个活在自己世界里的种族，他们不做任何坏事，又或者说，他们不屑于做任何坏事，甚至不屑于与任何星球、民族为伍。他们不会去入侵任何星球，扩张势力等等，他们只是一群活在自己世界里，试图保持血脉永远高贵下去的有趣种族。

　　如果非要将至高族划分为反派的话，那也是个蠢萌蠢萌的反派种族。真的很难相信，科技发展如此顶尖的至高族会被称之为“蠢萌”，但是他们一直以来的表现就是这样的，似乎他们高贵的血统让他们与普通人有些脱节，也许他们在某些领域处于宇宙领先行列，但是在情商方面，嗯……

　　包括这次雇佣银河护卫队保护电池，也是因为至高族害怕脏了自己的手，认为自己高贵的容颜不应该被那头丑陋的章鱼看到，所以才找了银河护卫队前来守护电池。

　　而这次至高族追来的根本原因，是因为银河护卫队那群痞子竟然监守自盗、顺手牵羊带走了那宝贵的电池，所以至高族才前来追讨的。

　　至高族与地狱厨房是没有什么矛盾的，即便是有，也是因为当初妮可的气场给大祭司阿伊莎给震慑住了。

　　而这次妮可想要教训大祭司阿伊莎，完全是因为至高族想要教训地狱厨房，所以妮可才这样做了。另外，妮可也许真的是看不惯这群人高高在上、自以为尊贵的嘴脸。

　　妮可生来就不认为众生平等，而她也不想要自己处于低等的一方、受人鄙夷，这就是她的风格，也是她一直做的事情，不信权威，不惧强权。

　　但是，妮可这样解决问题的方式是夏天未曾设想过的，堂堂至高族的女祭司，竟然被妮可一脚绊倒在地，然后狠狠的被打屁股？

　　但是夏天又不得不强行给妮可撑场子，根据妮可能够闪烁到至高族主战舰的事实情况，夏天当即一手伸出，一手画圈，运用起了魔法，开启了一扇亮金色的传送门，传送门的位置同样在至高族的主战舰大厅之上。

　　“你们的首领在我这里，如果你不想她被你们炸死，就放弃进攻的打算。”夏天开口说到，金色的传送门瞬间关闭，原本鸡飞狗跳的主战舰大厅中，一众金灿灿面面相觑……

　　“放肆！你这低劣卑贱的……啊……”大祭司阿伊莎还未说完，就又被妮可一巴掌扇在了屁股上，清脆的响声在这安静的休息室中显得异常响亮。

　　“说真的，你说要教训我们，这只是我后来才听到的，在我去之前，仅仅是因为看不惯你们这群人高高在上的模样，那种俯视的目光真的很让人感到恼火。”妮可扬起右手，巴掌结结实实的扇在了阿伊莎金色的翘臀上。

　　阿伊莎金色的脸蛋上看不出任何羞红，但是她的表情却足够羞赧，眼波潋滟，嘴中轻呼了一声，当一个一直以来以冷艳高傲示人的大首领表现出来如此神情时，这种视觉反差，这种视觉冲击力是让人难以想象的。

　　大祭司阿伊莎咬着嘴唇，强行让自己剧烈颤抖的心灵安稳下来，手脚并用，猛地起身窜了出去，那瞬间爆发出来的速度让夏天和妮可都愣住了。

　　这个女人很强！如果她是因为自持身份金贵，所以不屑于亲自动手的话，那么现在，阿伊莎不得不身体力行了，她不得不亲自反抗了，不得不“脏”了自己的手了。

　　“呦呵？有点实力？”妮可挑了挑眉，仰头看着高大纤细的金人，煞有介事的点了点头，“也对，你们民族号称最完美的种族，拥有着最完美的血统，个人实力也应该是不错的。”

　　“你这个毫无敬畏之心的愚蠢生物，你会为你的所作所为付出代价！”大祭司阿伊莎又羞又恼，金色的身体不断的颤抖着，被气的七窍生烟，不知道身上会不会掉下来金粉。

　　夏天默默的看着眼前发生的一切，就像是一个雕塑一样，这让大祭司阿伊莎更加的恼火了，这群贱民！这群无知的贱民！看来自己不动动自己这高贵的身体是不行了！

　　阿伊莎一脚迈出，金色的拳头砸了过来，动作迅猛，速度奇快。

　　然而妮可也有着“大幅度增强反射神经”的神技，她扬起拳头，手掌接下来阿伊莎的一拳！

　　“咣”的一声，似乎是两个钢铁拳头互怼一样，妮可的手骨被浇筑了亚德满金属手骨，而阿伊莎那完美的身体是由种族制造而成的，她的肌肉和骨骼密度远远的高于人类，虽然达不到无坚不摧的地步，但是也已经很可怕了。

　　妮可弓着身子向后滑去，身子突兀一闪，卸去了所有冲击力，上下打量了一眼阿伊莎，道：“力量不错，速度很快，还有什么？”

　　“呀！”阿伊莎被气的直跺脚，金色的右拳突然凝结出了金色的能量团，暴射而出。

　　妮可身子急速闪烁，能量穿透她的身体，根本没有给妮可带来一丝一毫的伤害，似乎，在地狱厨房的战舰上，阿伊莎根本不在乎造成多少破坏。

　　而夏天却在阿伊莎拳头凝聚能量的时候就已经开启了传送门，金色的能量炮射进了传送门中，又从战舰外部宇宙中的一个传送门中射了出去。

　　“还有超能力？”妮可饶有兴味的说到，脚下一弓，右手食指微微勾了一下，瞬间出现在了阿伊莎身旁，近战格斗立刻展开，打的阿伊莎节节败退。

　　在这相对狭小的空间内，妮可那强悍的近战格斗被发挥的淋漓尽致，一拳拳、一脚脚打的阿伊莎捉襟见肘，不出几十秒，就被妮可打懵了。

　　似乎，这个女祭司有着无与伦比的身体强度，有着极为强劲的身体素质，但是却因为长年以来端着架子，不亲自动手而荒废了武艺。

　　但是话说回来，阿伊莎的身体强度真的是没的说，无论妮可怎么进攻，她都没有受到致命伤，当然，这也是因为妮可没有下死手的原因。

　　高大纤细的阿伊莎顿时成为了一个球，休息室中呯呯嗙嗙的声音不绝于耳。

　　“你们，你们！呀！你们这群无知的……”呯！阿伊莎被妮可一脚踹了出去。

　　“你给我住手，我是至高无上的女祭司……啊……”啪！阿伊莎的屁股上又是重重的一巴掌。

　　人们总是称呼一个人羞赧至极的模样是“脸红的快要滴出血来”。

　　而阿伊莎此时的模样是脸色“金”的快掉金粉了。

　　“你们给我去死！”阿伊莎终于还是忍受不住，长长的大腿紧绷起来，身体如同炮弹一样，猛地弹射而出，一肩膀撞在了妮可的小腹上，带着妮可的身子将休息室的墙壁撞出了一个巨大的洞，在身体在地上滚动的时候，阿伊莎露出了一口白牙，恶狠狠的咬向了妮可的肩膀。

　　却咬了个空，因为她怀中的身体已经消失了，紧接着，阿伊莎感觉屁股上又是狠狠的一巴掌。

　　“啊！？”琴葛蕾急忙向后退去，靠在墙角，看着这个突然撞进自己休息室中的金人。

　　“去死吧，统统去死吧！”阿伊莎跪在地上，这回是真的羞恼的要死了，她疯狂的尖叫着，身上突然爆发出了阵阵金芒，似乎像是要自爆一样！

　　呯！

　　一柄散发着浓郁紫芒的乌鲁剑狠狠的插在了阿伊莎的脸侧，深深的插进了地板之中，剑刃上那惊人的能量波动让阿伊莎金色的瞳孔一阵剧烈的收缩，一股寒意像是凉水一样将她从头淋到了脚，她已经有多少年没有感受过死亡的滋味了？

　　真真切切的死亡，真真切切命悬一线的滋味。

　　这一刻，阿伊莎胆怯了，她是真的知道刚才自己在死亡线上转了一圈，因为那剑刃没有刺穿自己的脖颈，所以自己现在还能活着。

　　“转过去。”妮可一手按着长剑，示意了一下琴葛蕾。

　　“唔。”琴葛蕾急忙转过头，闭上了眼睛。

　　啪！

　　妮可俯下身，又是一巴掌狠狠的拍在阿伊莎金色的翘臀上：“我的战舰损毁了，你们有新的吧？”

　　“啊……有，有……”阿伊莎咬着嘴唇，堪堪地说道。

　　啪！

　　“我们对伊戈星球的位置不太明确，你们知道具体方位吧？”

　　阿伊莎羞赧至极的闭上了眼睛，艰难的点了点头。

　　“你们种族还是不是最高贵的了？”妮可俯下身，寒声问道。

　　阿伊莎突然睁开了眼睛，目光中带着一丝决绝，一丝骄傲，大声道：“是！”

　　啪！

　　“是！”

　　啪！

　　“就是！”

　　“哦……”夏天一手捂住了脸。

　　“还挺执着，我虽然不喜欢你那高高在上、狂妄自大的模样，但是我喜欢执着的人。”妮可煞有介事的点了点头，又是一巴掌拍了下去，“真的是？”

　　“就是！就是！就是！”阿伊莎大声尖叫道。

　　啪！


第527章 当骄矜遇到蛮横

　　在一艘极为高端大气上档次的宇宙战舰中，大祭司阿伊莎和妮可正在喝着金色的饮料，区别在于妮可对这种饮料的味道啧啧称奇，而大祭司阿伊莎却满脸铁青，一动不动的坐在椅子前很久了。

　　妮可一手拿着带着些许泡沫的金色饮料，放到鼻前吻了吻，那散发着淡淡芳香的气味让人闻着心旷神怡，妮可浅浅的尝了一口，顿时，那美妙清新爽口的滋味弥漫在口腔的每一个角落，让人回味无穷，唇齿留香。

　　妮可小幅度的咀嚼着口中的果肉，转头却看到了阿伊莎那一副鄙夷的模样，妮可冷冷的扫了阿伊莎一眼。

　　阿伊莎急忙低垂下头，不再敢直视妮可，更别提什么鄙视了。

　　“坐的这么安稳，我男人还没说要不要你这飞船呢。”妮可笑呵呵的打趣道，心中满满的都是恶趣味，她硬生生的将一个高贵冷傲的大祭司变成了一只乖巧的波斯猫，这种感觉美极了。

　　阿伊莎飞船傲娇的哼了一声，转过头去看向了别处，什么叫“飞船”？这是战舰好吗？至高族出品的宇宙战舰！你们这群低等生物到底懂不懂什么叫科技？懂不懂什么叫品味？这群该死的野蛮人，最让阿伊莎恼怒的是，这群野蛮人有着无与伦比的强悍实力，这让阿伊莎有了奋起反抗的决心！

　　是的，阿伊莎暂时妥协了，投降了，准备好好伺候妮可，忍辱负重，将地狱厨房这群渣渣赶紧送走，然后阿伊莎准备率领自己的族人，制造出最为完美的种族兵器，势必要将今日所受到的屈辱加倍偿还！

　　这是多么一段可悲可泣的抗争史啊！夏天和妮可显然成为了反派大BOSS。

　　“夫人。”达尔文走进了金色的休息室。

　　“怎么？”妮可挑了挑眉。

　　“那两个浪迹银河系的劫掠者说，这艘宇宙战舰是他们这辈子见过的最好的宇宙战舰了。”达尔文挠了挠头，“除了这色系有些浮夸之外，这艘宇宙战舰的各项硬件设施都是最顶级的配置。”

　　阿伊莎脸上浮现出了骄傲的神色，随机，嘴角带着讥讽的笑容，看了不识货的妮可一眼。

　　妮可感受到了那嘲讽的眼神，转头又瞪了回去。

　　阿伊莎急忙又低下了头。话说回来，这个金色女人也是太让人无语了，形势比人强，明明已经这样了，就老老实实的听话呗，非得做些挑衅妮可的事情。

　　不过这也是没有办法，一个人长期以来养成的习惯不是短短的几个小时能够改变的，阿伊莎颐指气使惯了，血脉里流淌着最纯粹而又高贵的血液让她天生就带着一种浓郁的优越感，这是怎么都抹杀不掉的。

　　刚好，傲慢骄矜的阿伊莎碰到了不信权威的妮可，这两个大妞儿还真是绝配。

　　“既然你对这艘战舰这么看好，那你也别走了，跟着我们去伊戈星球吧。”妮可微微歪头，看向了门口外刚刚回来的夏天。

　　“啊？”大祭司阿伊莎终于不淡定了，老娘还打算回去制造更加强大的武器回来找你报仇呢，结果你要把我留在这里？

　　阿伊莎冷声说到：“不可能，你必须送我回去。”

　　“你看我像是在征询你的意见吗？”妮可冷冷的瞥了阿伊莎一眼，示意了一下夏天的方向，“地狱厨房，他说的算。”

　　夏天点了点头：“留在这里吧，等我们找到了伊戈星球，你就可以离开了，那两个劫掠者可检测不出来你们在战舰中是否做了什么手脚。”

　　阿伊莎瞪着大眼睛，恶狠狠的看着夏天，她似乎并不知道，夏天是与妮可相同等级的人物，甚至那个一直以来温顺和善的琴葛蕾都是与妮可一样危险的人物。

　　“为了你自己快点回家，那就尽快带我们去伊戈星球吧。”夏天耸了耸肩膀，“银河护卫队的那些人也在伊戈星球，如果你想要追讨回电池，想要教训他们，刚好顺路。”

　　阿伊莎微微仰起头，用下巴对准了夏天，冷哼一声，转头看向了别处。

　　“我还想劝劝她收手呢，看来是教训的轻了。”夏天默默的说到，对着妮可轻轻的颔首。

　　“保证完成任务。”妮可笑语盈盈的回答道，直接将众人都轰了出去。

　　阿伊莎双手紧紧的抓着自己金色的裙摆，看着妮可那如刀般锋利的眼神，阿伊莎急忙开口道：“我跟你们去，别再打我的……别再那样做了。”

　　“晚了。”妮可耸了耸肩，一脸冷笑的走向阿伊莎，“我们都是内心极为骄傲的人，我欣赏你这一点，看看我们俩最后谁屈服吧。我和刚才那个男人一样，都是特别强势的人，每次吵架我都不得不屈服于他，这让我感到很沮丧。但是在这个世界上，我不认为我会向第二个人低头认输，你最好坚守住你内心的骄傲，让我看看你血液中流淌着的优越感到底什么时候才会被彻底抹除掉。”

　　“啊！”

　　伴随着宇宙战舰起飞，两个被俘虏的劫掠者驾驶员也成为了副手，主驾驶员换成了三个金灿灿的至高族成员，他们对任何人不假辞色，但是却尽可能快的赶往伊戈星球，而在这艘金灿灿的宇宙战舰所检测不到的地方，一群有一群至高族宇宙战舰跟了上来，它们虽然投鼠忌器，但是却不能放弃自己的最高领袖。

　　琴葛蕾和达尔文终于不用窝在那小里小气的太阳花号中了，他们分别都有一个很大的休息室，只不过这颜色也太浮夸了，全都是亮金色的装潢，简直要晃瞎了众人的眼睛。

　　万幸琴葛蕾非常的嗜睡，当她睡着了之后，就看不到那些晃眼的材质了。

　　但是达尔文不能睡啊，他一直都以保护地狱厨房的众人为己任，所以时刻警戒着，也在向宇宙种族学习着驾驶宇宙战舰的技巧，这次出行，达尔文可谓是收获颇丰，他获得了在地球上根本学习不到的知识，原本他只会维修摩托车，最多也就是修修汽车，但是现在，他已经开始熟练掌握宇宙战舰的各种组成部分，从内而外的开始企图研究透彻，以后准备开始维护保养宇宙战舰了！

　　达尔文知道自己的团队已经迈向了希阿星系，而且似乎还有常驻的打算，所以达尔文准备更新换代自己的知识和装备，自从这艘大型宇宙战舰被地狱厨房拿下了之后，他就请示了夏天，试图让夏天允许他给这艘战舰重新喷漆……

　　夏天当即就同意了达尔文的意见，毕竟他走到哪都是一片金色，这让夏天都有点眼花了，等这次任务完成之后，夏天准备让达尔文给这艘战舰大修一番。再起个好听的名字，嗯，暂时先叫金灿灿号吧，虽然俗气，但是很符合现在的风格。

　　在几个至高族驾驶员的帮助下，众人获得了最合理、最简短的路线，以最快的方式赶往了伊戈星球。

　　12个小时之后，众人也终于接近了那颗神秘而又美轮美奂的伊戈星球。

　　夏天回到了休息室中，却看到了让他目瞪口呆的一幕，只见女祭司大人正像个女仆似的在给妮可捶腿，而妮可大马金刀的坐在座位上，闭着眼眸，脑袋微微歪靠在后椅背上，舒舒服服的小憩。

　　夏天迈步上前，揉了揉妮可的脑袋：“醒醒，快要到了，战斗随时可能打响，你得紧张起来。”

　　“嗯？”妮可睁开了惺忪的睡眼，仰头看着夏天，忍不住揽住夏天的脖子，柔唇轻轻在夏天的脸蛋上印了印，“这么快？”

　　“他们种族非常熟悉附近的宇宙扇区，在和琴葛蕾沟通了之后，很轻易的就定位了伊戈星。”夏天沉声道。

　　“嗯。”妮可满意的拍了拍腿边阿伊莎的金色脑袋，对夏天说道，“她说她再也不会想教训我们了，并且以她们种族纯粹血脉的名义发了誓言，我虽然不知道这是不是毒誓，但是看她的表情，应该像是在真诚的向我保证。”

　　“行了，能平等待人就可以了，我们没什么深仇大恨，你带着你的族人回去吧，没必要卷入这场战斗中。”夏天开口说道，“当然，如果你们要找银河护卫队的麻烦，那就自便。不过最好在一周之后，不要打扰我们执行任务。”

　　这位至高族的大祭司阿伊莎此时像个小媳妇似的，低着头默默的站了起来，只不过，当她站起来之后，身高比夏天高了一截，那巨大的身高和骨架让她再也不像是小媳妇了，而是变成了高贵的女皇……

　　阿伊莎听到了夏天的命令之后，直接带着几个族人走出了战舰，甚至都不用族人迎接，她直接带着几个族人飞了出去，他们的身体强度足够承受艰苦的外部环境，他们也能够不需要防护服就可以在太空中生存。

　　妮可站起身子，一手抱住了夏天的胳膊，道：“没打算将她收入我们地狱厨房的团队么？她手中掌握的资源是惊人的，而且她的实力也不错。”

　　“嗯，很不错的想法。”夏天想了想，点头说道。

　　“这个种族很有趣，自大、骄矜、傲慢而又傲娇，一副别别扭扭的样子，驯服起来特别好玩。”妮可笑语盈盈地说道，突然面色一紧，道，“对了，琴好像误会了我，眼神总是躲躲闪闪的，你帮我解释解释。”

　　“解释什么？说你天生就是个蛮横霸道的女人？”夏天挑了挑眉。

　　“见鬼。”妮可不满的用肩膀轻轻撞了撞夏天，道，“我对琴葛蕾还不友善？我对达尔文都很友善的！”

　　“嗯，倒也是。”夏天想了想，还是点了点头，的确，妮可对这几个地狱厨房的成员的确足够友善，尤其是对琴葛蕾那个半大的孩子，妮可对她算是很和蔼了。

　　“我太不小心了，让那个孩子看到了那样的一幕。”妮可稍稍有些愧疚地说道。

　　“她已经17了，不小了，没你想象的那么严重。”夏天适时的安慰道，“另外，你并没有做什么出格的事情，本质上，这只是一场争斗而已，我找个机会和琴谈一谈吧，没事的。”

　　“琴的能力很强，我不希望她在关键时刻分心，你面对的敌人越来越强，琴能给你提供足够的支持。”妮可轻声道。

　　“阿伊莎这条线路也很不错，你做的很好，我们用正常手段是无法和这群自诩高贵的种族搭上线的，现在情况不一样了。”夏天赞赏地说道，“只要利用得当，至高族会是一个不错的助力，看看吧，这次任务之后，我们再去找他们谈谈心。”

　　“好呀。”妮可眼前一亮，跃跃欲试地说道。


第528章 杀妻证道

　　“这就是伊戈星？”琴葛蕾的眼眸微微闪烁，似乎还冒出了几个小星星，看着这一片唯美的如诗如画般的仙境，琴葛蕾啧啧称奇着。

　　一片郁郁葱葱的植被，给这座星球定下了主色调，让人看着心旷神怡，各式各样颜色的花朵给这片仙境点缀出了梦幻般的色彩，它们的造型精致，与地球上的花朵大相径庭，却是同样的美不胜收。

　　在不知名恒星的照耀之下，阳光洒满了这片土地，琴葛蕾的身子突然一停，因为远处飘来了七彩色泽的奇幻泡泡。

　　“唔……”琴葛蕾眨了眨眼睛，伸出一只手，似是要抓住飘散而来的奇幻泡泡，但却害怕破坏掉，最终缩了缩手，任由这七彩的泡泡飞走。

　　啪！

　　一根纤长的手指戳破了琴葛蕾的梦想，伴随着一声轻响，七彩泡泡破碎开来，如梦幻泡影般让琴葛蕾不能接受。

　　琴葛蕾转身对那人怒目而视，却看到是妮可伸着手指戳破了那美丽无瑕的七彩泡泡，琴葛蕾想了又想，还是没有敢发作。

　　“真美，我很想把这仙境呈现在游记中，但是这太困难了，这样的色彩怎么搭配。”妮可一边行走着，一边看向了夏天。

　　“那就素描。”夏天满脑子都是即将到来的战斗，哪会想怎么绘画。

　　“队长，看那边！”达尔文突然开口说道。

　　两个女人似乎都被这里的美景所迷惑了心神，也只有夏天和达尔文还记得自己的任务，而达尔文凭借着天生对灵魂的敏锐，很轻易的就定位了星球上活物的位置。

　　毕竟伊戈星是禁止人类登陆的，这里只有伊戈、螳螂女以及银河护卫队的一众人员，所以但凡能够吸引达尔文的，那就一定是他们其中的一员。

　　伴随着天边的云雾被阳光穿透，众人也看到了那“犹抱琵琶半遮面”的美景，那是……伊戈的宫殿么？

　　这座宫殿并没有像希阿星系那些宇宙种族那样被建造的金碧辉煌，恰恰相反，它古香古色的极具韵味，大体应该是由石头建造的，又或者是由类似于石头的材质构成的，宫殿门前就是一个大型喷泉，在一片天际遨游的七彩泡泡映衬下，那喷泉水也显得五光十色。

　　后方就是伊戈那巨大的雕像，高十数米，雕刻的是他的人类形态模样。

　　“我们就这么冒然去拜访？”达尔文开口问道，他当然知道地狱厨房来这里是为了消灭伊戈的，但是按照夏天的意思，他们要来个“先礼后兵”。

　　“不算冒然，这个星球就是伊戈，我们降落这里的那一刻，他就应该知道了。”夏天想了想，道，“或许不知道，毕竟你身上爬几只蚂蚁有些时候会被忽略的。”

　　“这就是生命不断进化的最高阶段么？你最后会进化成一个星球么？”妮可轻轻撞了撞夏天的肩膀，调侃似的问道。

　　“应该是个例，我们是人类，再怎么进化也不会进化成星球吧。”夏天面色古怪的说到。

　　就在众人一边聊天，一边接近伊戈宫殿的时候，宫殿之中，大堂之内，伊戈正满脸欣喜的看着自己的宝贝儿子。

　　此时的星爵和原来那副痞里痞气的模样完全不同，他整个人神情肃穆，自带着一股威严的气息，那原本蓝色的眼珠此时已经变成了一片深邃广袤的宇宙，是的，他的眼睛失去了原来的模样，变成了一片星辰，以暗色调为主，隐约可见那闪耀的群星。

　　夏天和妮可的眼睛因为无限宝石的关系，也失去了原有的模样。

　　如果说夏天那暗琥珀色的眼眸显露着神秘与慑人，妮可那深紫色的眼眸显露着厚重的暴戾与残忍，那么星爵着一双星空眼眸透露的却是无尽的幽暗与深邃。

　　好歹夏天和妮可的眼球中能够展现出情绪，还能够看出来他们是个人，只不过是被无限宝石所感染、所改变。而星爵此时的模样根本就不像是个人了，正如同星爵此时嘴中的呢喃自语：“我……看到了永恒……”

　　星爵可是没有无限宝石护体的，但是他却靠着觉醒的天神族力量让他变成了这副模样。

　　而野心勃勃的老爹伊戈还在滔滔不绝的给星爵灌输着独特的理论，被所谓的“永恒”所震撼心灵的星爵，此时脑袋晕晕乎乎的，被伊戈牵着鼻子行走，而且越走越远。

　　伊戈强压抑着此时内心的激动，也真的没有感觉到身体上出现的几只蚂蚁，毕竟此时的伊戈满脑子都是自己的宏伟大业，他的声线带着一丝颤抖，多少年了，多少年了！伊戈找了多少个血脉，一次次的寄予希望，又换来了深深的失望。那些流有他血统的野种竟然没有一个继承天神族的力量。终于！伊戈终于找到了一个继承能量的儿子了。

　　霎时间，伊戈星球上那堆积成山的尸骨再也不能给伊戈带来困扰了，死再多的杂种都无所谓，他终于找到了命中注定的儿子，一个天神，一个强大的血脉！

　　“你也感受到了，对吗？”伊戈轻声说着，尽量不让自己的声音过于激动，他可不想要功亏一篑，尽可能循循善诱地说道，“我的孩子，你也感受到了我的孤独，对吗？”

　　“哦……这……”星爵微微仰着头，眼中那片偏暗色系的星河闪烁着幽幽的光芒，神情微微有些呆滞，看得出来，他被大量的信息充斥着大脑，让他有些无法自己。星爵过的都是打打杀杀，泡妞喝酒的爽快日子，哪里接触到过如此高等级的文明，又怎么可能通晓这些晦涩难懂的庞杂知识？

　　“你找到了生命的意义了吗？”伊戈开口询问着，“你们人类存在的意义？所有星球、所有种族存在的意义？”

　　星爵不言不语，不声不响，似乎还沉浸在震撼的情绪之中。

　　“不论你现在有着怎样的想法，我想你应该明白了我的苦衷，你现在和我有着相同的经历，你看到了我们过去，你感受着我们的现，你也能预测到我们的未来，那是属于我们的征程，你一定看到了那属于我们的使命。”伊戈不断的开口说着，“只要你我同心协力，我们可以做到永恒，甚至成为永恒，让宇宙中每个角落里的每一颗星球都被庇护，让每一颗星球都变得安宁而和平，让整个宇宙都成为那个统一的、和谐的、美丽的存在，让我们为宇宙的进阶倾尽所有。”

　　伊戈当然要将自己的野心用美丽的糖果外衣包装好，虽然这样的说辞可能不算给力，但是在此时星爵被震撼的晕晕乎乎的大脑中，伊戈的话语的确与星爵此时的感受非常贴近：“这就是我们存在的意义，我们两个人存在的意义。每个星球，每个国家，每一个人，他们都是渺小的，别人可能不会了解我们的初衷，但是在真正伟大的事业面前，我们要坚持内心的选择，让伊戈星球成为宇宙的唯一，让你我完成这伟大的使命。”

　　事实也的确如此，在此时星爵的脑海中，任何其他的东西都已经算不上什么了，真正的伟大事业可能暂时不会被人理解，但是他和父亲是为了宇宙更加的平静安宁，更加的和谐有序，去开创一个属于父子俩的新纪元，泽披天下。

　　“孩子，是时候让我们在各个星球种下的花朵盛开了。”伊戈慢慢引导着星爵体内的能量，父子两人的手中纷纷幻化出了一个冰蓝色的光球。

　　真正伟大的事业不需要被理解，就让我们开创这新的纪元，带领全宇宙走向新的阶梯！

　　星爵在这继承天神族的强大能量之下，被大幅度的开启了心智，也站在了更高的角度看待问题，像是早已经抛弃了人类的七情六欲，眼中尽是一片幽暗星辰的他，慢慢的催动能量，而他手中的光球也愈发的耀眼起来。

　　“就是这样，我的孩子，我终于找到了一个能跟上我思路，和我站在同一高度的孩子了，你的母亲永远不会理解这一点，她的心中只有那渺小而无用的情感，却总能拖拽着我的后腿。”伊戈似乎有点过于高兴了，此时用“乐极生悲”这个词语形容他再适合不过了。

　　眼看着就要成功了，你为什么非要浪？

　　伊戈也许是对他自己太自信了，又或者是看到了星爵完全沉溺在更加广义、更加高等的位置上看待这一切，所以伊戈自然而然的认为星爵已经成为了他最忠实的簇拥，更何况两人还是亲生父子关系，所以伊戈不小心说出了当年的小怨愤。

　　“她……拖你的后腿？”星爵依旧面无表情，目光呆滞，手中的能量球愈发的璀璨耀眼。

　　与此同时，宇宙中无数被伊戈登陆的星球之上，掩藏在深林、草原、雪山等角落里的精美花朵，开始盛放，那怒放的花朵最终长成了参天巨物，一股股深蓝色的流体涌动开来，浸染着本土星球的每一个角落，吞噬着周围的一切，它们要将自身所在位置的星球彻底变成伊戈星球的附庸品，最终化身伊戈星球，成为伊戈身体的一部分。

　　“是的，你知道，女人，哎……”伊戈享受着胜利的果实，有些忘乎所以，他确信自己与星爵血脉相连，确信星爵已经被这宏伟的目标所打动，确信星爵已经被开启了心智，知道了生命真正的意义，所以伊戈说出了当年的小秘密，“我很爱她，真的很爱她，但是我真的不能再去看她了，因为我知道，如果我再见到她一次，我就永远不会离开地球了，我会被她的爱、被她的深情囚禁在那里，我就不会做这样真正伟大的事业了。”

　　杀妻正道？

　　这特么的竟然是杀妻正道的节奏？

　　“你知道，在你深爱的女人脑袋里留下一颗脑瘤是很艰难的事情，但你不得不那样做，因为你有更加宏伟的目标，不能被任何人所拖累。”伊戈开口说着，似乎还想要通过这一番话来让星爵学到一些知识，坚定信念，又或者是等待着“同类人”星爵的赞赏。

　　但是伊戈却不知道，他也许用了这世界上唯一存在的方法唤醒了“太上忘情”的星爵——那就是星爵母亲的死亡。

　　“那脑瘤竟然是你投放的？你—他—妈杀了我的母亲！？”星爵眼中那幽暗星河突然间消失的无影无踪，双眸中瞬间充满了人类愤怒的情感，手中璀璨的光球爆裂开来，一拳头向伊戈轰了过去。

　　轰隆隆！

　　宫殿震动，大地撕裂，石柱颤抖，一阵阵的气劲风暴夹杂着建筑石材向周边激荡而出。

　　夏天众人才走到宫殿门口，就听到了一声怒喝，紧接着，夏天身前浮现出了一层深红色的以太粒子防御罩，阻挡着来自宫殿内部那狂猛无比的能量波动……


第529章 破碎星辰！

　　“好庞大的能量。”妮可身子紧绷，眯着美眸，开口说道。

　　达尔文同样面色严肃，虽然他很想在第一时间就化身恶灵骑士，但是距离他几米之外的就是琴葛蕾，所以达尔文并没有敢轻举妄动。

　　琴葛蕾下意识的身体靠前，那高挑纤细的身子站在了夏天的身后，无论她的实力有多么强悍，这都是少女下意识的反应，在危险到来时，寻找一个真正能够让她感到安全的地方。

　　夏天一手撑开，身上流动着深红色的流沙，在众人面前撑开了一个防御罩，开口问道：“你们都听到了刚才那句话了？”

　　“是那个星爵，还有伊戈，他们在……在打斗。”琴葛蕾微微低头，闭着眼睛，用极为强大的心灵能力感受到了一切，开口说道。

　　“看来我们的计划失败了，不能出其不意了。”妮可看向了夏天，示意他下命令。

　　“嗯，那就别考虑太多了，走，琴，指引我们去那有脑神经的洞窟。”夏天直接放弃了进入宫殿的打算，甚至放弃了再见星爵和伊戈的想法。

　　无论夏天成长到什么模样，都会保留着本色，那就是直奔要害，一击致命。

　　琴葛蕾的身子慢慢飘起，迅速的飞了出去。

　　却在宫殿外侧不远处的一个石柱旁，看到了偷偷观望的螳螂女。

　　这个自卑的女孩将大部分身体藏在石柱后，露着半截脑袋，脸上写满了惊慌，向宫殿内部看去，那两根触角紧张的纠缠在了一起，甚至打了一个结。

　　当螳螂女看到宫殿中飞出了四名地狱厨房的人时，她惊恐的轻呼一声，然后急忙捂住了自己的嘴，躲在了石柱之后。

　　却不想，琴葛蕾一手伸出，直接将螳螂女的身子带了起来，让她也加入了这支队伍。琴葛蕾直接进入了螳螂女的大脑，虽然琴早已经熟悉了方位，但是再检查一遍，再细心一点是绝对不会有问题的。

　　螳螂女惊慌失措的挣扎着，但是却没办法逃离，只能任由身子被控制着飞在空中，看着前方那四个强大的人类，螳螂女怯懦的不敢出声，那胆怯的模样真让人心疼。

　　可惜夏天和妮可的心是冰冷的，反倒是两只常常互怼的“神兽”琴葛蕾和达尔文有些可怜这个胆小卑微的螳螂女。

　　5人的身体在半空中急速划过，终于找到了螳螂女之前总来的洞窟，众人一路向下，也终于在漆黑一片的环境中看到了那亮晶晶的蓝色粗大藤条。

　　“我能感知到他的愤怒的情绪，在下面，很远的地方，我能影响他。”琴葛蕾双指按在太阳穴上，开口说道。

　　“尝试着让他睡着？”夏天一众人顺着粗大的蓝色藤条向洞窟斜下方飞行着。

　　“不可能的，我无法影响主人的情绪，除非是他敞开心扉让我进入。”螳螂女终于鼓足了勇气，她似乎也看到了逃脱的希望，她知道了这几个人想要做什么，她无比渴望着能逃离伊戈的魔爪，不再被当成一个可怜的宠物。

　　“我试试。”琴葛蕾并没有理会不自信的螳螂女，琴女神闭上了双眼，将身体的控制权移交给了夏天，任夏天带着她向下方飞去，她专心致志的开始入侵伊戈的大脑。

　　而就在琴葛蕾动用能力的那一刻，幽暗漆黑的洞窟之中，突然迸发出一层又一层深蓝色的强大能量体，瞬间凝结成了无数条张牙舞爪的巨龙，咆哮着、嘶吼着冲向了众人。

　　宫殿之中。

　　“停下！逆子！我是你的亲生父亲！”伊戈恼怒的说到，整个人被冰蓝色的能量球包裹其中，而星爵与他有着同源的能量，虽然操控技巧还很青涩，但是总能给伊戈带来不小的麻烦，“有人在试图摧毁我们，你给我停下！”

　　“你杀了我的母亲！你这人面兽心的老混球！”星爵不管不顾的大叫道，疯狂的催动着天神族的能量，事实上，他的能源也同样取自于伊戈星球，自从伊戈教导了星爵如何使用天神族的能量之后，星爵也扎根在了这颗伊戈星球之上。

　　“他们要摧毁我们！如果这颗星球被摧毁了，你这新获得的强大能量也会消失！你这不懂得感恩的杂种！”伊戈狠声怒骂道，“我以为你是一个清醒的人，我以为你流着我的血脉，和我一样有宏伟的目标和远见！”

　　“你给我去死！”星爵引导着冰蓝色的能量球瞬间爆炸，终于，这座宏伟的宫殿彻底坍塌了。

　　“小杂种！你以为我真的需要你的帮助！？你以为你真的如此重要！？”伊戈也动真格的了，“如果你不选择遵从我，那就成为我的能源储备吧，像你千千万万个没用的兄弟姐妹一样给我彻底泯灭！”

　　伊戈大声说着，地底突然窜出来一条深蓝色的能量巨龙，直接穿透了星爵的胸膛，将星爵高高的刺在半空中，而源源不断的能量在从星爵的身体内被吸收走。

　　轰！

　　关键时刻，火箭浣熊扛着一个比它身体还要大三倍的能量炮走了出来，巨大的声响过后，那出其不意的能量炮直接将伊戈轰飞出了这片废墟。

　　火箭浣熊小爪子摸了摸鼻子，颇为有范儿的冷哼道：“混蛋，我以为你们父子会抱头痛哭呢，这是在干什么？为什么打扰我的美梦？”

　　“离开这里，火箭，快离开这里！”星爵从半空中落下来，跪倒在地，大声吼道。

　　“哦，那可不是一个好的选项。”火箭浣熊歪了歪毛茸茸的小脑袋，对星爵眨了眨眼睛，“看到你这混球被狠狠的收拾，我心里都快爽翻天了，这机会我可不能错过。”

　　“发生了什么？彼得（星爵）？”葛摩拉带着德拉克斯跑了过来，关切的询问道。

　　“走，我们赶紧走！要不就来不及了！”星爵知道火箭浣熊的嘴硬，也知道如果自己不走，银河护卫队的所有人都不会走，索性他就和众人一起走，离开这个危险之地。

　　但是他显然是异想天开，远处爬起来的伊戈狂躁不堪，宫殿范围内发生了剧烈的地震，大地不断被撕裂，一众人七扭八歪，纷纷滚落在地，德拉克斯甚至掉进了那深不见底的裂缝之中。

　　“你们统统给我死在这里！”伊戈怒吼着，无数冰蓝色的巨龙从地底咆哮而出。

　　而在及远处的洞窟深处，同样有个伊戈正暴躁不堪的看着闯入自己身体中的蚂蚁。

　　“叛徒！我收养了你，让你能吃上食物，有个安全的生存之所，而不是流浪在一个个垃圾堆中，你竟然背叛我！”伊戈愤怒地吼道，率先向螳螂女开始开炮。

　　“主人……主人……”螳螂女大惊失色，身体颤抖，眼眶中滚滚流淌着眼泪，已经泣不成声，长期以来伊戈对她形成的威压，笼罩在她头顶的巨大阴影，让螳螂女的内心提不起半点反抗的勇气。

　　“还有你们，这群低贱的虫子！你们……啊……”伊戈刚刚挥洒出一片冰蓝色的能量，却被另一片更加凶悍而又残忍的紫色能量硬生生的给怼了回去。

　　那无数条张牙舞爪的冰蓝色巨龙硬生生的被一条暴戾残忍的紫色巨龙撕碎了！那紫色的能量所过之处，寸草不生。

　　妮可一剑砍下之后，远处洞窟中幻化成型的伊戈瞬间消失无踪，那些张牙舞爪的蓝色巨龙也被硬生生的给撕碎。

　　妮可将乌鲁剑扛在肩膀上，感受着世界的清净，冷冷的说到：“就你废话多！”

　　啊啊啊……

　　宫殿之中，陷入苦战的银河护卫队成员们，突然感觉到压力一轻，因为远处那个幻化出来的伊戈突然双膝跪地，抱着脑袋痛苦时候起来。

　　一众队员面面相觑，但是长久以来形成的战术素养让他们并没有错失良机，各种各样的枪炮弹药狂轰滥炸了出去。

　　洞穴之中，琴葛蕾在妮可一剑之后，同样痛苦的尖叫了一声，捂着脑袋，身体瑟瑟发抖。

　　“怎么了？”夏天急忙伸手拦住了从半空中跌落的琴葛蕾，关切的问道。

　　“他很疼，很疼很疼。”琴葛蕾感受着大脑钻心的疼痛，有些惊恐的看了妮可一眼，转身将脸蛋埋进了夏天的怀中。

　　“我很抱歉。”妮可愣了一下，她根本没有伤害琴葛蕾的打算，但是脚下那粗大的藤条似乎就是伊戈的脑神经，刚才企图入侵伊戈大脑的琴葛蕾，对伊戈刚才所受到的疼痛真的是感同身受。

　　夏天怀中传出了琴葛蕾那闷闷的声音：“我退出……来了，你可以继续了……下方，他的……大脑就……在下方，我们……可以摧毁……它……”

　　夏天心疼的抱着琴葛蕾，转头看向妮可，示意了一下众人脚下的位置。

　　“见鬼。”妮可本就想消除对琴葛蕾的误会，这下好了，无意中竟然伤害了这个女孩，这让妮可恼火不已，手中摔了一个剑花，恶狠狠的将乌鲁剑向下方刺去。

　　轰隆隆……

　　一片又一片紫色的爆炸火焰燃烧出了一道深长的火焰路径，那残暴的能量一路向下，无坚不摧，直捣黄龙。

　　“啊啊啊！”下一刻，在宫殿中跪倒痛呼的人形伊戈，再也承受不住这样的痛苦，身体消失的无影无踪。

　　也就在那人形伊戈消失的一刹那，伊戈本体终于不用再一心二用，他为了生存，真的是倾尽所有。

　　一股股冰蓝色的流体从深深的洞窟中用了出来，妮可接二连三刺下的乌鲁剑竟然清除不掉这源源不断涌出的蓝色喷泉。

　　妮可美眸一狠，左手乌鲁剑柄上的力量之石，突然绽放出了惊人的光芒。

　　“妮可，你带着她。”夏天一把将琴葛蕾扔给了妮可。

　　妮可手忙脚乱的接住了少女的身体，心中那股狠劲儿也消散了些许。

　　因为曾有被力量之石蒙蔽心智的前科，妮可有些忌惮力量之石，所以不敢索取更多能量，但是她刚才显然被伊戈惹恼了，在这样的情况下，她是很难控制住内心的狂怒的。

　　在生死存亡的一线间，伊戈爆发出了惊人的求生欲望，剧烈的疼痛也让伊戈发挥出了无穷无尽的能量，喷涌而出的蓝色能量就像是炸裂的血液一样，要将夏天众人彻底掩埋、吞噬在自己的身体之中。

　　夏天身上却突然铺开了深红色的以太粒子，那以太粒子瞬间席卷成了“钻头”形状，呈现在了夏天的身前，对准了那喷洒而出的蓝色喷泉推了过去，绞肉机一样的钻头越钻越凶，越钻越狠，吞噬、抹杀这周围的一切，没有间歇，没有停顿，有的只是速度越来越快，力道越来越狠。

　　一众人目瞪口呆，在夏天的身后，跟随着那不止不休的夏天一路向下，一路上神挡杀神、佛挡杀佛，吞噬了所有试图反抗的能量，硬生生的凿穿了所有，以一种摧古拉朽的方式带众人进入了伊戈的弱点范围。

　　“孩子！孩子！”宫殿之中，一个不断化形的老者出现在了星爵身旁，他双手捂着脑袋，哀求道，“有人试图撕碎我的大脑，救救我，快救……啊……”

　　星爵一脚踹翻了眼前装模作样的伊戈，转头奔跑起来：“走，我们快走！”

　　星球地底，那仿佛无尽深渊的最深处，一众人终于出现在了伊戈的致命弱点前。

　　妮可将琴葛蕾从左手接到了右手，揽在自己的怀中，那冰凉纤长的手掌也抽出了乌鲁剑，看着远处那一跳一跳、正在发光的恶心东西，她手中的剑刃慢慢脱出了长长的剑芒。

　　“亲爱的，请允许我一起。”妮可开口请求道。

　　“好的。”夏天漂浮在半空中，身上的以太粒子有序流转，右手同样拖出了一柄巨型长刀，夏天拎着剑柄，在手中微微垫了垫，挥动着这十数米的大刀，对着妮可微微歪了歪头。

　　妮可嘴角一扬，猛地抡起甩着紫色剑芒的乌鲁剑。

　　夏天双手握着刀柄，狠狠的在右侧抡出了一个半圆。

　　轰隆隆！天崩地裂，破碎星辰！

　　在伊戈的致命弱点前，力量之石与现实之石交汇在了一起，似乎……这片宇宙扇区也被撕裂开来！


第530章 八枚光球

　　“叮！

　　开启任务：英雄之路（终级）。

　　任务性质：连环。

　　任务目标：杀死十名漫威宇宙中的反派。

　　已完成杀戮目标，伊戈。

　　人物身份核实，天神族·伊戈，符合任务条件。

　　任务完成度6/10，奖励光球*1。”

　　目前光球数量：7。

　　“叮！

　　完成任务：摧毁伊戈星。

　　奖励光球*1。”

　　目前光球数量：8。

　　一连串的电子音在夏天的脑海中响起，但是夏天哪有功夫管这些？他甚至来不及滑动手掌开启传送门，就大声命令妮可道：“快！带我们离开这里！”

　　妮可右手还怀抱着琴葛蕾，左手收剑入鞘、急忙抱紧了夏天的手臂，一旁达尔文看着傻乎乎的螳螂女，倒也伸出了援助之手，一手抓住了螳螂女，一手抓住了夏天，一众五人组消失的无影无踪。

　　而接连不断的闪烁还在继续，因为伊戈星球彻底爆炸了！虽然伊戈星比月球还要小，但是它好歹是一个星球，尤其是身为天神族的伊戈彻底炸裂，这能量不容小觑。

　　更让人感到惶恐的是，夏天似乎有点低估了无限宝石了，他试图摧毁一个星球，所以放任力量之石与现实之石激烈交锋，搅在一起，这下可好玩了，这仿佛能撕碎星辰的无限宝石能量简直让人提不起反抗的心思。

　　破坏力最强的力量之石与理论上最强的现实之石激烈相撞，让这天地都黯然失色。

　　银河护卫队成员多亏跑得快，当他们听到后方那狂猛的星球爆炸声时，不管不顾是否在最佳地点了，直接开启了空间跳跃门仓皇逃窜，虽然不知道会降落何方，但好歹能留下一条性命。

　　而妮可也带着众人急速闪烁，在一眼望不到头的宇宙之中，妮可的目光所及之处，就是他们能够到达的地点。

　　10秒钟之后，妮可带着众人不知道闪烁了多远，也许地狱厨房一众人都有着各自的本领，各显神通，在外天空中得以存活，但是螳螂女却已经离死不远了，万幸，浑浑噩噩的琴用凤凰之力将螳螂女包裹了起来，这个可怜的女孩才得以幸存。

　　而在遥远的星河彼端，一群金黄色的宇宙战舰飞了过来。

　　同样是至高族的宇宙战舰，但是这一次，却不是无人机，而是由真人驾驶的战斗舰！

　　“祭司大人，是那些人！”驾驶舱中的至高族成员大声呼喊道。

　　“嗯。”女祭司阿伊莎看到了那不断闪烁而来的地狱厨房众人，开口道，“接他们进来。”

　　“啊？”至高族驾驶员愣了一下，事实上，所有在主战舰殿堂上的至高族成员都愣住了，他们本以为这是报复的好时机，就算是不报复，起码应该当做没见过这几个地狱厨房的人，但是女祭司大人竟然要接他们进来？

　　“听不到我的命令吗？我说接他们进来！你胆敢违反我的旨意！？”尊贵的至高首领阿伊莎寒声问道。

　　“遵命，大祭司。”至高族成员们急忙飞往那闪烁而来的地狱厨房人员方向，心中却在疑惑着：难道祭司大人有什么阴谋诡计？先让这些卑贱的生物进入战舰，然后再一网打尽？

　　话说回来，己方不是奔着银河护卫队来的吗？不是奔着珍贵物品电池而来的吗？为什么要节外生枝？

　　事实上，根本不需要至高族战舰迎接，妮可带着众人三闪两闪，直接进入了至高族主战舰那金碧辉煌的大厅之中。

　　“呼……”螳螂女身子一歪，跪倒在地，大口大口的呼吸着被过滤之后的空气，极为小声地说道，“谢谢。”

　　这句话是对琴葛蕾说的，但是螳螂女似乎过于怯懦了，连头都不敢抬起，声音又是很小，似乎根本没有人听见。但是她已经习惯了被人忽略，这根本不算什么。

　　“伊戈星被我们摧毁了，现在正炸得响亮，你们过去只会卷入灾难之中。”妮可开口说道，“银河护卫队的人也在伊戈星上，不知道是否幸存，这一切都发生的太快了。”

　　女祭司高扬着脸，俯视着下方的众人，对至高族的人员说道：“带他们下去，安排好住所。停止前进，回归我们的星球，留下二支队伍前去探查，看看能不能找到银河护卫队那群小偷的残骸。”

　　“是！”

　　“是！”一众人纷纷领命，面色不自然的带着地狱厨房的人走下了殿堂。

　　妮可一边走着，一边对女祭司说道：“对了，你送我的战舰还留在伊戈星上，现在应该被炸成了飞灰。”

　　让所有至高族人员目瞪口呆的是，女祭司竟然冷着一张脸，轻轻的点了点头，没有说话。

　　没有说话？竟然没有说话！？这是什么情况？默认了对方遗弃了至高族送出的礼物！？这难道不是对至高族的亵渎吗？女祭司在想什么！？

　　但是这些疑问只能被埋在心底，因为至高族算是一个以女祭司为首，祭司大人有着绝对权威的种族，没有人敢反抗自己君王的命令。

　　至高族的每一个个体都是通过机器，被人工培育而成的，他们生下来就清楚自己的定位，自出生的那一刻起就被设定好了人生、命运、职业和信仰，在这样的人工培育种族的机制之下，大祭司的强权自然而然的是不可被动摇的。

　　“干嘛冷着一张脸。”妮可看着女祭司那桀骜冷傲的模样，顿时来了兴趣，饶有兴味地说道。

　　女祭司面色一变，眼眸深处闪烁着一丝惊慌。

　　夏天却拍了拍妮可的肩膀，轻哼道：“起码在她的族人面前，你需要照顾她的尊严。”

　　“嗯。”妮可轻轻的嗯了一声，听话的不再调侃阿伊莎了。

　　说出来人们可能不信，此时的阿伊莎竟然对夏天充满了感激……

　　众人在几个面色不善的至高族成员的带领之下，进入了一个极为豪华的休息室，这里同样是金碧辉煌的装潢风格，无论这些家具与装饰再怎么稀奇古怪，但是都脱离不了人类风格的影子。

　　跳出“盒子”来讲，毕竟至高族是人类笔下的作品，所以当然脱离不了人类的风格。

　　事实上，一切由人类创造的作品都是如此，比如说耶稣，他也是人类形态，天使虽然长着翅膀，恶魔虽然头上有角，但统统脱离不了创作者对世界的认知，即便是人类幻想出来的产物，也是有无形的边界存在的。

　　话说回来，女祭司如此款待地狱厨房，夏天真的是不知道在当初妮可和阿伊莎独处的那12个小时中，妮可对阿伊莎到底做了什么，反正在夏天当时进入休息室的时候，正看到阿伊莎给妮可捶腿。而妮可也说了阿伊莎发了誓，不会妄图找地狱厨房的麻烦。夏天本以为妮可用武力让阿伊莎屈服了，但是看现在这个态势，有点不对劲儿啊？

　　正常人的话，即便是屈服了，那就躲远点，见都不见你。可是阿伊莎呢？眼睁睁的看着众人闪烁，还急忙飞来迎接，不仅如此，她还给地狱厨房安排了休息室，难道有什么阴谋诡计？又或者根本没有阴谋诡计，只是阿伊莎被调教的……嗯，咳咳……

　　无论如何，刚刚屠宰了一个天神族的夏天，此时可是意气风发，在绝对的武力之下，夏天并不认为会出什么差错。

　　言归正传，这个豪华的休息室容纳百人绰绰有余，一众人刚刚经历了惨烈的战争，正是休息放松的时刻，地狱厨房的众人都非常熟悉，所以没什么异样的感觉，但是新加入的螳螂女显然有些尴尬，非常的不自在，独自跑到了一个楼梯拐角处，像是个被遗弃的孤儿，呆呆的坐在角落里。

　　琴葛蕾虽然很愿意帮助螳螂女融入集体，但是她的脑袋还在隐隐作痛，毕竟当她入侵伊戈大脑的时候，妮可一剑摧毁了伊戈的脑神经，这样的疼痛是难以形容的，琴葛蕾一直浑浑噩噩的，刚才能够保护螳螂女不被外太空那极端恶劣的环境摧残已经不错了。

　　“你叫什么名字？”夏天扬声问道。

　　房屋中陷入了一片寂静。

　　“女孩，你叫什么名字！？”夏天提高了声调。

　　“您是在问我吗？”螳螂女终于回过神来，站起身子，看着远处的夏天，她伸出一根手指，指了指她自己的脸，习惯了被人忽视的她，突然被几双眼睛同时关注，她急急忙忙的低下了头。

　　“对。”夏天伪装出了一副温和的面容，道，“过来，坐在这里。”

　　虽然夏天看不上螳螂女的实力，但是万一她能给自己第一个光球呢？毕竟是留在伊戈身边的宠物啊。再说了，螳螂女的能力也不错，有些妙用。夏天虽然不会带着这个实力弱小的女孩走南闯北，但是却能给她提供一个温暖的团队，这对于没有归宿的螳螂女来说也是好事。

　　一举数得的事情，夏天是不吝啬去做的。

　　“我……我没有名字，主人没有给我起过名字。”螳螂女面色黯然，特别乖巧、特别听话的来到了夏天面前，坐在了对面的沙发上，极为顺从的态度之下，是她那颗怯懦卑微的心。


第531章 痛苦的灵魂

　　“我给你起一个名字？”夏天开口问道。

　　对于这种人生经历和性格的女孩来说，让她加入自己的团队简直是太容易了，夏天甚至不需要做任何提前准备。

　　螳螂女眼睛突然一亮，她抬起头看向了夏天，她额头上的两根触角都闪烁出了淡淡的荧光，却在看到夏天那暗琥珀色的眼神之后，慌乱的低下了头，有些害怕地说道：“好，好的。”

　　夏天倒是真的不知道螳螂女的姓名，起名也只能随便起，夏天想了想，似乎叫她螳螂女有些不妥，毕竟以后她回到地球，知道了螳螂这种生物之后，心中不知道会有什么感想。

　　一个简简单单的名字，夏天没必要给自己下绊。

　　夏天看着她黯淡下去的触角，开口道：“就叫你荧光吧，你刚才触角上的光泽挺美丽的。”

　　“好的。”螳螂女显然非常满意这个名字，依旧低着头不敢抬起来，但是面色却微微喜悦。

　　“以后你就跟着我们吧，加入地狱厨房这支团队。”夏天沉声道。

　　“嗯，好的。”螳螂女毫不犹豫地说道，似乎她早已经习惯了服从，在伊戈绝对的威严摧残之下，螳螂女人生的主旋律就是服从。

　　“叮！

　　招纳人物：螳螂·勃兰特。

　　人物身份核实：银河护卫队成员之一。

　　人物检测：阅读、影响他人情绪。

　　奖励光球*1。”

　　目前光球数量：9。

　　银河护卫队的成员，奖励了一枚光球，嗯，不错不错。

　　呃……我现在知道你叫什么了，要不你别叫荧光了，我们改名叫勃兰特吧。

　　夏天看着眼前低头窃喜自己获得了新名字的螳螂女，想了又想，最终还是没有给她改名。

　　“你可以影响他人的情绪？可以影响到什么地步？”夏天看着队伍模板之下，螳螂女那85点的忠诚度。初始忠诚度很高啊，讲道理，这个怯懦自卑的女孩应该是不会叛变的那种人，她甚至连一点点野心都没有。多亏了伊戈没把她当人看，只把她当宠物来养，让她在巨大的心理落差之下有了逃离魔爪的念头。否则的话，这个女孩说不定会死心塌地的跟着她的主人呢。

　　另外，也许螳螂女背叛伊戈的根本原因，是因为她的太过善良，无法容忍伊戈一次次的杀死子嗣的行为。

　　“主人的情绪很乱，有很多很多烦心事，我可以帮助他进入睡眠。”螳螂女小声说道。

　　“为什么还叫伊戈为主人？”妮可突然开口，她舒舒服服的坐在沙发上，侧身将头搭在夏天的肩膀上，看着对面这个怯懦的女孩。

　　“啊，对不起，对不起……”螳螂女惊慌失措的道歉，让远处昏睡过去的琴葛蕾都被吵醒了。

　　“啊，对不起！实在对不起。”螳螂女感受到了一道不善的目光，感知很强的她发现了自己莽撞的行为吵醒了刚才解救了自己的琴葛蕾，这让螳螂女更加的自责了。

　　“为什么不让她陷入深度睡眠呢？”夏天开口说道，向远处琴葛蕾的位置歪了歪头，“弥补一下你心中的愧疚。”

　　“好的，主……主人。”螳螂女磕磕巴巴地说道，急忙走向了远处躺在金色床榻上的琴葛蕾。

　　“没事的，很抱歉用那样的眼神看你，你不会想要阅读我的情绪。”琴葛蕾安慰似地说道。

　　“我不会，不会阅读它的，我只是影响它，希望你能够安然入眠。”螳螂女瘪着嘴，一副要哭出来的模样，似乎非常想要完成夏天交代的第一项命令。

　　“好吧。”琴葛蕾闭上了眼睛，躺了下来，“希望你不要被吓到。”

　　在夏天鼓励的眼神之下，螳螂女伸手按在了琴葛蕾的额头上。

　　螳螂女的能力真的是很有趣，她真的不会阅读对方的记忆，她只是能够感受到对方的情绪，并且影响这些情绪。在琴葛蕾极力收敛能力，螳螂女火力全开之下，琴葛蕾还真的被感染了，她觉得自己从来没有这么安宁过，怀中的心灵之石散发着淡淡的荧光，几秒钟之后，琴葛蕾就陷入了深度睡眠之中。

　　“很厉害。”夏天适时的鼓励道。

　　螳螂女低着头走了回来，轻声道：“不，她的功劳居多，我能感受到她的努力，她将很多的负面情绪都埋在了大脑深处，她好强……”

　　夏天若有所思的点了点头，示意了一下靠在自己肩膀上的妮可，道：“帮我看看她此时心情如何？”

　　妮可嗔怪的看了夏天一眼，两条大长腿抬了起来，蜷缩在沙发上，侧身躺下，将夏天的腿当成了枕头，道：“让我也睡会儿吧。”

　　螳螂女有些不敢直视妮可的眼睛，小心翼翼的走上前，一手按在了妮可的脑袋上，唯唯诺诺地说道：“她的心情很好，她很享受这一切，她……哦，天啊，她很爱你，她对你身体和心灵的渴望程度简直是不可思议的，她……”

　　“我让你送我入眠。”妮可冷冷地说道。

　　“唔……”螳螂女瞬间就将所有的话语都憋了回去，身子微微一颤，急忙运用能力，而妮可那冰冷锋利的眼神也渐渐失去光华，眼皮缓缓落下，几秒钟之后，妮可就传出了均匀悠长的呼吸声，沉沉的睡了过去。

　　夏天却将螳螂女对妮可的形容听在耳中，也记在了心里，他不由得笑着摇了摇头，轻轻揉顺着妮可的长发，看着她那魅力惊人的侧脸。只要她不睁开那双凌厉的眼眸，她便少了一丝盛气凌人，也多了一丝温顺柔美。

　　半晌之后，夏天回过神来，这才发现螳螂女乖巧的站在那里，没有自己的命令她不敢有丝毫的移动。

　　夏天悄声说道：“不用这样拘谨，在平日里的生活中，我们可以是朋友，我也会给你介绍很多队员，你会像我每一个接纳的成员那样，加入这个集体，加入这个大家庭。”

　　螳螂女心中一颤，突然有一种被幸福砸晕了的感觉。这是真的吗？难道真的要梦想成真了？我也可以有朋友？有一个温暖的家？

　　夏天看着螳螂女那狂喜的模样，笑道：“你不是能感受人的情绪么？看看我是不是在欺骗你。”

　　“嗯！”螳螂女激动的点了点头，一手按在了夏天的右手掌上，一秒，两秒……十几秒种之后，螳螂女神色愕然，抬眼看向了夏天，“我，我感觉不到，我什么都感觉不到。”

　　夏天想了想，应该是自己的“精防”LV.8的原因，开口道：“放心吧，我不会骗你的，你可以问问他，他原来也是一个孤苦伶仃的人，现在加入了我的团队，你问他过的怎么样。”

　　螳螂女一脸期待的转过头，似乎忘记了刚才自己能力受阻的疑惑，看向了坐在一旁沙发上的达尔文，这只莽撞的小昆虫似乎太渴望得到肯定的答案了，竟然在一瞬间忘记了所有，跑到达尔文的面前，伸手按在了达尔文的手掌上。

　　但是在下一刻，螳螂女就愣住了。

　　“怎么了？”夏天悄声问道。

　　螳螂女跌跌撞撞的向后倒去，惊慌不已，跌倒在地，重重的声响将陷入深度睡眠的琴葛蕾和妮可都惊醒了，没办法，这两个人的知觉太过敏锐了。

　　“复仇，渴望，杀戮，惩罚，极度忍耐，愤怒，迷茫，愧疚，自责，不安，痛苦，挣扎，悲伤……”螳螂女眼中滚滚流淌着热泪，不断的向后爬着，一连串的负面词汇让房屋中的所有人都陷入了沉默。

　　达尔文默默的坐在沙发上，双手捂住了额头，深深的垂下了头，笑容中带着一丝勉强：“其实是有幸福和快乐的，只是你没有感觉到而已。”

　　螳螂女嚎啕大哭，擦着眼泪跑到了角落里，这类偏向“精神”类别的超能力者都有着相同的悲哀，那就是总能切身实际的体会到旁人的感受。

　　年少的X教授，在未能控制自身能力的时候，总是在别人的故事里流着自己的眼泪。

　　年少的琴葛蕾图样如此，为何她被学生们冷眼相待、冷落、嘲笑后依旧能宽容待人？不仅仅是因为她的善良，更因为她能切身感受到同学们的惊慌与恐惧。

　　年少的夜魔也是如此，当他的心智未成熟时，当他能够倾听到一切，感受到对方的真实情绪时，他所在的纽约城永远都是被无边无尽的黑暗笼罩着。

　　此时的螳螂女同样如此，她不会看到达尔文那强悍的实力，也不会看到他强壮的体魄、光鲜的外表，她只能通过这个躯壳，看到一个痛苦挣扎的灵魂。

　　妮可悄悄抱紧了夏天，她总能看到达尔文那极度忍耐的表情，却永远看不到他的内心，而新加入的螳螂女用几秒钟的时间让所有人知晓，这个一直留在自己身边，仿若无事的达尔文，每分每秒都在炼狱中挣扎着。

　　事实上，多亏了琴葛蕾有心灵能力，有心灵之石，可以暂时掩埋凤凰之力带给她的情绪，否则的话，也许螳螂女早在催眠琴葛蕾的时候就会被吓得崩溃了。

　　当然，那也许只是单纯的害怕，而阅读了达尔文的情绪，却是真正能震撼到螳螂女的内心。

　　“当年，我给了你一张羊皮纸，现在，我却不能帮助你。”夏天深深的叹了口气。

　　“被这样说，队长，你拯救了我的生命，也拯救了我的人生，我从未质疑过这一点，我只是……只是……”达尔文抿了抿嘴，欲言又止。

　　“只是什么？”夏天开口问道。

　　“我帮不上忙，我在这支队伍里没有作用，维修、驾驶战舰，随便一个人就可以做到，我已经与这只团队脱节了，这让我很迷茫，很愧疚。”达尔文重重的叹了口气，“我想要回报地狱厨房给我的支持，我更想要报答你给予我的一切，但我现在无能为力，也许我应该回到地球，去为你打理迪士尼城堡。又或者，按照我心中恶灵的指引，去让地狱厨房、让你的家乡变得更加纯净。”

　　“我们三个都有无限宝石，所以实力才有了质的提升。”夏天站起身子，来到了达尔文身旁，轻轻的拍了拍他的肩膀，“同样，你也有你的宝石，你可以在我身边帮助我，我现在虽然帮不了你，但我曾对你许下承诺，你的人生会比你想象的更加精彩。还记得么？在那小别墅的后院？”

　　达尔文身子微微一怔，抬起头，目光灼灼的看向夏天，却只能看到夏天眼眸中的认真与严肃。

　　达尔文从未质疑过夏天的承诺，只要他说了，那便一定完成。这不仅仅是对夏天实力的认可，更是多年以来夏天言出必行的表现给人们带来的信服感。

　　慢慢的，达尔文笑了，露出了一口洁白的牙齿，笑容是那样的灿烂。

　　“啊……”螳螂女张大了嘴巴，脸蛋上尽是湿痕，傻傻的看着达尔文，她那单纯的心思怎么也想不出来，为什么这个极度挣扎痛苦的人类会拥有如此开心的笑容。


第532章 12小时

　　当夏天降临至高族所在星球的首都时，他的内心是震撼无比的，这仿佛让夏天看到了阿斯嘉德与柴达星的结合体，是的，虽然至高族人并不精通魔法，但是这远远超出了人类科技范畴的建筑在夏天的眼中已经算是魔法了。

　　那一片金色的宏伟共点之前，夏天看到了一个巨型雕像，同样是纯金色的大祭司阿伊莎巨大雕像，夏天不知道能不能用个人崇拜这样的字眼来形容至高族，也许这根本就不算个人崇拜，毕竟以阿伊莎为首，源源不断被培养出来的至高族成员们被制造出来的那一刻就注定了由阿伊莎领导，遵从她的质疑，围绕在她的身边，唯她马首是瞻。

　　让夏天感到好奇的是，围绕在巨大阿伊莎雕像身旁不断旋转的金色球体是什么鬼？这是什么科技么？在夏天的眼中与魔法没什么区别。

　　但是说到底，这里还是科技文明的世界，无论它的科技水平再怎么高，也达不到魔法那种玄而又玄的程度。

　　正如同至高族一直以来所表现的那样，他们所生活的星球也有着异常严格的等级制度，起码在这至高族星球的首都内，夏天看到的基本上都是金灿灿的人类，而很少能看到任何其他星球的物种。至高族是一群由内而外高贵的人，时时刻刻都在向外散发着优越感。

　　只不过，如果你身旁都是高贵的血脉种族，你的优越感是怎么保持住的呢？夏天当然也看到了少部分其他种族的生物，但是大多都干着低等下等的工作，估计他们最大的作用并不是维持社会的正常运转，而是为了给至高族带来优越感……

　　夏天在首都城中参观了一圈，对各种各样新奇的构造啧啧称奇，却也看到了其他种族人卑躬屈膝的模样，这让夏天心中不断的摇头，不过每个人都有自己的生活方式，既然这些异种族生物愿意来到这里干脏活累活，估计也是因为报酬丰厚的原因吧。这些低声下气的异种族与银河护卫队本质上是一样的，都是被至高族雇佣而来干活的，因为至高族害怕脏了他们的手，他们的自尊也不允许他们干脏活累活。

　　一路上，根据导游的讲解，至高族绝大部分族人都存在于首都城中，虽然这一整颗星球都属于至高族，但是在其他地方，至高族的族人很少，他们只是分派出去一些管理者，开发资源、守卫疆土等等。毕竟至高族要求血脉必须纯粹，所以每制造出一位族人都要付出相当可观的辛劳，所以至高族的人口并不多，这倒是符合他们高贵的血统，毕竟物以稀为贵嘛。

　　夏天回到了至高族的宏伟宫殿之中，在一片耀眼的金色之下，夏天直接闭上了眼睛，按照意念能力扫描出来的地形行走，回到了大祭司阿伊莎给他们安排的房屋之后，看到了一幅预料之中的画面。

　　阿伊莎正在给妮可按摩，嗯……那个身份尊贵的大祭司正低眉顺眼、无比乖巧的给妮可捏着腿。

　　而妮可正躺在一把亮金色的摇椅之上，舒舒服服的闭着眼睛，均匀的呼吸着，显然已经进入了甜美的梦乡。

　　到底是琴格蕾嗜睡还是你嗜睡啊？

　　刚才参观至高族星球首都的只有夏天一人，因为琴格蕾的状态并不好，她明确表示自己要睡觉，事实也的确如此，在降落这里的第一时间，琴格蕾被安排好了住处之后，便顾不得许多了，直接抱着毯子睡了过去，只是她怀中的心灵之石比往常更加耀眼了。

　　达尔文自然而然的承担下了守护琴格蕾的使命，虽然他在琴格蕾身边真的很难受，体内的恶灵总是想要破体而出，但是达尔文在尽可能的让自己能够帮助这支团队，所以他非常坚持自己的选择，留在了这巨大套房的里面，默默的保护着琴格蕾。

　　妮可出乎意料的没有想要粘着夏天，而是找了个借口，说也要守护琴格蕾，结果呢？现在妮可估计比琴格蕾睡得都香吧？

　　夏天看出了妮可的“阴谋诡计”，但是夏天也并没有戳穿她，只是给她安排了一项任务，让她打探至高族的各项信息，这下可好，因为夏天的纵容，妮可更有理由找来那身份尊贵的女仆了。

　　地狱厨房的休息室是不允许任何人进入的，恐怕这也是因为大祭司阿伊莎害怕别人看到她的模样，夏天单独走进来之后，大祭司阿伊莎稍稍有些尴尬，也有些慌乱，双手那不疾不徐的按摩动作也有了一丝错乱，让夏天感到有趣的是，他进来发出的声响没有吵醒妮可，反而是大祭司阿伊莎微微错乱的动作唤醒了妮可。

　　妮可突然睁开双眼，冷冷的看着腿边的阿伊莎，道：“你怎……嗯？夏天，回来了。”

　　“嗯。”夏天坐在了远处的沙发上，点了点头。

　　“所以，这是害羞么？”妮可冰冷的容颜微微缓解，嘴角扬起一丝笑容，伸手轻轻捏了捏大祭司阿伊莎的脸蛋。

　　阿伊莎眼神躲躲闪闪的，将头埋的更低了，但是双手按摩的动作却依旧没有停下来。

　　夏天是真的好奇了，到底在那12个小时中，妮可对阿伊莎做了什么，竟然将这个极度骄傲、自大的女人改变成了这番模样。

　　“给我们点私人空间？”妮可开口说道。

　　“好的。”阿伊莎站起身子，转身走了出去，脚步很快，也有些慌乱，像是逃亡一样，低着头小跑了出去。

　　唰……

　　妮可闪烁到了夏天身旁沙发上，蜷缩着长腿，身子靠在了夏天的怀中：“这么快就回来了？这里和地球比起来如何？和柴达星呢？”

　　夏天却没有回答，而是问道：“你对那个女人做了什么？她这改变和反差也太大了。”

　　“就像你一直以来对我做的那样，关于‘被驯服’这种事情，我很有发言权，从我遇到你的那一刻起，我就一直处于这种状态之中。”妮可明明一身的钢筋铁骨，但是却像软泥一样，软软的趴在夏天的怀里，舒舒服服的叹了口气，事实也的确如此，阿伊莎很轻松的寻找到了特蓝星（地球）中的高级的按摩手法，然后通过她高超的智慧和理解能力，将按摩技巧学的异常精湛，将妮可伺候的太舒服了，活生生的将亚德曼金属骨骼按捏成了软泥。

　　其实按照阿伊莎的想法，她可以通过机器、各种各样的手段让妮可的身心放松，但是妮可固执的要求地球的手法，阿伊莎没办法，只能亲自去学。

　　“乱说，我把你调教成女仆了？”夏天默默的反驳道。

　　“比女仆更可怕，你无时无刻不在影响我，我把驯化成了一个在精神上、灵魂上与你完全契合的人，要不是我有点小性格，恐怕现在已经是一个没有思想的工具了，就像沉默死侍那样。现在不也是如此么？你说什么就是什么，你让做什么就做什么。”妮可笑语盈盈地说道，抬起身，冰凉纤长的手掌抚上了夏天的脸颊，“你知道最最可怕的是什么吗？现在我的想法、我的抉择、未来我所做的判断，即便是你已经不再试图影响我，但我依旧会做出完全符合你心意的决定，你比我厉害多了，夏天，你教会我的可不仅仅是抬枪、抽剑。”

　　“我得为自己辩解，我想要你陪在我的身边，但你却想要还给我力量之石。显然，你的说法有错误，而且太夸张了。”夏天冷哼了一声。

　　“现在的情况如何呢？我是不是还拿着乌鲁剑？事实是最好的证明。”妮可一句话说的夏天微微语塞，妮可用额头轻轻撞了撞夏天的脑袋，柔声道，“我别误会，我喜欢这样，并且沉溺其中。”

　　“等等，有点不对。”夏天皱着眉头沉思着，在他的心中，总是觉得妮可很桀骜且不服管教，时而还有些任性，但是今天妮可这么一说，夏天反而觉得自己一直以来的感觉是错误的？夏天真的很想找出来一个例子来反驳，但是……夏天想了又想，猛然发现，她似乎在所有重要决策前都做出了完全符合夏天前进方向的决定？

　　数据流和印象流似乎是两个极端啊……

　　“别想了，脑袋炸了连手术都做不了，你得小心。”妮可晶莹的嘴唇扬起了一丝迷人的弧度，起身想要跨坐在夏天的身上，却被夏天一手按在了沙发上。

　　“那12个小时？”夏天依旧对自己心中的问题耿耿于怀。

　　“你一直以来教导我的，怎样驯服一个人？摧毁她的骄傲，踩碎她的信仰。我让她知道了她并非高高在上，并不可以颐指气使，我让她明白了她的血统并不高贵，让她知道了她在我面前毫无反抗的能力，这很有趣。”妮可理所应当地说道。

　　“哦，你可真残忍。”夏天一把将妮可按在了沙发上，猛的将她的身子翻了过去，趴在了沙发上。

　　“啊。”妮可一声轻呼，美眸中带着一丝兴奋，眼中流露出丝丝狂野，高声反驳道，“这都是和你学的！你比我残忍多了！”

　　“看起来我还没有把事情做绝，你现在还敢狡辩。”夏天将妮可抬起的头按在沙发上，探头俯身在她耳边，微微用力咬了咬她的耳垂，声音中带着一丝笑意，一手拽下了她的热裤，沉重的身体猛地压了下去。

　　“哦，我的夏天……”


第533章 魔士亚当与灭霸

　　妮可的心情很好，她的感觉也很奇妙，她很少体验到夏天这样粗鲁蛮横的一面。显然，夏天将他的粗鲁和蛮横都放在了战斗、招揽队员、组建势力等强大实力、壮大自身的事业上了，但是从来没有在男女之事上有过如此的态度和举动。事实上，夏天在这种事情上一直是偏向于温柔做派的。

　　而今天的妮可显然是开启了新的大门，她一直沉浸在这样的情绪之中，感受着男友给自己呈现出来的新世界。这种情绪持续了很久很久，包括在夜晚时分用餐时间，妮可都还晕晕乎乎的，似乎还在回味着白天那突如其来的一切，一众地狱厨房成员面面相觑，不知道今天女神大人为什么如此温顺，那眼中的锋芒明显减少了，整个人也不再透露着咄咄逼人的气势。

　　如果说原来的妮可是耀眼的太阳，刺眼、闪耀、让人无法忽视却又不敢直视，那么此时的妮可好像是爆炸之后的状态，能量积攒到一定程度之后全都倾泻了出去，身上凛冽的气势消散了不少，虽然她本质上依旧是灼热的太阳，但却变成了温暖的冬阳，而非炎炎夏日中那滚烫的炙阳。

　　总而言之，她美眸潋滟，气质温和了不少，模样也柔美了不少。

　　妮可哪有心思管队员们怎么想的，她甚至没有掩盖的意思，毕竟本质上她就是一个肆无忌惮的人，所以毫不在乎表现出来什么。此时的妮可一直沉浸在自己的新奇体验中，对那些奇异高档的餐点兴致缺缺，她一手托着下巴，虽然在看向夏天的方向，但是从她那涣散的眼神中能够看得出来，她根本不是在看任何人，她的心思早已经不知道飘到了哪里。

　　而夏天的内心也是兴奋的，倒不是因为妮可，而是因为大祭司阿伊莎！

　　是的，在临近晚饭之前，胡闹完毕的夏天带着妮可再次约见了阿伊莎，在妮可的授意之下，阿伊莎直接答应了妮可的命令，加入了地狱厨房。

　　当时的夏天也听到了系统提示音：

　　“叮！

　　招纳人物：阿伊莎。

　　人物身份核实：至高族（索维林）大祭司，‘她’。

　　人物检测：增强肌肉、骨骼密度，超强身体素质，增强力量、耐力、灵敏、恢复力。能量吸收，释放，飞行。

　　奖励光球*1。”

　　目前光球数量：10。

　　夏天看着阿伊莎这人物检测所呈现出来的能力列表，真的是啧啧称奇，至高族亲自制作出来的身体还真是强悍，不过换个角度来说，夏天和妮可也的确是强大到了一定地步了，要是放在十年之前，夏天和妮可碰到阿伊莎这样的选手，即便是阿伊莎再怎么荒废武艺，估计都能将夏天和妮可干掉，有着如此一长串能力，以及一整个至高族为后盾的阿伊莎，竟然被驯服成了一只乖巧的金色波斯猫，细细想来，地狱厨房的实力也真的是可以在星际中占有一席之地了。

　　让夏天有些失望的是，阿伊莎仅仅是单人加入了地狱厨房，至高族并没有加入，并没有给夏天开启一个组织模板，不过这倒是没关系，毕竟至高族是由阿伊莎领导的，如果地狱厨房真的需要帮助的话，可以调用一下至高族的资源。

　　只不过，阿伊莎的忠诚度有点低，只有可怜的65点。估计，阿伊莎对妮可的忠诚度更高吧……

　　想想这一次招纳队员的行为，还真的是剑走偏锋，如果不是妮可的帮忙，估计地狱厨房是怎么都无法和至高族搭上线的，更别提调用对方的资源了。夏天相信至高族是一个极致骄傲、宁为玉碎，不为瓦全的种族，他们是绝对不会服软的。但妮可凭借着个人魅力与极端的手段，竟然硬生生的将大祭司阿伊莎给调教成了温顺的猫咪，这就有点出乎夏天的预料了，夏天也完全有理由相信，妮可单方面的努力是不可能成功的，也许阿伊莎天生就是个……咳咳，只不过被隐藏在了那威严的面孔之下。在阿伊莎碰到了一个让她无力反抗、无计可施、且不按道理出招的妮可之后，阿伊莎就彻底沦陷了。

　　夏天三口两口就吃光了盘中的奇特餐点，因为阿伊莎要去带他见识见识魔士亚当！

　　是的，自从阿伊莎加入了地狱厨房之后，夏天就和阿伊莎有过半个小时左右的聊天，夏天准备详细的了解一下至高族，他也听闻了阿伊莎痛定思痛，准备制造出更加强大的个体这样一则消息！

　　这次战争让大祭司阿伊莎清楚的认识到了自身的不足，她无比确信己方的战斗舰是宇宙一流的存在，但是那些战舰在顷刻间就被一个“蛋形”战舰给解决了！这简直就是让人无法容忍的！

　　而在随后的调查中，阿伊莎也知道了，那个摧毁了至高族所有战斗舰的人物，并不是什么高科技强大民族，而仅仅是一个人！是的，他虽然只是一个人，但却是天神族的一员！

　　大祭司阿伊莎想了很久，在普通层面的战争中，阿伊莎自认为己方的实力可以纵横银河系，但是这还不够，天神族非常无情的给她上了一课，从那开始，阿伊莎就准备倾尽全力制作一个更加强大的个体，这个体一定要流淌着至高族的血统，并且比至高族的最强者还要强大，在硬实力上可以与宇宙强者对垒！

　　说白了，阿伊莎准备制造出属于至高族的“核武器”，而阿伊莎向夏天汇报道，她准备给这位新族人起一个好听的名字，叫做“亚当”。

　　当夏天听到这个名字的时候，脑海中已经浮现出了“魔士亚当”这位威名赫赫的漫威人物了。

　　多了不说，将魔士亚当拽进地狱厨房，绝对价值一个光球！更何况对方还有着强劲的实力！在地狱厨房迈进银河系战争圈的今天，魔士亚当绝对是一位不可多得的强大助力。

　　魔士亚当的能力，嗯，怎么说呢，基本上算是阿伊莎的翻版，就算是在某些能力上能够领先阿伊莎，但是也绝对没有质的差距。但是一个人能否发挥出强大的实力，靠的可不仅仅是纸面上的超能力强大与否。举例来说：一队培训多年、从刀山火海中摸爬滚打出来的普通特种兵，能杀穿一群拥有毁天灭地变种能力的变种人孩子们。

　　在这个真实而又残酷的世界里，一个人的实力是下限，决定了你在什么样的高度上起步。

　　而一个人的心却是上线，它才是决定你最终成长到何种地步的决定要素。

　　显然，出厂设置即被设定成“至高族终极核武器”的魔士亚当，在纯战斗层面上来讲绝对要比阿伊莎的上限更高。阿伊莎的设定明显就是掌控种族命运的“王”，她肩负着让至高族发展繁荣的使命，亚当的设定是守护国土，守护族人的“将”，而夏天的地狱厨房小队不需要王，地狱厨房需要阵前杀敌的大将。

　　只可惜，阿伊莎说距离魔士亚当破茧而出还需要一些时日，至高族在精心培育魔士亚当，务必要制造出一位至高强者，所以他们倾注了极大的心血，各方各面的流程都极为严格。

　　是的，此时的魔士亚当还是一个“茧”。

　　就算是茧也无所谓，夏天有兴趣见识见识还未破茧而出的顶级强者。虽然不知道影视宇宙中魔士亚当被削弱成了什么鸟样子，但是夏天管不了那么多了，先收入囊中再说。

　　夏天吃完了餐点，坐在餐桌前，等待着大祭司阿伊莎带他去参观魔士亚当，等待的过程中，夏天看到了一直暗自发呆的妮可，不由得笑着说道：“吃点吧，这水果口感挺特别的。”

　　“嗯。”妮可回过神来，随手拿起了一枚类似于水晶梨的水果，大大的咬了一口，鲜嫩多汁的水果甘甜异常，清香诱人的果汁液顺着妮可的唇角流淌下来。

　　夏天拿着餐巾细心的帮她擦拭了一下嘴角，道：“怎么了？神情恍恍惚惚的，就在不久的将来，我们可能会面对那位我心目中的最强者，他可是一直压在我心头的大山，自从销毁了九头蛇之后，他就是我一直变强的原动力，你可得紧张起来。”

　　妮可狠狠的瞪了夏天一眼，似乎想要在第一时间反驳，但是几秒的钟之后，就听到了夏天随后的话语，不由得皱眉思索起来，试探性地问道：“你的意思是，你准备去找我们一直以来的假想敌？那个叫做萨诺斯的泰坦人？”

　　“嗯，我已经让阿伊莎帮忙寻找他的位置了，他前前后后给很多人颁布过任务，也和很多人联系过，找出他的位置应该不算困难。”夏天点了点头。

　　妮可终于抛去了脑海中那致死欢愉的极致享受滋味，她也终于恢复了正常状态，略显担忧的询问道：“我们不将无限宝石收集完毕之后再找他吗？”

　　没办法，夏天一直以来给她灌输的思想就是萨诺斯（灭霸）是最强者，强到不可战胜的至高存在，妮可的担忧是很正常的。

　　“我一直忘记了我们到底成长到了什么样的地步，我也一直忘记了无限宝石到底有多么的强大，知道我们两个联手撕碎了一颗星球，我才知道我们一直太过小心翼翼了。迟则生变，趁着他还没有收集到任何无限宝石，我们应该前去绞杀了他。”夏天显然已经考虑过这个问题了，这样的决断是深思熟虑之后的结果，而非心血来潮。

　　“有无限宝石和没有无限宝石，这是完全两种概念，我带着现实之石，你带着力量之石，琴带着心灵之石，更寄宿着凤凰之力。最关键的是什么？此时的萨诺斯没有任何无限宝石，这就是此消彼长，这就是我们屠宰他的最佳时机。”夏天开口说道，“说到底，他也只是一个外星人而已，只不过在征伐万千星球之后落下了个宇宙霸主的称号，我要去会会他，越快越好。”

　　夏天的声音铿锵有力，带着一丝决绝，眼眸中充满了坚定。


第534章 物防lv.9！

　　“这个就是亚当？你制作的核武器？”妮可看着眼前一跳一跳的巨型蚕茧，微微挑了挑眉。

　　“核武器？”大祭司阿伊莎显然并不知晓遥远银河系彼端低等文明的武器，她的面色依旧那样僵硬，不明所以的询问道。

　　“哦，我们地球上的大规模杀伤性武器。”妮可随口解释道。

　　“呵呵。”大祭司阿伊莎一听是地球的武器，冷冷的一笑，虽然没有说什么，但是那表现出来的姿态足以让人们读懂她的意思。

　　妮可似有似无的瞟了阿伊莎一眼，她非常听夏天的话，准备在以后的日子里给阿伊莎留些颜面，起码在阿伊莎的族人面前，妮可不准备让他们看到阿伊莎低眉顺眼的模样。

　　大祭司阿伊莎显然也回过神来，被妮可那冰冷的眼眸看的心中发慌，急忙转移话题，开口介绍起来至高族的最新研究成果，等到亚当破茧而出的那一刻，便是至高族扬眉吐气的时刻！银河护卫队那帮痞子没有半点音讯，至高族也不清楚他们是否跟随着伊戈星球爆炸而亡，心中总有些不忿的阿伊莎，准备将银河系搜个底朝天，活要见人死要见尸！如果真的发现银河护卫队存在的话，阿伊莎准备排除亚当，让所有人都见识见识至高族不是好惹的！

　　毕竟至高族这几次吃瘪的行动也被其他文明看在眼里，这对于至高族的威望来说是一次巨大的打击。

　　“我男人安排你的事情你办好了么？”妮可打断了阿伊莎的话语，毫不客气的开口询问道。虽然妮可已经很收敛了，但是刚才阿伊莎那无意间展露出来的轻蔑姿态依旧让人感到恼火，妮可的心中甚至在想着，自己调教的还是不到位啊。

　　大祭司阿伊莎的话语被硬生生的打断，周围一众至高族成员们纷纷对妮可怒目而视，而让至高族众人感到不可思议的是，阿伊莎竟然没什么恼怒的表情，竟然真的开始给妮可讲解起了宇宙霸主灭霸的情况。

　　事实上，至高族成员们早就心中疑惑了，自从遇到这群地狱厨房的人之后，大祭司大人似乎改变了一丝风格，对这群低等的特蓝星（地球）人过于友好了，难道是因为曾经被俘的原因？不可能啊，大祭司是什么样的人他们还不清楚么？至高族天生流淌着高贵的血液，是绝对不会屈服的！

　　对此，妮可表示呵呵。

　　“泰坦人萨诺斯是这个宇宙的传奇，想要打听他的消息可是很困难的，如果掠夺者团队还在的话，也许我们还能够委托那群亡命之徒获得一些消息，但是现在……”阿伊莎金色的脸蛋上流露出了一丝为难之色，“人们都很惜命。”

　　“你的意思是你找不到萨诺斯？”夏天皱着眉头，这下可不好办了，找不到灭霸，是不是证明着对方正行走在阴谋诡计的道路上？是不是证明着对方正在夺取无限宝石的道路上？难道己方要回到阿斯嘉德守株待兔么？

　　“萨诺斯征服了成千上万个星球，所过之处，寸草不生。在他所杀戮的亿万生灵中，他仅仅留下了两位孤儿，就是他的两位养女葛魔拉和涅布拉（星云），他的威名震慑着整个宇宙，真的没有人愿意开口谈论萨诺斯的情报。”大祭司阿伊莎耐心的解释着，如此耐心且温和的话语，让所有的至高族成员彻底陷入了懵逼状态。

　　“三年前，他曾趋势齐塔瑞星人进攻地球，半年前，他曾带领齐塔瑞人向指控者罗南索取力量之石。”夏天开口说道。

　　“这些情报我已经查出来了，我已经派人去搜查齐塔瑞星了，只是现在都没有回音，估计那些探报凶多吉少。”阿伊莎无奈的摇了摇头，至高族的风格当然是不会派出自己的人亲自前往齐塔瑞星的，他们一定是联系当地的线报，又或者是甩出高额悬赏让别人来给他们完成这项任务。

　　“三天，如果没有回信的话，我就带着地狱厨房去齐塔瑞星转一圈。”夏天想了想，做出了自己的决定，毕竟迟则生变。

　　“你最好给我们带回来消息。”妮可眼神幽幽的看着阿伊莎，挽着夏天的手臂就要离开这高等级生命制造室，却发现夏天整个人愣在了当场。

　　妮可立刻意识到了事情的部队，关心的询问道：“怎么了？”

　　而此时的夏天却在听着脑海中的提示音：

　　“叮！

　　开启任务：英雄之路（终级）。

　　任务性质：连环。

　　任务目标：杀死十名漫威宇宙中的反派。

　　已完成杀戮目标，嘉颖。

　　人物身份核实，前异人族族长，‘来世’首领，符合任务条件。

　　任务完成度7/10，奖励光球*1。”

　　目前光球数量：11。

　　“没，没什么。”夏天摇了摇头，这是什么情况？斯凯将自己的母亲杀了？夏天绝对不相信会发生这种事情，这得需要多么特殊的条件才能让斯凯这只兔子咬人呢？

　　如果不是斯凯的话，那么就应该是星云和TJ詹姆斯了，起码在现在“来世”的武装力量之中，也只有这两个人是那种杀人不眨眼的主儿，而且还是那种釜底抽薪，妄图一劳永逸的人。

　　在夏天看不到的地方，自己的队伍成员们都在为了地狱厨房的壮大繁荣而默默的做出贡献，夏天当然也不能拖了己方成员的后腿。

　　此时，夏天的心目中，这次为他带来光球的人明显已经确定为了星云涅布拉。

　　你送了我一枚光球，作为回礼，我就给你报仇吧。

　　可惜，星云这次没有跟随自己前往系阿星系，她不能亲眼看到自己的养父被屠宰了，也不能享受那种大仇得报的快感了。

　　“走，回休息室。”夏天轻声在妮可耳边说道。

　　“好的。”下一刻，妮可带着夏天返回到了空荡荡的休息室中，留下了一脸叹为观止的至高族人，他们对于瞬息移动这样的超能力还是非常好奇，也是非常震惊的，虽然他们也可以做到空间跳跃，但是是通过机器，借助科技完成的，而这种个人本身拥有的瞬息移动超能力，这是他们无法想象的。

　　回到了休息室中，夏天扫描出了内部套房中依旧在酣睡的琴格蕾，也看到了那个伫立在凉台上俯视着首都城夜景的达尔文。

　　夏天坐在了沙发上，默默的注视着自己的人物模板，既然要去找灭霸的麻烦，似乎是时候提高一下自己的技能等级了呢，只不过，到底加什么好呢？

　　物理攻击类的格斗大师，冷武器大师和热武器大师似乎并不能给夏天带来大幅度的提高，而魔法攻击倒是可以考虑，LV.6的魔法物理攻击对夏天意念控物能力的加强是不可想象的，如果提升到LV.7的话，谁又能知道它会变成什么模样呢？

　　但是夏天要去找谁的麻烦？灭霸！这个在漫威宇宙中都赫赫声名的人物，夏天本身拥有着无限宝石就已经是他最为强大的攻击手段了，夏天并不清楚7级的意念控物能力是否可以在与灭霸的战斗中发挥出什么良好的效果，最后的最后，一切都是要看自身对无限宝石的运用程度。

　　所以，夏天将目光对准了“物防”和“精防”能力上。

　　11枚光球，扔出去9枚！？

　　夏天一咬牙，一跺脚，将9枚光球直接扔进了“物防”能力之中，下一刻，夏天真真切切的感受到了物防能力有“质”的提升。

　　当夏天将物防能力提升到LV.7的时候，基本上就是对生命力的最完美晋级了。再升到LV.8，夏天的生命力、身体自愈速度并没有显著的提升，而是在防御力方面有了质的飞跃，达到了不可摧毁的程度。

　　此时，已经达到了满级Max的“物防”，不仅仅让夏天看着心花怒放，也让他感受到了什么叫做真正旺盛的生命力，夏天甚至有一种错觉，只要自己有任何残肢断臂的存在，就能够迅速重新生长出一具崭新的躯壳。

　　当然，这也得是对方有足够的实力破开夏天的防御才行，夏天不仅感觉到了自愈能力有质的飞跃，更是感觉到了自身防御力有质的提高，夏天相信就算是妮可抡起乌鲁剑，运用力量宝石的能量，都无法捅破自己的皮肤。

　　当然，这只是夏天能力大幅度提升之后的欣喜所产生的感觉，事实到底如何，也许还需要夏天去尝试。但是夏天起码可以肯定的是，振金军刃不会刺穿自己的皮肤，它只会被折断！而在这个宇宙之中，振金和亚德曼金属已经是宇宙中最顶级的金属了！

　　LV7、8、9级的物防，果然是一级一个台阶，一级一个质的飞跃。如此看来，其他技能是否也是如此？

　　从这一刻起，夏天终于可以光荣的继承金刚狼、死侍等人的伟大信条了：不怕死！怕不死！

　　话说回来，我本是冬兵，贯穿一生的训练都在教导我如何潜入、破坏、伪装等技巧，我明明是背地里阴人，潜伏下给出致命一击的选手。而这技能却非要让我去当个肉山，光明正大的给人致命一击？这……嗯，似乎更加炫酷啊？

　　灭霸，你等我，明天咱俩就面对面互怼！

　　谁跑谁是孙子……


第535章 灭霸和他的齐塔瑞小跟班

　　姓名：夏天（Summer）

　　身高：191cm。

　　……

　　……

　　物理攻击。

　　1格斗大师：LV.7。

　　2冷武器大师：LV.6。

　　3热武器大师：LV.7。

　　魔法攻击。

　　1魔法物理类攻击：LV.6（伤害加成30%）。

　　2魔法精神类攻击：LV.0（伤害加成0%）。

　　3法力充能：LV.2。

　　防御类：

　　1物防：LV.9（Max）

　　2精防：LV.8。

　　目前光球数量：2。

　　“嗯……”夏天舒舒服服的叹了口气，闭着双眼，整个身体像是一摊烂泥一样的瘫软在了沙发上，虽然外表是没有任何变化，但是整个身体的强度都达到了巅峰中的巅峰。毕竟LV.7就已经是漫威宇宙的巅峰了，而夏天此时的物防等级却是LV.9。

　　“你怎么了？”妮可来到了沙发旁，跪在夏天的身前，向前探身，伸手抚上了夏天的脸颊，“和我说话，夏天，我很担心你。”

　　“你觉得我现在的状态像是有事儿的样子么？”夏天徜徉在自己这旺盛的快要溢出来的生命力中，感受着生命给予自己的美好，这种神清气爽的感觉差点让夏天认为自己要飞升了……

　　“嗯……倒是没有，但是你很反常。我很少见到你这样懒洋洋的模样，尤其是还这么享受，发生了什么？不愿意和我分享么？”妮可听到了夏天的话语之后，终于放下心来，仔仔细细的观察着夏天的一举一动、神情姿态，感觉到了夏天是发自内心的舒爽与愉悦。

　　“我的变种能力再次升级了，我以后得想想办法，让你也能够达到‘永恒’，让你的身体达到不朽的程度，否则的话，我早晚有一天会失去你。”夏天开口解释着，巧妙的在后半句上开始转移话题，尽可能的减少给妮可带来的影响。

　　“那也是千百年之后的事情，按照我们实力的提升速度，我认为很容易达到。”妮可果然中计了，对于她来说，能够一直陪伴在夏天身边真的是最重要的事情，“十几年前，我是个普通而又可怜的女人，企图逃离囚牢，而遇到你之后，我就变成了女死侍，拿起了刀和枪，拥有了一身的变种能力。几年前，我又拿起了无限宝石，拿起了宇宙至宝力量之石，随后，我就进入了天启的宇宙，各方各面都有了质的提升。我很难想象半年后我会是什么模样。”

　　妮可的笑容中带着一丝自信，那神采奕奕的模样显露着这个女人由内而外的自信，这般耀眼的风采让夏天都微微侧目，她笑着说道：“永恒？这个词汇对我来说很陌生。但是相比于十几年前的我来说，现在的我在她的眼中恐怕同样陌生，同样高不可攀。所以……我们最后会变成什么模样，谁又能知道呢？”

　　“我喜欢你的自信，它才是评价一个人是否拥有强者资格的标准。”夏天低头看着跪坐在自己眼前的妮可，亲不自禁的俯身吻了吻她的额头。

　　“我是对你自信，你离不开我的。”妮可突然笑了，脑袋上似乎长出了两只小小的恶魔角。

　　“说正经事，至高族如果三天之内不给我们消息的话，我真的准备亲自前往齐塔瑞星，看看能不能找到萨诺斯，起码从齐塔瑞人那里能够找到线索，这对于琴格蕾来说是手到擒来的事情。”夏天俯着身子，顺势将妮可抱了起来，放在了身旁的沙发上。

　　“嗯，好的，我相信你的判断，无论对方如何强大，也许此时真的是他最弱小的时候了，你打算怎么对付他？”妮可点了点头，就这样轻易的答应了跟随夏天去拼命。

　　“我们上次劈碎了伊戈星球，那种感觉很不错。”夏天说出了内心的想法。

　　“你的意思是借助力量之石与现实之石的能量，让它们两个再次引起爆炸？”妮可想了又想，道，“这是个不错的方法，但是却很危险，上次我们反应很快，极速逃离了那里，才没有被那毁天灭地的能量所吞噬。”

　　说到这里，妮可似乎还心有余悸，像她这种常年混迹于生死一线间的人，能够说出刚才那样的话，就已经是对危险等级的最高评价了。

　　“正因为两枚宝石交错在一起，爆炸的能力如此强大，所以我才认为可以摧毁萨诺斯。”夏天肯定的点了点头，如果普通人都能承受住的打击的话，那怎么可能伤害到灭霸？

　　夏天继续说道：“你刚才也听阿伊莎说了，萨诺斯征服了成千上万的星球，屠戮了亿万生灵，虽然这个数字是虚数，而且听起来很夸张，但是死在萨诺斯手中的人的确是不计其数的，你觉得那成千上万的星球中不存在强者么？一万个星球里、十数亿人口中，总会出现强大无比的存在吧？但是他们最终的结局依旧是死亡，不仅仅是命丧身陨，连带着他们的文明都被彻底摧毁了，萨诺斯的强悍程度可想而知，我们不得不用出最为强大的攻击，也许才能够摧毁那个暴君。”

　　“嗯，那就这么决定了。”妮可深以为然，事实上，但凡换成另外一个人能够有如此辉煌的战绩，妮可都会嗤之以鼻，觉得对方实在吹牛。但是既然夏天对此深信不疑的话，妮可也不由得对这个未曾蒙面的萨诺斯重视起来。

　　与此同时，在一片荒芜的星球之上，一个高大壮硕的男子坐在悬浮于半空中的王座上，他就像是一尊雕塑样一动不动，仰头望着那一望无际的星空，布满褶皱的老脸显示出了岁月刻下的痕迹，他那双猩红色的眼眸极为慑人，但其中却不含有任何人类的情感，仿佛像是一个遁入空尘的老僧。

　　他有着巨大的体型，通体皮肤为紫色，硕大的紫色脑袋上还带着一个略显锈迹的黄金头冠，两只蒲扇般的大手撑在王座的两边，自带着一股威严的气势，就这样静静的坐在这荒芜土地的高空之上，不言不语，不声不响。

　　“主人，找到他们了！他们刚刚摧毁了一颗星球，现被索维林（至高族）人奉若上宾。”一个有着蓝黑色皮肤，头带斗篷兜帽的齐塔瑞人躬身上前，对着漂浮在半空中的王座恭恭敬敬地说道。

　　“圆球在他们的手里。”王座上的巨型雕塑终于说话了，他的声音古老而沧桑，非常厚重，让人听着胸膛发闷，声线非常的怪异。

　　“是的，当他们从罗南的手中夺走了圆球之后，就被阿斯加德人用彩虹桥接走了，我们曾试图派人追寻他们的身影，通过资料显示，对方团队的确是特蓝星人组成的，名叫‘地狱厨房’，在特蓝星上有着很高的威望。但是，自从上次我们入侵特蓝星失败了之后，以阿斯加德为首的世界树体系对外界入侵异常敏感，在阿斯加德人的守护下，我们很难进入遥远银河系彼端的世界树星球体系之中。”身披斗篷的齐塔瑞人思路非常清晰，很有条理，但是却越说越哆嗦，越说声音越小。

　　因为上方那传来的阵阵威压已经让这个齐塔瑞人喘不过气来了。

　　“而现在，他们又走出了世界树，走出了庇护他们的世界树。”王座上传来一道幽幽的话语，“拿着属于我的东西四处招摇。”

　　“是的，主人。”齐塔瑞人将头深深的埋进了兜帽之中，身为微微有些颤抖，哆哆嗦嗦地说道，“如果不是狂妄愚昧的罗南，您已经获得了宇宙圆球了。只有您才能配得上它，放在任何人的手中，都是对圆球的一种侮辱。”

　　“那个小子品尝到了恶果。”头戴金冠，一身紫色皮肤的萨诺斯终于站起身子，巨大的块头带给人无穷尽的压迫感，“罗南那小鬼死在了这群低等星球人的手中。”

　　“是的，英明神武的主人，这就是他不听从您旨意所要付出的代价！”齐塔瑞人慌忙不迭地说道。

　　萨诺斯却根本听不进去这种低级别谄媚之语，淡淡的开口道：“向索维林人传达消息，3天内，交出宇宙圆球，否则，灭族。”

　　为什么要对方交出“圆球”，而不是让对方交出“地狱厨房”众人？这里面还是有点意思的。

　　凭借灭霸的名头，即便是再怎么高贵的索维林（至高族）人，恐怕都会害怕亡族灭种！虽然他们自诩高贵和强大，但是在那位宇宙霸主面前却什么都不是，毕竟灭霸是用实打实的战绩示人的！

　　恐怕，在灭霸的巨大威严之下，在齐塔瑞人还没有登录至高族星球的之前，地狱厨房就已经会与至高族展开一场激烈的生死搏斗了。

　　一个简简单单的命令，便将至高族彻底逼近了死胡同，要么将你们奉为上宾的地球人所拥有的圆球交出来，要么就亡族灭种。

　　选择吧！至高族！你到底是选择与刚刚摧毁了一个星球的地狱厨房团队生死之战？还是选择与我这个摧毁了成千上万个星球的人作战？

　　一个人拥有绝对的实力，而且还有着清晰的大脑，且运筹帷幄，并不吝啬于玩阴谋诡计，这样的人，的确可怕了一些。

　　但灭霸可能怎么也不会想到，大祭司阿伊莎在族人面前是绝对的权威，在地狱厨房众人面前却是乖巧温顺的波斯猫……所以，灭霸似乎强行将至高族拽了进来，让地狱厨房和至高族共同与他和他的齐塔瑞跟班们对垒。


第536章 最后的拦路虎？

　　第二天，清晨，阳光透过带着暗金色纹饰的窗帘，洒进了这装潢奢华的休息室中，在床上那对儿男女的脸上留下了道道奇异的符号，两人均匀的呼吸着，显然还在酣睡。

　　妮可半披半盖着薄薄的绒被，露出了大片大片雪白的肌肤，那一头金的性感、金的纯粹的长发与这屋子中的色调出奇的合拍，侧身枕着夏天的肩膀，沉浸在甜美梦乡之中，却被一道声音吵醒了，妮可并不愿意理会那声音，但是它却不依不饶，硬是要钻进她的耳朵。

　　妮可微微皱着眉，撑起身子，慵懒的揉了揉那一头金发，睡眼朦胧的看向左侧，却发现是一个金色的小徽章中传来的声音：“主人。”

　　妮可挪动身子，顺手拿起了徽章，却也听出了是阿伊莎的声音，开口询问道：“你最好有重要的事情。”

　　“齐塔瑞人刚刚给我们种族传来了一则消息。”阿伊莎的声音明显有些慌乱，小声说道，“他们要求我们三日之内将宇宙圆球交给他们，否则他们将攻打至高族，说要将至高族亡族灭种。”

　　妮可愣了一下，转头看向了右侧，发现夏天还在熟睡着，妮可想了又想，如果是夏天，会怎么做呢？

　　妮可拿着黄金徽章，开口道：“我和齐塔瑞的军队有过一次战争，毫不夸张的说，那就是一次屠杀，它们在我的面前没有任何反抗之力，就像你一样。以你们至高族的战斗力应该不会惧怕他们？”

　　此时的阿伊莎正伫立在宫殿外的凉台上，俯瞰着脚下的首都城，听到了妮可清冷的声线之后，阿伊莎的面色有些羞赧，悄声道：“至高族当然不会惧怕任何文明的宇宙战争，只不过，不难推测出来，他们的幕后主使是泰坦人萨诺思。”

　　“哦，萨诺思，夏天一直以来的假想敌，摧毁了无数星球文明的宇宙霸主，难怪你有些异样的想法，怎么？准备让我双手奉上宇宙圆球（力量之石）？”妮可冷笑着询问道。

　　“不，我只是告知您一下。”阿伊莎看着脚下这属于自己的繁荣国度，心中却默默的叹了口气，每一个优秀的种族都是骄傲的。宇宙中无数的星球、无数的文明都曾以为它们是最特殊的那一个，不惧怕任何人的挑衅和威胁。但事实却并非如此，宇宙霸主萨诺思所过之处，真的是寸草不生，蹂躏碾碎了每一个骄傲的民族。

　　如果是一次两次征伐成功还好，人们还会认为这是泰坦人萨诺思的运气，但是一百次呢？一千次呢？亿万生灵的冤魂告诉了世人，由不得你们不信！当那霸道的泰坦人真的出手时，不要说反抗了，你甚至连逃都逃不掉。

　　阿伊莎虽然高傲，但地狱厨房众人的出现已经彻底将她心中的那颗高傲的心踩得稀碎，阿伊莎更进一步的了解到了强大个体能够主宰一场战斗，甚至是一次大规模的战争！有着辉煌履历的泰坦人并非浪得虚名！阿伊莎害怕至高族的文明步其他文明的后尘，害怕至高族的人民成为冤魂，更害怕这颗繁荣昌盛的星球变成一地焦土。

　　但那也许是未来可能发生的事情，阿伊莎并不确定眼前的地狱厨房是否要比宇宙霸主萨诺思的威胁要小，毕竟，地狱厨房已经展现出了足够的实力，他们不仅虐杀了一位至高天神族的成员，更是摧毁了一颗星球，没有人会想到，在那遥远银河系的彼端，太阳系中的低等星球特蓝星、世界树体系中低等的米德加尔特中，竟然会出现这么一群强悍的人物。

　　起码阿伊莎连做梦都无法相信，那低贱文明竟然能够异军突起，以超出了科技和魔法范畴的方式闯进了银河系食物链的顶端，让所有拥有百年、千年历史的强盛文明都要俯首称臣。

　　自从阿伊莎被驯服了之后，她调查了地狱厨房很多，也清楚的知晓了对方曾经在新星帝国中屠宰了克里族的至高指控者罗南！

　　这就是履历！这就是战绩！这也是事实！

　　猖狂霸道的极端种族主义者罗南，在希阿星系的威名无须赘述，他立下的赫赫战功足以让整个希阿星系的人都为之侧目，罗南基本上就是宇宙霸主萨诺思的翻版，又或者说是“穷人版”，但是罗南却死在了这群地狱厨房人的手中！而且当时罗南手中还拿着宇宙圆球！拿着无限宝石之一的力量之石！

　　这群地狱厨房的人可是硬生生的将罗南给屠杀致死的！

　　阿伊莎害怕宇宙霸主灭霸，但是阿伊莎更害怕此时就在宫殿休息室中的地狱厨房！

　　阿伊莎作为大祭司，作为至高族的族长，她不得不为整个民族的发展和延续所考虑。

　　而阿伊莎作为个人，因为奇妙的心理因素被妮可用极端的手段所驯服。所以此时的阿伊莎是矛盾的，陷入了两难境地的她不知道该如何是好。

　　“最近至高族的名声不是被打压的很惨么，剿灭齐塔瑞星人应该是一个挽回声誉的机会。”夏天不知何时醒了过来，开口说道。

　　“嗯？”妮可转过头，看到夏天睁开了双眼，女人露出了迷人的笑容，随手将黄金徽章扔在床头，翻身又躺在了床上，抱住了夏天的身子，合上了眼眸。她喜欢把一切事情都交给夏天做主，而她只需要成为夏天手中的“刀”就可以了，这样的生活才是她人生的主旋律。思考对策、瞻前顾后什么的，实在是太麻烦了。

　　“开战么？我的确对齐塔瑞人的态度不满，也对他们的狂妄感到恼火，他们的确需要被好好修理一番……齐塔瑞人虽然在我的眼中不算什么，但是他们的背后……”阿伊莎欲言又止。

　　“萨诺思由我们来对付，你们只要跟在后面喝汤就可以了，这一战之后，所有人都会看到至高族敢正面反抗萨诺思，甚至围剿了萨诺思的势力，摧毁了齐塔瑞星球，这对你们种族威望的提升有着难以想象的作用，毕竟你们对付可是萨诺思的团队。”夏天缓缓地开口说道，“没有人敢违抗他的旨意，罗南算是一个，但是他已经死在了我的手中。”

　　夏天给阿伊莎画了一个大饼，如果这一战真的以胜利告终的话，那么毫无疑问，至高族的威名会震动整个星系，这对于一个种族来说，所能带来的好处是无法想象的。

　　但是有利必然有弊，阿伊莎真的敢拿种族存亡为代价作为赌注么？

　　作为至高族的大祭司，阿伊莎必然有着自己的考虑，虽然她血液里流淌的高贵基因让她很想跟着夏天干这一票，但是清醒过来之后，在种族存续这种大事上，必要的委曲求全是可以接受的。

　　而夏天似乎也很仁义，给了阿伊莎后退的余地：“当然，如果你不想接受我的建议，你们可以当这一切都没发生，我们地狱厨房的人会立刻离开这里，前去齐塔瑞星，尽可能的先一步找到萨诺思。无论如何，我们也算是连累了你们种族了，让你们陷入了危险之中，我们会尽量解决这次危机的。”

　　夏天轻轻的叹了口气：“抱歉让你们种族陷入了危险的境地。”

　　“你打算怎么做？”妮可似是在梦中呓语，轻声的询问道。

　　听到了妮可那清冷的声线，宫殿凉台上伫立的大祭司阿伊莎突然身子一颤，低头想了又想，道：“我召集族人，和地狱厨房共同商讨一下计划。”

　　“不错的选择。”妮可哼了一声，伸手拾起了床头上的黄金徽章，微微用力，将其捏的稀碎，随手扔了出去。

　　“这件事的确因我们而起，与其说这是她的选择，倒不如说她根本没有选择的余地。”夏天摇了摇头，“无论如何，至高族都被萨诺斯惦记上了，我们只能成功，否则的话，至高族就会被牵连，萨诺斯摧毁了无数文明，并不在乎这一个。阿伊莎只要没有拱手奉上力量之石，那么她和她族人的命运就已经被决定了。”

　　“你很在乎她的死活？”妮可在夏天的怀中蹭了蹭，找了一个更加舒适的位置，随口说道。

　　“毕竟她现在已经是我们地狱厨房的一员了，她可是你的女仆，怎么？你不可怜可怜她？”夏天笑呵呵的问道，似乎并没有大战前夕的紧张与慌乱。

　　“我只是享受征服的过程，成功之后就失去兴趣了，我倒是希望她能够鼓起勇气，多反抗反抗。”妮可轻声说着，突然睁开眼睛，美眸中闪烁着幽幽的光芒，语气也温柔了下来，“宰了那个萨诺斯之后，我们就一身轻松了吧？笼罩在你脑袋上的阴霾会不会褪去？”

　　“差不多吧。”夏天点了点头，“虽然我与他未曾蒙面，但他就像是九头蛇一样，一直是压在我心头的大山。只不过，过去的我太过弱小，眼界只能扩展到地球上无处不在的九头蛇，现在我们强大了，眼界也延伸到了宇宙，延伸到了萨诺斯的身上。”

　　“是时候完成我对你许下的诺言了，就像我们摧毁九头蛇一样，我会倾尽所有，为你砍碎所有挡在你身前的人。当这一切结束之后，你有想过我们接下来的征程么？”妮可美眸灼灼的看着夏天。

　　“变强是永无止境的，这个世界很奇妙，永远有比你更高一级的存在，当这位终极反派陨落之后，我想我们应该休息休息，找一个山清水秀、鸟语花香的地方建立我们的家庭，我的意思是，建立一个安稳安逸的家园。”夏天想了想，在有限的认知范畴内，夏天认为灭霸称得上是他成长过程中最大的、也是最终的拦路虎了。

　　妮可突然笑了，笑容中带着一丝调侃：“你真的能离开地狱厨房？能离开那八条小小的街区？你能离得开那弥漫着肮脏与腐败气息的小巷？离得开那破败的街道和寒冷的夜雨？”

　　“我已经很久没有回去过那里了。”夏天耸了耸肩，那意味不言而喻。

　　“那为什么还要将我们队伍的名字取名为地狱厨房呢？”妮可仰躺在床上，轻声的喃喃自语。

　　“我很早之前就和韦斯利聊过一个问题，我让他买下了你曾经居住的那幢公寓楼，让那里一直保持原样，没有被翻修、推倒重建。如果有机会的话，我们回去看看吧。”妮可眼神迷离，看着天棚上那漂浮着的华丽吊灯，“204A室，对么？我去过很多次了，那里被收拾的很干净，一直空着，没有人居住过。”

　　夏天垂下眼帘，默默的低下了头。


第537章 举世瞩目

　　“祭祀大人，您是认真的吗！？”至高族首都宫殿之上，一个皮肤金色的男子面色惊愕，看着上方颁布命令的大祭司阿伊莎，不可置信的询问道。

　　大殿之上，一众金灿灿的至高族人听到了男子问话之后，纷纷仰头看向了王座上的大祭司阿伊莎。

　　“放肆！你胆敢质疑我的决定！”阿伊莎厉声喝道。她除了在妮可面前是一条优雅温顺的波斯猫之外，在任何人面前都是那不容置疑的王者。

　　“可是……那是泰坦人萨诺思，所有人都知道与他为敌的后果是什么！”男子据理力争，这个名字叫做塔奇的男子是至高族第一战舰军团的团长，有着超高的军事指挥才能和极为优秀的军事素养，在地狱厨房团队被接进至高族星球的那一刻，他的心中就已经有了诸多不满了，他感觉原本尊贵而强势的大祭司阿伊莎仿佛换了个人一样，不仅对这群低等文明生物和颜悦色，现在更是将种族的存亡置之不顾，大祭司到底怎么了？

　　原本塔奇还能容忍大祭司的各项决定，但是现在，在这个至关重要的问题上，他不得不发出了自己的声音。事实上，与塔奇有着同样想法的人不在少数，能够站在这王宫大殿上的人，在至高族的身份都是尊贵无比的，血脉中流淌着的基因告诉他们要无条件服从大祭司阿伊莎的决定，但是清醒的头脑却告诉了他们不应该与宇宙霸主萨诺思为敌。

　　萨诺思一句简简单单的话语，竟然让这类似于封建君主制的至高族内有了分裂、起了波澜，这一手阳谋玩的还真是漂亮。

　　“是的，我们需要一个解释。”

　　“也许我们应该再讨论讨论。”有了塔奇的牵头，一众至高族人也跟随而上，开口说出了自己的意见。

　　“我需要给你们解释吗？你们只需要听从我的指挥，让至高族成为宇宙中最为尊贵的种族！让这里成为最闪耀的那一颗星球，让我们种族被所有人敬仰！”阿伊莎的声音中带着满满的威严，震慑了一众宵小，霎时间，宫殿内陷入了一片诡异的沉寂。

　　宫殿角落里的妮可挑了挑眉，越看王座之上的阿伊莎越是满意，平日里看到的都是阿伊莎在自己面前低眉顺眼的乖巧模样，现在看看她的尊贵与威严，倒是别有一番风味。这才有资格当自己的奴仆，妮可心中如是想到。

　　塔奇看到支持自己的人被阿伊莎一句话震退了，不由得心中焦急，他鼓足勇气，开口说道：“大祭司，您看到了那些文明被摧毁的例子，您也清楚的知道那些星球变成了焦土，那些企图反抗他的种族都成为了他的手下亡魂，我们虽然战斗力强横，但这件事我们需要深思熟虑。”

　　突然间，宫殿角落处传来一道清冷的声音：“那你打算怎么做，准备把宇宙圆球交出去？可是宇宙圆球在我手里呢，我不想给任何人。”

　　至高族人纷纷转过身，一瞬间，那一片金灿灿的皮囊翻转，像是一片金色的浪潮一下，特别晃眼。

　　面对着地狱厨房的妮可，塔奇显然是没有任何顾虑了，再也不用向对待大祭司阿伊莎那样畏手畏脚了，只听到塔奇开口说道：“如果你想要活着，就把宇宙圆球交给他，银河系中所有人都知道，克里人罗南反抗萨诺思的下场！就是因为罗南没有交出宇宙圆球。”

　　妮可冷冷的看着塔奇，声音冰冷刺骨，那深紫色的眼眸中散发着浓郁的暴虐与残忍，像是一桶凉水将塔奇从头浇到脚：“罗南是我杀的。”

　　塔奇面色一怔，紧接着，那亮金高贵的脸色变得极为难看，被萨诺思赫赫威名冲昏了头脑的他，现在才想起来事情的真相，而妮可身上散发出来的惨烈气息弥漫全场，让所有至高族人仿佛陷入了炼狱之中，明明大殿之上是一片沉寂，可是为什么他们仿佛听到了耳边有厉鬼在嘶吼，怨灵在哀嚎？

　　塔奇咽了口唾沫，下意识的向后退了一步，而这群至高族人不愧是都有着相似的基因，都是从一个模子里刻出来的，他们纷纷下意识的向后退了一步。

　　就这样，妮可面前又掀起了一层金色的浪花，向妮可的正对面铺散而去。

　　“实话总是很伤人的，你们现在……”妮可的话语说到一半，却被夏天一手按在了肩膀上。

　　妮可转头向夏天看去，深紫色的眼眸也稍稍减缓了一份浓重的色彩。

　　“我们的战绩也不错，刚刚杀了一个天神族，也彻底劈碎了一颗星球，曾经那个不可一世的罗南也是死在了我们的手中，所以你们不会想要强迫我们交出宇宙圆球。”夏天淡淡地说道，“我们地狱厨房与大祭司交好，我也不认为这是你们对待朋友的态度。”

　　夏天这番话算是软硬兼施，也给了至高族一众人台阶下，当然，他们要是真的不肯顺着台阶下来，那就真的是在找死了。

　　“齐塔瑞，你们的。萨诺思，我们的。”夏天一锤定音似地说道。

　　事实上，至高族人就是跟随着地狱厨房的人喝汤，又或者可以称作狐假虎威。

　　阿伊莎不敢要求妮可将力量宝石交出来，而至高族人们也清楚的认识到了地狱厨房众人的实力，当然也不敢跟地狱厨房的人刀剑相向，死在萨诺思手中和死在地狱厨房手中没什么区别。

　　至高族显然没有任何选择的余地，只能反抗萨诺思的命令，这也就意味着他们与萨诺思和齐塔瑞站在了对立面。

　　跟着夏天一同前往绞杀齐塔瑞人，还能给至高族捞上不少好处，获得赫赫声名，也能让至高族在宇宙中屹立在更高的地位上。不跟随夏天前往的话，他们什么都捞不到，甚至可能会与地狱厨房站在对立面，一个宇宙级别霸主作为敌人就已经够悲惨的了，他们不可能再将地狱厨房推到对立面上。

　　归根到底，胜负的关键不是至高族与齐塔瑞这两个强大的文明，而是地狱厨房与萨诺思的战斗结果如何。

　　“这将是我们至高族面对的最为严重的危机，但我们没必要为此感到惊恐。”大祭司阿伊莎适时的接过话语，不断挑动着族人敏感的神经，“齐塔瑞人和他们的主人认为可以肆无忌惮，可以放肆的开口向我们讨要一切，这已经触犯了我们的最底线，我们的朋友们曾对我建议要率领团队单独去面对萨诺思，但这不可能发生。”

　　“没有人能够欺负到至高族的脑袋上，银河护卫队的那群小偷命运尚未揭晓，不知道是否在星球爆炸中幸存，但是他们的命运已经注定。萨诺斯和他的丑陋军团同样不可以蔑视我们，所有人都会为不敬畏我们而付出代价。我们将在友军地狱厨房团队的配合之下，将他们彻底摧毁。”阿伊莎的漏洞百出的话语却并没有人敢挑毛病，毕竟强势的阿伊莎再加上更加强势的地狱厨房，让一众至高族成员们不敢再反抗分毫。

　　什么叫没有人能欺负到至高族的头上？地狱厨房当初俘虏了你好吗！？现在为什么又成为了友军？难道被你用钱财收买了？

　　至高族众人将一切的情绪都压在了心底，他们也听到了大祭司阿伊莎说出的最沉重的话语：“真正高贵的血脉是不会受任何人威胁、也不会受任何人恐吓的，我们会让银河系看到至高族真正的模样！”

　　“来自异星球的地狱厨房团队的实力，你们也看在眼中，我原本想让他们成为我们手中的刀剑，就像我们雇佣其他团队那样为我们工作，但他们的实力让我不得不陷入深思，他们是银河系中最顶尖的战斗力，我不想用不牢靠的雇佣关系牵制住他们，我更希望用友谊换取他们成为至高族的守护者。”阿伊莎俯视着脚下的众人，声音中充满了威严，道，“银河护卫队的所作所为你们都看在眼中，我不愿意看到这种事情再次发生，族人们，无需放弃你们的高贵与骄傲，虽然你们不屑于地狱厨房的血统，但你们可以尊重他们的强大战斗力，即日起，我宣布，地狱厨房就是我们最亲密的伙伴团队。”

　　阿伊莎一字一句地说道：“记住，是伙伴团队，而不是雇佣团队。当萨诺斯和他的丑陋军团跪在我们脚下颤抖的时候，你们会知道我作为至高族的大祭司，做出了一个什么样的决定！”

　　阿伊莎的眼神看向了塔奇，声音严厉而又冰冷：“而到那个时候，我需要你给我一个解释，多少年了，我从未听过质疑我的声音，这是对我权威的挑衅，我无法容忍。”

　　塔奇恭恭敬敬的低下头，不敢再有任何反驳的话语。

　　妮可嘴角微微扬起一丝弧度，阿伊莎的气场很强呢。

　　而夏天的心中却默默的点了点头，不愧是种族领袖，这番话说的还不错。既然阿伊莎已经被收纳进入了地狱厨房，那就顺势带她一程吧。

　　一荣俱荣，一损俱损。既然已经被逼上了绝路，那就看看谁活到最后吧。

　　就这样，在各个星系所有文明势力的瞩目之下，一场惊天动地的宇宙级战争就这样展开了。

　　自尊心极强的至高族向齐塔瑞传达了一则信息：你竟敢威胁我们！？至高族的威严不是你可以触犯的！你会为此付出代价！

　　这则消息一出，似乎所有人的目光都被吸引了过来，所有高等文明、强大帝国势力纷纷探查到了这条信息，一些帝国文明在担心这两族之间的战斗会不会波及己方的势力范围，一些帝国文明更害怕狂妄的至高族会惹恼齐塔瑞背后的主使萨诺斯，从而引起泰坦人的新一轮星际屠杀，也有一些好狠斗勇的战斗民族，颇为期待着这次战争波及面再广一些，从而乱中取利。

　　他们通过各种各样的渠道了解到了双方的信息：

　　一方是纵横星际的至高族，另一方是凶横野蛮的齐塔瑞。

　　一方是宇宙霸主萨诺斯，而另一方是……是一支名不见经传的团队。

　　哦，也不能说名不见经传，仔细调查一下的话，这支团队还是有点名声的。据说，这群妄图挑战萨诺斯权威的人，曾经屠宰了克里族最高指控者罗南，嗯，这个战绩还是很不错的，哦，对了，他们曾经将齐塔瑞人杀的七零八落，曾经还屠杀了上古种族黑暗精灵族。根据小道消息，这群人似乎还屠宰过世界树中寒冰国度的寒冰巨人族。

　　啧啧，这战绩看起来不错啊？一时间，位于遥远银河系彼端的特蓝星进入了大众势力的眼帘，曾经的地狱厨房八条街因夏天的团队而扬名纽约，继而扬名世界。而现在的地球，也因夏天的团队开始扬名银河系，这倒是夏天不曾想过的。

　　人们纷纷翘首以待，各个星系小规模的摩擦和战斗都停了下来，似乎都在注视着这场战斗即将会带领他们走向何方。

　　毕竟，涉及到萨诺斯的事情，就是关系到整个银河系的事情。没有人愿意死亡，更没有人愿意被亡族灭种。

　　这支异军突起的团队，到底是自大还是自信？也许在顷刻间就会被揭晓。


第538章 灭霸！灭霸！

　　“坐以待毙不是我们的风格。”一天后，经过紧锣密鼓的准备，大祭司阿伊莎伫立在军事基地上方的高台上，看着下方密密麻麻的武装军队和宇宙战舰，她高声喝道，“没有人在这次战斗中远程操控战舰，你们将亲自驾驶战舰前往战场，这一次，不再是游戏，收起你们的嬉闹之心！战舰损毁，你们也会命丧身陨！正如同我们的种族、我们的星球一样，失去了你们的守护，它也不会留存下来！”

　　“你们在出生的那一刻，就被设定培养成了最杰出的将领和士兵，是时候检验一下至高族的生命培养机制是否是最完美的了。”大祭司阿伊莎看着下方一群整齐排列的士兵将领，厉声道，“齐塔瑞号称要让我们亡族！就让我们告诉他们，什么叫真正的亡族！”

　　“是！”

　　“是！”

　　“是！”数千人的军团中传出了一片惊人的怒吼声，他们就像是精密的仪器，虽然被这誓师大会弄得血脉喷张，但是超高的素养依旧没有让他们的身体移动半分，甚至都没有多说一句话，而是整齐统一的用一个简短的单词回应了阿伊莎。

　　阿伊莎金手一挥，数千士兵纷纷踏上了战斗舰。各个不同作用、不同型号的宇宙战舰有次序的起飞，显然，至高族对这一次种族存亡之争的战斗非常重视，不再是他们清一色的用小型追逐战舰追杀银河护卫队的时候了，这才是他们真正的军事实力。

　　“守在这里，在这里主持大局，等我们回来。”夏天临登上一架小型战斗舰之前，用黄金徽章这个奇妙的通信设备对阿伊莎说道，“如果我们回不来，那就带着你们星球上的生命孕育设施离开，逃得越远越好。”

　　阿伊莎的身子微微一颤，她活了多久了？上百年？直至今日，这是她唯一听到的，而且感受到的最温暖的话语。

　　一种莫名其妙的情绪涌上阿伊莎的心头，如果赢了，各种各样的荣誉和光环都会加持在至高族的头顶，如果输了，至高族依旧有一线生机，而地狱厨房要与对方同归于尽？

　　“听从他的命令，在这里主持大局。”妮可清冷的声线插了进来，“乖乖等我回来，我喜欢你的按摩手法。”

　　夏天低头看着俯身在自己胸前、对着徽章说话的妮可，夏天不由得笑着摇了摇头，带着妮可转身走进了战舰，身后，琴葛蕾和达尔文纷纷跟进，阿伊莎还未组织好语言，这架小型战舰就像那数千搜战舰一样飞上了天空，在飞出了数千米的距离过后，一架又一架战舰如同瞬息移动一样，一艘艘的消失的无影无踪。

　　唰唰唰……

　　在一连串诡异的声响过后，那铺天盖地、密密麻麻的金色“黄蜂群”接二连三的消失，最终将湛蓝色的天空还给了这颗星球。

　　巨型的中央指挥舰中，第一军团长塔奇密切关注着周围各个型号战舰的状态，在一次次空间跳跃之后，维持好战斗序列，至高族的这群士兵不愧是自出生就被设定好了职业的，当他们不再用远程操控战斗舰，不再有着像是打游戏一样的嬉戏态度时，他们还是非常靠谱的。

　　虽然夏天并不希望至高族第一时间给齐塔瑞人发出回馈信息。但是大祭司阿伊莎在这方面上特别坚持，这有关于至高族的名声，有关于他们的生存立命之本，她必须做出强硬的回答，所以夏天设想中的偷袭倒是没能出现。

　　妮可原本还想用强硬手段逼迫阿伊莎就范，在阿伊莎惶恐而又倔强的眼神注视下，夏天制止了妮可如此强势的举动，毕竟己方已经牵连了至高族，所以夏天微微做出了让步，放任阿伊莎以至高族的名义宣战了。

　　星际战争与地球上的国家战争并不相同，即便是至高族星距离齐塔瑞星球很远，但是在空间跳跃科技的帮助之下，众人很快就赶到了那片荒芜的星球，而在他们登陆之前，也看到了一个无比巨大的漆黑空间站，这个以宇宙战舰为主体的空间站中，蕴含着大量的守备兵力，在2012年的时候，钢铁侠曾经扛着核弹扔向了齐塔瑞其中一个空间站点，并且切断了所有在地球上的齐塔瑞人与母星的联系，让这群生龙活虎的齐塔瑞人变成了没有力气的虚弱病号，从而解决了那次外星人入侵纽约的战争。

　　而在这里，至高族几乎用了同样的方式，以数百艘大型战舰组成了进攻网，合力开出了一个巨型的能量炮，直接轰了过去。

　　夏天也不得不承认，科技顶尖的至高族在这片星系中的确是一流级别的存在，起码在至高族科技的对比之下，齐塔瑞人的武装力量显得就像是蛮荒时代的低级防御工事一样。

　　也许齐塔瑞人才是真正狐假虎威的种族，他们紧紧的围绕在萨诺斯的身边，跟随着萨诺斯的领导，受萨诺斯的庇护，这才在这片星系中作威作福。

　　异常激烈的宇宙战争就这样展开了，至高族既然已经明确的发出了宣战声明，那么这场战争就已经打响。

　　区别在于，齐塔瑞人似乎并没有做好充分的准备，也许，在他们的内心深处，直到炮火临头之时，他们都不认为至高族真的敢违背萨诺斯的旨意。

　　然而炮火真的临头了，所以这群蛮荒种族彻底懵了。

　　也许是在萨诺斯身边当狗腿子的时间太久了，齐塔瑞的首领似乎忘记了怎么领导自己的臣民，齐塔瑞的首领早就已经被架空了，在萨诺斯的威严之下，他早已经成为了名副其实的傀儡，当萨诺斯下令开战的时候，那远离齐塔瑞星的空间站已经彻底被攻陷了！

　　是的，那以宇宙战舰为主体，六个巨型战舰为副体的空间站，被数百艘至高族核心进攻战舰轰的七零八碎，一片片金属残骸散落在太空之中，最终被彻底湮灭在了那金色的能量光束之中。

　　足以被称之为“蜂群”的宇宙战舰群中，最小型的战舰之上，夏天和妮可面面相觑，这就完事了？齐塔瑞这么垃圾么？不应该啊，他们怎么说也是以军国主义为信条的战斗民族，不应该如此不济啊，难道是至高族真的太强盛了？

　　至高族军团分出了数个分队，以合围之势冲向了齐塔瑞种族的本土星球，而在那里，一个满脸褶皱的紫皮肤老者正端坐在石椅上，听着下属的汇报，萨诺斯微微咧开嘴角，那永远没有任何情绪的猩红色眼眸也微微亮起，似乎，已经很久没有人敢挑衅他的权威了。

　　上次有勇气与自己叫嚣的人名字叫做罗南，但是他却并没有死在萨诺斯的手中，而是死在了罗南自己的愚蠢里。

　　是的，在萨诺斯的心中，罗南并非死于地狱厨房之手，而是死于他自己的愚蠢与狂妄。

　　“太久没有活动身手了，人们已经渐渐忘却了我的名字。”萨诺斯大大咧开的嘴角有些诡异，让他那脸上的褶皱更是被挤在了一起。

　　“我在描绘着所有生物都无法想象的画面，让这片宇宙暂时恢复了平静与安宁。葛摩菈离开了我，涅布拉（星云）背叛了我，愚蠢的小鬼罗南也反抗我，可在我的眼中，他们实在太过渺小，我不屑于看他们一眼。也许这些卑微的虫子真的忘记了我的姓名。”萨诺斯大马金刀的坐在悬空漂浮的石椅之上，冷笑着说道，“出击，将他们的尸骨留在这里。”

　　“遵命，伟大的主人！”齐塔瑞首领恭恭敬敬的低头弯腰，沙哑的声音中带着一丝兴奋之色，打盹的老虎终于要醒过来了吗？

　　“我还在等着这群无知的虫子将宝石统统收集之后，再任由我去拿取，但狂妄已经占据了他们的内心，他们试图撼动真正的神。”萨诺斯缓缓的站起身子，从高空中一跃而下，沉重的身体将地面砸出了一个深坑，萨诺斯缓步行走着，前方地面突然出现了一个缺口。

　　萨诺斯迈步进入，背后，齐塔瑞领袖身子激动的发抖，当看到那高大的背影消失在自己眼帘之后，齐塔瑞领袖急忙召集众人，下令对至高族全面开战！

　　而萨诺斯身子一路向下，伴随着身子重重落地，引发了基地的剧烈震动，他每走一步，猩红色的眼球就愈发的明亮，脸色的杀戮气息也愈发的浓郁，伴随着萨诺斯走进一个明亮的房间，他的身子也最终定格在了一个玻璃展柜前。

　　那泛着金属光泽的钢铁支架上，正有一个金光熠熠的手套！

　　正是无限手套！

　　区别于阿斯加德宝物库中的右手套，萨诺斯眼前的手套却是左手套，而且，它上面有六个镶嵌宝石的凹槽。

　　萨诺斯左手伸出，将手掌套进了那手套之中，轻轻的握了握，惊人的杀意弥漫周身，他那猩红色的眼眸似乎能够穿透任何人的灵魂，让所有骄傲高贵的个体在他面前瑟瑟发抖、俯首称臣。

　　“失去了敬畏之心的虫子。”萨诺斯大大咧开的嘴角发出了一阵阴森恐怖的笑声，“就让我将你们的亡魂献给她。”


第539章 燃烧的恶灵！

　　“哦，见鬼，见鬼……”达尔文坐在小型战舰之上，跟随着战舰移动而来来回回的晃动着，他低着头坐在座位上，双肘拄着膝盖，双手捂着脸，嘴里说出了几声咒骂。

　　琴葛蕾一手抓着安全带，歪头看向远处的达尔文，少女觉得达尔文应该是晕机了，所以好心的伸出手，运用意念能力将达尔文摇晃的身体固定住，让他少一些颠簸。

　　但是达尔文根本就不是晕机，而是因为他体内的恶灵在凶狠咆哮，试图破肤而出！

　　自从这小型战舰进入了齐塔瑞星球的范围内，与齐塔瑞的战舰展开了激烈的进攻之后，达尔文就感觉到了那扑面而来的邪恶气息，齐塔瑞星人的确是好战的民族，并且战果辉煌，他们种族的生物虽然有着金属外壳，但是本质上也是拥有灵魂的，它们也只是奇异的生物而已，所以达尔文当即就有些控制不住了。

　　如果说面对着夏天、妮可等人，面对着琴葛蕾的凤凰之力，达尔文还能够极力忍耐的话，那么在这片一望无际、充满了宇宙战舰的星际战争之中，达尔文真的是忍不了了！

　　琴葛蕾的好心之举反而成为了压垮达尔文的最后一颗稻草，虽然琴葛蕾运用的是变种能力，但是凤凰之力无时无刻不浸染其中，达尔文猛地抬起头，他那双眼中已经变得一片赤红。

　　“啊！”琴葛蕾被那惊悚的目光看得心中发慌，甚至有些毛骨悚然，情不自禁的调用起了心中的能量。

　　而达尔文当即便嗅到了让他更加渴望的气息，这一男一女造成了一个恶性循环。

　　夏天及时走到了达尔文身后，开口对着妮可说道：“开舱门！”

　　妮可看着即将失控的达尔文，倒也听从了夏天的话语，避其锋芒，并没有拽着达尔文闪烁，而是开启了小型战舰的舱门，在前方驾驶员的大声制止下，夏天一脚将达尔文踹了出去。

　　达尔文感觉到了一切，在被踹出去的一刹那，便彻底放弃了抵抗，任由那恶灵侵占了他的身体。

　　呼……

　　达尔文的身子瞬间被点燃了，黝黑的皮肤也彻底变成了森森白骨，看着迅猛的架势，估计是平日里忍耐的太多了，这次是真的积累到一定程度，忍不住了！

　　由于至高族的凶猛火力以及齐塔瑞人反抗命令的迟缓，现在的战场已经被推进到了齐塔瑞星球的高空之上，这里虽然与地球不同，但是依旧是有重力的，达尔文的身子从高空中坠下，就像是一个活动的标靶一样，被齐塔瑞战舰一顿狂轰滥炸！

　　让所有人感到意外的是，那恶灵骷髅身上的火苗却越烧越旺了……

　　“呼呼呼……”沉重奇特的声音由远至近，慢慢的，一条条散发着奇异金属光泽的巨蟒映入眼帘，夏天和妮可也终于看到了老朋友，这些凶悍的家伙曾经出现在入侵地球的战役之中，他们虽然身体沉重，但是却具有“浮游”的属性，能够在空中漂浮前进，破坏能力极强，防御力同样爆表。

　　至高族密集的炮火进攻之下，那金属巨蟒虽然被打的身子偏转，但是却没有被摧毁！显然，它们外部的战甲防御力异常强悍！

　　金属巨蟒扭动着硕大的身体，硬生生的盯着密集的炮火，像是鲶鱼一样钻进了一片池塘中，埋头扎进了有着牢固阵型的至高族战舰群中。

　　战舰们纷纷躲避，其中一支小分队甚至不再开火，而是连带着周边数艘战舰，共同撑开了一张大网，试图将金属巨蟒捕捞上来？

　　让至高族士兵们面色凝重的是，那数十条金属巨蟒体内有着无数的寄生虫！只见金属巨蟒的身侧铁皮弹开，一队队齐塔瑞士兵迅速的跳了出来，一个个跃上了临近的至高族战舰之上，它们的武器虽然无法攻破至高族战舰的外壳，但是它们却有着同归于尽的决心！竟然用自杀式的攻击、不顾性命的将炸弹扔进战舰的喷射器、涡轮器、引擎盖缝隙等地点！

　　一瞬间，天空中出现了朵朵美丽耀眼的爆炸烟花。

　　而对于那些中等型号、大型号的宇宙战舰来说，这群从金属巨蟒中窜出来的齐塔瑞人就更加的惹人厌烦了，它们就像是登船近战的海盗，张牙舞爪，将战场移交到了至高族战舰之上，一切的损伤将由至高族承担！

　　至高族瞬间变得焦头烂额，在匆忙应对这些金属巨蟒的时候，一连串奇特厚重的声音由远至近，当他们用机械设备扫描出来对方的数量时，那密密麻麻的光点让所有至高族的士兵都怔住了，他们的心也沉入谷底，近百条金属巨蟒组成的进攻阵型不得不让至高族战舰们避其锋芒，凭借着己方灵活与速度，与那防御力强却灵敏性差的金属巨蟒进行周旋。

　　而至高族的黄蜂群一经被打乱，那些无孔不入的齐塔瑞小型战舰直接蛇随棍上，顷刻间就扭转了战争的势头。

　　“呼……呼……呼！！！”在这片无比混乱的战场上，正当至高族人们试图挽回颓势，重整旗鼓、苦苦抵抗的时候，那熟悉的厚重奇特嗓音再次响起，区别于其他金属巨蟒的声音，这一条金属巨蟒的声音异常嘶哑，让人听着撕心裂肺，恨不得都扯下自己的耳朵！

　　就在至高族人们认为金属巨蟒中的王者即将现身的时候，意外发生了，伴随着那一条粗长巨大的金属巨蟒映入众人眼帘，人们震惊于它的体型巨大，但是却更震惊于它的炫酷造型！

　　“那是它们的王吗？”一个至高族驾驶员咽了口唾沫，感受到了无与伦比的压力。

　　“后退，后退！第二分队后撤，右翼迂回！”塔奇面色凝重，看着那一条熊熊燃烧的金属巨蟒，塔奇尽可能的稳定住自己的情绪，准备面临着这突发事件。

　　可是，已经准备好艰苦战争的塔奇，却发现这条熊熊燃烧的金属巨蟒竟然一头冲进了那近百条金属巨蟒的阵型之中，门头撞在了一条金属巨蟒之上，不仅如此，它还张开了血盆大口，漫天喷洒着燃烧的火焰，将一头金属巨蟒撕咬的细碎，拦腰截断了！

　　那长近百米的金属巨蟒，通体黝黑，身上燃烧着无比炽热的地狱火焰，在这战场之上尽情挥洒着那炽热的温度，而且它的身体还在不断的变化着，在由远飞近的过程中，它身上的金属外壳已经消去了很多了，而它的头颅已经彻底变成了森森白骨，这种趋势还在向它的身体、尾部蔓延。

　　金属巨蟒的头颅之上，同样有一个熊熊燃烧的恶灵骑士，他双手扒着巨蟒头颅处的一小节凸起，向天空喷洒着炙热的火焰，疯狂的转化着脚下的“交通工具”，而金属巨蟒也不断的哀嚎着，从头到尾不断的转化，从泛着金属光泽的沉重身体，慢慢演变成了裸露着森森白骨的火焰骨蟒，浮游在空中的它钻进了近百条金属巨蟒的阵营中，疯狂的撕扯，搅碎着周边的一切。

　　“哦，我的上帝……”琴葛蕾一手按在窗户上，目光灼灼的看着那熊熊燃烧的恶灵，但是敏感如她，却能够感受到那痛苦挣扎的灵魂！

　　达尔文是在大杀特杀吗？达尔文是在肆无忌惮的发泄怒吗？

　　不，在琴葛蕾的眼中，那伫立在火焰骨蟒头顶的恶灵骑士，它一半的内心在猖狂大笑，在残忍吞噬着周围的一切，而另一半的内心却在痛苦挣扎，受尽苦痛的折磨。

　　琴葛蕾不难辨认出来，到底哪一半的内心属于达尔文，而哪一半的内心属于哪个来自地狱的恶灵。

　　“已经扫描出了他们的构造弱点，在头颅后方十米处的骨节点上！”战术指挥机中，一个技术人员的声音传遍了天空中所有的至高族战舰中。

　　“乱了！他们乱了！机会！”第一军团塔奇看着那如同沸腾了的天空，看着那被搅乱成火海的战场，大声开始下达命令。

　　“嘶！！！”粗大的火柱从火焰骨蟒的头顶直冲云霄，伴随着的，是恶灵阴森的嘶吼声，“你们！有罪！”


第540章 渎神者？

　　“嘶！嘶！嘶！”熊熊燃烧的恶灵骑士愤怒的嘶吼着，一片片来自地狱的火焰洒满了整个天空，似乎要将这片本就悲凉荒芜的土地彻底演变成炼狱。

　　刚开始的时候，至高族的众人还心中惶恐，认为齐塔瑞军团出动了秘密武器，放出了金属巨蟒的王者，但是随后而来的景象却让至高族人们面面相觑，那个火焰骷髅是什么情况？那条火焰骨蟒疯了？

　　直到夏天告诉了己方战舰上的驾驶员，让他通知了所有至高族成员伫立在火焰骨蟒上的是地狱厨房的成员时，至高族人们纷纷惊愕失声，一方面，他们震撼于地狱厨房的强大武力，心中庆幸着多亏没有与地狱厨房为敌，强行抢夺地狱厨房的力量之石，另一方面，他们也为己方有如此强大的友军而感到幸运！

　　看看那漫天焚毁着一切的火焰骨蟒，看看那被撞碎的一条条金属巨蟒，这样的场面如何不让他们热血沸腾。

　　达尔文骑着他的坐骑如入无人之境，短时间内给齐塔瑞军团造成了严重的打击，而齐塔瑞士兵也非常的人性化，他们哭喊着、嚎叫着从金属巨蟒中跳了出来，最终从那数千米高的高空中跌落下来，少部分被小型战斗舰接住了身体，但大部分都摔死在了那贫瘠的土地上。

　　至高族军团借着这样的势头，不断的逼近齐塔瑞星，势必要将齐塔瑞星球地表上的基地给摧毁！

　　就在达尔文大发神威的时候，终于有人看不过去了！

　　一个巨大的身影在空中急速略过，来者原本脚踩着一架小型战斗舰，但是那紧绷的双腿、急速飞出跳跃的身形，竟然将脚下的小型战斗舰给踩碎了！这到底是多么大的力道？

　　那头带金冠，有着紫色皮肤、满脸褶皱的萨诺斯，高高的举起了左手，沉重的身体却有着异常灵活与灵敏的身法，左手上戴着的手套精准无比的轰在了恶灵骑士的身上！

　　也就在下一刻，达尔文脚下的火焰骨蟒哀嚎着，向下方坠落而去，虽然它不再被达尔文注入能量，不再被转化成地狱坐骑，但是它也彻底变不回原来的模样了，它早已经透支了所有生命。

　　呯！

　　巨大的击打声音响彻云霄，让人听着忍不住牙酸肉疼！

　　达尔文带着皮手套的双手紧紧抱住了胸膛上萨诺斯的左拳，似乎感受不到任何疼痛似的，张开那白骨森森的大口，一道炽热的火柱喷洒而出！

　　“呵呵。”萨诺斯冷笑着，对迎面而来的地狱火眼凛然不惧，而地狱火眼喷洒在了他的脸上，却根本没有焚毁他皮肤的迹象！

　　达尔文这下不开心了，恶灵骑士表示你挺横，但我比你更横！

　　达尔文口中的喷出的火柱突然变成了地狱火锁链，如同刺向了萨诺斯硕大的头颅，却被萨诺斯右手狠狠一握，将浸染着地狱火的锁链扔向了空中！

　　“你！有罪！”达尔文那空洞的眼眶突然冒出了岩浆般的色泽，恶灵骑士的神技审判之眼瞬间开启，但是……

　　萨诺斯就这么冷笑着，目光阴冷的与那审判之眼对视。

　　“你……你……”让所有人没有想象到的画面出现了，恶灵骑士竟然磕巴了？

　　“我早已经把灵魂献给了她。”萨诺斯微微歪头，蒲扇般的大手双双握住了达尔文的双肩，狠狠的向中间一捏！

　　咔嚓……

　　清脆的骨响让人听着头皮发麻。

　　萨诺斯弯折着达尔文的手臂，大腿，用一种极为霸道的姿态将达尔文的身体捏碎开来，甚至快要将达尔文揉成了一个“球”！

　　“嘶……嘶……”达尔文嘶吼着，却不再是那猖狂的咆哮声，而是那凄厉的尖叫声。

　　看着手中那渐渐湮灭了火焰的头骨，萨诺斯随手将达尔文扔开，就像是扔垃圾一样，再没有看达尔文第二眼。他在顷刻间就解决了以为强大无比的恶灵骑士，但是他却好像没有任何满足感，胜利感似的，反而像是做了一件微不足道的事情，沉重的身体也稳稳落地，仰头看着那天空中激烈交火的战舰群。

　　萨诺斯完成这一系列动作，解决了达尔文，只是用了一个跳跃的时间。

　　刚刚验证了达尔文强大实力的至高族众人，当看到这样的一幕之后，彻底陷入了慌乱。

　　不愧是萨诺斯！不愧是宇宙霸主！他就这样轻而易举的揉烂了那来自地狱的火骷髅！

　　“达尔文！？”妮可急忙大叫道，由于众人坐的是小型战斗舰，所以速度极快的在天空中这片混乱的战场上穿梭着，上一刻达尔文还在大发神威，下一刻，当小型战斗舰冲出了一片弥漫的炮火后，发现了达尔文正被萨诺斯随手扔下去！

　　妮可身子迅速闪烁，在半空中双手捧住了眼前这具由骨头架子构成的“球体”，妮可的瞳孔微微一缩，厉声喝道：“达尔文！”

　　“嘶……”达尔文不断扭曲着骨节，像是日系恐怖片中的厉鬼一样，身体扭曲成了各种各样的角度，不断的曲折，慢慢变回原来的形状。

　　妮可这才松了口气，没死就好，没死就好……

　　然而在下一秒，妮可也不得不将还处在恢复中的达尔文扔掉了，因为，此时的达尔文愤怒异常，根本分不清敌我，他竟然对着妮可开启了审判之眼，那凄厉的尖叫声让妮可一脚将达尔文踹了下去。

　　噗通……

　　达尔文砸碎了一片齐塔瑞士兵，从土坑中爬出来的时候，已经彻底恢复了正常的身体形态，但是他的大脑显然非常的不正常，彻底陷入了暴走状态。

　　妮可猛地转过头，看向了那傲然伫立的紫色巨人，他的身高少说两米开外，单单从身高上来讲，也的确没有高出妮可很多，但是他那壮硕的体型却足足比妮可大了5、6圈，即便是将妮可的身高达增加到两米，但是她在萨诺斯面前，恐怕也是大型越野吉普与小型轿车的差距，萨诺斯的骨架简直大的可怕。

　　妮可眼中爆发出了一道深紫色的光束，横扫过一片齐塔瑞战舰，轰出了漫天的碎片残骸，最终那镭射光束轰在了萨诺斯的身上！

　　“哼。”萨诺斯一声冷哼，抬起左拳，对准了那射来的镭射光束，只见那镭射光束轰在了那金闪闪的手套之上，折射出了无数条镭射光线，像是小太阳般向外散发着光芒，而那光芒所过之处，尽是一片残骸。

　　“妮可！”夏天看到身旁的妮可消失了，急忙开启舱门飞了出去，也不管那炮火四横、枪林弹雨的天空战场了，他身上撑出了意念防御罩，直直的飞了下去。

　　“见鬼。”妮可猛地甩头闭眼，感觉到了自己被天启加持过的镭射光束依旧无法对萨诺斯造成伤害，妮可的心中也是怒火中烧，身子一闪，突兀的出现在了萨诺斯身前，左手乌鲁剑毫不犹豫的劈砍而下！

　　轰隆隆……

　　爆炸的紫色能量蔓延出了一条紫焰路径，那惊人的紫色能量层层叠加，一路摧古拉朽，精准无比的轰在了萨诺斯的身体之上！

　　呯！

　　这一次，萨诺斯那金光熠熠的手套再也没有任何作用了，他壮硕如小山的身体直接被轰飞了出去，妮可甚至看到了萨诺斯那布满褶皱的老脸上出现了一丝痛苦之色！

　　宇宙级别的无限宝石，可不是那么简单就能被抵挡的！

　　事实也的确如此，萨诺斯多久没有受到过如此伤害了？在被轰飞的过程中，萨诺斯猩红色的眼神依旧牢牢的锁定着妮可，似乎要在下一秒将这个卑贱的生物给撕碎！

　　萨诺斯强忍着皮肤上传来的灼烧感，身上突然爆发出了白色的光芒，轰然炸响！烟尘弥漫，气浪四横，那重重尘土之中，一道流星急速闪过，萨诺斯那巨大的身影在妮可的视线中无限放大。

　　呯！

　　一道惊人的巨响声震动云霄，甚至将那纷乱的战场都给镇压了下去，那急速冲向妮可的萨诺斯，竟然被另一个急速冲来的身影给拦了下来！

　　带着金色手套的拳头与泛着金属光泽的拳头轰然相撞。

　　自两个拳头触碰的那一点，一道无形的气浪向周围荡漾开来，齐塔瑞地面战场上的人仿佛像是被割倒的麦穗一样，纷纷被推向后倒去，而伴随着那片倾倒“麦浪”的，是两位始作俑者的沉重身体。

　　毫无疑问，萨诺斯与夏天同样各自倒飞了出去，两人的身体就像是被崩飞出去的炮弹一样，“嗖”的一声，转瞬即逝，1秒钟的时间，两人已经分开了数百米。

　　咚！咚！咚！

　　萨诺斯巨大而又沉重的身体撞碎了数个基地建筑，背靠着、脚踩着一片齐塔瑞士兵的尸体，向后倒滑了数百米，这才稳稳的站住身形。

　　而另一边，夏天双手中汇聚出了两柄深红色的军刃，深深的扎入地底，整个身体与地面平行向后倒飞着，以太粒子军刃在地上划出了两道近百米长的深深沟壑，这才慢慢的减缓了冲势。

　　“你没事吧？”妮可急速闪烁的身子出现在了夏天身前，俯身心疼的将夏天的左手捧在手中，左右仔细的检查着夏天的左手，“他根本打不到我，你下次别那样做了。疼不疼？”

　　夏天晃了晃左手，摇头道：“不疼。”

　　“骗人，那声音震得我耳朵都发麻，要不是我进入‘幽灵模式’，恐怕五脏六腑都得被那气浪给掀出来。”妮可心疼地说道，捧着夏天融合过后的金属左掌，低下头，红唇轻轻的在那金属手背上浅浅的印了印。

　　夏天却歪着头，视线略过眼前的妮可，看向了极远处慢慢站起来的宇宙霸主。

　　萨诺斯低着头，胸膛微微起伏着，那巨大的眼眸中散发出了两道猩红色的光芒，他踩过了一路被碾碎的尸体，踩过了一路被轰塌的废墟，一步步的向前走着，每一步都在地上踩出了深深的脚印，凶狠无比的看向了夏天：“渎神者！！！”

　　“我的名字。”夏天伸手将妮可推到一旁，微微活动了一下金属左臂，同样一步步走向萨诺斯，锋利的目光中带着极度的阴狠：“冬兵。”


第541章 谢谢夸奖

　　纷纷乱乱的齐塔瑞星球突然陷入了诡异的沉寂，漫天漂浮着的至高族战舰与齐塔瑞飞翔的金属巨蟒、军舰似乎在无声中达成了一致。

　　自从那惊天动地的一拳过后，这两个种族军团的气势被狠狠的镇压了，战争从高级文明的战役瞬间沦落为了古代斗兽场般的角斗。

　　所有人的目光都聚焦在了那下方的废墟之中，犹如蛮荒的齐塔瑞人早就已经被萨诺斯彻底驯服，他们非常清楚自己主人的强大，纵然刚才的画面对他们来说是不可思议的，但是萨诺斯长期以来给他们造成的威压也让齐塔瑞人立刻提起了信心，他们相信，最终的胜利必将属于萨诺斯，宇宙中千百颗星球、亿万冤魂就是最好的证明！

　　而自认为高贵的至高族也不得不承认，他们与齐塔瑞人种族势力之间的交锋似乎已经变得无足轻重，他们已经成为了配角，当下方战场上分出胜负的一刻，便是种族存亡的一刻，到底哪个种族会留存下来？这一切还有待揭晓。不过从目前来看，这支异军突起的地狱厨房团队实力异常强横！他们的领袖，那个沉默的冬兵，的确有着星际顶尖的战斗力！

　　众人的手心中早已出汗，神经紧绷、无比紧张的看着下方的战场。

　　而在遥远的至高族星球首都中，宫殿之上，坐在王座上的阿伊莎双拳紧握，她作为至高族的首领，当然也目睹了战争的全过程，她眼睁睁的看着自己的族人大杀四方，看着那地狱厨房的火骷髅带领着战争迈向胜利，那个时候的阿伊莎是无比喜悦的，却不想，那纵横星际的宇宙霸主终于出手了。

　　阿伊莎提心吊胆的看着这一切，当她看到那毁天灭地的火骷髅被萨诺斯三下两下揉成了骨球之后，阿伊莎的心彻底凉了下来。这就是泰坦种族的真实水准吗？这就是宇宙霸主的真正实力吗？

　　而瞬息万变的战场也让阿伊莎的心情如同坐过山车一样，她无比担心的看着自己的女主人对上了萨诺斯，也看到了萨诺斯在妮可的一剑之下被轰飞了出去，阿伊莎还没来得及高兴，就看到了妮可那命悬一线的画面。

　　要不是阿伊莎身体中流淌着至高族的血液，也许她真的要得心脏病了，电光火石之间，萨诺斯那含怒一拳被拦了下来，终于，那个地狱厨房的领袖站了出来，仅从这一招上来看，基本上是势均力敌的！

　　还有希望，还有希望！

　　阿伊莎和至高族的所有族人一样，都迫切的渴望着地狱厨房的实力能够对付的了萨诺斯，毕竟至高族将种族命运都押在了地狱厨房的身上，让阿伊莎感到愈发紧张的是，那位曾经摧毁了无数星球、无数文明的宇宙霸主，竟然与地狱厨房的首领展开了近战！

　　“近战！你竟然近战！发挥出你的优势，用出你的无限宝石！你让妮可主……”阿伊莎不忿的低声嘶吼，却突然意识到了周围还有一众至高族的成员，她险些说漏了嘴，急忙停顿，下意识的看向周围，却发现所有族人都紧张的观看着战场状况，没有人注意到自己的话语，阿伊莎也急忙改口道，“你让妮可怎么用无限宝石的力量，你为什么要近战……为什么……呃……好强！”

　　阿伊莎的话语猛地停住，因为她看到了一柄深红色的军刃深深的刺进了萨诺斯的腰腹之中！

　　遥远的齐塔瑞星球上，战场上的众人一片哗然，不可置信的看着那位新晋挑战者竟然真的伤害到了萨诺斯？

　　呯！

　　金色的拳套夹带着无与伦比的力道，砸在了夏天的脸上，将夏天的身体砸的一歪，而夏天却没有丝毫伤痕，伴随着惯性，身子歪转的同时，左手中的军刃狠狠一刺，深深的刺进了萨诺斯的左侧腰腹。

　　萨诺斯那寒霜密布的老脸上也流露出了一丝惊愕之色，他对自己的防御力再清楚不过了，什么样的武器能够破开自己的防御？能够撕碎自己的皮肤？这不可能！？

　　萨诺斯脚下一蹦，重重凶猛的气浪险而又险的推歪了夏天跟上的身体，让这近距离的白刃战暂时停顿了几秒。

　　“无限宝石！？”萨诺斯眼中猩红色的光芒更甚，低沉嘶哑的声音敲打着战场上每一个人的内心，可惜，却吓不退眼前这位阴狠的士兵。

　　夏天左手玩着深红色的军刃，迅速的转了个刀花：“我刚才许下了一个愿望，希望它能撕碎你的心脏。”

　　话音未落，夏天紧绷着大腿，身子犹如利箭般窜了出去，向前伸出的金属左臂狠狠一抹，试图撕碎萨诺斯的喉咙，一击致命！

　　而让所有人无法相信的是，萨诺斯竟然向后退了！当然，在这种级别的近身格斗中，普通人很难分清战术性撤离与逃离的区别，人们只看到萨诺斯被打的节节败退，而那个有着明晃晃金属手臂，手拿深红色军刃的男子却刀刀致命，招招直逼要害，狂风骤雨般的进攻不给萨诺斯一点喘息的余地！

　　“啊啊啊！卑贱的爬虫！”萨诺斯终于怒了，这是夏天第二次见到他爆发能量，而且在如此近距离的情况之下，夏天更能够感受到那让惊涛骇浪般汹涌膨发的能量！

　　轰！

　　夏天的身体直接被炸飞了出去，身上那漆黑的冬兵套装似乎也褪去了大半，露出了他那赤裸的胸膛。

　　夏天身子在空中一个翻转，稳稳落地，向后倒滑了十数米，慢慢稳住了身形，道：“去，找个地方玩玩，别走太远。”

　　随着夏天的话语落下，只看到夏天那一身被损毁的漆黑雇佣军套装渐渐散去，一团漆黑的毒液团慢慢爬向了不远处的废墟之中。

　　唰……

　　妮可的身形突然闪现，出现在了夏天的身后方，军靴踩在了那蠕动的毒液团上，啪叽一声，如同油漆般的毒液团四溅开来。

　　“我现在需要一点刺激，记得乖乖听话，一会儿回到夏天的身上。”妮可双手中的乌鲁剑拖在地上，歪头看着前方的萨诺斯，嘴中喃喃自语。

　　毒液慢慢汇聚，攀爬上了妮可的军靴，却尽可能的试图远离那带有力量之石的左手乌鲁剑，最终，毒液在妮可的右侧脚踝军刺的皮套中安了家。

　　这一次，夏天却没有制止妮可，因为他正全神贯注的看着眼前那紫色的巨人。暗琥珀色的眼眸与那猩红色的视线交织在一起，这一战，似乎真的只有一个人能活着离开了。

　　而夏天的身上却渐渐幻化出了深红色的雇佣军装。

　　深红色的战士背心，

　　深红色的军裤，

　　深红色的进攻型军靴，

　　以及……深红色的下半脸面具。

　　“无限宝石！”萨诺斯恶狠狠的握紧了巨大的拳头，猩红色的眼神光芒更盛了，那张老脸再也不会流露出冷笑了，现在只剩下了怒气冲冲，“你这愚蠢低贱的生物，它在你手中就是最大的浪费，你根本无法发挥出它万分之一的作用！你这下贱的物种简直就是在亵渎圣物！”

　　夏天那由以太粒子构成的深红色雇佣军装上，细细碎碎的向下掉落着流沙，夏天歪了歪头，深红色的下半脸面具中传出了阴冷的话语：“死！”

　　下一个瞬间，深红色的军刃撕碎了萨诺斯头上的金冠，夏天毫不在意对方那金色的拳套轰在自己的胸膛上，胸膛憋闷的他，气血上涌，进攻反而愈发的疯狂了！

　　激烈无比的白刃战再次展开，这一次，萨诺斯那狂猛无比的能量再也不能炸飞夏天了，也再也不能脱离战场了，夏天一身以太粒子构成的冬兵套装，将所有伤害吸收的干干净净，也将一切能量搅碎的彻彻底底。

　　夏天不仅要劈碎对方的王冠，不仅要给那张紫色的老脸上留下深深的刀疤，他还要彻底撕碎那硕大的头颅！

　　这段时间，夏天听很多人说过有关于高贵血脉、优等种族，低等文明、低贱生物这一套说辞了，那些人要么成为了奴仆，要么成为了亡魂，所以……

　　亵渎神灵？

　　亵渎神器？

　　谢谢夸奖！


第542章 是的，冬兵！

　　而萨诺斯的狠劲儿也上来了，他凭借着无与伦比的种族天赋，带着一只无限手套，竟然硬生生的抗住了以太粒子的侵蚀，与夏天战的激烈无比，险象环生！

　　“别走！”夏天闷闷的声音传出，身子瞬间欺上。彻底进入了“不怕死，怕不死”的夏天，同样拥有着无与伦比的种族天赋，那就是系统模板赋予他的“物防”LV.9。说出来人们可能不信，夏天自始至终没有受到过半点伤害！即便是那与萨诺斯的惊世一拳过后，夏天也只是微微晃了晃左手，便再也没有了后遗症。

　　呯！呯！呯！

　　当战斗晋级到了最高等级，似乎各种各样的超能力也都会被弃之门外，有的只剩下了最纯粹能量的对拼。

　　萨诺斯一拳拳凿着夏天的身体，而夏天也一刀刀直指萨诺斯的要害。

　　萨诺斯的每一拳、每一脚，都能引起山崩地裂，那惊人而又纯粹的能量似乎在向宇宙叫嚣，这片废墟都因为那强大的气浪而被掀翻，但是对战之中的二人却仿佛进入了另一个维度似的，好像没有人感觉到敌我双方那爆炸的能量，没有人退却，更没有人退缩。所有的进攻与防守、所有的力量与能量，作战双方都负责到底、一力承担。

　　刚开始的时候，观战的众人认为那场地中央的两人的战斗风格是如此的朴实，但是当他们看到对战双方无意间挥洒出来的能量，没有攻击到对方的身体，而是攻击到地面的时候，那撕裂颤抖的大地与被轰碎泯灭的废墟也终于让观战的人们意识到：这两人的战斗看似朴实，其实……每一个动作所挥洒出来的能量足以撼天动地……对战的双方并非不强，而是因为那些攻击都落在了对方的身上，被抵挡或被吸收，所以才让观战的众人有了“战斗风格朴实”这种错觉。

　　虽然夏天有着以太粒子与物防“LV.9”护体，但是这也许是夏天遇到过的最艰苦的战斗了，即便是领先了萨诺斯这么多，但是在这样激烈的交锋中，对方的种族天赋依旧将萨诺斯带到了更高的层面。

　　呯！

　　夏天的眼眸微微一凝，自己的左臂被萨诺斯握住了！夏天依靠着普通却实用的解脱技巧，猛地向下压手腕，毕竟萨诺斯的手掌与人类手掌构造无二，夏天下意识用手腕压向了对方手掌的虎口部位，试图用小技巧挣脱开来，但是夏天的系统模板上却没有“力量”这一属性。

　　而在力量的对决上，萨诺斯是完爆夏天的！

　　夏天右手跟上，围魏救赵，刺向了萨诺斯的咽喉，而萨诺斯左手却迅猛的抓住了夏天的右手。这一系列动作过后，萨诺斯基本上是拼了命了！

　　因为以太粒子无时无刻不再侵蚀萨诺斯身体的原因，所以萨诺斯的身形总是游离虚晃，但是他突然改变了风格，几乎以拼命的姿态任由以太粒子侵蚀着他的身体，搅碎着他的手腕，这是夏天没有想到的。

　　而让夏天更加想象不到的事情发生了，只见萨诺斯那满含愤怒的脸上，慢慢变得凝重起来，紧接着，他那嘴角似有似无的微微上扬。

　　夏天在错愕间，突然感觉到体内无处不在的以太粒子暴动开来，而且已经有一小股以太粒子慢慢的向那无限手套上汇聚了！

　　萨诺斯带着手套的左手恶狠狠的捏着夏天的右手腕，虽然他无法捏碎夏天的手臂，但是却能够牢牢的控制住夏天的身体！

　　而以太粒子疯狂暴动开来，却不再以摧毁敌人为第一目标，反而像是找到了新的归宿一样，不断的向那无限手套中的小指手骨出的凹槽。

　　夏天瞳孔猛地一缩，就是这种感觉！曾经黑暗精灵也曾与夏天抢夺过现实宝石的使用权！因为现实宝石以太粒子是以流体呈现的，所以相比于其他宝石来说，它的性质更特殊，也因为现实宝石的独特属性，它似乎有着自身的智慧，也有着它自己独特的想法。

　　面对着曾经抢夺现实宝石使用权的黑暗精灵，夏天直接让现实宝石暴动开来，彻底湮灭了黑暗精灵，但是同样的方法却不能用在这里！萨诺斯的身体强度远远超出了夏天的想象，而夏天一旦任由以太粒子席卷开来，那么很有可能被萨诺斯钻了空子，直接召唤所有的粒子汇聚到他的手套小指的凹槽处，那场面就彻底无法收拾了！

　　拥有无限宝石的萨诺斯和没有无限宝石的萨诺斯，是完完全全的两个概念！

　　一旦萨诺斯拥有了现实之石，那地狱厨房的命运可想而知！

　　“妮可！”夏天开口呵道。

　　妮可深深的皱起了眉头，左手紧握着乌鲁剑，她对夏天的意思心领神会，但是她却迟迟没有砍出这一剑，这也不能怪她，上次力量之石与现实之石交汇过后，让整颗伊戈星球都彻底炸裂了。

　　伊戈星球都彻底湮灭在了这种爆炸的能量中，妮可当然不敢轻举妄动！

　　“妮可！？”夏天大声喊道，他极力收敛着以太粒子，却只能眼睁睁的看着以太粒子投向别人的怀抱，这种滋味真的是糟透了。

　　也许这样的心理体验夏天还能够承受，但是接下里的后果夏天却承担不了，也许夏天凭借着LV.9能够在任何战斗中存活下来，但是地狱厨房的队员却不能！他们很有可能被萨诺斯一一屠宰！

　　“妮可！执行命令！”夏天怒声喝到！

　　妮可狠狠的一咬牙，左手砍下，一小股紫色的刃芒劈砍而出。

　　她当然不敢运用全力，毕竟她不想让整个星球都被炸毁，因为夏天就处在漩涡的正中央。

　　一小股力量之石挥洒而出的能量轰在了现实宝石以太粒子之上，虽然这仅仅是一小股能量，但是……

　　轰隆隆……

　　无论到什么时候，都不要小瞧无限宝石的能量，即便是一小股，也引发了一次猛烈的爆炸！

　　夏天的身子随即被炸飞了出去，一路上蔓延着深红色的流沙，飘洒出了一条凄美的路径。

　　而那边的萨诺斯同样被炸飞了出去，区别于完好无损的夏天，萨诺斯非常罕见的嘴角流出了一丝血迹！千万不要质疑无限宝石的强悍程度，即便是种族天赋顶级的泰坦人，在力量之石与现实之石的激烈交汇之下，也受到了严重的伤害。

　　唰！

　　狂猛无比的冲势被瞬间卸去，夏天的身体猛地定在了半空中，又一道身影飘散而下，纤纤玉手对准了夏天的方向，也催动着一片片的流沙涌向夏天的身体。

　　凤凰·琴葛蕾！

　　琴葛蕾静静的伫立在半空中，金红色的长发无风自动，优美的裙摆如同波浪般层层荡漾，少女低着头，俯视着脚下众生，那金红色的眼眸慢慢定格在了极远处的紫色巨人身上，慢慢的，琴葛蕾身上的能量开始涌动，开始暴动，直至暴走……

　　“什么！？”萨诺斯双手扒着土地，表情充满了震惊之色，却不是因为上方那女神降世，而是因为自己那光秃秃的左手。

　　萨诺斯猛地抬起头，猩红色的眼眸看向远处，看着远处那如同木偶般被定格在半空中的夏天。而夏天右手中正紧紧抓着一只金色的手套。

　　即便是面对着那样狂猛无比的爆炸，即便是面对着在那样的生死攸关一刻，你都能够抓住那转瞬即逝的机会抽走我的手套！？

　　夏天似乎读懂了萨诺斯眼中的含义，我们本来就是在玩命，还需要分清什么场合么？我们比的就是谁的心更狠，谁的心更绝！

　　“叮！

　　执行任务：光荣之路。

　　任务性质：连环。

　　天赋是被给予的。而伟大，是自己争取的。

　　物品检测：无限手套（左），符合任务条件。

　　任务完成度5/7。

　　任务奖励：待揭晓。”

　　目前光球数量：3。

　　萨诺斯默默的看着夏天，看着那个低等生物慢慢的将手套戴在那金属左拳上。突然在这一瞬间，萨诺斯猩红色的眼眸中流露出了一丝欣赏之色，这一切都无关于胜负，萨诺斯只是碰到了一个有趣的人。

　　在萨诺斯漫长而悠久的岁月中，他摧毁了一个又一个星球，碾碎了一个又一个生灵，一路走过，一路征服，从未遇见过过多的坎坷，也未见到过真正的抵抗。

　　当萨诺斯杀死了自己的亲人，将灵魂奉献给了“死亡”之后，这一切就变得简单而又无趣。

　　在一个个低等生物的哀嚎中，在一具具卑微生命的流逝过程里，萨诺斯的心慢慢的归于沉寂，当他的杀戮行径碰不到任何像样的反抗，当征服星球文明变成了易如反掌的事情，他再得不到过多的满足感，他也只能在孤寂中行走到现在。

　　今天，萨诺斯终于见识到了一个像样的对手。

　　他虐杀碾碎了亿万生灵，让无数星球文明生灵涂炭，终于，在这茫茫宇宙中，他找到了一个有趣的灵魂，碰到了一个有趣的人。

　　机会！

　　夏天是不可能了解萨诺斯那颗孤寂的心，对于冬兵来说，起码在战场之上，他的境界并不高，这里只有生死，只有胜负！

　　“嘶！”一声鸣叫，区别于达尔文凄厉的惨叫声，凤凰的尖鸣声响彻云霄，冲破了漫天的宇宙战舰，挥洒着炽热的能量，琴葛蕾金红色的双眸愈发的璀璨耀眼，背后铺开了赤红色的凤凰羽翼，铺天盖地的能量席卷向了萨诺斯。

　　夏天并没有将以太粒子凝聚在无限手套之上，他的左手戴着手套，轻轻的握了握，虽然夏天的左臂是振金手臂，但是自从“物防”升级了之后，他的左手与振金手臂已经融合在了一起，就像那未曾出现在这个宇宙中的“幻视”一样，夏天的左臂早已经有了触感。

　　夏天感受着那奇妙的金属触感，慢慢的，无限手套紧握成拳，一柄深红色的军刃被横握在了手中，拖出了一抹深红色刃芒。

　　在凤凰之力的洗礼之下，萨诺斯艰难的抬起头，猩红色的眼眸与夏天那凌厉决绝的眼眸交织在了一起，萨诺斯那沉重的身体，却在这股毁天灭地的能量威压之下，倔强而又顽强的站了起来。

　　“夏天！？”妮可惊呼出声，却看到夏天飞快的奔跑了起来。

　　带着那一往无前的气势。

　　带着那一颗决绝的心。

　　夏天一头扎进了那深厚浓郁的凤凰之力中，深红色的粒子军刃撕碎了那磅礴的能量，硬生生的撕扯出了一条前进的路径，冲向了那摇晃站起的泰坦人！

　　“嘿嘿……”萨诺斯嘴角咧开，微微上扬，笑容阴森而又慑人，艰难的吐出了一个词语，“冬兵？”

　　夏天穿着一身由以太粒子构成的冬兵套装，在凤凰之力的洗礼之下横冲直撞，在这布满荆棘的道路上艰难的前行，硬生生的冲出了一条道路，细微的翻转手腕，亮出了属于他的锋利军刃。

　　夏天那沉默却坚定的身影与萨诺斯那巨大沉重的身体交错而过。

　　是的，冬兵。


第543章 木筏

　　妮可左手下意识的甩了个刀花，却早已将那似乎定格的画面深深的印在了脑海中。妮可看着远处那个自己深爱的男人，她的心中却已经翻腾起了无边无尽的情绪：在任何普通的战斗中，他都是放任自己去任性，去肆无忌惮，去去挑战任何权威、摧毁任何强权。现在看来，这算是一种无声的宠溺么？看看现在，当碰到真正的决定生死的战斗时，他就这样不声不响的顶在了最前面，这……这就是我的夏天，这就是我托付终身的男人……

　　琴葛蕾开心么？很开心，它甚至很幸福，大吃特吃，似乎要将万物都吞噬的一干二净。

　　而在那片赤红色的凤凰之力中，夏天艰难的向外逃离着，在琴葛蕾的允许之下，夏天的面前敞开了一条道路，虽然有琴女神的帮助，但是这样的路途依旧艰辛且布满荆棘。

　　下一秒，急速闪烁的妮可来到了夏天的身前，带着夏天消失的无影无踪。

　　以太粒子的确实现了夏天的愿望，让那锋利的刀刃可以斩断萨诺斯那惊人防御的外壳，让那颗硕大的头颅滚落在地。

　　而在那片磅礴而又纯粹的凤凰之力中，一切的一切都化为了乌有。

　　那被夏天斩断了头颅的沉重身体，也消失在了这世界上。

　　一切的一切都安静了下来，琴葛蕾就如同吞噬当初的天启一样，当她将那巨大的身体摧残泯灭了之后，她那耀眼金红色的眼眸也终于褪去了丝丝气势，慢慢的归于沉寂。

　　“啊……”

　　“嘶……”

　　“嘶……吼！”齐塔瑞人失去了他们的领袖，当看到那浓郁的凤凰之力散去，留下了一地的灰烬时，无数齐塔瑞士兵掀开了自己脸上的金属面具，痛苦的嚎叫起来，这样的画面似曾相识，夏天和妮可曾在地球上见过他们沮丧的模样。

　　琴葛蕾迅速的飞回了属于自己的小型战斗舰，她一路飞行的轨迹上，所有的战舰都自发的向两边退去，为这个强大的少女让出了一条道路。琴葛蕾回到了战舰之中，没有理会前方驾驶员那狂热而又崇拜的眼神，她蜷缩在了椅子上，面色有些难堪。当初，在摧残泯灭了天启之后，琴葛蕾并不是这样的表现，在刚才的战斗中，她到底经历了什么？

　　而夏天也如愿以偿的听到了那等待许久的提示音：

　　“叮！

　　开启任务：英雄之路（终级）。

　　任务性质：连环。

　　任务目标：杀死十名漫威宇宙中的反派。

　　已完成杀戮目标，萨诺斯。

　　人物身份核实，灭霸，符合任务条件。

　　任务完成度8/10，奖励光球*1。”

　　目前光球数量：4。

　　“叮！

　　系统检测：死亡人物·灭霸，漫威宇宙超级反派。

　　奖励宝箱*1。”

　　不得不承认，无限宝石真的是漫威影视宇宙中神器般的存在，即便是那个威名赫赫的大BOSS，在无限宝石的摧残之下也未能幸免于难。

　　更何况，夏天和妮可根本发挥不出无限宝石的全部实力，他们只是单纯的运用宝石变成各式各样的武器，尽可能的发挥出它们的破坏力量而已。如果一个人真的能够发挥出宝石的全部实力的话，会不会真的达到“毁天灭地”的程度？

　　在形若癫狂的齐塔瑞人沮丧的嘶吼声中，至高族的战舰群一拥而上。

　　他们准备将齐塔瑞星人一举攻破，在这样帝国文明与帝国文明的战争中，一方的失败就意味着政权被颠覆，这是毫无疑问的。

　　尤其是当这个种族是好勇斗狠的齐塔瑞，是在萨诺斯的身旁狐假虎威、侵占屠杀其他文明的齐塔瑞人，至高族有着绝对充足的理由继续这场战役。

　　事实上，此时至高族的人们已然热血沸腾，甚至有一种头昏脑涨、晕晕乎乎的感觉，毕竟那可是萨诺斯啊！那可是纵横捭阖的宇宙霸主！对方竟然在与地狱厨房的对垒中死于非命！这简直就是不可思议的！

　　大祭司阿伊莎没有赌错！地狱厨房的人真的是宇宙顶级战斗力，而且，他们手中竟然还有另外一颗无限宝石，这群人的实力，强到让人感到恐惧，此时流淌着高贵血液的至高族人再也不会在夏天的面前惺惺作态、颐指气使了，在绝对的武力面前，任何东西都是虚假的。

　　第一军团团长塔奇那金色的脸蛋扭曲在了一起，他此时的心情是极度复杂的，既兴奋又担忧。一方面，塔奇记得大祭司阿伊莎对他说的话语，他在想着该如何平息阿伊莎大人的怒火，又该如何向自己的族人们谢罪。

　　另一方面，塔奇的内心中也是兴奋无比，前一段时间憋屈坏了的至高族，现在获得如此殊荣，他们终于可以扬眉吐气了！毕竟至高族人即将打败试图将他们亡族灭种的齐塔瑞星人，更是在这样的战场之上硬刚了宇宙暴君，并且赢得了一场大胜！这样的名头，这样的声势对于至高族的发展和繁荣来说，其起到的作用是不可估量的！

　　而远在至高族星球上的阿伊莎，此时却恢复了高冷上位者的模样，思路极为清晰，调度着各方军团，务必要将猖狂的蛮荒齐塔瑞一网打尽！

　　大祭司阿伊莎要让宇宙中所有文明见识到，至高族与友军是怎样摧毁了一个湮灭星际的宇宙暴君，又是怎样战胜了那个以残忍杀戮、掠夺扩张为信条的齐塔瑞！

　　这些都不在地狱厨房的考虑之中，夏天只是回到了属于小队的小型战斗舰中，命令着驾驶员离开战场，回到至高族星球上。

　　夏天静静的看着左手上的金属手套，它的构造精美，有6个凹槽，每一个凹槽都应该有无限宝石的镶嵌，当夏天集齐了所有宝石之后，他无法想象会发生什么样的事情，是否真正意义上算是成为了漫威宇宙中的顶级存在。

　　又或者，夏天依旧是那只懵懂无知的蚂蚁，有人在更高的层面上俯视着他无意义的拼搏。

　　夏天的心情也很复杂，他本应该在战胜过后感到轻松和愉悦，但是夏天总觉得有些不对劲，尤其是在最后时刻，宇宙霸主萨诺斯那阴阴的笑容，让夏天不知道那是什么样的含义。

　　系统提示音已经响过了，这代表着这位超级大反派的确是死亡了，但是为什么夏天的心情沉稳不下来，总觉得会有事情发生呢？

　　这是一种预感，还是直觉？又或者是杞人忧天，庸人自扰？

　　也许这一切都只有时间给予夏天答案。

　　“我本以为会看到如释重负的笑容，但是你的表情却更加阴沉了。”妮可坐在夏天身旁，关切的询问道。

　　“这一切都是我努力得来的，想那么多干什么。”夏天摇了摇头，心中默默的想着，整理了一下情绪，深深的舒了口气。

　　“达尔文需要发泄，他还在战场上，我刚才通知了至高族，等达尔文玩够了之后接他回来。”妮可开口汇报着情况，铺垫过后，轻声问道，“我们……回家？”

　　“不，继续寻找劫掠者团队吧。不回家，我们的征程还要继续。”夏天摇头说道。他似乎……真的不想回到地狱厨房，不想回到那204A号公寓之中。

　　“那幕后黑手藏得很好，另外，在这样的宇宙瞩目的战争过后，我不认为那幕后黑手会傻傻的站出来，他会藏得更深。”妮可微笑着说道。

　　“那就当是为银河系做些好事，屠戮罪犯不正是你的人生信条么？”夏天随口说道。

　　不得不承认，夏天此时的心态是有些失衡的。

　　当他历经千辛万险从九头蛇逃离出来，他秉承着唯一的目标，穿梭于各个宇宙，努力的拉起一支团队，增强自身的实力，最终摧毁了九头蛇。

　　在那之后，夏天因为以太粒子的原因而又有了新的目标，他的目光放远，看向了地球外的广袤宇宙，他的任务目标也变成了那终极反派萨诺斯，在这个目标的催动之下，夏天提心吊胆的生活着，努力的成长着。

　　最终的结果也是皆大欢喜，夏天按部就班的完成了这一切，因利是导，抢占先机，最终靠着决绝的心，凭借着对完成任务那病态般的执念，他也为那死去的亿万怨灵报了仇，让自己未来的命运少了一些艰难曲折，不再生活在担惊受怕、提心吊胆之中。

　　而现在呢，夏天完成了这一切，他却有些迷茫了。

　　当有一座大山压在他的头顶时，夏天无时无刻不再幻想着挣脱束缚，消除阴影。幻想着完成了这一切之后，进入他梦想中的田园，与自己的家人过上幸福安宁的生活。

　　但当任务完成了之后，夏天却顾左右而言其他，在脑海中尽可能的搜寻着，重新拾起了那未完成的任务，惩治劫掠者团队。

　　说到底，任务与目标已经融入了夏天的骨髓，就像是夏天当年评价惩罚者那样，他们是同类人，在失去了目标之后，他们会重新修缮木筏，在河流中来来回回的奔向对岸，一生不愿意停靠在任何一个岸边。

　　惩罚者已经彻底无法靠岸了，他已经失去了心灵的寄托，失去了那唯一一个可能拯救他的方法，他的家庭已经在一场枪战中彻底破碎了。

　　那夏天呢？这位以任务为生的冬兵呢？他真的可能停下来那疲于奔波的身影么？

　　妮可……真的会将他那颗心拽回岸边么？


第544章 威名太盛

　　夜晚时分，至高族星球首都，宫殿之中。

　　夏天伫立在凉台之上，望着脚下那一望无际的夜景，这里的夜景与纽约不尽相同，却都是灯火辉煌、黑夜如昼。只不过，这里是现代科技与绿色森林的完美结合体，空气宜人，没有那车水马龙的车辆，也没有那纷纷扰扰的嘈杂声音。

　　这里的星星很少，因为灯光调过璀璨的缘故，想象中那满天繁星并没有出现。

　　夏天就这样伫立了很久，妮可跑去参与大祭司阿伊莎指挥清扫战场的工作了，琴葛蕾在寝宫中熟睡，而达尔文还在那遥远的齐塔瑞星球上，虽然战斗已经停止了，但是善后工作远远要比作战更加繁琐。

　　夏天轻轻的叹了口气，点开了自己的系统模板，看到了那一个宝箱。

　　灭霸给的宝箱，希望出来点好东西吧。

　　正好这里安静，四下无人，夏天直接点开了宝箱。

　　“叮！

　　获得物品：复活令牌。

　　物品描述：这个世界上只有一种英雄主义：活着。”

　　夏天愣了一下，这么给力？灭霸的宝箱果然奖励丰厚，竟然是一块复活令牌？

　　“夏天！告诉你一条有趣的消息。”妮可闪烁回到了卧室之中，四下找了找，看到了伫立在凉台上的夏天，女人兴匆匆的跑了过来。

　　“怎么？”夏天转头看向妮可，当夏天的心里不再惦念着任务的时候，他也终于有心思好好看看自己的女人了。她的五官是那样的精致，尤其是眼睛，本来那一双美眸就宛如星辰，现在被深紫色浸染过后，更加显得夺人心魄了。当她不在战斗状态的时候，那双眼眸消去了应有的暴戾与残忍，而是显得深邃而迷人，让夏天情不自禁的被吸引了过去，越陷越深。

　　“你倒是很久没这么认真的看过我了。”妮可笑了笑，害羞显然不是她的风格，当她感受到了夏天那沉迷的表情时，妮可嘴角勾起了一丝美丽的弧度，她闭上星眸，让自己不再那样的耀眼，笑着开口道，“现在能认真听我说话了么？”

　　“嗯。”夏天没好气的哼了一声，转头看向了远处那灯火辉煌的夜色。

　　“劫掠者组织宣布解散了，他们一共有18支，被我们消灭了7支，剩下的11支刚刚在大部分高等文明星球中发布了信息，宣布他们的佣兵生涯彻底结束。”

　　“呃……”夏天面色有些古怪，“你是认真的么？他们可是纵横了星际数十载，他们的历史甚至可能追溯到几百年之前，一代代传承下来，他们会宣布解散？”

　　“因为你在追杀他们啊。”妮可闭着眼睛，理所当然地说道，声音中还带着一丝笑意，也带着一丝骄傲和自豪。

　　“他们就是把脑袋挂在裤腰带上生存的，这个理由不成立。”夏天摇了摇头，否定了妮可的猜测。

　　“不，你还不了解你现在对这银河系带来的冲击有多么的大，你似乎还没有意识到你做了一件多么惊天动地的大事，让整个银河系都能震上三震的大事。”妮可伸出手，尝试着抓了两下，最终找到了夏天的胳膊，身子上前靠在了夏天的身侧，“你杀了那位泰坦人，杀了那个宇宙暴君萨诺斯，现在外面的星球文明都已经要沸腾了，而且这消息还在酝酿发酵，过不了多久，你的名字会传遍整个宇宙。”

　　“整个宇宙？别闹了，宇宙是没有尽头的。”夏天的表情微微有些不自然，“别把银河系挂在嘴边，我的名声没那么夸张，也许银河系的某个角落是我们穷尽一生都到达不了的地方。”

　　“但是萨诺斯却可以，你知道当他死亡的消息传开了之后，这对所有人、所有星球文明带来多么大的影响么？”妮可轻轻撞了一下夏天的肩膀，不满地说道，“这场战斗牵扯着所有人的眼球，而你就在这星系中央的舞台上宰了萨诺斯，也许现在还没有几个人知道你叫夏天，但是所有人都知道了冬兵这个代号……”

　　“这真是一条糟糕的消息。”夏天皱了皱眉，他一直以来的风格就是隐藏在暗处追求致命一击的毒蛇，但是如果暴露在阳光下，那成什么了？阴暗的毒蛇变成了光明正大的雄狮了？

　　不过这也是没办法的事情，毕竟齐塔瑞和至高族卷入其中，星球文明之间的生死之战吸引了太多人的注意，而萨诺斯的威名更是让所有人都在暗暗观瞧着情况的发展状况。

　　当然，不可否认的是，大多数星球文明都暗暗嘲笑着这支异军突起的团队胆敢挑战萨诺斯，他们是有心没胆，虽然也很惧怕萨诺斯的征伐，也很想消除这个巨大的祸患，但是他们没有实力，与萨诺斯为敌也只是去送死而已。现在来了一个敢挑战萨诺斯的团队，他们的心情是复杂的，虽然很期待这只团队能够成功，但是理智告诉他们，这只团队就是去送人头的。

　　但是事实绝对出乎了所有人的预料，在一众星球文明的嘲笑、鄙视、冷眼旁观中，那位宇宙霸主就这样陨落了，是的，而且还不是什么阴谋诡计，没有耍任何花样！

　　这群来自低等文明特蓝星的团队，竟然就这么正面对抗萨诺斯，真的敢与萨诺斯面对面互怼，而且还硬生生的将萨诺斯给屠宰了！

　　在萨诺斯那硕大的头颅掉落的一刻，真的是惊碎了一地的眼球，星系中的所有文明都知道了，这群人不是跳梁小丑，更不是痴心妄想！这群人是他妈真的强！强到足以屠宰银河系中的真神·萨诺斯！

　　人们虽然百思不得其解，不明白为什么如此低等的特蓝星会出产这么几位神级人物，但是此时的他们已经管不了那么多了，他们迅速查找夏天团队的各种消息，他们得明白这只团队到底有着什么样的过去，秉承着什么样的理念。

　　死了一个萨诺斯，出现了一支名叫“地狱厨房”的团队，如果他们和萨诺斯一样怎么办？如果这是一群新上任的宇宙暴君怎么办？

　　“所以那群劫掠者干什么去了？他们根本没有任何生活技能，只会杀人掠货。”夏天双手拄着围栏，微微弓着身子，心中满是无奈。他真的不想要进入众人的视野，但是没办法，但凡牵扯到萨诺斯，夏天也是身不由己，不可能将这种级别的战斗在黑暗中完成。

　　“那就不是我们管的事情了，这群烧杀抢掠无恶不作的渣滓，被活活逼死也是一种报应。”妮可哼了一声，开口道，“如果他们还团结一致，还是一个整体的话，没有人愿意招惹这群亡命徒，但如果他们散伙了，单独又或者是小团队流亡的话，人们随随便便就能收拾了他们，这群臭名昭著的人树敌无数，一个个的都不会有好下场，除非他们躲在哪个贫瘠荒芜的星球里一辈子不出来。”

　　夏天目光惊异的看向妮可，开口道：“分析的不错啊？”

　　夏天散发性的思维竟然将他带回了原世界所读的世界名著之中，听过妮可的一番分析，夏天突然想起了当初李傕郭汜也有着化整为零、解甲归田、各自逃命的想法，但是在贾诩的分析利弊以及毒策之下，又率众重整队伍杀回了都城。

　　妮可摇头笑了笑，道：“阿伊莎分析的，都怪地狱厨房现在威名太盛，早些时候表现出来的那股不死不休的劲头，誓要屠尽每一支劫掠者团队，刚开始他们还不以为意，现在连萨诺斯都死在了我们手中，那群劫掠者彻底慌了。”

　　“唉……”夏天叹了口气，“幕后黑手的线索更加难寻了。”

　　“我们去找那个白毛老头（收藏者·帝凡）吧，他不就一直在那个叫做未知领域的地方么？他应该很好寻找，琴能够看出来他是否是幕后主使的，万一就是他呢？”妮可一直闭着眼睛，听到了夏天的叹息声，开口建议道，“我们不是分析过么，我觉得很有可能。”

　　“嗯，也好。”夏天点了点头。

　　妮可感觉到了夏天那索然无味的模样，她突然睁开了双眼，那力量之石的能量波动瞬间让夏天转过头来，敏感如他，只是做出了下意识的反应，却正好是妮可需要的。

　　妮可双手捧住了夏天的脸蛋，眼神灼灼的看着夏天，柔声道：“如果那个白毛老头不是幕后主使的话，那这样的消息就像是大海捞针，以你现在的威名，那凶手只会藏的越来越深。”

　　夏天沉默了一下，开口道：“放弃不会出现在我人生的选项中。”

　　“但是‘短暂的休息’却是可以的，对么？”妮可白皙纤长的手指在夏天的脸蛋上轻轻的滑动着，似乎在描绘着他的面容，“我想去看看金妮，看看吉米，我想回到我们的宅子里，我想家了，那个属于我们的家。”

　　夏天抿了抿嘴，看着她那认真的表情，最终还是点了点头：“好的。”


第545章 家，甜蜜的家？

　　当妮可无比认真的恳求夏天的时候，夏天真的很难拒绝这个陪伴自己一生的女人。

　　与大祭司阿伊莎的分离是颇为有趣的，这个高贵威严的大祭司显然心中有点别扭，想要让地狱厨房赶紧离开，而发自内心的，却有点不想让妮可离开。

　　至高族的众人为地狱厨房举办了一场极为盛大的欢送仪式，又或者，这也是一场庆功宴，在这样特殊的节点上，大祭司阿伊莎将两者合而为一了。

　　夏天到底还是没能幸运的看到魔士亚当的出生，根据至高族的检测，那个“茧”依旧处于稳定的生长状态，就连他们自己都不知道里面的“完美兵器”到底什么时候会降生，而夏天只是想要收取一枚光球而已，并不想将这个秘密武器带走，毕竟至高族呕心沥血这么久，就为了创造一个种族守护神，夏天也不好横刀夺爱。

　　只不过在夏天的印象里，魔士亚当似乎最后并没有与至高族为伍，所以夏天倒是提醒了阿伊莎，希望她能够好好引导魔士亚当，尽可能的不要让他做肮脏的事情。

　　不过至高族也不屑于做肮脏阴险的勾当，所以关于这一点，夏天倒是很放心。

　　在欢送仪式过后，夏天携带好了影像资料，也带着地狱厨房众队员，以及一个新加入的螳螂女，共同坐上至高族赠与他们的一架中等型号的战舰。

　　双方称不上依依惜别，但是这群至高族人那狂热而又崇敬的眼神，的确让地狱厨房的人感到很无奈，这趟旅程还真是有趣，夏天的团队不仅解决了一名宇宙暴君，更是让地狱厨房这个团队扬名天下，硬生生的打服了自诩高贵的种族。

　　又或者说，地狱厨房的战绩已经征服了这片宇宙扇区的所有高等文明。

　　达尔文的驾驶技术显然非常的不错，他按照至高族设定好的路线，在高科技智能的帮助下，适时的进行空间跳跃，即不让地狱厨房众人的身体太过不适，也能够保障速度。

　　一个多月的奔波旅程中，夏天一众人去了很多地方，见识了一些文明，也去了一趟未知领域，参观了一下帝凡早已重建好的收藏室之后，便赶回了家乡地球。

　　值得一提的是，帝凡再度试图用金钱购买无限宝石，但是却被夏天拒绝了，而从琴葛蕾给出的反馈来看，幕后主使根本就不是帝凡。只不过，自从琴葛蕾入侵了帝凡的大脑之后，就对帝凡非常的厌恶。

　　无论从任何角度来讲，帝凡都是一个极高等级的生物，他也拥有着强大的权势和地位、以及种族的优越性，这让他在看待宇宙万物的时候都觉得是可以收藏的，所以也没有了所谓的平等和尊重。琴葛蕾对帝凡这样的处世态度并不满意，尤其是在看到了帝凡不择手段的收集收藏品的过程之后，琴葛蕾甚至认为帝凡是一个冷血的刽子手。

　　既然幕后主使不是帝凡，那会是谁呢？

　　无论帝凡有着什么样的想法，起码在地狱厨房的面前，帝凡没有再玩什么阴谋诡计，作为占领了“未知领域”的大企业家，他的消息当然是很灵通的，显然，他也异常震惊于地狱厨房能够屠宰萨诺斯。如果说原来帝凡还是因为夏天、妮可与阿斯加德交好而表面尊重地狱厨房的话，那么现在，帝凡是真真正正的不敢造次了。

　　言归正传，夏天一众人回到了地球，回到了东欧四小国交界处的迪士尼，终于回到了自己的家。

　　可惜的是，夏天原本计划着在圣诞节的时候宴请“少年地狱厨房”团队过圣诞，但是节日已经过去了，时间悄悄溜走，已经来到了2016年的初春时分。

　　夏天众人出去了小半年的时间，收获颇丰，回到家中的时候，却算不上物是人非，反而是倍感亲切。

　　当他们离开的时候，迪士尼城堡还在重建，而当他们回来了之后，这里的一切早已被建好，而且防御系统、防御工事更加升级换代了，这里显然被冬兵巴基打造成了一个坚不可摧的堡垒。

　　男冬兵维克多、女冬兵卓娅，以及最出名的冬兵巴基共同管理之下，这里的一切都欣欣向荣，教学城堡里的孩子们更多了，工作人员也更多了，无论他们是从哪个战火弥漫的国家逃到这里来的，此时此刻的他们在这里吃、住，学习和玩耍，似乎进入了一片世外桃源。

　　“怎么样？有没有一种荣归故里的感觉？”妮可抱着夏天的胳膊，笑呵呵的打趣道。

　　“呃，这个词……”夏天一时语塞，不知道该怎么回答，而前方带路的冬兵巴基却似有似无的看了夏天一眼，显然，他很好奇这段时间夏天经历了什么，毕竟地狱厨房返回地球的战舰是至高族赠送的，而至高族打造的战舰，嗯……金闪闪的，差点晃瞎了城堡众守备士兵的眼睛。

　　事实上，当那金灿灿的战舰出现在迪士尼上空的时候，险些被轰下来，因为这种构造的宇宙战舰很容易让人联想到外星科技，也很容易被误会成劫掠者又来抢劫了。

　　“哇……”螳螂女啧啧称奇着，脑袋上长着的触角一闪一闪的，看着时不时从自己身旁路过戒备森严的士兵们，她小声问向琴葛蕾，“这里是军事基地么？”

　　“家。”琴葛蕾微笑着说道，示意螳螂女不要担心。

　　“欢迎回来，先生，夫人。”在众人进入主城堡大门的一刹那，堡垒的声音响了起来。

　　“终于听到有人欢迎了，但却是个机器人。”妮可笑着说道，调侃似的看向前方的冬兵巴基。显然，冷漠的冬兵巴基根本没有欢迎夏天回家。

　　“我比人类更懂得在什么样的场合应该有的反应，我计算的准确程度高达百分之……”堡垒略带人类情感色彩的声音继续传出，而妮可却抱着夏天的胳膊，身子一闪，两人从东欧迪士尼瞬间回到了纽约西彻斯特郡的家中。

　　“呼~”妮可深深的吸了口气，看着周围这熟悉的装潢，环境无比干净整洁，空气清新，家具保养的都很好，看来这里被照顾的不错。

　　“百分之九十九点九。”堡垒的声音继续传了出来，响彻在宅子之内。

　　“我从东欧瞬移到了纽约，依旧逃不开你的啰里啰嗦。”妮可没好气地说道。

　　“汪汪……”几声犬吠，妮可下意识的向左看去，却看到一只有着金棕色毛发的狗狗嚎叫着，欢快的扑腾着，跑向了她。

　　“唔。”妮可蹲下身子，抱起了迎面而来的大狗，第一句话却出乎了吉米的预料，“怎么长了这么多？好大只哦。”

　　吉米当然能够听懂人类的话语的，它欢快扑腾的模样突然停了下来，黑溜溜的眼珠看向了妮可。

　　“别伤心，我当然喜欢你，我只是太久没见到你了。”妮可安慰似地说道，抱着足有5、60斤重的大家伙，来来回回的捋顺着它的毛发。

　　太空狗长的也太快了，从幼年时期的小体型长成一只中型犬，只需要半年的时间，不知道他还会不会继续成长下去了，这只金毛与拉布拉多的混合体，虽然长大了，但是依旧可爱极了。

　　显然，刚才吉米用心灵能力对妮可说了什么，但是夏天的精防技能屏蔽了所有。

　　“先生，你离开的这段时间，有很多人找你。”堡垒开口说道。

　　“比如说？”夏天挑了挑眉。

　　“斯凯女士，她来询问过很多次有关于你的消息，务必让我在你回来的第一时间通知她。”堡垒回应道，“我已经这样做了。”

　　“嗯。”夏天心中有些愧疚，说好了要接斯凯回家，而斯凯一众人也彻底将异人族收入囊中，她很好的完成了任务，是时候完成自己对她的承诺了。

　　“金刚狼和银狐也找过你很多次。”堡垒继续说道。

　　“啊？”

　　“他们想念家乡，银狐惦记着她的妹妹，他们很久之前就想回去了，但是你一直不在家。”

　　“呃……”夏天微微有些尴尬，这对夫妇是受邀请来参加自己的婚礼的，然后顺势在这里旅游了一番，当初自己答应他们如果想要回家，随时来找自己，结果……

　　“联系他们，问他们在哪里。”夏天命令道。

　　“为什么不第一时间联系我呢？”斯凯幽幽的声音通过通讯器传了出来。

　　“呃……”夏天揉了揉脑袋，没有回话，而斯凯也沉默了下来。

　　夏天从兜里掏出了一个金色的环戒，戴在手上，在眼前轻轻的滑动着，一个亮金色的、不断掉落着金色火星的传送门换换开启。

　　“早点回来。”妮可突然开口，抱着吉米迈步走上了楼梯。

　　夏天拿着影视资料，一步步倒退着进入了传送门，对着妮可的背影说道：“邀请金刚狼他们来家里吧，我很快就回来。”

　　消失在楼梯上方的妮可没有回话，而倒退进去华夏湖南“来世”的夏天，却感觉到了背后那一道哀怨的目光，让他的背脊有点发凉……


第546章 我们的异人族

　　“说好的尽快回来接我回家呢，该做的我都做了，星云甚至杀了她，异人族现在都是你的了。”斯凯的声音有些低沉，看着那走进来的身影，有些哀怨地说道。

　　夏天当然知道斯凯口中所谓的“她”是谁，当然是斯凯的亲生母亲嘉盈。虽然斯凯从来不认可自己这个便宜母亲，同样也不认可她野心勃勃、极具进攻性和侵略性的政策，但是当嘉盈真的被星云和TJ詹姆斯杀死了之后，斯凯的心中还是有一点不自然的。

　　而夏天曾经给她许下了尽快接她回家的承诺，斯凯也明确表示她想要回到迪士尼，回到那个真正属于她的家，但是这一等就是小半年，夏天并没有来接她，同样也没给出让她回去的命令。

　　斯凯作为一个极具责任感的女人，而且又长时间在特战组，身体内早就流淌着服从命令、听从指挥的血液，而夏天一直以来对她的帮助和支持让她根本做不出不辞而别的举动，所以斯凯画地为牢，就在这个风景如画、鸡犬相闻的“来世”中生活了很久。

　　斯凯的任务完成的非常好，异人族现在已经稳定了下来，他们也有了一套完整的检测未转变的异人族机制，帮助那些突然间获得了能力却又无法自处的普通人，异人族现在也有了自己的武装部队，完全可以保障种族安全，更何况是在这个世外桃源之中，没有人回来打扰他们。

　　“我很抱歉。”夏天略显歉意的说到，“我去了一趟外太空，解决了一个重要的祸患，用时比较长，没有能够及时赶回来。”

　　“很艰难？”斯凯收拾了一下情绪，关切的问道。刚才的话语完全是出于哀怨，当她控制好自己的情绪之后，发现并不能因为嘉盈的死亡而将恼火一股脑的发泄在夏天的身上，星云带着异人族的武装部队去收拾嘉盈，在某种程度上，也是斯凯默许的结果。

　　“还好吧，我带回来了一些音像资料，这是为星云准备的，如果你有兴趣的话，可以看看。”夏天迈步上前，轻声道，“我接你回家？”

　　“嗯。”斯凯咬了咬嘴唇，深深的吸了口气，道，“在那之前，你还需要完成一个任务。”

　　“什么？”夏天挑了挑眉，没想到这么迫切渴望离开这里的斯凯竟然没有第一时间要求跟随自己回到迪士尼城堡。

　　“还记得你上次给我的命令么？调查一个人，一个名叫悠悠的哥伦比亚女人，我找到了她，也找到了她的亲人，现在她和她的家人都在来世中。”斯凯转过身，迈步走出了这古香古色的房间。

　　夏天顿时沉默了下来，当他出去四处浪的时候，家中还有这样那样的成员在完成着他的使命，为他收敛光球而做着准备。夏天本以为会喜欢这种“不劳而获”的感觉，但是当这一切发生在斯凯身上的时候，夏天真的觉得有点对不起她。

　　“在我们去与她交涉的时候，她的弟弟正陷入了一场危机之中，事实证明，她的弟弟是个不大不小的混蛋，而且没有任何异人族基因。”斯凯带着夏天一路行走，顺便开口解释着，“我们的确探测到了艾琳娜·罗德里格滋拥有潜在的异人族基因，而且，我们还在那次解救他们姐弟俩的过程中，意外的发现了另外一个拥有异人族基因的人。”

　　斯凯一遍向夏天描述着当初是如何惊险的将姐弟俩从警方的围捕中解救出来，也解释着他们做了不止一件“坏事”，那就是他们在探测艾琳娜（悠悠）的时候，意外的探测到了另一个异人族基因携带者，一个当时参与围捕艾琳娜弟弟的警员……

　　“你把那个警察也俘虏过来了？”夏天惊愕的问道，“哥伦比亚的正式警官？”

　　“星云和TJ詹姆斯做的这一切，星云看上了这个训练有素的警员，认为经过劝说和招录之后，这位战斗素养很强的警员可以成为‘来世’武装部队的一份子，虽然我们还不知道他有着什么样的能力，但是……”斯凯欲言又止，沉默半晌，开口道，“星云对任何菜鸟都不屑一顾，她对曾是普通平民的异人族并不喜欢，她喜爱召之即来的战斗力，她想要直接转化那位警官的，但是被我拦下了。”

　　“你能拦的下她？没受伤吧？”夏天急忙询问道。

　　“不，没有任何战斗，我只是提了你的名字，她就乖乖的听话了。”斯凯冷哼了一声，“我告诉她，她的队长明确表示要亲手转变异人族。”

　　斯凯啊斯凯，你真的是太给力了，你知道你这样的行为就相当于白送我一个光球么？

　　斯凯带着夏天，一路走过这片鸟语花香的来世，走过这片乡间小道，来到了一个独立建筑之中。

　　“艾琳娜的弟弟行为并不检点，虽然他的理由很充分，想要维护他的家庭，但是他却走上了犯罪的道路，这小半年的拘禁生涯算是对他的惩罚吧，现在他锐气被磨得差不多了，他的姐姐劝解能力还算不错，虽然我听不懂她口中的西班牙语。”斯凯随口说着，对几个守卫点了点头，迈步走进了这古香古色的独立建筑，“不出意外的话，这个时间段内，艾琳娜应该在这里陪伴他的弟弟。艾琳娜的性格很好，很善良，这段时间在‘来世’也有了一席之地，她很乐意帮助人，我同意转化她，但是那个警员，嗯……很固执，思想也有些极端，我并不看好。”

　　“主人！”星云兴匆匆的跑了过来，身后还有她的跟班，心腹TJ詹姆斯，这位曾经胡子拉碴的澳洲大汉此时称得上是神采飞扬，跟对了领导就是舒服，他本以为自己已经够狂野了，但是在星云的调教之下，才发现原来他还可以生活的这么舒服……

　　“去看看吧，这是对你忠诚的奖励。”夏天从兜里掏出了一个电子物件，扔给了星云，道，“很遗憾，你没有在场。”

　　星云的动作一怔，紧接着，她那漆黑的眼球中流露出了不可思议的神色，慢慢的，星云的身体开始发抖，接住了夏天扔来的电子物件，声音中带着一丝颤抖：“主人，你不是在骗我吧。”

　　“竟然敢质疑我，我果然还是离开了太久了。”夏天笑呵呵的揉了揉星云蓝色的光头，道，“去吧，这是对你的奖励，也是对你的回馈。”

　　“至于你。”夏天眼神略过星云，看向了TJ詹姆斯这个善于使用爆炸的澳洲大汉，“活的很滋润？”

　　“当然，首领，我感激你为我做的一切，我会和我的女首领为异人族奉献一生的！”澳洲大汉哈哈大笑道，声音中充满了狂野，同样激动的看着夏天。

　　“去把那个警员的资料给我找出来。”夏天点了点头，挥退了两人，跟随着面色不善的斯凯走了进去。

　　“哦，我的首领，我的主人。”星云激动地身体发抖，捧着那电子物件犹如捧着一件神器，她急急忙忙的跑进了一个空荡荡的拘禁室，然后点开了小小的屏幕，紧接着，一个虚拟的3D投影呈现在了星云的眼前，星云看到了漫天的战舰，看到了齐塔瑞的金属巨蟒，同样，随着镜头转动，她看到了夏天那一身深红色的冬兵套装，而伫立在夏天正前方的，正是那个让她夜不能寐、恨不得杀之而后快的萨诺思！

　　“哦，哦，我的夏天……”星云一手捂住了胸膛，目光虔诚的看着这幅画面。

　　而另一边，夏天在斯凯的带领下，找到了在拘禁室中的姐弟俩人，与其说这里是拘禁室，倒不如说这里是一个豪华公寓，各种家具、健身器材一应俱全，桌上摆放着各种各样的水果，仅从物质方面来讲，这里的生活条件比贫困的姐弟俩之前的生活条件好太多了，只不过，这里没有人身自由。

　　“这就是我们的首领，如果你们也爱看新闻的话，我就不需要解释太多了。”斯凯的面色渐渐缓和下来，她还是很欣赏艾琳娜的，无论是她那颗善良的心，还是她对待家人的态度，都让斯凯觉得这个女人很适合加入异人族。

　　“所以，艾琳娜·罗德里格滋。”夏天看向了那个哥伦比亚女人，她有着一头黑发，大大的眼睛，但是，嗯，身材并不高，而且也并不算太美丽，总体来说，这就是一个普普通通的女人。

　　“上帝，真的是他，真的是他。”艾琳娜还没说话，她的弟弟就已经陷入了癫狂状态了，他目光炽热的看着夏天，嘴里喃喃有词，“冬兵，哦哦，我的上帝，真的是冬兵……”

　　“如果你认为你的弟弟已经接受了足够的惩罚，并且已经认识到了自身的错误，我们可以让他重获自由，留在这里，让斯凯给他安排一个工作，帮助那些未转化的异人族，也算是做些善事。”夏天开口说道。

　　“可以吗？真的可以吗？”艾琳娜惊喜的问道，转头看向了斯凯。

　　“他是我的首领。”斯凯笑着点了点头。

　　“谢谢你，先生，谢谢你们把我们解救出来，而且还给了我们改过自新的机会，我的弟弟已经认识到了自己的错误，他的动机是好的，但是行为确是错误的，他已经向我忏悔了很多次了，我保证，他是个善良的孩子，会融入这个集体的。”艾琳娜惊喜万分的点头，因为过于激动，竟然说出了西班牙语。

　　斯凯不由得翻了个白眼，因为她根本听不懂。

　　“嗯，很好，你也在这里有一段时间了，准备好用异人族的身份加入这里了么？你是我的族人，而这里也需要增添新鲜的血液，你应该知道你的体内流淌着异人族的基因，准备承担一份责任了么？”夏天的话语层次分明，循循善诱，让斯凯又翻了个白眼，因为夏天说的也是西班牙语。

　　“加入这里，姐姐，我们加入这里，他是我们的恩人，我们要报恩！我再也不想回到那个该死的地狱中了，这个世界上只有我们两个，那里没什么好留恋的！”艾琳娜的弟弟显然成为了助攻人员，他的语速很快，眼神狂热，不断偷瞄着夏天。

　　好吧，又是一个粉丝。

　　“是的，先生，我在这里已经快有半年的时光了，我早就想好了，我愿意加入这里，帮助我们的族人。”艾琳娜毫不犹豫的点了点头。

　　“那就给自己想个代号吧。”夏天颇为满意地说道，“听说你叫悠悠？这个代号就当成是过去吧，我给你起个新名字。”

　　“那是什么？”

　　“弹弓。”

　　“呃……先生，我是一名女性。”

　　斯凯终于忍不住了，开口问道：“你们到底在说什么？能不能换成英语？”

　　“我给她取了个新的代号。”夏天换回了英语，开口道。

　　“叫什么？”斯凯没好气的问道。

　　“弹弓。”夏天耸了耸肩，“她并不满意。”

　　斯凯听到了这个代号之后，彻底无语了。


第547章 光辉之路·完成！

　　斯凯带着艾琳娜的弟弟去安排住处和新工作了，而夏天则从斯凯那里讨要来了一小杯由泰瑞根水晶提纯的液体，送到了艾琳娜的眼前。

　　“喝下它，你将会拥有超能力，大概……会在一次心跳的时间内，去到你任何想去的地方，你的速度会快到令人发指，但是一次心跳的时间过后，你会被强行拽回你起跑的地方。”夏天将一小杯递给艾琳娜，开口解释道。

　　“所以，我还是适合‘悠悠（球）’这个称号，无论被甩出去多远，都会被拽回来。”艾琳娜显然不喜欢夏天给她取的新代号弹弓。

　　但是你在漫画里就叫“弹弓”啊喂！

　　夏天耸了耸肩膀，道：“第一次拥有超能力，你会有很多不适，会出现很多乱子，到时候，这些人都可以帮助你度过这最艰难的转化期。”

　　“我清楚的了解这一切，我已经在这里驻留了小半年的时光了，一直是我在帮助其他的异人族转化。”艾琳娜显然已经是一名老手了，而且在这么长的时间段内，她已经有了足够多的经历，并且下定了十足的信心，将那一小杯泰瑞根提纯液体一仰而尽。

　　“暂时就生活在这里吧，美美的睡上一觉。”夏天感叹着这次任务完成的还真是简单轻松，要是所有的光球都是这么容易获得该有多好啊。

　　在艾琳娜千恩万谢的恭送之下，夏天走出了这个软禁室，在门口刚好碰到了取来了资料的TJ詹姆斯。这个人的脾气和他的超能力一样，都是爆炸类型的，说话也是粗犷豪放，典型的澳洲野蛮人，即便是面对威名赫赫的夏天，TJ詹姆斯都没有改变风格。

　　“老板，你要的资料。”TJ詹姆斯将资料递给了夏天，道，“星云首领喜欢这个家伙，他手上有不少人命，当然，因为他披着警察的外衣，所以每次都是有正当理由杀死罪犯的，但这家伙骨子里是个疯狂的家伙，有着疯狂的血液，星云首领很喜欢蹂躏他，哈哈，虽然他没有被驯服成小猫小狗，但是他现在见到星云就一副如临大敌的模样，别提多有趣了。”

　　“星云总是虐待他？”夏天皱了皱眉，这不就是个定时炸弹么？一旦这个家伙拥有了超能力，他叛变反水了怎么办？

　　“嗯，刚开始的时候，后来星云首领和他聊了很多，早在几个月前他就对星云首领表了忠心，决定加入我们武装部队，用他骨子里的疯狂对待我们的敌人，他虽然很疯狂，但是却愿意成为伟大事业的一份子！”TJ詹姆斯哈哈大笑道，“放心吧，老板，你得相信星云首领的能力，我在她身边这么长时间，就没见过她有失败的时候。”

　　“有，只是你没有遇到而已。”一道冰冷的声音突然传来，让TJ詹姆斯的话语戛然而止。澳洲大汉转过头，却看到了星云那阴森的眼神，不由得尴尬的挠了挠头，哈哈笑道，“虽然我是在背后议论人，但是我是在夸你，首领，别对我动粗，你踢过我好多次屁股了，它们现在还隐隐作痛呢。”

　　星云不理会TJ詹姆斯，而是将那双纯黑色的眼球望向了夏天，冰冷的面容瞬间变得狂热，就像是找到了一个可以信奉的神明一样，她是那样的虔诚，那样的恭敬：“主人，从此以后，我的命就是你的。你拥有我的生命。”

　　“难道之前不是这样么？”夏天低头看着资料，随意的回了一句。

　　TJ詹姆斯原本以为凭借星云的性格，绝对会发怒，却不想，这个蓝皮肤的外星人竟然觉得夏天说的是真理一样，眼神更加的炽热而又疯狂了，温顺乖巧的站在了一旁，不再发声。

　　桀骜不驯的TJ詹姆斯这才意识到，这位名誉世界的冬兵到底是有多么的可怕，仅从把握人心这一点上来说，就足以成为一名真正王者级别的领袖，竟然连星云都能够驯服，没有人比TJ詹姆斯知道星云有多强，性格有多么的古怪刁钻、高冷孤傲了。

　　而在夏天的系统模板，队伍模板的下方，星云的忠诚度不知不觉间已经彻底变成了100！

　　如果不算那对儿男女冬兵的话，星云是第四个忠诚度满值的队员了！

　　第一个毫无疑问是妮可，她毫无保留的将她的一生都奉献给了夏天。

　　第二个是电光人麦克斯，仅仅因为夏天的那一句“我需要你”，他的忠诚度就来到了满值，从未动摇过半分。

　　第三个是编外人员银狐，在夏天赐予了她一个家庭，一个爱人，一段幸福美满的人生过后，那个女人的忠诚度也到达了一百。

　　第四个，就是现在的星云了，当她看到萨诺斯的头颅被斩断，身影彻底消失在凤凰之力中的时候，她完成了对夏天的承诺，从身体到灵魂统统都交付给了夏天。

　　“别用这种眼神看着我，你知道我这辈子只爱一个人，是她成就了我，我不是那种忘恩负义的人。”夏天当然感觉到了星云眼眸中的炽热与疯狂，他调侃似地说道，抬起头，扬了扬手中的资料纸，道，“你喜欢这个得力手下？”

　　“是的，主人。”星云重重的点了点头，人的素质可以培养，技巧可以培养，但是转变一个人的内心却很困难，找到个拥有良好心灵的人很困难，这个星球上的主流文化太过优美，在这样的熏陶之下，很难找到合适的手下。

　　夏天没好气的扫了星云一眼，她口中的“良好”心灵，恐怕就是为非作歹、不被世俗法律、道德所约束的人吧？

　　“斯凯很快就要回家了，她必然会是这里的族长，而你相当于这个团体的‘武装部长’，是她手中的刀刃，悠着点，别越权，明确自己的定位，等斯凯回来了之后，要好好的配合她。”夏天开口说道，如果让星云统领这里的话，那估计真的就出乱子了，她的内心中可是没有什么善恶观念的，从小被萨诺斯抚养长大的女杀手，她的世界里能有什么？解决问题的方式基本上都是杀戮与征服，异人族可不能由她领导。

　　但是话说回来，每个集体也不得不有这样的人才。首领太过善良的话，这样的团队很容易走上衰亡的道路。

　　“我可以回去服侍您么？”星云满含期待的开口询问道。显然，这个蓝皮肤的光头大妞特别想要报恩。

　　“你的任务还有很多，这里暂时稳定了下来，你却需要招纳更多的人才，充实你的武装力量，我不知道科琳·温的手合会发没发展到华夏湖南，等我回去之后和她沟通一下，她会需要你的帮助的。”夏天迈开步子，道，“听令，闭嘴，执行。”

　　星云低下了头，没再言语。

　　TJ詹姆斯的嘴巴已经变成了“O”型，傻傻的来回看着这两个首领，这个世界竟然是这么运转的？我的天吶……

　　所以说，这只团队的核心圈子并不是什么异人族，而是地狱厨房的小队，而在这支队伍里，冬兵的威望是高于一切的？

　　“走，我去见识见识这个……路希欧。”夏天一脸的古怪之色，看着照片上的男子，发现自己并没有什么印象。

　　一众人来到了另外一边的拘禁室，在这豪华的公寓中，看到了那个照片上的壮汉。

　　“你的机会来了，路希欧。”不等夏天开口，星云就抢先说道，她斜靠着门框，寒声道，“别让我失望。”

　　“当然，尊敬的女士。”路希欧站起身子，显然已经准备的足够充分了，然而他的目光依旧全被星云吸引过去了，当他注意到夏天拿着一小杯饮料走上来的时候，这个曾经的哥伦比亚警员面色一阵变幻，不可思议的问道，“夏天？冬……冬兵？”

　　“我不知道你这么长时间都经历了怎样的心理活动，但我希望你跟着星云好好干，为异人族的繁荣贡献出一份力量，当然，丑话说在前面，你不会想要背叛异人族的。”夏天面无表情地说道，将那一小杯泰瑞根水晶提纯液体递给了路希欧。

　　“是……是……好的。”路希欧虽然身为一名警员，但是似乎在面对夏天的时候，也有些慌乱，非常迅速的拿起水杯，将里面冰蓝色的液体一仰而尽。

　　“叮！

　　执行任务：光辉之路（初级）。

　　任务性质：连环。

　　用你最极端的方式开启在漫威宇宙中立足的旅程。

　　已完成制造目标，异人族·弹弓。

　　人物身份核实，一次心跳之内超速移动并返回原点。

　　符合任务条件。

　　任务完成度10/10，奖励光球*1。”

　　目前光球数量：5。

　　“叮！

　　完成任务：光辉之路（初级）。

　　任务完成度10/10。

　　奖励光球*3。奖励宝箱*3。

　　开启任务：光辉之路（中级）。”

　　目前光球数量：8。

　　宝箱数量：3。

　　夏天挑了挑眉，这么快？那边的艾琳娜转化完成了？她倒是个心地善良、有原则的人，足以成为斯凯的心腹。

　　所以……又到了开箱子的环节了么？在开出三个复活令牌就好了，可以弥补很多遗憾了。

　　满满的收获，让夏天的心情好了不少。


第548章 干得漂亮！

　　让夏天比较郁闷的是，弹弓艾琳娜自从转化了之后，就直接被编入了组织模板的“来世”组织成员中，并非加入自己的地狱厨房小队。

　　夏天也强制性的要求艾琳娜加入自己的队伍，艾琳娜虽然不解，但却也满口答应，但是系统却并不判别她加入地狱厨房小队，而是一直把她留在了组织模板下方的来世成员名单之中。

　　夏天也是颇为无奈，他很想看看会不会再有一个光球入账呢。

　　在异人族工作人员们照顾艾琳娜，帮助她度过转化期、为她制定专属方案、帮她适应新能力的时候，那边的哥伦比亚警员路希欧也成功转化。

　　而路希欧的能力让夏天目瞪口呆，也让星云欣喜不已，这个路希欧竟然是个男版的美杜莎！？

　　“叮！

　　执行任务：光辉之路（中级）。

　　任务性质：连环。

　　用你最极端的方式开启在漫威宇宙中立足的旅程。

　　已完成制造目标，异人族·美杜莎（？）。

　　人物身份核实，对视石化能力。

　　符合任务条件。

　　任务完成度1/10，奖励光球*1。”

　　目前光球数量：9。

　　宝箱数量：3。

　　当路希欧转化过后，TJ詹姆斯非常开心，终于能够找到一个和自己脾气相投的队友了，所以TJ詹姆斯率先跑进去将这位痛苦转化过后的警员搀扶了起来。

　　满头大汗的路希欧显然也对TJ詹姆斯很有好感，算是物以类聚吧，他很是顺畅自如的看向了TJ詹姆斯，然后说了一声谢谢，然后……TJ詹姆斯就被石化了，是的，在一秒钟之内就被石化了！

　　当然，并不是那种变成石头的石化，但也差不了太多。TJ詹姆斯整个人定在了原地，皮肤彻底变成了灰色，身体也僵硬的无法被弯折，真的像是个石雕一样的保持着一个动作，伫立在了原地，任凭人们运用什么样的方法都唤不醒他。

　　众人还以为TJ詹姆斯死了呢！在过了足足12个小时之后，TJ詹姆斯的皮肤终于慢慢恢复了正常色彩，灰色的脸上也有了一丝光泽，但却没有了红润之色，而是极为惨白，不知道他真正痊愈需要多久的时间。

　　从这以后，被夏天赐予了“美杜莎”名号的路希欧，乖乖的带上了茶色眼镜，成为了星云手下的又一名悍将，也成为了异人族武装力量的一份子。

　　以斯凯（震荡）为首，林肯（电），艾琳娜（弹弓），艾丽莎（分身），罗里（手臂放射火焰），肖恩（悬浮）等一众人成为了异人族的主流派系。

　　而以星云为首，TJ詹姆斯（火焰、爆炸），路希欧（对视石化），戈登（通过量子缠结瞬息移动，量子产生的能量罩有极强防御效果。原异人族首领嘉盈的心腹，在嘉盈被星云虐杀后加入了星云派系）的几个人成为了异人族的武装组织。

　　仅从异人族的武装部队上来讲，他们的能力实在是有点强的可怕，所以夏天也不得不面临着一个问题，那就是如何梳理好斯凯和星云的关系。

　　毕竟这两个妞儿在理念上有一些不同，星云的成长环境让她缺少应有的道德观念，这让她能够胜任武装部队队长的职务，保护异人族不被其他有心人所侵害，但这终究是一个隐患。

　　斯凯交代好部下正常工作之后，便回到了夏天的身旁，夏天也没多说什么，只是滑动手指，在面前开启了一个传送门，目标直指东欧迪士尼城堡群。

　　斯凯的心情顿时好了起来，尤其是当她看到达尔文的时候，她上前和达尔文狠狠的拥抱了一下，两人在特战组的战友情谊是毋庸赘述的。

　　快银皮特罗同样受到了相同的待遇，在一众人的热烈欢迎之下，斯凯很快便融入了这个集体，只可惜，特战组的四位成员中，电光人麦克斯正带领着小金妮，在教导少年地狱厨房，他们在纽约，并不在这里。

　　“回来的感觉真好。”斯凯深深的吸了口气，感觉城堡群中的空气都是甜的。

　　话说回来，来世是一个典型的世外桃源，阡陌交通、百花绽放、雪山悠远，就算你闻不出来甜味儿，起码也能够感觉到心旷神怡吧？华夏就这么不好么？

　　毕竟地狱厨房才是斯凯的家，仅从家的角度上来讲，夏天倒是能够理解斯凯，就算这里战火纷飞、天空阴霾，但这里就是斯凯心灵的归宿。

　　夏天倒是很喜欢斯凯能有这种归属感。

　　“她是？”斯凯歪了歪头，看到了远处门口有一个女孩的脑袋，只露出了半张脸蛋，但却露出了两根长长的触角，女孩的眼球也是纯黑的，没有任何眼白部分，但是却能够从她的表情上看得出来，她有些胆小。

　　当女孩看到斯凯望向自己这边的时候，螳螂女轻呼出声，然后急忙躲到了门后，脸蛋上升起了一层红晕，害羞极了。

　　“一个外星人，有一些特殊的能力，能够感受到他人的情绪，并且通过释放能力改变对方的情绪，或者让对方安稳，平静，或者让对方暴躁、惶恐。”夏天开口道，“我给她取了个代号，叫荧光。”

　　“还真是区别对待呢，你带回来的就是亲女儿，我带回来的就是干女儿？”斯凯调侃似的看了夏天一眼，显然，斯凯也对于夏天给艾琳娜取名“弹弓”而很不满，哪有一个女性叫“弹弓”的？

　　夏天尴尬的抽了抽嘴角，这话语真的有点歧义。

　　斯凯也意识到了自己刚才的无心话语有多重意思，可是跟女人是没有道理可讲的，斯凯恶狠狠的瞪了夏天一眼，看到了众人玩味的目光，斯凯俏脸一红，迈步走了出去。

　　“啊，你好，你好。”螳螂女看到斯凯走了过来，急忙站起身子低头问好，两只小手紧张的抓着衣角。虽然她没见过斯凯，但是看到那么多大人物都对斯凯表示欢迎，而且这个斯凯还能与自己的新主人谈笑风生，所以这一定是个不得了的人物。

　　“别紧张，你多大了？”斯凯透过螳螂女的姿态，看到了当初自己的影子，虽然斯凯今年也才29岁，正值年华，但是经历了太多事情的她早已经成为了一名独当一面的领袖人物，人们总会把一个人的第一印象深深印在脑海中，但当时间流逝，每个人都会改变，而斯凯改变了不止一星半点，也许只有在夏天的面前才能恢复原来那个女孩模样，在其他人面前，斯凯的气场在无形中会给他们很大的压力。

　　“几十岁？几百岁？我不知道，我对时间没有概念。”螳螂女摇了摇头，她只需要记住在什么时间点帮助伊戈入睡就好了，其他的事情她都未曾注意到。

　　“呃。”斯凯愣了一下，也许是因为物种的原因吧，就算螳螂女很大，她的模样依旧像是个少女。再说了，阿斯加德人不也是有几千岁的寿命么？当年索尔都多大了？依旧莽撞的像个青年，洛基依旧傲娇的像个二公主。

　　“你还有什么没跟我说的？愿意分享一下么？”斯凯向后退了一步，歪头看向了远处的夏天。

　　夏天沉思半晌，非常正经也非常难得的开了个玩笑，一脸严肃，煞有介事地说道：“我成神了。”

　　“噗嗤……”斯凯一时间没忍住，娇笑出声来。

　　“主人很厉害的，主人摧毁了一个星球，摧毁了妄图征服宇宙的天神族伊戈，主人还惩罚了很多劫掠者，主人率领了至高族人民战胜了那些恐怖的齐塔瑞人，主人甚至还打败了萨诺斯。”一旁，螳螂女显然是护主心切，并没有意识到这是两人在开玩笑，她面色焦急的解释道。

　　“这半年发生的事情很多？”斯凯听着微微心悸，但却并没有怀疑螳螂女的话语，并不是因为她信任螳螂女，毕竟两人才第一次见面。真正让斯凯深信不疑的原因，是因为她实在是太信任夏天了，真的认为自己的队长什么事情都能干得出来。

　　在一众队员们炽热眼神的注视下，夏天微微点头：“你想要看具体战役的话，我这里有视听资料，如果你想要了解全过程的话，去找琴葛蕾，她应该不会拒绝你的请求的，准备好爆米花，那可是一场精彩的电影。”

　　夏天摆了摆手：“过几天我回来找你们，我还有事，先回去了。”

　　夏天说着，双手已经滑动开来了一个金色的传送门。

　　“别回来了，这里是我的城堡，我亲自完善、亲自命名的。”斯凯狠狠的瞪了夏天一眼，甚至对着夏天的背影做了个鬼脸。

　　“过几天我会邀请你们去家中做客，总结一下这段时间的工作，我们的团队也需要好好的集合交流一番了，对了，记得都给我准备好礼物。”夏天打开了金色的传送门，转过身，倒退着走了进去，看着一众队伍人员，斯凯、达尔文、皮特罗，最终目光定格在了沉默的冬兵巴基身上，道，“尤其是你，记得准备好礼物。”

　　冬兵巴基砸了咂嘴，直接无视了夏天，转身离去了。

　　“干得漂亮！”斯凯笑的像一朵花儿一样，对着冬兵巴基的背影竖起了大拇指。

　　夏天：“……”


第549章 箱子里开出个……

　　“吉米，你每天都在泥浆里面打滚么？堡垒怎么照顾的你？”纽约西彻斯特郡的宅子中，妮可将试图跳出浴缸的吉米又给按了回去，拿着喷头不断的清洗着吉米那金棕色的毛发。

　　吉米显然不喜欢洗澡，即便是妮可的动作已经足够温柔，并且将它的毛发又清洗回了好看的金棕色，但是吉米并不吃这一套，它不断的试图逃离妮可的魔掌。

　　相对于妮可那白嫩纤长的玉手来说，吉米更喜欢哨兵机器人巨大的钢铁手掌，虽然它很凉、很尖锐，但是起码它不会强制的将吉米按进浴缸里。

　　“你这家伙，老实点，你得学会感激，我对你已经够温柔的了。”妮可伸出手指轻轻的点了点吉米的脑袋，突然忍不住笑了出来，“别用这种眼神看着我，你知道我可是铁石心肠的人，不会被你这可怜兮兮的模样给影响的。”

　　“呜……”吉米小声呜咽着，瞪着黑溜溜的眼睛仰头看着妮可，却最终没能让妮可打消给它洗澡的决心。

　　“它看起来真可怜。”浴室门口处突然传来了夏天的声音，语气中带着一丝笑意。

　　“别在这装好人。”妮可回头白了夏天一眼，“这么快就回来了？”

　　太空狗吉米立刻望向夏天，露出了一副可怜兮兮的表情。

　　“嗯。”夏天摊了摊手，表示自己爱莫能助。

　　“呜……”吉米郁闷的垂下了头，在温水的洗刷之下，成为了一只名副其实的落水狗。

　　“怎么样？一切都还好么？”妮可一边给吉米清洗着，一边随口询问道。

　　“都很好，异人族已经彻底纳入了地狱厨房的势力范围，迪士尼那边重建的也不错，对了，你通知罗根（金刚狼）和凯拉（银狐）了么？”夏天靠着门框，从背后看着妮可女神那火辣诱人的身体线条，眼中尽是欣赏与享受。

　　“通知了，他们刚刚有重要的事，说了几句就挂断了电话，约我们明天去‘天堂’俱乐部，他们近一个月来一直在纽约。”妮可回答道。

　　“重要的事？什么事？”夏天微微一愣，纽约对超级英雄这种职业可是非常的不友好的，金刚狼和银狐真的可能卷入到一些莫名其妙的危机之中。

　　“他们在购买临别的纪念品，银狐试图购买一些养育婴儿的视频课件，好像还要购买一些他们世界里没有的名著书籍，说是要留给他们的孩子长大了看。”妮可说出来的话语显然超出了夏天的想象范围。

　　“他们都有孩子了？”夏天惊讶的问道。

　　“没有，但是有了一个要宝宝的计划了，准备回到他们的世界之后，就要个孩子。”妮可心不在焉的说着，显然是在想什么事情，右手无意识的在吉米身上抚摸着。吉米原本以为夏天回来了，它的救星就回来了，结果现在呢？它的清洗时间被无限的延长了……

　　“这可不是一个好的决定，我很遗憾说这些，但是他们变种人的世界还没有我们这里安稳呢。”夏天叹息道，“尤其是对于他们这两个变种人来说，那里并不是养育孩子的好地方。”

　　“但那是他们的家啊，银狐还有个妹妹在教授的学校里上学。”妮可理所当然的说到，“让你离开地狱厨房不也是不可能的事情么？”

　　“嗯……”夏天赞同的点了点头，“那我们明天就去送送他俩吧。”

　　“一会儿我们带它出去玩啊？四处转转，你去找个球。”妮可终于舍得将可怜的落水狗从浴缸里抱出来了，她拿过一条大大的浴巾，将吉米裹在其中，来来回回的帮它擦拭着。

　　“好的，也应该多陪陪它了，这是我们欠它的。”夏天没有理由扫了妮可的兴致，突然想到了什么，开口道，“对了，我感觉我又可以从时空裂缝中拿到一些乱七八糟的物品了，一会儿我们出去玩的时候，看看能够得到什么东西吧。”

　　“啧啧……还真是周期性的变种能力呢！每次你从那异空间中淘到一些物品，都是在大战之后。”妮可抱着吉米站起身子，低头看着吉米，道，“你和其他狗狗一样么？喜欢玩球？玩飞盘么？”

　　“汪……汪……”吉米欢快的叫着，尾巴来来回回的左右摇晃着，虽然它有着一定的智商，甚至有着心灵能力，但是并没有完全脱离犬类的习性。

　　夏天的家中虽然没有什么玩具，但是还真就从仓库里找到了一副网球拍，夏天拿了两个网球，就跟随着妮可从后院出发，前往了宅子后方的那片深林。

　　吉米撒欢儿似的蹦蹦跳跳，显然非常喜欢男女主人带它出去玩，这可是破天荒头一次，吉米真的是觉得夏天和妮可良心发现了。

　　而吉米那欢快的模样让夏天和妮可都很开心，却也有些自责，毕竟在吉米最关键的幼儿时期，他们两人因为任务而前往了外太空，等到两人回来的时候，吉米都已经长这么大了。

　　让妮可更难过的是，看着到处撒欢打滚的吉米，妮可知道自己白给它洗澡了。

　　初春时节的西彻斯特还有些寒冷，在这片深林中，甚至有些地方还留有一些积雪，河水流淌的声音极为悦耳，深山老林中的空气沁人心脾，树木杂草的香味让妮可忍不住深深的吸了口气，还是地球好，这里才是她的家乡。至高族虽然在各个方面都全面领先与地球，但是妮可对那里奇珍异草的芬芳香味并不感冒。

　　夏天随手将一个棒球扔了出去，力道很小，否则的话，吉米奔着球追丢了怎么办……

　　吉米很快就叼着棒球跑了回来，送到了夏天的手中，蹲坐在夏天身前，不断的摇晃着尾巴。

　　“好孩子。”妮可笑语盈盈的俯下身，轻轻揉了揉吉米的脑袋，拿过夏天手中的棒球，又扔了出去，吉米叫了一声，又飞快的跑开了。

　　妮可看着那一溜烟窜没影的吉米，轻轻撞了撞夏天的肩膀：“不看看异维度空间里能找到什么好东西？”

　　“哦，对。”夏天这才回过神来，他只看过别人带着狗狗玩耍，却从来没有亲自试验过，毕竟他这辈子养自己都困难，更别提养狗了。所以他对于妮可那熟练的语气和手法有些感触，在死侍的副本宇宙中，在一切意外发生之前，她应该也养过宠物吧。

　　夏天倒也没想太多，他打开了自己的系统模板，看着自己足足三个宝箱，心中充满了期待。

　　上次灭霸的宝箱又给了他一块复活令牌，实在是太给力了，不知道这次如何。

　　夏天直接点开了一个宝箱。

　　“叮！

　　招纳人物：格鲁特。

　　人物身份核实：格鲁特种群之一。

　　奖励光球*1。”

　　目前光球数量：10。

　　宝箱数量：2。

　　妮可目瞪口呆的看着夏天手中的花盆，确切的说是一个小盆栽，砖红色的小花盆上，正生长着一个小小的棕灰色小树苗，但是这树苗却与传统意义上的树苗不同，因为这树苗竟然已经有了“人类”的雏形，它有着一个小小的棕灰色脑袋，并不算明显的脖子轮廓之下是它的树干身体，因为它还处于被栽种在花盆中的阶段，所以现在的它还并没有脚，但是却有着两只小小的手臂。

　　它显然是在熟睡当中，而被当成奖品抽出来之后，小格鲁特瞬间进入了初春季节，这样的温度让它很不舒服，它紧贴在小树干身体两侧的双臂打开，并且抱住了自己的小身体，小脑袋低垂了下来，眯着黑溜溜的小眼睛，冻得打了个哆嗦。

　　妮可伸出手，将小盆栽接了过来，一手敞开风衣，将小树人放进了自己的怀里，并且手掌尽量上移，挡在了小格鲁特的身前。

　　小树人明显感觉到了温度上升，他挪动着小脑袋，在妮可的手掌中左右磨蹭了蹭，甚至憨态可掬的打了个哈欠，似乎是在寻找舒适的位置，又或者是在找到了温暖，再次蜷缩着小小的身体，沉沉的睡了过去。

　　吉米叼着网球兴冲冲的跑了回来，讨赏似的要将网球送给妮可，但是却看到了妮可怀中的小盆栽。

　　啪嚓……

　　吉米口中的网球滚落在地，那黑溜溜的眼睛瞪得溜圆，看着妮可手中的小花盆，似乎嗅到了什么气息，大叫了起来：“汪！汪！”

　　小树人睁开了朦胧的睡眼，迷茫的看向声音传来的方向，吃力的蠕动着身体，细小的树枝小手扒着妮可的手指，透过那纤细的指缝，看向了吉米。

　　妮可抬起头，面色古怪的看向夏天，问道：“格鲁特的族人？这小家伙和格鲁特简直就是一个模子刻出来的。”

　　“也许，是吧……”夏天颇为无奈的揉了揉脑袋，这小家伙就是个吉祥物啊，对于提升实力并没有太大的作用。

　　当然，以现在现在的水平，能让他提升实力的道具还真的是不多见。

　　“你这能力还真是神奇，能抽出来狗狗，还能抽出来小树人，小心点，别把小萨诺斯给抽出来。”妮可颇为心疼的看着冻得瑟瑟发抖的小格鲁特，身子一闪，回到了宅子之中。

　　留下了一脸懵逼的夏天和吉米在风中凌乱……


第550章 彪悍的大锤不需要解释

　　“好吧，吉米，你的女主人有了新欢就忘了旧宠。”夏天蹲下身子，柔顺着吉米的金棕色毛发，手感非常的好，调侃似地说道，“可怜的小吉米，被打入冷宫了呢。”

　　“呜~”吉米低下头，呜咽着，身子也趴了下来，一副可怜兮兮的模样。

　　夏天看到这样的状况，顿时觉得自己玩笑开的有点大了，虽然这有着强大心灵能力的太空狗智商超群，但是并没有想象中的那么能分辨清楚情况，夏天开玩笑的语言被它当真了。

　　夏天急忙将吉米抱了起来，安慰道：“她只是看到小格鲁特很冷，所以急忙回家照顾它了，不要担心，她依旧爱你。”

　　吉米身体蜷缩在夏天的怀抱中，仰起头，黑溜溜的眼睛看向了夏天，一副探寻的模样。

　　“我保证。”夏天笑着说道，“等我一会儿，我们马上回去，让我给你证实这一点。”

　　“汪……汪！”吉米不断的用脑袋磨蹭着夏天的脸蛋，强行压制住了自己的天性，自从上次夏天明确表明不要舔他的脸蛋之后，吉米就不再用那湿漉漉的舌头给夏天洗脸了。

　　事实上，上次夏天不小心变小了之后，站在卧室里的纸篓上方边缘部位，被吉米的舌头填了个遍，夏天到现在还能回想起那浓郁的奶香味。

　　夏天再次点开了一个宝箱，这次却没有任何的系统提示音。

　　夏天看着手中出现的盒子，不由得抱着吉米蹲下身子，将盒子放在了地上，打开盒子之后，才发现里面是一双板鞋：“这是……这是双鞋？”

　　夏天打开包装，拿出其中一只鞋，拿在手中左右观瞧着，却发现这真的就是普普通通的板鞋！

　　这鞋是高帮的，大体上是漆黑颜色，两侧鞋面上是红棕色的线条，鞋后跟处还有一个黑寡妇的动漫头像，棕红色的短发随风飞舞，可能是由于漫画头像的风格原因，让这上面的黑寡妇少了一丝妩媚，多了一丝霸气。

　　寡姐周边板鞋？

　　夏天挠了挠头，看着这浮夸的黑、红棕配色，这种鞋适合高中生、大学生穿吧？花里胡哨的这么耀眼，更别提那漫画头像是多么的精美了，黑寡妇眼眸坚毅，一脸的肃杀之气。

　　夏天尴尬的抽了抽嘴角，上次抽出来个女死侍的手办还好说，这怎么跟妮可解释？最让夏天感到有趣的是，这鞋似乎尺码很适合自己。

　　要是队长的周边板鞋也就算了，夏天起码能穿着它去恶心恶心史蒂夫，但是黑寡妇……夏天恶心她没什么意义啊？

　　“好吧，吉米，女神走了，果然幸运值骤降呢，我倒要看看还能差到什么程度。”夏天随口说着，将鞋子放好，合上鞋盒，看着自己模板上的最后一个宝箱，夏天直接点开了。

　　“叮！

　　获得物品：……”

　　夏天根本来不及听系统提示音，就感觉右手中一沉，紧接着，一股巨力带着夏天险些栽倒在地，而手中沉重的物品也砸在了鞋盒之上。

　　到底是什么东西连夏天都拿不起来？

　　“叮！

　　获得物品：妙尔尼尔（同款）。

　　物品描述：全长0.58米（含栓绳），重19.2公斤。矮人工艺、匠心独运。由一颗即将湮灭的恒星核心中提取而出的材质打造而成。

　　物品检测：凡能够举起此锤者，只要他配得上此锤，都能获得与索尔同样的能力。”

　　夏天目瞪口呆的看着眼前的锤子，这简介看起来非常的诱人，凡是能够获得锤子的认可，就能够成为下一个雷神。但是仔细想想，这条件实在是太过苛刻了，放眼漫威宇宙，能拿得起来雷神之锤的人并不是没有，但是却也屈指可数，而且，更多的时候并不是锤子认可某位个体，而是因为锤子觉得需要你为媒介去解决世界危机，所以才暂时让某个个体来使用。

　　比如说漫威与DC合作的漫画中，超人在艰难一战中，左手拿着美队盾牌、右手拎着雷神之锤，杀的那叫一个虎虎生威，然而当两个世界的危机解除之后，超人再想拿锤子就根本拿不起来了。

　　至于黑寡妇举起了雷神之锤，嗯……那是在标题为“如果”的系列漫画里，不知道该不该算数。

　　还有一些有名有姓的人在一些漫画系列中举起过雷神之锤，但是那毕竟是漫画领域，在这里并不适用。

　　如果将范围缩小到漫威影视宇宙的话，目前出现的能够举起雷神之锤的只有三个人，索尔、奥丁以及幻视。

　　夏天看着眼前的雷神之锤，真的是有点哭笑不得，雷神之锤妙尔尼尔属于武器，当然是可以被抽出来的，但是这个武器和其他的武器不同啊……

　　比如说钢铁侠的战甲套装，夏天曾经抽出来过“反浩克战甲”，再比如说美队的盾牌，黑豹振金套装、蚁人套装，如果夏天抽出来这些物品，再怎么不济也能用得上啊，但是锤子怎么用？自己连拿都拿不起来。

　　此时的夏天就仿佛看到了眼前有一个姿态撩人的性感女人，擦香香洗白白之后躺在床上向夏天抛媚眼，而夏天面前却有一道无形的空气墙，他根本就过不去啊？

　　夏天一屁股坐在地上，看着眼前这个闪烁着金属光泽、刻印着神秘魔法符文的古朴战锤，那缠绕在上面的栓绳都显得那样的“性感”。

　　夏天叹了口气，怀抱着吉米，柔顺着它的毛发，道：“你知道最难过的是什么？”

　　吉米转过头，看着夏天的表情，似乎感觉到了什么，不断地用脑袋磨蹭着夏天的脸蛋，似乎是在安慰夏天。

　　夏天冲雷神之锤的下面示意了一下，道：“锤子把鞋给压成肉饼了，估计我连拿都拿不出来，硬拽的话能保留一个鞋跟？你知道，我有一个朋友叫黑寡妇，虽然你和她未曾蒙面，但是那鞋帮上面的漫画头像就是她，你见到她之后可以叫她寡姐，记得帮我告诉你寡姐，她这辈子都别想出来了。”

　　“汪……汪！”吉米跳出了夏天的怀抱，鼻子不断的嗅着妙尔尼尔的味道，那奇特的材质味道让吉米感觉非常的奇妙。

　　幸好这里是深山老林，锤子放在这里还算安全，也不会引起什么乱子。

　　“我们走吧。”夏天站起身子，似乎连看都懒得再看妙尔尼尔一眼，转身即走。

　　“汪！”吉米围着妙尔尼尔乱闻乱嗅、转了好几圈，最后扑腾着身体追上了前方的夏天。

　　夏天面无表情的行走着，突然身子一顿，飞快的转过身，快步走回了妙尔尼尔的前方，俯下身一把抓住了那缠绕着破旧栓绳的锤柄，狠狠的向上一拽。

　　“嘿！”夏天轻喝一声，脚下的土地开始下陷，夏天脑门上甚至出现了几根青筋，健壮的双臂肌肉紧绷，身子因为过度用力而开始颤抖起来，一秒……两秒……三秒……

　　雷神之锤纹丝未动。

　　夏天无奈的松开手，双手叉腰，看着脚下的锤子，转头看向了远处的吉米。

　　吉米仰着头，黑溜溜的眼睛注视着夏天，对着夏天吠了几声，那意思，似乎是在说：“别骗自己了。”

　　夏天：“……”


第551章 疯狂的泰坦（上）

　　“回来了？”三层的主卧室中，妮可连头都没回，开口说道。

　　夏天看到小盆栽正摆放在床头柜上，此时的妮可正拿着一个小喷壶，给小格鲁特喷洒雾水，屋内的温度很高，小格鲁特终于不再瑟瑟发抖了，但是在清爽水雾的淋洒下，小格鲁特醒了过来，开心的张开双臂，对着妮可欢快的摇摆着。

　　小小的身体跟随着妮可手中的喷壶不断旋转着，恨不得将自己拧成一个麻花，像是向日葵一样，永远面朝妮可手拿雾气喷壶的方向。

　　“今晚抱着吉米睡吧。”夏天笑呵呵地说道。

　　“嗯？可是我想抱着你睡。”妮可终于转过头，随手将雾气喷壶放在床头柜上，理所当然地说道。

　　“看来我们以后只能要一个孩子。”夏天无奈地说道，迈步走进了被改造过后的衣帽间。

　　在这里，夏天看到了自己的收藏，在陪伴吉米出去游玩之前，夏天曾经整理过这里。

　　衣帽间左侧的器械架上，是一片精良的枪械武器，整齐摆放着，随时随手可以拿取。蝎式冲锋枪、P226手枪，陪伴夏天多年的巴雷特重型狙击，以及一些突击步枪，战术匕首等等。

　　还有妮可曾经送给自己的大口径的超级红鹰手枪，被摆放在了衣帽间最内侧紧贴着墙面的玻璃柜中，成为了珍藏品，夏天曾用它屠宰了紫人呢。旁边的玻璃柜中，还有征途赠给夏天的振金军刃。

　　衣帽间的右侧，是由梅尔文装备大师亲手打造的女死侍套装和毒液幻化的冬兵套装，都挂在独立的衣柜中，衣柜内部下方摆放着妮可封存起来的武士刀、两支夜魔警棍以及靶眼军刺。还有曾经那个不小心抽出来的蜘蛛侠套装也挂在一个独立衣柜之中。

　　也许是这么长时间的相处，夏天已经足够信任毒液的缘故，所以并没有再将它囚禁在玻璃箱子里，而是让它以冬兵套装的形式挂在了衣柜之中。

　　这些都是战斗服，夏天婚礼时所穿的西服以及妮可的婚纱都挂在战斗服旁边的独立衣柜中，这倒不是夏天放的，而是妮可认为它们很珍贵，所以很久之前就放在了这里。这两件衣服旁边衣柜中挂着的是……嗯，美队的皮夹克。至于白皇后的礼裙，似乎还没有资格放在这里。

　　右侧墙壁都是衣物，左侧墙壁除了枪械架占据的位置，其他的地方被打造成了书桌和书架。

　　书架上摆放着女死侍的手办，几个缩小后的堡垒型号战甲、以及缩小后的超重量型反浩克装甲豪华五件套，缩小后的章鱼博士套装、秃鹫套装、犀牛套装等一系列从蜘蛛侠副本中带回来的战斗装甲，当然，旁边还有一堆皮姆粒子转换器。

　　抽屉里的摆放整齐的夜魔坠饰、金刚狼狗牌也一应俱全。

　　最下层的抽屉里是夏天早就封存起来的变种药剂，和一根从“来世”带回来的泰瑞根水晶，它们象征着变种人与异人族，夏天将它们都放在了盒子里，封存完整。

　　衣帽间的中央，有一个小小的玻璃展台，其中摆放着一只金灿灿的无限手套。仅从价值上来说，也许这衣帽间中的所有物品都比不上这一只手套。

　　毫无疑问，这些东西都承载着夏天的记忆，记录了他一路走来的成长路程。

　　衣帽间外，妮可当即就反应了过来，明白了夏天的含义，不由得坐在床上，向门口处的吉米伸开双手：“来，吉米，是我冷落你了么？”

　　吉米站起身子，黑溜溜的眼睛定神望着妮可。

　　“过来，小家伙。”妮可笑了笑，拍了拍手，“你知道我除了愿意照顾夏天的感受之外，对任何事物都不怎么上心，你得理解我，我依旧爱你，以后会对你好一点的。”

　　“呜~”吉米终于跑了过去，闷头跳进了妮可的怀中。

　　妮可笑着揉了揉吉米的脑袋，一手拿起了吉米的腿，看了看他的脚掌：“嗯，走，我去给你洗澡。”

　　吉米刷的一下从妮可的怀中跳了出去，慌忙不迭的逃跑了。

　　“吉米，你给我回来。”妮可迈开长腿追了出去……

　　就在夏天等人优哉游哉的享受平静日常生活的时候，在遥远的宇宙某处，一个具象化的现实星球中，正有两个高大的人影傲然伫立着。

　　男人身材如小山一般，却不显得臃肿，身上的块块肌肉虬结，布满褶皱的老脸，紫色的皮肤，却失去了那金色的头冠。正是那个疯狂的泰坦人萨诺斯！

　　萨诺斯那猩红色的眼眸望着那一望无际的深邃星空，久久没有言语。而他的背后，却也有一个具象化的神庙，这是一个犹如古奥林匹亚建筑风格般的宫殿，巍峨高耸的宫殿就这样伫立在这一片苍凉萧索的星球之上，似乎是这星球上的唯一文明产物，在这宫殿之外，任何的一切都是毫无生气的。荒凉的大地、不见底的深渊、阴冷的寒风，看不到任何生物的迹象。

　　而伫立在萨诺斯身后的，是一个身穿漆黑长袍的骷髅。她白骨森森，身上弥漫着浓郁的死气，让人不寒而栗、毛骨悚然。

　　“你被打败了，萨诺斯。”略显嘶哑的声音从骷髅的口中传了出来，她的声音让人辨别不出性别，仅从体型上来看，那更趋近于女性化的骨架也许算是一个可以立足的推测点。

　　“不，我只是败给了我自己。”萨诺斯默默地说道。

　　“萨诺斯。”骷髅转过头看向萨诺斯，漆黑的长袍尾部却没有丝毫轻微的晃动，也许，无论是骷髅本身还是这长袍，都只是虚幻的，并非真实存在的物质，只听到骷髅继续开口，“距离上次见面有多久了？你是否愿意再看我一眼，给我一个充满爱意的吻。”

　　萨诺斯却依旧面无表情，像是情绪从来没有半点波动，他左右歪了歪脑袋，看着自己蒲扇般的大手，轻轻的握了握，似乎是在感觉自己的身体灵活度如何。眼中猩红热的光芒更甚了。

　　没有人生来就是一个反派，在成长的道路上，总会有各种各样的事，各种各样的人影响你最终的模样。

　　当然，外在条件的影响会让你偏离正常的人生轨迹，但真正让你产生质变的，也许是你体内那疯狂的基因在作祟。

　　在泰坦人的家乡土卫之上，曾有一个紫皮肤的小怪物呱呱坠地，迎接他的却并不是父亲的关爱、母亲的宠溺。当小小的萨诺斯出生过后，萨诺斯的母亲看到了这个有着深紫色皮肤，眼球漆黑，面带道道皱纹的怪物。泰坦星永恒一族的人物形象无限趋近于人类，而当萨诺斯的母亲看到这个从自己身体里出生的紫皮肤怪物之后，她竟然对萨诺斯举起了手术刀。

　　也许萨诺斯的父亲做的最称职的一件事，就是将还在襁褓中的小萨诺斯从他母亲的怀抱中夺回来，阻止了自己孩子的死亡。

　　但从那之后，萨诺斯的父亲就每日每夜的工作，对这个家庭关怀甚少。

　　自从出生的那一刻起，萨诺斯的亲生母亲就企图杀死他，也许在襁褓之中的孩子不会记得这些，但是作为一个所谓的基因突变婴儿，萨诺斯在某一刻回想起了这一切。

　　身为学校里唯一的紫色丑陋的怪物，萨诺斯经历了无数的校园暴力和奚笑辱骂，生活的苦痛还不仅于此，自萨诺斯记事以来，他每日每夜都在做着一个相同的梦，梦到一个人影向自己举起手术刀。

　　恐惧与不安充斥着小萨诺斯的内心，生活中、学校里所受到的冷眼与歧视，让萨诺斯的心态慢慢转变，变得孤僻，变得古怪，变得阴冷，也变得喜怒无常。

　　至关重要的父亲并没有适时的温暖他、帮助他，萨诺斯的父亲是个忙碌的科学家，工作也许比家庭更重要。

　　而萨诺斯的母亲，从未给过萨诺斯哪怕一点儿温暖，她对萨诺斯只有厌恶与仇恨。长时间怀胎，分娩下来的孩子，竟然是这样一个丑陋恶心的怪物，伟大的母爱并没有帮助她，没有让她忽略紫皮怪物的样子，激进的性格反而让这位母亲对萨诺斯掀起了无比的仇恨。

　　直到某一天，萨诺斯遇到了他生命中最重要的人，一个比他更加孤傲、更加强势、更加阴冷的女孩。

　　萨诺斯本以为她是学校中的学生，多年之后，萨诺斯才意识到，她并不是自己的同学。

　　事实上，除了萨诺斯本人之外，再没有人能够看到这个有着漆黑长发，绿色眼眸、冷峻面容的女孩。

　　萨诺斯本不懦弱，他只是缺乏一个良好的引导。

　　在神秘女孩的引领之下，萨诺斯渐渐的融入学校学生们的集体之中，慢慢变得自信，突变基因带给了他强壮的身体和超高的智商，让他学业有成，也让他与同学们的关系慢慢融洽。平日里的风言风语、背地里的嘲笑奚落，萨诺斯统统忍耐了下来，他已经拥有了足够多了，不是么？他已经得到了教师的赞赏，已经获得了同学虚假的友谊，已经很少有人当面歧视他、辱骂他了，这样的人生已经足够好了，难道不是么？

　　但是，萨诺斯心中却永远抹不掉那一道阴影，每个夜晚的梦境里，依旧有一个他看不清的人影拿着手术刀，向他刺来。

　　从小陪伴萨诺斯长大的梦境，让萨诺斯产生了浓重的心理阴影。萨诺斯害怕争斗，甚至害怕鲜血。

　　而在这个至关重要的时候，神秘女孩再次出现了，在她半是嘲讽、半是鼓励的话语之下，萨诺斯率先向自己的宠物蜥蜴拿起了屠刀，不，是拿起了手术刀。他以研究“基因突变”的名义，解剖了这群小怪物。

　　当洞穴中的蜥蜴惨死在一片血泊中之后，萨诺斯颤抖的身体久久不能平静下来。

　　从那以后，以科学的名义，死在萨诺斯手术刀下的生物越来越多，慢慢的，萨诺斯为了研究自己的身体为何基因突变，他也将目光定格在了同类人泰坦人的身上。

　　神秘女孩陪伴他一同长大，无时无刻的观念灌输让萨诺斯的血液开始慢慢冰冷，让他开启了这残暴杀戮的一生。

　　当一对儿年轻泰坦人情侣被萨诺斯用手术刀解剖在病床上之后，萨诺斯猛然惊醒！那无数次徜徉在梦境中，向自己举起手术刀的漆黑人影也渐渐变得清晰起来，那张熟悉的面庞，让萨诺斯久久不能回过神来，却也做出了人生中最为至关重要的决定。

　　一天之后，同样是在那洞穴之中，一个女人被五花大绑的扔在了这片阴冷冰凉的洞穴里。

　　洞口远处，是神秘女孩的身影，她抱着胸膛，吹着口哨，斜靠着墙壁，无聊的望向远处的天际。

　　而洞窟的内部，却是一个妇人不断挣扎，痛哭流涕的模样，她的身体瑟瑟发抖，她的眼中满是惊慌与绝望，看着眼前这那些手术刀的人影，似乎一切的一切都有了因果轮回。

　　萨诺斯拿起了沾染过无数鲜血的手术刀，慢慢的顶在了妇人的胸膛上：“很抱歉，我记起了所有的一切。你才是我的恐惧之源……妈妈……”

　　那一刻，一向对萨诺斯冷眼相待的神秘女孩，脸上终于露出了迷人的微笑。


第552章 疯狂的泰坦（下）

　　想象一下，从童年记事开始，萨诺斯每个夜晚都被那道漆黑的人影惊醒，都被那锋利的手术刀吓醒，这样的心理阴影是很难准确描述出来的。

　　当萨诺斯亲手将自己的母亲解剖了之后，他也真的如同神秘女孩所说的那样，克服了恐惧，克服了笼罩在头顶的阴霾，成为了一个无所畏惧的人。

　　但是在这样关键的时刻里，萨诺斯的表白却被神秘女孩无情的拒绝了。

　　萨诺斯清楚的记得神秘女孩嘴唇里吐出的冰冷话语：“你还只是一个无知而又弱小的小鬼，我们没有任何相同之处，我们不是一个世界的人，你满足不了我，你给不了我想要的一切，你以为你已经崛起，但在我眼中依旧是个可怜软弱的懦夫。”

　　然后，神秘女孩消失无踪了，萨诺斯在这样的打击之下，也背上了行囊，远离了家乡，成为了一名游荡星空的流浪者。

　　受伤的萨诺斯开始了自己的播种之路，他走过一个又一个星球，见过一个又一个千奇百怪的种族女性，感受着每一具女性身体的美妙滋味，企图用欲望填平心灵深处的伤痕。

　　在漫长的旅行过后，萨诺斯驻留在了一个无法无天的星球之上，这里是不法之地，没有任何法律制度的约束，这星球上聚集的人都是各种各样的不法之徒，在这一片混乱、充满斗争的纷扰星球中，萨诺斯找到了属于自己内心深处的平静，他喜欢这里，甚至爱上了这里。

　　而在这片充满了罪犯的星球上，萨诺斯在鄙夷与奚落之中，也终于找到了自己的归宿。

　　在一次万众瞩目的战斗之中，萨诺斯屠宰了一名太空海盗的船长，篡夺了船长之位，成为了一群太空海盗的领头羊。

　　当萨诺斯在无意中做完了这一切之后，他再次看到了心中的女神，那个陪伴他成长，鼓励他、教导他、引领他的神秘女孩。也正是她在萨诺斯满含期待的表白之后，无情的拒绝了他，让他走上了流亡星际的道路。

　　她说：现在，也许你能够稍稍满足我的欲望了。

　　至此，萨诺斯登上了太空海盗的战舰，开启了他的杀戮之旅。

　　萨诺斯走过了上百颗星球，屠宰了千千万万的生灵，每一次杀戮归来，换来的却不是女神的赞赏，而是女神的嘲讽与鞭策。

　　萨诺斯为了梦中女神，他更加的疯狂了，手中沾染的鲜血也更多了。这一支太空海盗所过之处，寸草不生！

　　终于有一天，萨诺斯满身鲜血的回到了战舰之中，看到了女神不同寻常的笑容，这一次，神秘女人没有贬低他、没有鞭策他，只是淡淡的说了一句：你只属于我。

　　“是的，我只属于你，我爱你。”萨诺斯兴奋的身体微微颤抖，多少条鲜活生命的消逝，多少个星球文明的灭亡，才换来了梦中女神的认可？

　　“可是你怎样向我表达忠心，证明你只属于我呢？”神秘女人撩了撩漆黑的长发，绿色的眼眸中微微闪烁着动人心魄的光芒。

　　“我做的还不够吗？我会为你屠杀更多的人，摧毁更多的星球文明，我愿意为你付出一切。”萨诺斯看着这位心中的女神，急切的表达着忠心。

　　为何萨诺斯如此的执着？因为在萨诺斯悲哀的童年日子里，只有着一道亮光，将这只紫皮肤的丑陋怪物拽出了黑暗，自始至终，神秘女人就是萨诺斯的一切，从很久很久以前，她的地位在备受歧视的小萨诺斯心中就已经不可动摇了。

　　又或者，这只是一个无知而又可怜的孩子，在成长的过程中，被这个神秘女人的理念灌输、引导教导的最终结果。

　　“不，摧毁那些星球，杀死那些生物，那都是你应该做的。”神秘女人嘴角扬起一丝勾魂的笑容，“做一些让我满意的事情，让我能感受到你爱意的事情，做一些……让你只属于我的事情。”

　　萨诺斯面色一怔，思考了很久，终于，他想到了该如何表达自己只属于她，又该如何表达自己心中这满满的爱意。

　　在流浪到不法之地、成为太空海盗之前，萨诺斯为了填平心中的伤痕，放纵自己的身体欲望，在无数个星球上都有着情人，甚至是感情极深的准妻子，甚至……还曾留下了自己的血脉。

　　萨诺斯猛地站起身子，登上了宇宙战舰，按照自己曾经行走的路线，一个又一个的找上了那些星球，然后……亲手杀死了自己曾经的情人，甚至是曾经的妻子，以及……众多还在襁褓中、童年懵懂的孩子们。

　　萨诺斯的手狠，心更狠。他要让梦中女神知道，他的心只属于她。

　　当萨诺斯彻底将自己的妻子与孩子屠戮一空之后，他又兴冲冲的跑回了战舰，换来的却依旧不是女神的赞赏，而是女神更大的欲望与野望。

　　终于，杀戮的目标从妻子、儿子，变成了他的家乡，泰坦星！

　　内心决绝的萨诺斯，早已经入了魔，发誓要给自己心爱的女人看看，什么才是这个世界上最深刻、最忠诚的爱，所以，他马不停蹄的回到了家乡，然后，彻底摧毁了泰坦星。

　　对于那些曾经欺辱他的学生们，萨诺斯毫不留情的杀死了他们，而对于那个曾经忙碌事业、对自己不闻不问的父亲，萨诺斯在某一刻终于动了恻隐之心，却在背后神秘女人幽幽眼神的注视下，萨诺斯亲手杀死了自己的父亲，然后摧毁了整个星球，让这里兴盛的文明变成了一片荒芜，至此，萨诺斯一无所有，没有了家人，没有了家乡，甚至没有了记忆承载的地方，有的，只是那个在脑海中阴魂不散的神秘身影，他的心中也只剩下了女人动人心魄的绿色眼眸。

　　在萨诺斯成为了一座孤岛，彻底成为了“浮萍”之后，终于换来了神秘女人一句赞赏的话语，却也更加的接近了事实的真相。

　　当萨诺斯终于完成了她的考验、欣喜无比的去讨赏，去表白，萨诺斯本以为这一切都已经结束，自己已经表达了足够多的诚意。

　　但是那女人却依旧不满足，甚至还有更高一层的要求：“就让这一切延续下去，让我们将一切都焚烧殆尽，将死亡洒满这片广袤的星空。”

　　“我们到底什么时候才能在一起？”

　　“我一直在你的左右，不是么？”

　　“可是你连一个充满爱意的吻都不肯给我！难道我向你表达的诚意还不够吗？”

　　“也许你的确应该再努力一些。”

　　终于，萨诺斯心中升起了一丝恼怒，一而再、再而三，萨诺斯如此努力之下，换来的是什么？换来的却是她更深的胃口，更大的欲望，萨诺斯迫切的想要拥她入怀，她的反应却依旧冰冷，似乎，她就是那个永远无法得到了女神。女人的一再拒绝让萨诺斯终于有了一丝火气，他愤怒的大声咆哮，让太空海盗船员们将女人关进休息室内，让孤独侵蚀她，总有一天她会想念自己！

　　但是海盗船员们的反应却让萨诺斯彻底惊呆了，那些海盗们，竟然在询问：“船长，您让我们把谁关起来？”

　　“哈哈哈哈……”神秘女人的脸上露出了迷人的笑容，看着眼前这愤怒的男人，看着这个已经将过去的一切都杀死的萨诺斯，柔声道，“除了你之外，没有人能够看得见我。”

　　“可是……可是……我们平日里……”萨诺斯目光瞪大，不可置信的看着神秘女人。

　　“你的手下只看到了你在和空气说话，将腐烂的尸体拖入房中，哀求乞求着那些腐烂尸体触摸你的皮肤，抚摸你的脸颊。”神秘女人吐出了无情的话语，彻底颠覆了萨诺斯的整个世界。

　　“告诉我，亲爱的，我叫什么名字？”神秘女人突然开口询问道。

　　“你……你叫……”萨诺斯堪堪的说不出话来，身子不断的颤抖，一双大手抱住了自己的脑袋，似乎要把自己的头颅捏碎一样。

　　“哦，我可怜的萨诺斯，这么多年了，你甚至不知道我的名字。我，就是死亡！”神秘女人猛地一拽身上的长袍，漆黑亮丽的头发消失不见，动人的绿色眼眸也彻底消失，呈现在萨诺斯面前的，是一个白骨森森的骷髅，只听到那口中吐出了嘶哑的话语，“你在这个世界上唯一爱过的东西，就是‘死亡’！”

　　骷髅慢步上前，嘶声说道：“而世间所有存在中，唯有我可能向你表达爱意。”

　　“不，不……”萨诺斯看着眼前的森森白骨，脑海中却是曾经女孩那冷峻的面庞，那动人心魄的绿色眼眸。是自己幼小的身体蜷缩着哭泣，女人向自己伸出纤纤玉手、将自己带出阴冷洞穴的模样。而不是眼前这具森森白骨。

　　“怎么了？亲爱的？现在的我岂不是更美么？”白色骷髅慢慢走向前，“我可以满足你的一切，陪伴你直到亿万生灵死亡的尽头，在他们的尸骨残骸之上尽情享乐，在他们痛苦挣扎的灵魂上翻云覆雨。让我们去焚烬每一颗星球。”

　　“不……不！！！”萨诺斯双手抱头，愤怒的爆发出惊人的能量，他爱上的是那个女孩，是那个将他拽出泥潭、帮他成长的女孩，而不是一个至高存在的概念，而不是一个“死亡”。

　　呯！

　　萨诺斯的怒火焚烬了一切，将所有的所有都摧毁成了废墟。

　　而眼前的森森白骨却慢慢变回了神秘女人的模样，晶莹剔透的绿色眼眸嘲讽的看着这一切，当能量爆炸过后、火焰焚尽一切之后，萨诺斯那跪倒在地的身影再次映入了她的眼帘。

　　船员们灰飞烟灭，战舰群消散无踪。

　　萨诺斯摧毁过无数个星球，杀死过无数生灵，甚至屠宰了自己无数的妻子和孩子，泯灭了自己的家乡泰坦星。

　　他就是那个无所不能的杀神，但是，他终于找到了他杀不死的人——他自己！

　　在“死亡”的注视下，萨诺斯……死不了。

　　“是你把我变成了一个怪物！”萨诺斯跪在地上，低垂着头颅，沉声说道。

　　“不，你本就是一个怪物，你的母亲在见你的第一眼就想要亲手杀了你。”死亡女神淡淡的笑着，“是我，陪伴你走过这条漫长的道路。”

　　“你是我自存在以来看到的最具潜力的生物。”死亡女神走到了萨诺斯的身前，低头看着跪倒在地的萨诺斯，柔声道，“这世上，我也是你唯一能爱的东西。”

　　是啊，在萨诺斯解剖了母亲，杀死了父亲，屠尽了妻子、孩子，甚至摧毁了泰坦星球之后，“死亡”真的是他唯一拥有的了。

　　美丽的躯壳下，包裹着森森白骨与无尽野望。

　　温柔的陪伴下，是一个一触即碎的美丽谎言。

　　“现在，站起来，给我一个充满爱意的吻。”死亡女神轻声说道，最终变成了身披黑袍的森森白骨。

　　“不，我爱的人，已经消失在了我年少的时光中。”萨诺斯低垂着头，痛苦的呢喃着。

　　——回忆的分界线——

　　“萨诺斯？我请求你，再看我一眼。”漆黑的长袍下，是那具阴森的白骨骷髅，“还记得我们第一次甜美的热吻么？我们伫立在血海尸山上，听着人们凄惨的喊叫，在一片痛苦挣扎的冤魂围绕之中，那属于我们最甜美的亲吻。”

　　萨诺斯活动着身躯，感受着所谓的“新生”的滋味，毕竟他无法死亡，所以，也就没有所谓“新生”这一概念。

　　萨诺斯似乎从未听到死亡女神那哀求的话语，即便那如此卑微的话语是出五大神明之一的“死亡”。

　　“萨诺斯！你有多久没有回到这里了，自从上次分别后，已经很久了，陪我说说话吧，求你了。”死亡女士伸出了白骨手掌，一手探向萨诺斯。

　　萨诺斯无情的从她身边走过，他爱的人，是那个年少时代的冷峻女孩，是那个帮助他克服恐惧，走出黑暗的女孩。

　　而那个女孩早已经死在了他的记忆里，如果想要祭奠她，萨诺斯会自言自语。

　　“我需要你！我请求你！”死亡女士嘶哑地喊道。

　　而萨诺斯的身影却消失在了这片不知是否存在的星球中。

　　在萨诺斯漫长的生命时光中，他依旧会向一个个星球文明举起屠刀，正如同他在年少时期所做的那样，他会一如既往的遵循着年少时代那女孩的教导，一次次的拿起手术刀，一次次看着尸体中迸溅而出的鲜血，从而克制着内心的恐惧。

　　即便是……萨诺斯早已无所畏惧。


第553章 绯红女巫与奇异博士

　　西彻斯特郡，夜晚时分。

　　夏天猛地睁开双眼，坐起身子，胸口剧烈的起伏着，大口大口的喘着粗气，强行将身上漂浮着细细的流沙收回身体之中。

　　以太粒子突然间的暴躁不安让夏天有些不明所以。

　　“亲爱的？”妮可睡眼惺忪的呢喃着，女人慢慢的坐起身子，从背后抱住了夏天，将脑袋搭在夏天的肩膀上，纤长白嫩的手掌自上而下的顺着夏天的胸膛，迷迷糊糊的问道，“做恶梦了？”

　　“现实宝石有点暴躁，不知道为什么。”夏天轻轻握住了自己胸膛上的手掌，放到嘴边，在女人的手背上轻轻的印了印，“抱歉，把你吵醒了。”

　　“没事的，知道宝石为什么会这样么？”妮可枕着夏天的肩膀，含含糊糊的声音却越来越小，似乎很想关心这突发状况，但是睡意却席卷着她的大脑，那慵懒的模样别有一番风情。

　　夏天并没有回答，只是轻轻的将妮可扶躺在床上，蹑手蹑脚的走下了床，有些心神不宁。

　　夏天已经很久没有过这样的感觉了，而且这样的感觉并不是因为夏天自身能力所致，而是因为体内的以太粒子传递给他的不安情绪。

　　夏天皱了皱眉，飘起身子，尽可能的不发出声音，随手一招，自衣帽间中飘出了金色的环戒。

　　夏天轻轻的飘出了主卧室，在客房中找到了普通的衣物，穿好之后，滑动手指，慢慢的，一个亮金色闪烁着火星的传送门被开启。

　　在尼泊尔，卡玛泰姬的雪山之上，突兀的出现了一个传送门。

　　由于时差的关系，纽约是夜晚时分，而这里却是太阳初升的时间，阳光照耀在这片静谧安宁的雪山之上，学徒们在演武场上统一修行，身着白色训练服，整齐排列，颇有架势。

　　夏天出现在了略显黑暗的图书馆中，却没有看到旺达的身影，而是看到了那个兢兢业业的图书管理员胖子王。

　　“旺达呢？”夏天开口询问道。

　　“外面，教导学生。”胖子面无表情地说道，依旧一副死气沉沉的模样，臃肿的身体跪坐在书桌前，啃着那晦涩难懂的魔法书籍。

　　夏天七拐八拐的走出了图书馆，路过一片古香古色的宅院，最终在雪山的山顶平台上，看到了正在晨练的学徒们，却也看到了那青松之下，一道深红色的身影。

　　在一片白衣胜雪的学徒前方，那一抹深红显得如此耀眼，动人心魄的美眸中尽是认真之色，目光在下方的学徒中来回穿梭着，身上那唯美的大红袍在配上她那精致迷人的脸蛋，显得是那样的高贵柔美，宛若谪仙。

　　“史蒂芬，你最不该做的就是放弃，放弃了你心中的坚持，也就相当于放弃了你自己。”旺达淡淡的话语缭绕全场，不知不觉间，那声音已经变得有些清冷，似是不食人间烟火般，与她身上那深红色的长袍格格不入。

　　下方，一众学员依旧在规规矩矩的完成着教师示范的动作，而有一个个头很高的西方人，却双手颤颤巍巍的拄着膝盖，脑门上尽是汗水，颇为不耐烦的翻了个白眼。

　　“26个人，只有你的内心是浮躁的，你可以自由离开，没有人会强迫你做违背意愿的事情。”旺达轻轻的说着，突然神色一怔，紧接着，转过头，看向了远处，但是嘴里却依旧说着话语，但是那清清冷冷的声线明显多了一丝起伏，更多了一丝人类情感色彩，“你得知道你为什么想要留在这里……你们继续，我有些事情。”

　　旺达说着，那淡然从容的模样已经彻底消失不见，眼眸中带着一丝欣喜，仿佛像是一尊冰雕活了过来一样，让所有人明白了“画龙点睛”的真正含义。

　　“你回来了？”旺达身子飘了起来，迅速的来到了夏天身旁，关切的询问道。

　　远处，名叫史蒂芬的西方男子目瞪口呆的看着凌空飞行的旺达，这真的是有悖于科学、违背常理的事情，还有，那个……那个不是纽约地狱厨房的骄傲吗？那不是冬兵吗？

　　我的天，卡玛泰姬竟然和地狱厨房有牵连？

　　“我想要让你帮我预测一些事情，无需改动时间线，只是预测而已。”夏天开口说道。

　　“这就是你对我说的第一句话？”旺达望着夏天，柔声说道。

　　“呃……”夏天稍显尴尬，急忙说道，“纽约还在深夜，我刚被噩梦惊醒，脑袋有点不灵光，抱歉。”

　　“我以为你会第一时间来见我呢，迪士尼、异人族那里都去了，地狱厨房也回了，但就是不来卡玛泰姬，这个噩梦也许是对你的惩罚。”旺达白了一眼夏天，虽然嘴上这么说着，但是却迅速带着夏天离开了演武场，走向了图书馆。

　　演武场中，一众弟子按部就班的训练着，史蒂芬对旁边的同学说道：“所以……她的确是一名女性，一个有血有肉、有人类情感的女性，而不是个冰山。”

　　“你想当泰坦尼克？收起你的小心思，你会被撞碎的。”一旁的学徒说着并不纯正的英语，让史蒂芬无奈的翻了翻白眼，这是什么比喻？怎么感觉怪怪的？

　　“发生了什么？”旺达一路带着夏天走进图书馆，然后走进了卡玛泰姬的核心——中央石室，石台上放着的就是阿戈摩多之眼。

　　“不好的预感。”夏天开口说道，沉思半晌，补充了一句，“现实宝石暴躁不安，让我感到有些迷茫，我从未遇到过这样的情况。”

　　“嗯，奖励是什么？”旺达将阿戈摩多之眼佩戴在胸前，仰头望着石室上方那虚幻的魔法星空，轻声询问道。

　　“你倒是会趁人之危。”夏天无奈的笑了笑。

　　“跟在冬兵身旁那么久，早就学坏了。”旺达俏皮的吐了吐舌头，一时间，那不食人间烟火的谪仙形象瞬间崩塌，变回了夏天熟悉的柔美女人，变回了他最亲密的战友、朋友形象。

　　“你想要什么？”夏天随口问道。

　　“比如说放假？我想回迪士尼城堡看看。”旺达缓缓闭上了双眼，双手摆出了奇怪的手型，轻轻的在眼前滑动着。

　　竟然和斯凯的要求一模一样呢！

　　夏天开口道：“当然可以，我们培养出下一个至尊法师，让他代替你成为这里的守护者，怎么样？”

　　“你以为至尊法师随随便便就能够培养？”旺达仰起头睁开双眼，看着头上那虚无缥缈的星空，嘴里喃喃有词。

　　“嗯，我找到了一个不错的幼苗，很有潜力，就是你刚才训斥的那个学生。”夏天开口说道。

　　刚才夏天已经观察到了那个有着瘦长脸型、一头卷发、手掌颤抖的西方人了，那很明显就是奇异博士，史蒂芬·斯特兰奇！这可是个不得了的人物，在漫威世界里号称“挂王”的男人，实力数一数二，是最纯正的至尊法师！

　　即便是剧情变动了这么多，远在美国的奇异博士依旧没能被干扰，他在一次开车的过程中发生了车祸，而他的双手也几乎在这次车祸中废掉了。虽然他的双手还有触感，但是却一直在颤抖，而且无法用力，这对于一个顶尖的外科医生来说，几乎是致命的打击！没有了稳健的双手，奇异博士根本就无法继续自己的事业！这次车祸几乎摧毁了他的人生！

　　奇异博士在试过了几乎所有的方法，花光了所有的积蓄之后已久没有能够治愈自己那颤抖的双手，然而他并没有放弃，他找到了一个曾经向他求助的病人，仅从医学角度上来讲，当时的奇异博士认为这个人已经没救了，根本无法再站起来，但是奇迹却发生了，这位病人不知道在哪里找到了名医，不仅仅治愈了那残疾的双腿，甚至还能够生龙活虎的打篮球？奇异博士当即就找到了这个病人，苦苦哀求着对方，企图找到那位名医，然后一路追踪着线索，来到了卡玛泰姬。

　　当然，这次接纳奇异博士的人是旺达，而不再是那个太上忘情的古一法师，而旺达的内心似乎过于善良了，并没有过多的为难奇异博士，很友好的接纳了他，并且教导他使用魔法。

　　因为旺达通过独特的魔法看到了奇异博士那一刻善良的心，虽然他非常的傲慢无礼、孤高自大、以自我为中心、难以相处。但是却掩盖不了他作为医生，挽救了众多生命的光荣举动。

　　在本质上，奇异博士那颗害怕失败的内心，帮助他成为了医学界的顶尖人才，如果他能够浅浅的入门，让那因为车祸而留下后遗症的颤抖双手恢复正常的话，就能够治愈更多的病人了。

　　这就是旺达愿意接受奇异博士的初衷，她倒是没有想过要让奇异博士在这里深造，事实上，她觉得奇异博士还是回去当医生比较好，留在这里当至尊法师？别开玩笑了，先把实力放在一边，就算是奇异博士真的拥有了成为至尊法师的水平，但是就他那性格？过不了几天所有的魔法师都得被他气走吧？

　　旺达的身子微微一颤，却并不是因为听到夏天口中“史蒂芬（奇异博士）”的名字，而是因为头顶上方的虚幻星空中，一片片璀璨的寒星慢慢拼凑出了一张狰狞的面孔。

　　“我看不到更多，有更加高等的存在让这一切变得模糊不堪，这个人是你要找的人么？”旺达紧紧皱着眉头，双手一松，头顶的星空瞬间消散。她偶尔能够浅显的看到某个时间点上发生事件的无数种可能性，但是她却达不到古一法师的高度。

　　而曾经的古一法师选择了连她自己都看不清楚的这一条时间线，并且将这一切都交给了旺达，交给了夏天，自那之后，有关于预测未来这种事情的确相当的困难。旺达只能尽可能的看到一些似有似无的线索。

　　“萨诺斯。”夏天的声音低沉，开口回应道。

　　“你认识他？”旺达挑了挑眉。

　　“嗯，我在不久之前杀了他。”夏天终于知道了以太粒子躁动的原因，是因为以太粒子还与萨诺斯有联系么？又或者……这颗神奇的宝石在用特殊的方式告诫夏天？他的曾经许下的愿望破灭了？


第554章 次元垃圾箱的正确用途

　　“你这次旅程还真是精彩而又惊险呢。”旺达席地而坐，拿着小矮桌上的紫砂壶，动作不疾不徐，淡淡的清香韵味飘散在这古香古色的房间中，在这样的房间中，那优雅女性由内而外的散发着一抹淡然的气息。

　　“你改喝茶了？不再是咖啡、可可了？”夏天伫立在窗前，望着远处皑皑雪山，感叹着这里的环境优美。

　　“王喜欢喝茶，他给我讲了很多东方茶文化，我尝试了几次，就喜欢上了它。”旺达歪了歪头，漆黑的长发倾泻而下，对着夏天的背影微微扬起了嘴角。

　　“嗯，这倒是个修心养性的地方，挺适合你的。”夏天耸了耸肩膀，转过身子走了回来，盘腿坐在了矮桌对面。

　　“别想唬弄我，我想家了。”旺达与斯凯还真是如出一辙，不过从另一个角度来看，这恰好证明了地狱厨房的凝聚力和归属感，不是么？

　　“一会儿我们和史蒂芬·斯特兰奇谈一谈吧，我帮助他坚定一下信念，也许他就是将你解放出来的那个人。”夏天面色笃定地说道，“我能感觉到他的潜能无与伦比。”

　　“这是你第二次说这样的话了，我相信你。”旺达将小茶杯推在夏天的面前，那白皙纤长的手指与那白瓷杯相得益彰，让人分不清哪个更美。

　　旺达看着夏天一副沉思的模样，她的身上飘出了一丝雾气，微微推了推夏天的身子。

　　夏天回过神来，却看到了旺达嗔怪的眼神：“尝尝。”

　　“事先声明，我不懂这些。”夏天开口说道。

　　“我也没指望你懂。”旺达嘴角带着一丝似有似无的笑容，适时的转移了话题，“从刚才的预测上来看，那个被你消灭的暴君又活过来了？”

　　“又或者……他根本死不了。”夏天无奈的摇了摇头，有些苦恼地说道，“碰到这种对手真是麻烦，毕竟他的能力足以摧毁星球，只要一不留神，我们可能已经到万劫不复的境地了。”

　　“所以你需要我的帮助。”旺达轻声的喃喃着。

　　“什么？”夏天喝了口茶，不懂得品味，却懂得浅显的唇齿留香。

　　“没什么，这个叫萨诺斯的人是星云的父亲？”旺达若有所思的问道。

　　“嗯，算是吧，养父。不过从星云对他恨之入骨的态度上来看，更准确的定位应该是仇人。”夏天将茶杯放在矮桌上，开口回应道。

　　“等我安排好这一切之后，我就去‘来世’看看吧，找星云聊聊。”旺达探前身子，再次为夏天续上了茶水。

　　“萨诺斯基本上是没有弱点的。”夏天摇了摇头。

　　“呵呵。”女神一阵浅笑，没有回话。

　　无形嘲讽、最为致命。

　　夏天颇为无语的转头假装看风景，听着茶水流淌的声音，道：“这房子布置的不错啊？”

　　“原古一法师的住所，她走了之后，我就住进了这里，没有多大的改动。”旺达随口回应道。

　　“哦，布置的真差。”夏天哼了一声。

　　这次轮到旺达无语了，同样颇为无奈的白了夏天一眼。

　　“有人来了。”夏天身子突然一顿，原本用意念能力扫描房间布置的他，“看”到了院子之外大门口处正有一个人在犹豫着要不要敲门。

　　“史蒂芬，我早注意到他了。”旺达轻轻的叹了口气，道，“那就让他进来吧，正好我可以看看你是怎么哄骗他的。”

　　不一会儿，奇异博士就接到了旺达的召唤，他推开大门，一路走过庭院，轻轻敲了敲房门。

　　奇异博士看到了正在为夏天倒茶的旺达，也看到了那盘腿坐在地上的夏天，神色微微有些激动：“坦白的说，我从来没有想到会见到真正的你。”

　　夏天笑着点了点头，语气是如此的温和，让旺达忍不住又翻了翻白眼：“坦白的说，我也没有想到会遇到这样一个具有如此潜力的魔法师。”

　　“我很抱歉？你是在说我吗？”奇异博士张了张嘴，事实上，他这次来是想要让旺达给他开个小灶，治愈好他的双手，然后奇异博士准备离开卡玛泰姬，继续回到纽约当医生。他见识过旺达的奇幻魔法，认为这个女人一定有能力治愈他的双手，而不是让他在这里苦心修炼，做一些毫无意义的训练。

　　“你天生就是一个魔法师，只是缺少一个引路人而已。”夏天的语气愈发的温和了，脸上的笑容是如此的温暖和煦。

　　来吧，未来的漫威大挂王，我们来好好谈谈……

　　远在纽约西彻斯特，妮可缓缓的睁开睡眼，下意识的伸手摸向右侧，却没有碰到那想象中的男人。

　　妮可皱着眉头向右看去，却根本没有发现夏天的身影，而她的手掌上甚至没有感觉到有一丝余温，这证明他已经离开了很久了。妮可讨厌这种感觉，开口问道：“夏天呢？”

　　“先生昨晚似乎做了噩梦，然后急匆匆的离开了家。”堡垒开口说道。

　　看到女主人终于醒了，吉米嗖的一下跳上了床，在妮可的身旁不断的打转，最终还是被妮可按在了床上，消停了下来：“哦，我好像有点印象，见鬼。”

　　妮可坐起身子，在夏天最需要的时候自己竟然睡的懵懵的，妮可自责的扶住了额头，道：“联系他。”

　　然而夏天的电话却在床头震动了起来。

　　“问问迪士尼，一切能够找到他的地方，都试试。”妮可开口说着，急忙起床洗漱。

　　然而在几分钟之后，一道亮金色的传送门在卧室内开启，夏天竟然回来了。

　　“你怎么样？发生了什么事情？”妮可刚从浴室中走出来，看到了那熟悉的身影，急切的询问道。

　　“没事，我去预测了一下未来，看到了一些不好的迹象。”夏天摇了摇头，深深的叹了口气，“萨诺斯并没有死。”

　　“啊？”妮可表情一愣，萨诺斯已经死的不能再死了，不仅仅被夏天斩断了头颅，甚至还被琴葛蕾的凤凰之力彻底给泯灭了，这不叫“死”的话，那什么才叫死？

　　“很遗憾告诉你这些，现实宝石也很遗憾的将这消息告诉了我。”夏天耸了耸肩膀，道，“别去想了，今天先见见罗根和凯拉吧，尽早把他们送回去，虽然他们的世界种族矛盾凸显，但也许他们的地球比我们的地球安全多了。”

　　自夏天得到了萨诺斯没死的消息之后，他不得不承认了一个事实，那就是己方这个地球非常的危险！

　　尤其是在现在这个节骨眼上，夏天的团队刚刚屠宰了萨诺斯，这样的深仇大恨是不需要再过多解释的了。像萨诺斯这种级别的反派，一旦他展开报复，那不仅仅是夏天的团队危在旦夕，整颗地球恐怕都承受不了他的怒火。

　　而且，最让夏天有危机感的是，萨诺斯这都不死，那他的背后是谁在撑腰？能够拒绝死亡，难道死亡女神真的存在么？是死亡女神让萨诺斯脱离了生存法则，让萨诺斯的整个人根本没有“死亡”这一概念？

　　那恐怕夏天的敌人就不仅仅是萨诺斯了，很可能要加上一个漫威世界的五大神之一的“死亡”。

　　“那……我们赶紧去找他？”

　　“没必要，按照原计划执行，先送金刚狼回去。”夏天开始换衣物，想了想，道，“至于萨诺斯，嗯……我们的确得想个方法去解决他，旺达向我提了一个建议，既然萨诺斯是不死的，那她认为她可以将萨诺斯囚禁在异维度之中，让他永远逃不出来。”

　　“旺达？”妮可挑了挑眉，嘴角噙着似有似无的笑意，淡淡的扫了夏天一眼。

　　显然，女人并没有听到夏天话语中的重点，反而是被一个名字引起了注意。

　　“所以……你去了尼泊尔？卡玛泰姬？”妮可开口道。

　　“啊，只有那里能够预测未来，可惜，旺达与古一大师毕竟不是一个类型的法师，她无法像古一那样精准的看出几个时间线，只能看出一些小的征兆。”夏天叹了口气，“我就是在她那里看到了萨诺斯的身影，你觉得那种方法可能么？将萨诺斯囚禁在异维度中？”

　　“只要你想，你可以将萨诺斯扔进那个被哨兵机器人统治的星球里，扔到我原来的家乡中。”妮可哼了一声，她和死侍一样，都是死侍副本宇宙的人，而那个世界，早就已经彻底崩塌了，进入了黑暗统治的时代，战火纷飞，哨兵纵横。

　　“好主意，他应该无法穿越平行宇宙！”夏天眼前一亮，虽然萨诺斯的能力可能穿越平行宇宙，但是天大地大系统最大，在这个漫威宇宙中，只有夏天和死侍能够穿越各个副本，而且死侍还只能自己穿越，连人都携带不了，所以他上次才火急火燎的让夏天回到他的副本世界里将他的妻子带回来。

　　夏天突然想起了自己曾经抽出来的一个奖品，读作“次元空间”，写作“次元垃圾箱”。那个领域是只有夏天自己能够开启的，而且还需要一个光球。

　　把萨诺斯扔到某个平行宇宙中，万一他又有什么际遇呢？万一他依托某些科技文明，真的研究出来怎么穿越平行位面呢？

　　旺达所说的异维度更不行，目前已知有很多人能够自由进出异维度空间，难免会出现差错。

　　但是“次元垃圾箱”就不同了，那里是专属于夏天的垃圾箱，而且里面一片虚无，甚至没有时间、空间等等一切自然法则的概念，那就是专门为萨诺斯量身打造的囚禁室！那就是专属于夏天的私人垃圾箱！萨诺斯会被永远的囚禁在那里！

　　夏天的眼中流露出丝丝光芒，重重的点了点头：“对，就这么办，我把他扔进垃圾箱里，从此以后，我永远不会开启那扇空间大门，萨诺斯也会永远消失在这个世界上。”

　　妮可反驳道：“我的家乡虽然现在彻底衰落了，但可不是垃圾箱哦。”

　　“不，你的家乡科技文明太高，而且那并不只是一个地球，地球之外当然还有着各种各样的星球文明，我不能冒险把萨诺斯扔到那里，我为他专门准备了一个囚牢，彻底结束这位暴君的杀戮生涯。”夏天解释道。

　　妮可看着夏天那坚定的目光，每当她看到冬兵有如此神情时，她总能推测出敌人的命运。


第555章 银狐、金刚狼与死侍

　　纽约市哈莱姆区的天堂俱乐部中，银狐凯拉和金刚狼罗根终于再次与夏天相见了。

　　“嗨！好久不见！”凯拉在人物模板上对夏天的忠诚度是100，而在现实中，她对夏天也是无比的热情，上前给了夏天一个拥抱礼。

　　凯拉的身后，金刚狼撇了撇嘴，道：“好久不见，孩子。”

　　夏天与凯拉的感情是不同步的，显然，在凯拉的心中，夏天就是那个拯救了她人生，挽救了她家庭的最大恩人，所以她表现的再怎么热情都不为过。而夏天认为自己只是做了一些力所能及、举手之劳的事情，有点不太适应这样的热情。

　　夏天同样对着金刚狼点了点头，心中却升起一丝念头，不出意外的话，这次送两人离去，就相当于“永别”了，夏天是没有多余的光球浪费在穿梭世界上的，所以……如果能在临别前的一刻，将金刚狼收入自己的团队中，应该会给自己一个光球。

　　两对儿情侣纷纷入座，从两个女人的脸上都能看到幸福的神色，而从两个男人的脸上都能看到一丝冷漠，这两对儿情侣倒是如出一辙。

　　“怎么样，在这里玩的还开心么？”夏天随意的开启了一个话题。

　　“当然，很开心，我找到了很多我们世界不存在的东西，我购买了很多书籍，甚至买了有关于育婴的课件，准备回去和我家乡的课件对比一下，看看哪个更好一些。”凯拉那妩媚的面容上升起了一层红晕，甜甜的看了金刚狼一眼。

　　金刚狼无奈的翻了翻白眼，习惯性的拿起了眼前的酒杯。虽然他表现的很冷漠，但他对凯拉的感情是毋庸置疑的，只不过这个粗犷大汉的脾气一直不怎么好。

　　闲聊了许久，夏天也终于将话题引到了自己心里打的小九九上：“罗根，加入我的团队吧。”

　　“我很抱歉？”金刚狼拿着威士忌的宽厚手掌僵滞在半空中，一脸错愕的看着夏天。

　　“凯拉本就是我的队员，这是不争的事实，我当然希望你也能够加入我们。”夏天劝说道。

　　“呃，孩子，你这样的做法并没有实际意义，我和凯拉要回家了，不会继续在这里驻留，帮不了你什么。”金刚狼摇了摇头。

　　“你需要我们的帮助？我们可以晚一些离开。”凯拉急忙说道，她当然愿意回馈夏天的恩情。

　　“不，你们好不容易能够安稳下来，我当然不会去当一个破坏者，我不会让你们深陷泥潭，我有足够多的帮手去应付各种事情。”夏天摇了摇头，道，“我会送你们回去，我只是希望大名鼎鼎的金刚狼能够成为地狱厨房团队的荣誉队员，这听起来多有趣。”

　　“荣誉队员？”金刚狼扑哧一声乐了出来，“我为什么没感觉到荣誉？”

　　“罗根！”凯拉嗔怪的看了金刚狼一眼，急忙转过头，对夏天解释道，“别理会他，他的性格就是这么又臭又硬。”

　　金刚狼却不以为意，面色一肃，道：“告诉我，孩子，你在打什么注意？”

　　“心中有些执念罢了，就像我曾经满世界的寻找一个又一个金刚狼，去解救他们的人生，因为我欠其中一个金刚狼的人情，所以你变成了那个承受福泽的人，你得学会感激。”夏天冷冷地说道。

　　仅从男人的角度上来讲，夏天是不可能与金刚狼相处融洽的。他们都是强势而又冷漠的人。

　　凯拉抱紧了金刚狼的手臂，道：“他帮助了我们那么多，只是想要一些心理安慰，他配得上这一切。不要觉得全世界都是你的敌人，如果他真的打我们的注意，你觉得我们能反抗的了么？这是我的队长，我们的救命恩人，罗根，你的答应我以后……”

　　“好的好的好的。”金刚狼在银狐凯拉絮絮叨叨的话语声中终于投降了，不知道是被凯拉说服了，还是被她细细碎碎的语言给弄得烦躁。

　　夏天当即就听到了系统提示音！

　　“叮！

　　招纳人物：金刚狼。

　　人物身份核实：金刚狼，隶属变种人群体。

　　变种人等级：三级。

　　人物检测：漫威宇宙重要人物，光球奖励*1。”

　　目前光球数量：11。

　　夏天看着新获得的光球，心中点了点头，送他们回去的路费就算是出来了……

　　噗通！

　　一声巨响，厚重的包厢房门硬生生的被撞开了，一个穿着黑色毛衫的丑鬼一头撞了进来，身后还有一个女性的尖叫声：“韦德！我让你等等！你给我等等！”

　　“哇喔！！！”丑鬼双手捂住了脸蛋，看着屋内的众人，兴奋的大叫道，“型男靓女们！想你们的死侍爸爸没有！？”

　　“见鬼！”温妮莎慌忙不迭的跑了进来，看到了屋内两对夫妻面面相觑的模样，温妮莎一手捂住了额头，感觉自己的脸面都被这该死的韦德给丢光了。

　　无论死侍的脸蛋是如何吓人，但是不得不承认，他的身材绝对是世界顶尖名模的水准。

　　韦德迈开长腿走上前，一脚踩在包厢中的茶几上，仿佛君王要临幸自己的妃子一样，来来回回的巡视着这两对夫妻，道：“狼狼，我听我的女人说，你们要回家了？”

　　金刚狼一脸的不耐烦，将杯中的威士忌一仰而尽，根本就没有搭理韦德。

　　“我在和你说话。”韦德臭不要脸的挤到了沙发上，用屁股挤了挤金刚狼壮硕的身体，硬生生的给自己挤出了一个座位。

　　“孩子，我能现在就走么？”金刚狼颇为难得的主动看向夏天，并且主动请求道。可以想象韦德已经把他烦到了什么份儿上了。

　　“哦，我的小夏天，我的小妮可，好久不见，抱抱。”韦德起身扑向了夏天，却被一股无形的意念能力直接给按了回去。

　　“他让这一切都变得简单了起来。”凯拉一手捂着嘴，欢乐的微笑着，向夏天点了点头。

　　的确，韦德的出现的确让房屋内淡淡的离别伤感消失无踪。

　　“喂喂喂！你们干什么，为什么忽视我！别走，你别走，你知道我可以随便前往你的宇宙，你是躲不掉死侍爸爸的关爱的！”韦德被意念能力禁锢在沙发上，怎么都站不起来，眼睁睁的看着一道蓝色的传送门开启，而银狐凯拉与众人不舍道别，金刚狼拎着威士忌，头也不回的走进了传送门中。

　　“再见。”韦德的妻子温妮莎挥了挥手，她和凯拉的友谊相当不错，作为先一步来到这个世界的异乡人，温妮莎当了一个非常合格的引路人，帮助金刚狼夫妇出谋划策、计划旅行地点。

　　终于，在凯拉再三邀请让众人以后去她的地球做客之后，凯拉转身走进了传送门中。

　　夏天满口答应了凯拉的邀请，但是内心却微微叹息，正如他所想的那样，不出意外的话，这次就是永别。

　　“哇哇哇！”韦德可算脱离了夏天的控制，终于站起了身子，气的直跺脚，一手指着夏天，“你这个自以为是的、固执的、恼人的、滥用力量的、没心没肺的、毫无感情的、恶心的……”

　　“你是认真的吗？多久没见了，就这么欢迎我？”夏天听着那一长串冗长的形容词，直接打断了韦德的碎嘴子，开口说道。

　　“恶心的、冰冷无情的、诶？”韦德还在碎碎念，却听到了夏天这样的话语，不由自主的继续道，“冰冷无情的、心狠手辣的……嗯，可爱青年！”

　　“哈？”妮可一时间没跟上这神经病的思路……

　　“你最近都跑哪里浪去啦~”韦德笑嘻嘻的揽住夏天的肩膀，这个神经病情绪来得快忘得也快，一副哥俩好的模样，“最近我手头缺钱，借给我点？”

　　“你缺钱？”夏天一脸古怪的问道。

　　“啊，最近买卖难做啊……”韦德换上了一副一脸沧桑的模样，感慨万千的叹息道。

　　“你去……”夏天的话语刚开了个头，就感觉有些不对劲，紧接着，片刻之后，一道七彩玄幻的彩虹桥硬生生的冲碎了天堂俱乐部的棚顶，冲碎了这包厢的天棚，将夏天笼罩其中。

　　“夏天！？”妮可的反应极快，急忙迈步冲了进去。

　　而温妮莎却是个普通人，被这样强大的气浪推翻出去好几步，等她捂头尖叫着回过神来的时候，才发现这里已经变得一片狼藉，而夏天、韦德和妮可早已经失去了踪影。

　　在遥远的世界树顶端，高高在上的神域·阿斯加德中，一个威风凛凛的金甲战神将手中的大剑狠狠的插进了彩虹桥的凹槽之中。

　　金甲战神也正是那威名赫赫的海姆达尔，他那双晶莹剔透的亮琥珀色眼眸中带着浓郁的愤怒，气喘吁吁的跪在了彩虹桥堡的中央大厅中。

　　而这尊跪倒在地的金甲武神的背后，传来了一片又一片凄惨的尖叫声、哀嚎声。

　　汉姆达尔大口大口的喘着粗气，看着前方那梦幻般的彩虹桥门，终于，三个人影闯了进来。

　　夏天刚刚经历过那七彩玄幻的彩虹桥隧道，他也许永远都不会适应那梦幻般的场景，还有些眩晕的他看向了那跪地喘着粗气的守护神，不明所以地问道：“海姆达尔？”

　　汉姆达尔并没有说话，彩虹桥堡之外，一道低沉阴厉的女性嗓音已经为夏天解答了一切：“阿斯加德，已经，死了。”


第556章 诸神黄昏？

　　“怎么回事，海姆达尔？”夏天一边询问着，一边快步走到彩虹桥堡外，看向了远处的阿斯加德。

　　却不想，昔日繁花似锦的阿斯加德此时却是一片战火！到处都是浓烟滚滚，战场厮杀的声音不绝于耳。

　　话说回来，你们阿斯加德不是世界树中最强战斗力的代表吗？为什么接二连三的总有人把你们攻破？第一次是寒冰巨人，第二次是黑暗精灵，现在是……这都是些什么乱七八糟的东西？杂牌军？

　　夏天目光放远，看到了一群又一群外星人，有黑暗精灵的身影，有寒冰巨人的身影，还有更多的没有见过的生物。

　　“有人冲开了地牢大门，释放了所有罪犯。”海姆达尔的声音中带着浓浓的愤怒，也许是因为自己的家乡被侵略，又或者……海姆达尔是在自责，愤怒他自己的无能。

　　“谁能有这能力？冲进阿斯加德，然后释放了所有罪犯？让这里战火弥漫？奥丁神王呢？索尔呢？”夏天惊声问道。

　　“神王在很久之前就已经陷入沉睡，现在不知所踪。索尔……”海姆达尔的脸上带着一丝沮丧，“索尔被放逐出境了。”

　　“放逐？又有人勾心斗角、篡夺王储位置了？”夏天的脑海中不由得浮现出了二公主洛基的身影。

　　“不，他被一个强大的人放逐了。”汉姆达尔落寞的摇了摇头。

　　“谁！？”夏天皱着眉头询问道，不能怪夏天不在第一时间冲入战场，在作战之前，夏天必须要摸清楚地方的状况，情报信息是一切的先导，即便是夏天的战斗力已经达到了如此水准，但是骨子里的特种战士的优良基因依旧存在着。

　　“你们前一阵子屠宰的人。”海姆达尔一句话，说的夏天和妮可呼吸微微一滞，萨诺斯！？

　　“他在这？”妮可惊愕的询问道。

　　“东欧迪士尼城堡，琴葛蕾，达尔文！”夏天急忙说道，“尼泊尔卡玛泰姬，旺达。”

　　海姆达尔显然是受了重伤，吃力的站起身子，转动大剑，当阿斯加德面临着被摧毁，生灵涂炭的时刻，海姆达尔也顾不得什么规矩了，夏天拯救了阿斯加德两次，那就一定能拯救第三次！

　　说句不好听的，这群“神”现在唯一能指望上的就是夏天了！

　　“妮可，回西彻斯特，拿上你的剑，拿上我的无限手套。”夏天继续说道，一旁的妮可看向海姆达尔，在金甲战神的点头示意之下，妮可迅速冲进了彩虹桥中。

　　“韦德，你应该和妮可一起回去，这不是你的战斗，不是……”夏天转头看向韦德，因为刚才韦德勾肩搭背的动作，所以海姆达尔在召唤夏天的时候，将韦德也给带了过来。

　　而韦德正趴在彩虹桥堡之外的七彩桥梁上，一手在那闪烁着光芒的桥面上蹭了蹭，嘴里啧啧称奇：“哇，这个地方好神奇，我去了无数个宇宙，从来没有来过这里。”

　　“韦德！”夏天此时哪能任由这个神经病干扰自己？

　　“哦，夏天，我想我……”韦德的话语说道一半，就被一道阴厉的女性嗓音吸引了过去，韦德急忙转过头，目光放远，看到了一个有着漆黑长发的女性，她正高高在上的站在一个金色的建筑顶端，望着下方将她重重包围的金甲士兵，如此以一敌万的画面让韦德热血沸腾，差点以为那个女人才是受欺凌的弱者。

　　女人画着浓重的眼影，手执长剑，一头飘逸的长发随风飞舞，猎猎作响的长裙尾部荡漾在阿斯加德的建筑上方，睥睨天下的姿态很容易让人联想到“女王”这个称号，只听到她的口中再次吐出了阴厉的话语：“阿斯加德，已经，死了！”

　　说话间，女人抡起了手中的长剑，一跃而下，这一剑挥洒过后，一股肉眼可见的黑色能量荡平了眼前重重包围的士兵们，这群阿斯加德的金甲士兵犹如稻田里的麦子一样，被割倒了一片又一片，荡漾起了一圈圈金色的麦浪。

　　当如此凄美的画面是由无数条流逝的生命拼凑而成的时候，没有人会感叹着画面有多么的精美。

　　除了那个神经病……

　　“哦，夏天，我想我恋爱了。”韦德仰头望着极远处那大杀四方的女王大人，看着她身上流露出来的浓郁死气，看着她那阴冷的眼眸，如刀削般冷峻的面庞，漆黑飘扬的长发……

　　“她是谁？”夏天开口询问道。

　　“死亡女神海拉，掌管诸神生死，曾是阿斯加德人。”海姆达尔狠狠的转动着大剑，吃力地喊道。

　　“我不管，我不管，我就是恋爱了，我爱她！她太酷了！”韦德匆匆忙忙的跑了上去。

　　可是，伟大的死侍大人，你爱的是“死亡”啊，不是“死亡女神”啊……

　　值得一提的是，“死亡”与“死亡女神”是有本质区别的。

　　某些系列中，灭霸与死侍共同爱的那个东西是“死亡”，是漫威五大神之一，是漫威宇宙中一个至高存在的概念。

　　而死亡女神海拉只是北欧神话体系中掌管死亡的女神。

　　漫威五大神之一的“死亡”与冥界之主·死亡女神·海拉是完完全全两个而不同的概念。

　　举一个最能区别开来这两者的例子，只要你实力到位，就算是掌管神灵生死的女神海拉，你都能将她彻底摧毁！因为她本质上是一个神，有血有肉的神。

　　但是五大神之一的“死亡”……你怎么杀？它就是一个至高存在的概念，你能杀死“死亡”么？这本就是一个悖论，如果你杀死了“死亡”，那“死亡”是怎么死的……

　　所以啊，死侍大人，你是不是爱错人了？

　　韦德大步大步的奔跑着，身上根本没穿战斗服，更没有双刀和枪械，只是穿着黑色薄毛衫，牛仔裤。这样一个丑鬼就这么冲进了硝烟弥漫的战场之中，显得不伦不类。

　　“呦呼~”韦德一边奔跑着，一边向死亡女神海拉摆着手，“我虽然有一个完美的妻子，但是她不会责怪我和一位女神来上一炮的，亲爱的，让我来隆重介绍一下我……操，滚蛋，我正在表白！”

　　韦德的身体突然拧成了麻花，躲过了两柄飞来的长矛，韦德的动作足以惊爆所有人的眼球，只见他身子在空中翻转，却异常精准的抓住了飞来的长矛，落地的瞬间，顺势狠狠向前一抛，两个凶神恶煞的长发大汉直接被长矛刺穿了胸膛。

　　韦德摆着掷出长矛的潇洒姿势，迟迟不肯移动，半跪着身子，用余光偷偷瞄了左侧一眼，在这纷乱嘈杂的战场上，哪有人会注意到他？

　　“妈哒，你们这群愚蠢的外星人。”韦德随手抓住了一个冲来的囚犯，脚下一绊，一屁股坐在了对方的脸上，恶狠狠的放了个屁，“oops~”

　　事实证明，这位大杀四方的囚犯并不是被熏死的，而是被韦德夺过长刃之后刺死的。

　　韦德站起身来，揉了揉屁股，竟然在这如此激烈的战场上，如同灵活的兔子一样，飞快的窜向了死亡女士海拉。

　　“夏天！”彩虹桥堡处，妮可终于回来了，将金色的无限手套扔给了夏天。

　　而在十几秒种之后，一个又一个地狱厨房的强悍人物逐个现身在阿斯加德。

　　“守着汉姆达尔！”夏天没时间向众人打招呼了，直接开口命令道，“他的命就是我们的命！”

　　达尔文、琴葛蕾、旺达面面相觑，不知道这位强大无比的金甲武神为什么需要己方的守护，难道外面的战场不是更需要己方的帮助吗？

　　海姆达尔深深的忘了夏天一眼，他似乎知道了什么。

　　“走，妮可，带我穿过这战场，去我们曾经受赏的大殿，我们得快点去……”夏天说话间，就感觉眼前一花，妮可带着他瞬间来到了同样一片狼藉的大殿之中。

　　“还去哪？”妮可手中的乌鲁剑翻了个花，急忙挡在眼前，远处那一股惊人的爆炸气浪竟然能够波及到这里，让这里灰尘滚滚。

　　“阿斯加德的宝物库。”夏天的声音却越来越小，因为，他看到了远处一个高大壮硕的紫色人影，他双眸中闪烁着猩红色的光芒，右手上，还带着一只金灿灿的手套，手套上方，镶嵌着一枚冰蓝色的无限宝石。

　　那是无限手套？那是和无限宝石之空间之石！？

　　萨诺斯阴阴的笑着，轻轻握了握右手拳套：“你好，冬兵。”

　　夏天的眼神阴冷锋利，狠狠握了握左手拳套：“萨诺斯！”


第557章 人在城在

　　“喜欢我送你的礼物么？冬兵？”萨诺斯嘿嘿的笑着，似乎没有战斗的意思，反而是目光环顾四周，看着这一片战火纷飞的阿斯加德，看着上方那已经损毁的王座，“你曾守护了这里两次，这本该是多么的光荣的成就啊，可惜，它最终弄会毁于一旦。”

　　夏天体内的现实宝石飞快的涌动了出来，他不能再赌萨诺斯会不会再次将自己体内的以太粒子勾引出来了，此时此刻，夏天不得不将以太粒子强行镶嵌到手套之上。

　　当敌人的名字叫做萨诺斯的时候，无论你再怎么谨慎都不为过。

　　一道道深红色的流沙不断汇聚，飞快的凝聚在夏天左手套中的小指骨节的凹槽处，让人觉得神奇的是，当以太粒子在夏天的体内被运用的时候，它可以铺成一汪深红色的海洋，但是当宝石汇聚在手套凹槽处的时候，它却变成了一颗小小的深红色宝石。

　　那股深红色的流沙不断的压缩汇聚，震天动地的能量挤压在一起，让整个阿斯加德神殿都陷入了一片暴动的气息之中。

　　萨诺斯可不会等着夏天镶嵌完宝石之后再动手，他的身子紧绷，那双巨脚踩碎了地面，像是一枚炮弹般炸响，高举右拳轰了过来。

　　妮可眼眸一凝，抡起左手剑挡在了夏天的身前，狠狠的向下劈砍。

　　嗖……

　　萨诺斯突然消失了，是的，夏天并不认为他拥有瞬息移动的能力，那么这应该是空间之石的能量？

　　当烟雾散尽，惨烈的气息消失无踪，逼人的威压消匿不见后，两人这才发现，萨诺斯根本就没想和夏天正面硬刚！

　　“彩虹桥堡！”夏天急忙说道，妮可反应速度也是极快，带着夏天再次闪烁回到了彩虹桥堡。

　　刚刚好！

　　夏天看到了地狱厨房三人组挡在了海姆达尔的身前，而萨诺斯沉重的身体竟然有点虚幻的意味，凌空而立，低头俯视着下方众人。

　　“从来没有听说过，威名赫赫的宇宙暴君竟然是个懦夫。”夏天适时的开始用语言刺激萨诺斯，如果是正常战斗的话，沉默才是冬兵的风格，但是现在的状况不得不让夏天用出些技巧了，因为萨诺斯真的可以瞬息移动，这让萨诺斯的危险程度直线飙升，如果这次不彻底解决萨诺斯，那以后这战斗怎么打？萨诺斯随时可以出现，随时可以离开，随时可以杀死一群又一群夏天亲近的人，然后赶在夏天来到之前就消失不见，这简直太恶心了！

　　妮可拥有瞬息移动的能力，夏天还觉得这是一种便利。当这种能力赋予了萨诺斯之后，夏天只感觉到头都要大了。所以夏天不得不用语言刺激萨诺斯，让他不要逃离这里。

　　此时的地狱厨房有着琴葛蕾、旺达、达尔文、妮可。夏天的四位骑士一应俱全，这就是地狱厨房的鼎盛时期，再找到这样的机会真的很难得！

　　夏天的心中已然下了决定，然而下一秒钟，夏天仿佛听到了“啪啪”的打脸声。

　　因为萨诺斯毫不犹豫的就消失了，是的……他就他妈的这么消失了！逃跑了！？

　　不愧是纵横银河的宇宙暴君！拿得起放得下，夏天这么嘲讽贬低的话语，萨诺斯竟然能够听而不闻、视而不见？你的尊严呢，你的荣耀呢，你的……

　　“你们不能在我身上牵扯精力。”海姆达尔沉声说道，他那亮琥珀色的眼眸灼灼的看着夏天手中的无限手套，他知道，这只无限手套并不是阿斯加德宝库中的，因为宝库中的是右手套，而且被刚才的萨诺斯拿走了。

　　“萨诺斯离开了！我们必须找到他，否则后果不堪设想，他能豁得出那一张老脸，那他什么都能干得出来！”夏天沉声说道，转头看向了旺达。

　　旺达重重的点了点头，双手翻花，摆出了奇异的造型，胸前那古朴的坠饰突然绽放开来，一颗散发着绿色光芒的宝石突兀出现。

　　海姆达尔面色一惊，又是一颗无限宝石？

　　紧接着，除了旺达之外，整个世界都停滞了下来。

　　旺达默默的闭着双眼，动作不疾不徐，面色沉稳，轻轻的滑动着手掌，而天地间所有被定格住的一切，忽然开始缓慢回转，就像是倒放录像带一样，一众人或前倾、或行走的动作纷纷退了回去。

　　几秒钟之后，旺达猛地睁开双眼，天空中那似有似无的空间能量波动突兀出现，再倒回一秒钟！

　　萨诺斯那巨大壮硕的身影出现了！

　　呯！

　　“啊啊啊啊！”伴随着一阵惊人的怒吼声，被时间回转硬生生拽回来的萨诺斯猛地挣脱了时间的束缚，本就属于同源体的无限宝石，帮助萨诺斯解除了所有束缚。

　　萨诺斯那猩红色的眼眸猛地看向旺达，毕竟，这世间的一切都是静止的，只有那个女人是移动的！

　　“妈的……”呯！

　　又是一声巨响，妮可整个人也活了过来，妮可女神非常难得的爆了一句粗口，深厚的紫色能量带着她脱离了所有束缚，如同从静止的油画中走了出来，双脚稳稳落地。

　　“呼……”琴葛蕾深深的叹了口气，怀中散发着金黄色的能量，金红色的长发随风舞动，紧闭着双眸的她似乎还在感受着这股庞大的能量。

　　咚咚咚……

　　海姆达尔大口大口的喘着粗气，不断的向后退去，眼中爆发出了竟然的亮琥珀色光芒，灵魂之石帮助这位呆滞静止的金甲战神脱离了时间之石的束缚，却也让海姆达尔心力交瘁。

　　惊天动地的一拳悄无声息，一道人影突兀的出现在了萨诺斯的身后！根本毫无预兆！就像是一条毒蛇一样深藏在草丛之中，口中吐出了优雅的红信。

　　萨诺斯却猛地侧身闪躲，不知何时，背后那包裹着深红色能量的冬兵也已经活了过来！

　　“你真的以为这是你我的命运？别着急，我们慢慢玩。”萨诺斯嘿嘿的阴笑着，一股惊人的能量爆射而出，却是冲向了旺达？

　　“嘶……”

　　一声冲破云霄的凤鸣过后，萨诺斯手套中爆射而出的能量被挡在了旺达身前，而旺达的身上也飘出了绯红色的雾气。

　　也就在这一刻，萨诺斯再度消失了。

　　“我让你走了么。”旺达口中吐出了淡淡的话语，却失去了往日的温和，剩下的是无尽的威严，她双眸中尽是决绝，将生命安危彻底托付给了琴葛蕾，她再次滑动双手，然而这一次……

　　时间依旧停顿，事物依旧流转，但拥有宝石的众人却没有进入时间停顿的范围，同样，萨诺斯也是如此……他，再也没有回来。

　　“啊……”旺达轻声呢喃着，脸上低着一丝痛苦的神色，无限宝石的能量毋庸置疑，旺达似乎并没有很好的驾驭住它。

　　在旺达的痛苦呼声过后，不仅仅是地狱厨房众人恢复正常，这阿斯加德的世间万物都“活”了过来。

　　“停下，旺达，别强迫自己。”夏天急忙开口呵道。

　　海姆达尔默默的注视着众人，回想到了过去地狱厨房保护阿斯加德的种种过往，回想到了他一直以来监视夏天所做的一切事情，又看向了远处硝烟弥漫、哀鸿遍野的阿斯加德。

　　海姆达尔的心中做出了一个重大的决定，当亡族灭种近在眼前，当死亡女神飞扬跋扈，当神王奥丁不知所踪、雷神索尔被放逐天际，当萨诺斯凶相毕露、虎视眈眈的时候，这个兢兢业业的彩虹桥守卫不得不做出了一个选择。

　　“你们不能在我的身上牵扯太多精力，你能屠宰萨诺斯一次，就能屠宰他第二次。在这宇宙的亿万生灵中，能找到一个有能力阻止萨诺斯，而且又有着坚定信仰的人，这应该是阿斯加德的荣幸。”海姆达尔双手猛地捂住了双眼，紧接着，疯狂的惨叫出声，“啊啊啊啊啊……”

　　“哦……”琴葛蕾一声轻呼，一手捂住了嘴。

　　达尔文目瞪口呆的看着眼前的一切，一时间不知道该如何是好。

　　海姆达尔流泪了，却不是眼泪，也不是血泪，而是一股股亮琥珀色的“眼泪”。

　　噗通一声。

　　海姆达尔沉重的身体半跪在地上，那巨大的手掌中似乎在握着什么东西，那耀眼的光芒根本遮掩不了，从那指缝中流淌出来，五彩斑斓的彩虹桥在这一瞬间都黯然失色。

　　海姆达尔双眼泛白，再无瞳孔，眼眶中流淌着纯能量体，模样凄惨无比，他颤颤巍巍的伸出手，递在了夏天的面前：“孩子，你说得对，如果我选择相信索尔，那我就应该选择相信你。”

　　“达尔文。”夏天默默的看着眼前的金甲战神，声音中带着一丝颤抖，“拿上你的宝石。”

　　达尔文张大了嘴，身体却下意识的听从命令，走到海姆达尔的身旁，轻轻的拾起了那橙色的无限宝石。

　　下一刻，达尔文的眼中爆发出了惊人的色彩。

　　“地狱厨房。”夏天转过头，看着远处那一片硝烟弥漫、刀光血影的阿斯加德，沉声命令道，“告诉所有人……”

　　“有我们在，阿斯加德，死不了。”


第558章 你让我保护好我的灵魂？

　　“我的天呐……这种感觉……”达尔文喃喃自语，眼中爆发出了一阵耀眼的橙色光芒，而且那颜色还愈发的璀璨，慢慢变成了亮琥珀色。

　　“啊……”达尔文忍不住呻吟一声，紧接着，伸手渐渐开始燃烧起了熊熊烈火。

　　琴葛蕾对达尔文的反应是最强烈的，她急忙带着旺达远远的飞走，在彩虹桥堡链接的彩虹桥侧，琴葛蕾带着旺达伫立在了一片星辰大海之上，面色极为难堪，似乎也有点忍受不了了。

　　万幸，达尔文走得很快，他狠狠的一抡身上的锁链，身上绽放着金橙色的光芒，那空洞阴森的眼眶遥遥看向天际。

　　恶灵现世，烈焰焚烧。

　　“罪恶的……罪恶的灵魂……”达尔文口中发出了嘶哑的声音，一步步向远处血流成河的战场上走去。

　　而地狱厨房的众人，都下意识的向旁边闪躲开来，这恶灵身上散发出来的气息实在是太过慑人了。

　　夏天甚至感觉到四肢冰凉，不寒而栗。这不是物理攻击，也不是魔法攻击，这种玄而又玄的灵魂层面的威慑让夏天有点摸不清头脑，万幸，达尔文是己方的大将。

　　但是接下来发生的一切便让所有人震惊了，达尔文并没有出手，他只是象征性的拎着锁链，长长的铁索燃烧着地狱火焰，在地上拖出了长长的烧痕。

　　而达尔文途经之处，数米开外的所有人，纷纷面色灰白，身体僵硬，仿佛遇到了来自地狱的厉鬼一样，他们撕心裂肺的哭喊了起来，却持续不了多久，因为几秒钟之后，他们的眼神便空洞了下来，意识彻底消失了。

　　又或者说，他们的灵魂彻底被抽离了出来。

　　“啊。”旺达一声轻呼，转身抱住了琴葛蕾，她只是想要下意识的寻找一个依靠，想要扭过头不再看那幅毛骨悚然的画面。

　　按照道理来说，旺达作为一个强悍的法师，作为卡玛泰姬的至尊法师，不应该有如此不堪的表现。但是旺达的视角与其他人是不一样的，她的魔法能力足以让她看到现实维度以外的东西。

　　那就是……冤魂，无数冤魂。

　　它们呈半透明状，哭喊着围绕在达尔文的周围，普通人看来那毫无作用的、拖在地上燃烧的铁索，却成了那些冤魂飞蛾扑火般的最终地点。

　　凄厉的哭喊声，刺耳的尖叫声，面目扭曲、惶恐惊恐的幽魂紧紧的缠绕在达尔文的身边，不断被那来自地狱的火焰焚烧殆尽，最终被吞噬的一干二净。

　　恶灵骑士号称要惩罚世界上每一个有罪的灵魂，而灵魂之石给予了达尔文勾出他们体内灵魂的能力。

　　事实上，达尔文本就拥有这样的能力，那就是“审判之眼”，但是达尔文开启审判之眼的效率哪有现在高？灵魂之石轻而易举的拽出了达尔文身边所有罪恶的灵魂，然后将他们牢牢的吸附在自己的身体上，任由他们承受着烈焰折磨，然后痛苦的结束罪恶的生命。

　　灵魂之石的能力远不止于此，它不仅能够让使用者看到另外一个维度的存在，还能操控、修改一个人的灵魂，甚至还能奴役一个人的灵魂，但是那些更多的妙用却不能够被达尔文接受了，因为此时的达尔文如虎添翼，大吃特吃，真真正正的成为了战场上索命恶灵。

　　“旺达，怎么了？”琴葛蕾虽然同样很难受，强忍着体内汹涌的能量，但是看到旺达如此反常的表现，少女还以为旺达刚才过度运用了时间之石才变成这样，少女急忙关切的询问道。

　　“阻止他，夏天。”旺达紧紧的闭着双眼。可是一闭上眼睛，她仿佛还能够看到那无数条缠绕在达尔文身侧的幽魂，旺达开口说道，“即便是对待十恶不赦的罪犯，这样的惩罚也太过严苛了。更何况，达尔文的攻击是没有差别的。”

　　夏天一众人面面相觑，他们哪能看到那样惊心动魄、头皮发麻的一幕？他们只是看到达尔文在静静的行走着，然后他脚步途径之处，所有的人纷纷栽倒在地，生死不明。

　　不过旺达有一点说的是正确的，那就是达尔文的攻击是无差别的，他根本不分敌友，已经有一部分阿斯加德士兵瘫软在地了！

　　“琴，旺达，运用你们的魔法和变种能力控场。”夏天分析着情况，迅速的部署，“妮可，去找那个什么死亡女神玩玩，注意安全。”

　　自从萨诺斯可以瞬息移动了之后，夏天对这项能力的认识无限的提高，妮可本就是个肉盾输出为一体的人物，再加上被天启老祖宗加持过后的闪烁能力，让她时时刻刻都可以进入幽灵模式，夏天真的不认为妮可会有什么危险。

　　没有人会问夏天的任务是什么，地狱厨房的所有人都迅速进入了作战状态，迅速完成着夏天的命令。

　　而夏天本人，慢慢的飘到了达尔文的身后，但是在距离达尔文20米远的时候，夏天的身子停住了。

　　夏天有一种直觉，不，这是一种强烈的感觉，如果夏天再接近一步，他体内的灵魂就会被抽出去！即便是此时夏天距离达尔文如此的远，夏天仿佛都能听到那鬼哭狼嚎的声音，吓人至极。

　　夏天强行忍受着灵魂的颤抖，他的心理素质已经足够强大了，他的物防、精防已经超出了漫威宇宙的范畴了，但是面对着一个全新领域的攻击手段，夏天此时的内心也是崩溃的。

　　“达尔文？”夏天开口喊道。

　　倏……

　　前方行走的火焰骷髅猛地停住了脚步，背对着夏天，身子微微的左右摇晃着，脑袋上燃烧的地狱火焰随风飞舞，阴森的口中传出了尖利的嘶鸣声：“嘶……”

　　“告诉我你的意识还清醒。”夏天开口说道。

　　“嘶……”达尔文慢慢的转过身子，在夏天看不到的异维度中，身上缭绕着哭喊的灵魂，惩罚与审判的快感让达尔文找到了生命的真谛，耳边凄厉的惨叫声让达尔文热血沸腾，他真的顾不得许多了，好久……好久没有这么爽快过了。

　　体内汹涌澎湃的欲望不断的泯灭着达尔文的意识，他很想将这具身体统统交付给恶灵，然后美美的睡上一觉，多少年了，自从签订了那契约之后，达尔文就一直在痛苦中挣扎徘徊着，不断的压抑着内心的渴望，不断的忍受着心灵的折磨，这一次，他终于要释放出来了。

　　极远处，那个尽情挥洒着能量的死亡女神目露凶光，手中挥舞着长剑，一片片浓郁的死亡气息洒满了阿斯加德，她正在尽情摧毁着这里的一切，让所有的神灵肉身死亡，在将阿斯加德诸神体内的每一个灵魂都捏在手中，送去属于她的冥界……

　　就在这时，又一柄闪烁着魔法符文的长剑挡在了她的眼前，妮可适时的出现，却没有能够挽救十几个阿斯加德士兵的生命，因为那两柄长剑交汇处，震荡出了惨烈的气息，以一种摧古拉朽的方式将一众阿斯加德士兵们搅成了森森白骨。

　　妮可急速闪烁着，一切的攻击根本无法伤害到她，但是对面的死亡女神显然不行，虽然她的防御力极强，但是力量之石的能量显然不是这么好抵抗的。

　　就这样，在所有人震惊的目光注视下，大杀四方的死亡女神被掀翻了出去！

　　妮可傲然伫立，因赶来匆忙而没有束成马尾的金发随风飘扬，拎起长剑，遥遥的指向远处有些狼狈的死亡女神，寒声道：“听说你为死去的神灵引渡魂魄，如果你死了，谁为你引渡呢？”

　　极远处，死亡女神舔了舔嘴唇，妖娆中带着一丝诡异的性感，浓重的眼影之下，是她那冰冷彻骨的寒眸：“你！找！死！”

　　正当两位当之无愧的女神准备硬碰硬，看看到底谁更加猖狂的时候，夏天一声大吼打断了这样万众期待的大战。

　　“妮可，计划有变！”夏天大吼一声，抡起带着无限手套的左手，狠狠的将眼前失控的达尔文轰飞了出去。

　　那四射着火焰的骷髅头，愤怒的嚎叫着，像是一记脱膛而出的炮弹，眨眼之间，重重的轰在了死亡女神的身上。

　　一个恶灵、一个死神两位“神明”的身子撞在了一起，在地上翻滚了无数圈。

　　“保护好你的灵魂！我将会把它抽出你的身体，踩在脚下狠狠的碾碎！”死亡女神又惊又怒，但是她不得不承认，这人肉炮弹的速度实在是有点太快了，她刚才根本就没反应过来。

　　“嘶……”

　　达尔文嘶哑的声音让整个纷扰杂乱的战场都安静了下来，杀的昏天暗地的士兵们，原本因激烈的打斗而血脉偾张，场面如火如荼，而在达尔文的一句话过后，所有的人仿佛都听到了来自真正“冥界”的神号鬼哭。

　　只见达尔文双手猛地抱住了死亡女士的脑袋，空洞阴森的眼眶亮起了审判之眼！

　　“保护……好我的灵……魂？你说你……让我保……护好我的……灵魂？”


第559章 无限宝石·灵魂之石！

　　“哇，他好吓人啊，我怕怕。”韦德一副灰头土脸的模样，跑到了夏天的身旁，轻轻撞了撞夏天的肩膀。

　　“有时间就去杀敌。”夏天一把推开了韦德，己方地狱厨房的成员是绝对不可能出现这种情况的，这也是夏天为什么不招收韦德的根本原因，这个人不犯病的时候执行力没的说，但是他的大脑思维实在是太活跃了，行为举动特别的跳脱。

　　“诶，商量个事，小夏天，别杀我的女神，我还没表白成功呢。”韦德搓了搓手，一脸淫荡的笑容。

　　“不可能。”夏天回了一句，起身飞了过去，将达尔文与死亡女神周边区域的敌人统统推飞了出去。

　　“夏天！作为朋友，我求你这么点事儿都不行吗？你忘了我们的过去啦？夏天夏天夏天！！！”韦德双手呈扬声器状，对着夏天大声喊道。

　　但是夏天显然在控制场面局势，根本没时间搭理韦德，而那边的恶灵骑士与死亡女士正处于最关键的时刻，对战双方根本没有敢收手的。

　　事实上，这两个家伙在众人看不到的地方激烈的战斗着。

　　“夏天！老子跟你绝交！老子要是再和你说话，我就是你生的！”韦德使劲儿的跺了跺脚，不知道是真的想要和死亡女神来一炮。这家伙是没什么道理可讲的，真的是什么事儿都能干得出来。

　　达尔文与死亡女神的战斗显然向着不可控制的方向发展了，自两人的身侧周围，一股冰冷的气息开始向外弥漫，这并不是普普通通的寒冷，阿斯嘉德虽然硝烟弥漫，但是依旧温暖如春。这种寒冷是让人感觉灵魂上的寒冷，真正让人们的内心瑟瑟发抖。

　　在这宫殿建筑广场之上，一切的战斗都停止了下来，即便是一往无前、抱着必死心态的阿斯嘉德士兵们，都开始双腿打颤，慌忙不跌的向后退去，更别提那些越狱的各种族囚犯们了，他们虽然是亡命之徒，但是却不傻，没有送死的打算，他们早已经掉头就跑。一时间，如火如荼的战场竟然空荡荡了起来，似乎整个阿斯嘉德都成为了达尔文与死亡女神的单挑场地。

　　妮可当然不可能看到达尔文与死亡女神在异维度的战斗，她目光一凝，随手甩了个剑花，准备来个“一劳永逸”！

　　妮可身子瞬间闪烁到死亡女神的身后，死亡女神被达尔文按住了脑袋，没有办法脱身，妮可的长剑也顺势劈砍而下，但是……

　　那带有力量之石的魔法乌鲁剑却硬生生的停在了半空，而妮可的神情错愕，似乎看到了什么不得了的东西，紧接着，她那永远神采飞扬、白里透红的脸蛋瞬间变得惨白，表情极为难看，修长窈窕的身子一闪一闪的，但是竟然没有进入急速闪烁的幽灵模式。

　　“哦，不。”旺达这次是不得不正面直视那两个凶神恶煞的人了，她看到了妮可陷入了危险之中，急忙伸出手指轻轻一点，一层层绯红色的雾气弥漫开来，飞快的包裹向妮可的身子。

　　夏天面色也是颇为沉重，但是面对这超出了他实力范畴的战斗层级，夏天也是无能为力。他也只能够寄希望于……等等！

　　夏天扬起手套冲了上去，他曾经用现实宝石将自己从异维度空间拽回来过！这虽然是梦想，但是却可以成真！既然夏天能够将自己拽出来，那他同样可以将妮可给拽出来！

　　夏天的身子比旺达的雾气更先一步冲进了战团，身上挥洒着浓郁的深红色以太粒子的能量，硬生生的抗住了耳边厉鬼的嘶鸣声，抱着妮可那僵硬的身子冲了出来。

　　两人仿佛从深秋之际的冰冷夜雨中转了一圈一样，当夏天引爆了战场，带着妮可冲出战团之后，他的口中甚至吐出了一丝白色的雾气。

　　“啊……”妮可身子一震轻微的颤抖，牙齿打颤，不由自主的抱紧了夏天的身子，将脸蛋深深的埋进了夏天的肩膀中，似乎是在找寻一丝温暖，她紧闭着眼睛，面色有些痛苦。

　　“只是简简单单的走这一遭，就足够让我们明白这是什么样级别的战斗了。”夏天轻轻拍了拍妮可的背脊，虽然她没有说出任何自责的话语，但是夏天非常熟悉妮可，很清楚她的内心会有什么样的心理活动，所以夏天适时的抛出了新的话题，转移了她的注意力，“看来我得和他们玩点真的了。”

　　妮可脸蛋磨蹭着夏天的肩膀，身体还时不时的颤抖着，似乎很难在一时间回过神来。她并不是没经历过镜面维度、灵魂维度等异维度空间，但是刚刚她所经历的一切，将她的眼界拔高了一个层级。

　　妮可有生以来，经历的所有恐怖的事情都不及刚才的万分之一，那样的场景并不是用阴森恐怖的画面征服你，也不是用凄厉惨叫的幽魂震慑你，而是用一个人的记忆去告诉你，什么才是最深的恨，最重的怨，最残忍的时光与最痛苦的过往。

　　当达尔文开启审判之眼的时候，他便会去审判一个人罪恶的一生，当灵魂之石将他的能力无限放大之后，一切受尽折磨的灵魂都会呈现出来那些被审判者们掩藏在内心深处的秘密。

　　所以，达尔文才永远不能解脱，每当他审判一个灵魂，他就要走完这个人罪恶的一生。

　　如果说X教授是在别人的故事里留着自己的眼泪，那么达尔文就是在别人的故事里承受着本不该属于自己的折磨。

　　最最重要的是，灵魂之石让这样的审判之眼并没有单独的对准一位个体，而是对准了所有被它抽离出来的灵魂。虽然这里不是地狱，但……不，此时达尔文的身侧也许就是名副其实的地狱。

　　妮可非常不幸的被灵魂之石波及到了，她看到了自己的过去，看到了自己那充满了鲜血的手掌，曾经那一张又一张惨死的面容浮现在她的脑海中，这些所谓的最为深重的罪孽，本该是女死侍引以为豪的经历，她存在的意义就是如此。

　　但是在审判之眼中，她被强行灌输了愧疚、自责、不安、伤感等等情绪。

　　这是最为致命的！

　　对一个信仰坚定、无比坚强的人来说，强行篡改、修改这个人的信仰，恐怕是最严苛的惩罚。

　　夏天不知道妮可经历了什么，他只是知道，妮可的身子依旧时不时的颤抖，她依旧不愿意睁开双眼看着这个世界，就像是个溺水的人，双手紧紧的抱着夏天，眼角处甚至出现了一丝泪痕。

　　这个被夏天培养成了如同磐石般坚不可摧的女死侍，此时竟然脆弱的像个无助的孩子。

　　这让夏天想起了当初刚刚招揽妮可的时候。那个时候夏天就曾发誓，起码不能让妮可像是个玻璃制品那样易碎。事实证明，随着时间的流逝，她变得无比坚强，拥有了一颗坚韧的心，但此时为何如此不堪？

　　灵魂之石、审判之眼……你们是不是有点，过于强大了？

　　顷刻之间就能篡改一个人的灵魂？将她所有的一切统统否定？

　　人类的灵魂本就弱小，在心灵之石与审判之眼的威压之下，一个猖狂的女死侍被强行篡改成了悲天悯人的修道院圣女，这不是开玩笑嘛？

　　“妮可，冷静点。”夏天开口说道。

　　“好的，我听你的，我什么都听你的，别离开我。”妮可紧紧的抱着夏天，手指紧张的抓着夏天背后的衣角，不断的深深吸气、深深呼气。

　　“嘘……安静，放松。”夏天急忙安慰着妮可，转头看向旺达，用口型对旺达说道，“让她睡过去。”

　　“放松，放松。”夏天不断说着，在绯红色雾气的包裹之下，妮可微微颤抖的身体渐渐平静下来，慢慢的昏睡了过去。

　　夏天转过头，看着远处缭绕在橙黄色光芒中的达尔文与死亡女神，夏天不由得叹了口气。

　　达尔文啊达尔文，我一共有四个骑士，哪一个不是毁天灭地的主儿，你是四骑士之中最……嗯，最特别的那个。

　　夏天的目光从达尔文的身上又转移到了死亡女神的身上，而他那复杂的眼眸却已经被惊人的杀意取代了，夏天将妮可交给了旺达守护，握了握无限手套，慢慢的向死亡女神走去。

　　远处，韦德跺了跺脚，想要张口说什么，但是却想起了刚才他自己信誓旦旦的话语“老子跟你绝交！老子要是再和你说话我就是你生的！”

　　韦德眼睁睁的看着夏天一步步走向死亡女神，也看到了夏天身上飘散的以太粒子，手中那金色的手套仿佛能够轰碎天地，那股惊人的气势绝对不是说说而已！

　　韦德真的不想要见到自己一见钟情的梦中女神就这样死去，但是他又不知道怎样劝说夏天……

　　无限手套不断的积攒着能量，无论你们在什么维度，我今天就要现实宝石将你存在的每一个角落都搅碎，先从肉身开始！

　　夏天狠狠的握紧了左手套，只听到远处韦德传来了弱弱的声音：“爸爸！”

　　夏天：“……”


第560章 意念LV.7！

　　夏天当然是不会认死侍这个便宜儿子，以妮可女神的姿容，但凡夏天的孩子能够继承她一丁点的基因，就绝对比死侍好看一万倍。

　　当然，不得不承认的是，韦德在转化为死侍之前，可是非常英俊潇洒的，但是现在……

　　夏天根本就没搭理韦德的叫喊，抡起左拳就轰向了死亡女神的头颅，这一拳虽然结结实实的砸在了死亡女神海拉的脑袋上，但是四散的能量却也波及到了达尔文，勉强算得上是无差别攻击。

　　达尔文显然在与死亡女神的对决中耗费了大量的精力，又或者是他驾驭不好灵魂之石，在夏天一拳的冲击之下，达尔文直接被轰飞了出去，在地上翻滚了无数圈，激起了阵阵烟尘，最终软软的躺在了地上，森森白口中吐出了一丝丝白色的雾气。

　　而死亡女神的伤势就比较大了，夏天那无限手套上的现实宝石发挥出了惊人的能量，以太粒子疯狂的席卷之下，竟然将死亡女神的半个头颅都给搅成了齑粉。

　　最让人感到惊悚的是，死亡女神竟然没有死？她撑着左半张血肉模糊的脸，一只眼睛呆滞的望着天空，与达尔文此时的状态如出一辙。

　　如果这样的机会夏天都把握不好的话，那么他就别叫冬兵了。

　　夏天瞬间冲了上去，一手按住了死亡女神的脑袋，金灿灿的手套上，现实宝石飞快的席卷开来，将死亡女神的半个脑袋包裹其中，也逐渐开始侵染她的上半身。

　　“啊啊啊啊。”夏天显然也有点驾驭不了这镶嵌在手套之上的现实之石，当宝石物归原位了之后，它所能爆发出来的能量直线飙升，远远不是当初在夏天体内时候能够媲美的！

　　并不是现实宝石升级了，而是夏天找到了一个绝佳的媒介去更好的运用现实宝石，这无限手套不仅仅能够承载无限宝石的能量，甚至能够有效的将它们整合在一起，更能够让使用者们更好的使用这股能量，这就是神器中的神器！

　　“夏天，夏天！”韦德跺着脚骂娘，但是远处那股惊人的气势让他根本无法近身。

　　夏天猛地转过头，目光阴厉，寒声道：“闭嘴。”

　　众人所能看到的是死亡女神的肉身逐渐被以太粒子搅碎成齑粉，而旺达的眼中，却看到了在另一个维度里，恶灵骑士仓皇回到了达尔文的体内，而死亡女神被一股股虚幻的红色流沙缠住了身体，面容极为狰狞扭曲，口中更是凄厉的惨叫着。

　　仿佛是要印证“天道有轮回”的理论一样，死亡女神曾经无数次的这样对待阿斯加德诸神的灵魂，但没想到有一天，她的下场同样如此。

　　只不过，她的引渡人是夏天，是现实宝石。

　　说到底，她和“死亡”不一样，她也是个有血有肉的神灵，如果海拉死了，冥界一定会有一个新的死亡神灵出现，代替她的位置，为世界树阿斯加德的诸神们引渡灵魂。

　　“叮！

　　执行任务：英雄之路（终级）。

　　任务性质：连环。

　　任务目标：杀死十名漫威宇宙中的反派。

　　已完成杀戮目标，海拉。

　　人物身份核实，冥界之主·死亡女神，符合任务条件。

　　任务完成度9/10，奖励光球*1。”

　　目前光球数量：11。

　　几秒钟之后，无论是海拉的肉体还是海拉的灵魂，被以太粒子吞噬的一干二净，现实宝石甚至粉碎了她的灵魂，让她不需要再前往冥界了。

　　永远不要低估任何一颗无限宝石的能量，即便是你认为那宝石的使用者是一个低等文明的种族。

　　看着系统模板上的11枚光球，夏天的心也开始活泛了起来，是时候该提高技能了。

　　夏天看着自己的人物模板，物理类攻击技能：格斗大师和热武器大师都已经达到了LV.7，已经是漫威宇宙的巅峰了。而冷武器大师是LV.6，与格斗大师的风格一脉相承，将宝贵的光球用在这上面并不能带给夏天多大的收益。

　　魔法精神类攻击还是LV.0，夏天没有什么精神类的进攻技能，所以这项直接被夏天PASS掉了，法力充能是LV.2，已经足够让夏天多次开始魔法传送门了，所以并没有必要加在这上面。

　　还有那已经达到了满级LV.9（Max）的物防技能，以及LV.8级的精防技能，根本不需要夏天再去关照。

　　所以，目前来讲，夏天最应该提升的就是魔法物理类攻击技能LV.6（伤害加成30%）了。

　　前文也不止一次提到过，给这项技能加点并不是单纯意义上的增加伤害加成，尤其是在LV.5之后的等级，基本上属于上升一级就是对掌控意念能力的一个质的飞跃。

　　这项能力的等级不仅仅表现在伤害能力的加成之上，而且还具体体现在了夏天对意念能力的掌控程度上。

　　以夏天运用意念能力操控自己飞行为例子，当初夏天增加了一级意念能力，伤害加成什么的根本看不出来，但是他对自身能力的掌控直接是上了一个台阶，让自己可以飞行的更快，操控物品更加的得心应手。

　　还记得当时的夏天与征途在妮可左右两侧，带着妮可飞行，原本跌跌撞撞跟不上征途飞行速度的夏天，在加了一级魔法物理攻击能力之后，直接让夏天可以跟得上征途的飞行速度了，而且还可以拎着沉重的妮可随意上下左右飞，甚至还游刃有余。

　　夏天直接将7枚光球扔进了魔法物理类攻击技能之中，仅在增加技能的一瞬间，夏天就感觉到了自己意念能力与平日里的不同。

　　LV.7的魔法物理攻击，完全可以称之为LV.7的意念能力，讲道理的说，此时的夏天终于和琴葛蕾的意念能力评级相同了。

　　当然，这应该是在琴葛蕾不加持凤凰之力的基础之上，如果琴葛蕾在凤凰之力的催动下动用意念能力，恐怕还是要比夏天强的，这是毋庸置疑的。

　　夏天也终于可以像琴葛蕾那样，随随便便的挥一挥手，就可以搭建X教授的大学校园了。

　　当一个冬兵拥有琴葛蕾等级的意念控物能力的时候，你可以想象一下他到底会有多么的可怕。

　　可惜的是，夏天的风格自从进入九头蛇基地的那一刻便已经注定了，所以夏天在战斗中的时候，对意念能力用之甚少。

　　冬兵的素养毫无疑问帮助夏天冲出了阴影笼罩，冲出了那座囚牢，也在夏天前期奋斗的时光中帮助了夏天苟延残喘。但是当夏天不断成长之后，当战斗等级一再提升了之后，恐怕意念能力才能够让夏天走的更远。

　　换句话说，冬兵的素养决定了夏天的下限，而变种能力决定了夏天的上限。

　　万幸，夏天一直闷头增加自己的物防能力，意念能力也没有落下，所以能够侥幸操控无限之石，并且能够安安全全的带上无限手套。

　　所以……本应该是前期靠“冬兵素养”，中期靠“变种能力”，后期靠“无限宝石”的夏天，直接从前期跳跃到了后期，中期的直接省略掉了。

　　这很好，不仅保持了夏天的战斗风格，也让夏天在最终的决战里不会迷失自我。

　　也许冬兵的素养决定夏天的下限，变种能力决定夏天的上限，但是……物防、精防能力所带来的身体自愈和防御强度再配合上无限宝石，共同决定了夏天的极限。

　　夏天一直有一个梦想，如果当意念能力的等级被强行提升到8级，甚至是满级9级的话，到底夏天能够在什么样的层面上操控物质，会不会在分子、原子的层面上操纵呢？

　　也许曾经的夏天还对此有些质疑，但是，只要夏天集齐了所有无限宝石，带上那金灿灿的无限手套，夏天真的认为一切梦想都是可以完成的。

　　呼……

　　夏天深深的叹了口气，实力的提升总是能让他心情舒畅。

　　然而某些人的心情并不好，远处的韦德细细碎碎的念叨着，骂骂咧咧的跺着脚，狠狠的将脚下的小石头踢飞了，一副“宝宝有情绪了，宝宝不开心了”的模样。

　　“你看上的最多算是个军长。”夏天沉声说道，“像她这样的军长有很多，都是分管一片的。我以后可以直接给你介绍个总司令。”

　　“哈？”韦德愣了一下，眨了眨眼睛，“还有比她更酷的？”

　　“应该是有的，但是酷不酷我不知道。”夏天摇了摇头，“我没死过，没见过她。”

　　“你的意思是……？”韦德眼前一亮，脚下一勾，将一柄长矛拿在手中，对准了自己的心脏，毫不犹豫的狠狠捅了进去。

　　“他在干什么？他疯了吗？”

　　“神王在上，这位勇士要用死亡纪念这次战果吗？”

　　“不仅是个丑鬼，还是个疯子。”

　　一众地狱厨房和阿斯加德的士兵们都懵逼了。

　　夏天也是彻底无语了，尼玛你就这么饥渴？你根本死不了你知不知道啊？

　　果然，恋爱之中的人都是智障。


第561章 寻找索尔

　　“呵……”达尔文浑浑噩噩的睁开双眼，眼睛慢慢的有了焦距，看清了周围的环境，这是一个环境雅致，犹如中世纪宅院的房间，徐徐微风从敞开的木质窗子吹进来，让人倍感舒适。

　　“醒了？”远处传来了一道男性冰冷的嗓音。

　　达尔文顺眼望去，却看到了地狱厨房的一众人正围坐在远处外堂的圆桌旁，似乎正在小声讨论着什么。

　　“呃……队长。”达尔文一手揉着额头，慢慢的坐起身子，大脑中传来的刺痛感觉让他依旧浑浑噩噩的，仿佛永远睡不醒一样。

　　慢慢的，达尔文回忆起了自己都做了什么，紧接着，他浑身上下惊出了一身冷汗，急忙开始寻找那熟悉的身影，也终于在远处的窗前看到了默默伫立的高挑身影。

　　“夫人，您……”达尔文欲言又止，面色有些难堪。

　　“没事。”妮可没有转过头，只是默默的望着窗外，轻声回应道。

　　“我很抱歉。”达尔文心中无比愧疚地说道。

　　“总要有一个适应的过程，没有人能够在第一次就能驾驭好无限宝石，只要我们对它心存敬畏，一切都会向着好的方向发展。”夏天适时的安慰了达尔文一句，转头看向一旁的旺达，“我们刚才说到哪儿了？”

　　“索尔。”旺达关切的看了一眼达尔文，摇头叹了口气，转眼看向了夏天，“他的锤子被死亡女神捏碎了，他又被放逐到了天际，在我们没来到阿斯加德之前，海姆达尔就定位了索尔的位置，那是一个叫做‘萨卡’的星球，那里到处都是流浪者，也就是类似于劫掠者那种人。”

　　“索尔的锤子被捏碎了。”夏天舔了舔嘴唇，还真是世界之大无奇不有，虽然夏天不知道死亡女神用什么样的方法捏碎了锤子，但是这样的结果足以令人瞠目结舌了。不说那锤子的材质，单说那锤子可是受过奥丁神王的祝福的，怎么可能……

　　“奥丁呢？海姆达尔说没说过？”夏天继续问道。

　　“海姆达尔说他曾努力寻找奥丁，但是最终无果。”旺达摇了摇头。

　　“他不是号称能够看到宇宙的亿万生灵么？”夏天皱紧了眉头。

　　“但却看不到神王奥丁。”旺达理所当然的回应了一句，让夏天无法辩驳。

　　“我们现在有两个任务，第一个就是找到萨诺斯，第二个是找到索尔。”夏天沉思着，开口询问道，“你们认为呢？”

　　“我赞同你的想法，萨诺斯必须解决掉，他对这个宇宙的威胁实在是太大了。只是我们似乎没有好的办法，毕竟我们俩上次联手已经杀过他一次了。”琴葛蕾开口说道，一脸的为难之色，“这样的暴君多留一时对这个宇宙就多一份危险。”

　　“放心，我们虽然无法屠宰他，但是我找到了囚禁他的方法。”夏天对着琴葛蕾说道，又看向了旺达，“并不是异维度，很多人都能够在异维度徜徉，萨诺斯难免会有逃离出来的时候，我找到了一个异次元空间，那里什么都没有，甚至没有时间、空间等一系列基础的法则，我准备把萨诺斯扔进那里，我们只需要找到他，并且摘掉他手上那该死的拳套。”

　　琴葛蕾眼前一亮，似乎终于看到了胜利的曙光了，原本她还拿萨诺斯毫无办法，听夏天这么一说，她就又有了努力的动力了。

　　“海姆达尔同样无法定位他，萨诺斯的灵魂……”旺达无奈的摇了摇头，“他没有灵魂，或者说，他的灵魂早已经献给了别人。”

　　“死亡。”夏天轻轻的点了点头，“我们先去寻找索尔吧，萨诺斯的任务暂时没有突破口。”

　　“嗯，索尔的雷神之力因为雷神之锤而存在，现在锤子被捏碎了，他虽然一身技艺还在，但是却沦为了一名普通的阿斯加德勇士，无论如何，他现在都很危险。”旺达点了点头。

　　虽然这次的会议被称之为地狱厨房的集体会议，但是一直以来都是夏天和旺达在商讨。

　　达尔文浑浑噩噩，琴葛蕾还在青涩年华，妮可幽幽的望着天际失神，也只有绯红女巫能给冬兵一些建议了。

　　至于韦德……嗯，早就被海姆达尔给送走了，事实上，是夏天一脚将韦德踹进了彩虹桥中，海姆达尔急忙为韦德指引方向，送去了地球。

　　“走吧，萨卡星球，先把索尔带回来，估计他现在受到了不小的打击。”夏天终于下了决定，“至于帮助索尔恢复雷神之力，嗯，我想我有一个方法。”

　　“又有方法？”琴葛蕾愣了一下，有些不信地说道，“他们可是北欧神话的神啊，那可是雷神之力，你……”

　　“嗯，再说吧。”夏天想起了自己曾经抽出来的同款雷神之锤，只要找到索尔，让他拎起那个没人能够拿得起来的锤子，应该就可以恢复战神风姿。

　　“你还好么？妮可？”夏天来到了妮可的身后，轻声的询问道。

　　他的举动宣布了这次会议的结束，琴葛蕾单独离去回到了属于她自己的休息室，而旺达细心的来到了达尔文身旁，拍着达尔文的肩膀柔声的安慰着什么。

　　毕竟现在外面的阿斯加德一片混乱，虽然战争已经在地狱厨房众人的帮助之下被停息了，但是阿斯加德的人员伤亡惨重，建筑更被摧毁的一塌糊涂，还有很多犯人需要收监，所以此时外出透透风什么的并不是一个很好的选择。

　　妮可听到了夏天的话语，默默的点了点头，伫立在窗前，遥遥望着远处打扫战场的士兵们，不言不语。

　　“给我点反应，你知道你每次大战之后都会向我讨要奖励，这次不这么打算了么？”夏天从背后环住了妮可那火辣诱人的身躯，在她那白皙的脸蛋上轻轻的吻了吻。

　　“我只是在自我康复的过程中，显然，灵魂的伤势没有肉体伤势那样的恢复速度。”妮可身子向后躺去，背靠着夏天的身体，舒舒服服的松了口气，“别担心我，我没有那么脆弱，你应该多照顾照顾达尔文，他是个别扭的人，一直以来都在压抑与挣扎中，此时他的内心一定会很愧疚。”

　　“旺达安抚他人的能力比我强，放心吧。”夏天将脸蛋埋在妮可的脖颈处，深深的吸了口气，闻着女人身上那淡淡的香气，道，“你需要在这里休息一阵么？”

　　“不，我跟着你去寻找索尔。”妮可用手肘轻轻的撞了撞夏天的腰腹，不满地说道，“别想丢下我。”

　　“如你所愿。”

　　众人在阿斯加德休整了一夜，第二天清晨，向王后弗丽嘉表明了去意之后，夏天众人与阿斯加德三勇士与希夫女士一一道别，便在汉姆达尔的帮助下，乘坐着彩虹桥前往了“萨卡”星球。

　　没办法，阿斯加德遭受如此重创，神父奥丁与索尔不知所踪，王后弗丽嘉需要阿斯加德的勇士们帮助她走出困局，寻找索尔和奥丁的任务也落在了地狱厨房的头上。

　　夏天和索尔是兄弟，即便是弗丽嘉不这么请求，夏天也会去寻找失踪的索尔的。

　　言归正传，萨卡星球是一个非常古怪的星球，它就像是宇宙的流放之处，所有的人渣都混迹于此，因为这里对于罪犯真的是太过友好了。

　　并不是这里的政权、原住民喜欢罪犯，而是因为这个星球有独特的特点，那就是它的周围全都是传动点，这里的空间非常不稳定，甚至不需要高科技宇宙战舰开启空间跳跃点，你就可以自行穿越虫洞，当然，前提是你不害怕死亡。

　　当地狱厨房一众人搭乘着彩虹桥来到萨卡星球的时候，人们才真正意识到了这个星球的独特之处。

　　天空中，肉眼可见的就是一个又一个虫洞，它们随着时间的移动而不断变幻，并非固定的，而且也没有人知道那些虫洞的背后是什么，但是对于被追捕、追杀的罪犯来说，那些虫洞的背后一定就是天堂，就算是捕猎者追杀自己的猎物来到了萨卡星球，大都也会无功而返。

　　地狱厨房众人降落的地点非常的肮脏与荒凉，遍地都是科技产品的残肢碎骸，好像是一个垃圾场一样，又或者，这个星球本来就是其他高等级文明倾倒垃圾的地方。

　　真是想不到，堂堂奥丁之子、雷神索尔，竟然会被放逐到这片肮脏的废品垃圾堆中……


第562章 玩物

　　“真是个荒凉的星球。”旺达眉头微微皱起，放眼望去，是一片废弃的金属机械，这里和垃圾堆没什么区别，根本就看不到半点绿色的植被。

　　“嗯？”琴葛蕾微微有些惊讶，这片垃圾场远没有他们看到的那样安静，事实上，在琴葛蕾的感知中，她看到了30多个埋伏在各个垃圾堆后的人影。

　　仅从感知力方面来说，地狱厨房的众人基本上都是专家级别的，的确很少能被埋伏偷袭。

　　夏天闭上了眼睛，也扫描出了数十个身影，分布在垃圾场周围各处，显然，这是一次有预谋的围剿行动。

　　但是夏天并不认为对方是在针对地狱厨房，也许是地狱厨房传送而来的地点过于巧合，直接进入了这重重埋伏的正中央。

　　“呵呵……”琴葛蕾突然笑了，这一声轻笑让地狱厨房的众人都懵了，这是什么情况？

　　琴葛蕾感觉到了队友们都在看着自己，她的面色羞红，不由自主的低下了头，小声解释道：“他们刚才对比了一下我们的形象，正在准备迅速逃离，我们似乎破坏了他们的作战计划。其中一个首领被吓得都快要尿裤子了，一直都在说‘地狱厨房’的团队名称。”

　　妮可也有些忍俊不禁，细细想来，自从地狱厨房经历了那举世瞩目的齐塔瑞/萨诺斯一战之后，真的是声名远扬，在这个四通八达的罪犯集中地，应该有很多消息灵通的人知晓地狱厨房的名号。

　　“抓几个头领过来，看看能不能找到索尔的下落，这群地头蛇应该最熟悉这里的情况。”夏天示意了一下旺达和琴葛蕾。

　　二女纷纷用出能力，在一群被吓得屁滚尿流，企图仓皇逃窜的流浪者注视下，三个头目就这么凌空飞起，一头栽向了地狱厨房所在的位置。

　　“停，停，停！”其中一个包裹着头巾，带着机械面具的人形生物不断的摆着手，一副别打我的模样，“我不是劫掠者，我与劫掠者没有半点关系，我不是齐塔瑞人，我这辈子都没见过萨诺斯。我的团队里有几个劫掠者的逃兵，我带你们去见他们，别伤害我，求求你们别伤害我。”

　　地狱厨房的众人面面相觑，这就是亡命之徒的做派？这也太软了吧？

　　好吧，夏天永远不会意识到己方到底有多么的强悍，单单是屠杀了萨诺斯这一条，就足够让夏天成为绝大多数人心中的“神”了。显然，这个小头目对他自己的定位非常清晰，一旦被地狱厨房盯上了，他是无论如何也反抗不了的。

　　妮可随意的踢了一脚这个苦苦求饶的小头目，道：“带路。”

　　用鲜血和死亡让女死侍重新归来，这倒是个不错的选择。

　　夏天并没有制止妮可的行为，只是看向了另外两个不敢有丝毫轻举妄动的头目，开口询问道：“见过索尔么？阿斯嘉德的储君，雷神索尔。”

　　两个小头目相互看了一眼，表情微微有些不自然，仅从这一个细微的表情，夏天等人的心中就升起一丝喜悦，有戏！

　　但是这两位小头目的选择却让众人有些惊讶，即便是面对着地狱厨房，这两个小头目都摇了摇头，很明显是在撒谎：“没见过。”

　　“我们可以阅读任何人的记忆。”夏天冷漠地说道。

　　“啊！”

　　“不！”

　　“啊啊啊啊……”一连串的惨叫声从背后传来，两个小头目被吓得浑身颤抖，不止如此，其他的流浪者们纷纷连大气都不敢出，低头对妮可屠宰劫掠者的行为视而不见，他们只是祈祷着这个女煞神别找到自己头上，至于所谓的队友？呵呵，得了吧，流浪到这里的人哪有什么好货色。

　　事实上，这些人都可以纳入被惩罚的对象，只不过众人现在太过匆忙，没时间管这些渣滓。

　　“还有哪个？”妮可目光扫过一片瑟瑟发抖的流浪者，清冷的声线缭绕在这片垃圾场中。

　　“那个，那个蓬松长发、大胡子、一只手的红脸人。”小头目黄忙不迭的回答道。

　　“妈的，老子自从加入你之后，给你做了多少事情，帮助兄弟们抢劫了多少财物，你他妈现在却出卖我！”红脸人顿时吹胡子瞪眼睛，怒不可遏地吼道，“你这个没有丝毫信念与团队精神的……”

　　呲！

　　下一刻，妮可那鬼魅的身影出现在了红脸人身后，冰凉的乌鲁剑直接刺穿了他的身体。

　　红脸人瞳孔一阵收缩，被长剑刺在了半空中，接着身子重重落地。

　　显然，女杀神没有兴趣听任何人唠叨，妮可抽出了长剑，懒得再看这人一眼，继续询问道：“还有哪个是逃亡的劫掠者。”

　　“没有了。”小头目急忙摇头。

　　“嗯？”妮可寒眸一凛，冰冷的目光让小头目四肢发凉。

　　“真的没有了。”小头目隐藏在机械面具后的面容慌张的扭曲成一团，都快要哭出来了。

　　“真的没了。”

　　“真的，大人，真的没了。”一众流浪者们纷纷摇头，很难相信，在这群臭名昭著的人身上还能看到真诚的眼神。

　　妮可正在复仇，而这边两个小头目在夏天的话语威胁之下，在背后一声声的惨叫声中，终于承受不住这样的压力，开口求饶道：“他同样是我们不能招惹的人，他会杀了我们的。”

　　“算了。”夏天摆了摆手，既然对方顶着生死的压力都这么说了，也没必要为难他们。

　　夏天转头看向了旺达和琴葛蕾，道：“一人一个。”

　　两个头目豁然变色，下意识的想要去拿腰间的武器，但是却想起来对面是纵横银河系的地狱厨房，他们有任何轻举妄动。

　　“放心，你们什么都没说，什么都不知道。”夏天摆了摆手，不再理会这几个人，而是转头看向了旺达和琴葛蕾。

　　令人倍感压抑的数分钟过后，旺达和琴葛蕾纷纷面色古怪起来，甚至二女都忍不住相互对视了一眼。

　　“什么情况？”夏天也是懵懵的，她俩看到什么了？

　　“行了，你们走吧。”远处传来了妮可清冷的声线，一众流浪者们如释重负，紧接着，一个个跑的像是地球上的兔子一样，嗖嗖的就窜没影儿了。

　　妮可翻了翻白眼，闪身回到了夏天身旁。

　　两个小头目也从妮可的身旁跑了过去，速度快的令人发指，恨不得爹娘多生两条腿。

　　“到底怎么了？”夏天开口问道。

　　旺达张了张嘴，又看向了琴葛蕾，道：“你说吧。”

　　“索尔的确被流放到了这里，但是带队抓捕索尔的人是阿斯嘉德人。”琴葛蕾说出来的话自己都有点不信，“我看到了一些画面，失去了神力的索尔很轻易的就被电击网给捕获了，带走他的人被索尔称作‘瓦尔基里’。”

　　“在地球上流传下来的北欧神话书籍中，瓦尔基里是女武神的名号。”夏天开口说道，这次终于轮到他面色古怪了……

　　“但是那个女人似乎并不愿意承认这个称号，她没怎么搭理索尔，就拎着索尔离开了。索尔一再的呼喊她的名字，他似乎很确定对方的身份，说他阅读过千年前女武神率队南征北战的历史故事，他认得清对方的容貌，只是……那个女人并不愿意承认。”琴葛蕾开口道，“索尔就被关押在这个星球的某个角落中，这个星球还是有一些文明存在的，不出意外的话，索尔应该是被抓去当角斗士了。”

　　“什么意思？”夏天一时间没有转过弯来，琴葛蕾这个“拎”的词汇用的太美妙了，让夏天的脑海中浮现出了一幅生动形象的画面。可怜的雷大锤被女武神像小鸡一样的给拎了起来……

　　“这里有一位至高的存在，他是宇宙中最古老的智慧种族之一，他喜欢设计各种各样的游戏，让一些人参与到他的游戏中，这位至高存在会在游戏里取乐。”旺达开口解释道，“索尔应该被当成了取乐那古老种族的玩物。”

　　“那个人是谁？叫什么名字？什么种族的？”夏天继续询问道。

　　“这些流浪者可不知道他是什么种族，也不知道他的年龄，只是据传说，这个人叫做‘高天尊’，其他的……嗯，不清楚。”琴葛蕾摇了摇头。

　　“高天尊？”夏天愣了一下，这个人的名号夏天可是有所耳闻，和那个极为病态的收藏者帝凡一样，高天尊的确是宇宙最古老的种族之一，就算是他在影视宇宙中被削弱成狗了，但是再弱也弱不到哪去啊。

　　“你说雷神索尔被他当成了玩物？被抓捕回去取悦他？给他带来一丝可怜的消遣娱乐？”妮可不可置信的询问道，这事儿要是发生在她的身上，无论对方实力多强，妮可都能抱着必死的心态狠狠的怼回去！就算是出招的一刹那被轰杀至死，妮可认为自己也死得其所。

　　这种消遣娱乐的态度已经彻底将一个人的尊严碾的稀碎，起码对于妮可来说，士可杀不可辱。

　　“试想一下，妮可，如果你蹲下身子发现了两只蚂蚁，你来了一丝兴趣，所以你用树枝玩弄这两只蚂蚁，这个时候，你会觉得自己是罪恶的么？”夏天开口询问道。

　　妮可皱紧了眉头，似乎意识到了夏天要说什么。

　　也许在高天尊的眼中，所有的物种都是蚂蚁，他只是动动树枝，看着蚂蚁团团乱转，获得一瞬间小小的娱乐消遣，在他的眼中，这根本算不上什么。

　　“蚂蚁和人是有区别的。”妮可轻声反驳道。

　　“在他的眼中，我们和蚂蚁没有任何区别。”夏天耸了耸肩。

　　“你这是在维护他？”妮可有些摸不清楚夏天的想法，直接开口询问道。

　　“不，我是在告诉你，在他的眼中，我们和蚂蚁没有任何区别，所以这次战斗，你要加倍小心。”夏天轻轻地说道。

　　妮可眼前一亮，她就喜欢夏天这种一刀一枪捅破天际的姿态。

　　夏天握了握拳套：妈的，敢把我的雷大锤当成玩物！？


第563章 角斗场

　　时间：7天后。

　　地点：萨卡星球·角斗场。

　　地狱厨房一众人入乡随俗，穿着一身不算破烂的白色长袍，头上还缠着围巾，在几个流浪者小头目的帮助下，轻而易举的拿到了竞技场的门票。

　　这里的门票大多数只对本土居民开放，也就是这群身穿长袍、头蒙围巾的男男女女们，他们的形象无限趋近于地球人类，只是偶尔有些尖耳朵，长下巴等等怪异的脸部构造。

　　有钱能使鬼推磨，这句话在任何星球上都非常适用。

　　事实上，当那几个小头目再次被地狱厨房追上的时候，他们真的已经绝望了，还以为地狱厨房出尔反尔想要大开杀戒呢，却不想，这几个特蓝星（地球）人只是想要大饱眼福，去参观这颗星球上最高级别的赛事。

　　值得一提的是，在夏天的授意之下，琴葛蕾将部分记忆从流浪者群体的脑海中抹除掉了，这些暂且不提。

　　事实证明，萨卡星球并不只是一个高等文明废弃物品的垃圾堆，在远离遥远的荒漠之中，有一座雄伟的城市伫立着，这里的科技同样发达，但是由于环境条件比较艰苦，所以看起来有些荒凉。

　　怎么说呢，如果你能够把这里形容成地球上埃及的某个二线城市，应该会很形象。

　　在远离城市之外，有一个偌大角斗场，它以橙黄色调为主，很符合这里沙漠炎热的气氛，黄土场地非常有古代角斗场的感觉，这里人声鼎沸、热火朝天。高天尊看起来真的非常热爱游戏，而且将他的个人爱好发展到了极致，就连这些普通居民都对这项赛事乐此不疲，足以看得出来高天尊的手段和头脑。

　　不过在夏天的眼中看来，高天尊并不是喜欢钱财等身外之物，他真的只是想要娱乐自己。他可能都没有娱乐大众的意思，只不过是因为本土居民们很喜欢，从而能够制造出火热的气氛，这让高天尊本人也非常的开心和兴奋。

　　“浩克在这里。”旺达坐在夏天的右侧，轻轻的撞了撞夏天的肩膀。

　　“嗯。”夏天默默的点了点头，还在对这样的赛事啧啧称奇，突然感觉有点不对，转过头看向了旺达，一脸的迷茫，“啊？”

　　“我在旁边人的脑袋里发现的这个信息，浩克已经来这里足有半年多的时间了，他是这里的超级巨星，所有人都喜欢这个愤怒而又强壮的绿胖子。”旺达轻轻的叹了口气，也对自己所收集到的情报而感到惊讶。

　　“班纳博士怎么跑这里来了……”夏天皱了皱眉头，真的是不知道地球都发生了什么，这段时间，夏天和他的团队一直在宇宙闯荡，忙着剿灭萨诺斯，忙着支援阿斯加德，还真的是与地球上的纷纷扰扰有些脱节。

　　不过……这不也正是夏天所想么？以现在地狱厨房的实力，真的应该冲出地球，走向宇宙了，这也是夏天一直以来的目标之一。

　　“等它出来之后，我再看看班纳博士的大脑吧。”旺达摇了摇头，“不过，班纳博士现在可是很难见到呢，那个叫做高天尊的人喜欢玩弄人心，把这也当成一种游戏。这些观众们都是为了浩克而来的，但是十次有七次是失望而归，浩克不常出现，只是当高天尊抓来强劲的对手之后，浩克才进入角斗场打一次，但是……”

　　夏天突然感觉到左臂一紧，妮可依偎在夏天的肩膀上，纤长双臂不由的紧了紧。

　　夏天伸出右手，轻轻的拍了拍妮可的手臂，继续探寻的看向旺达：“但是什么？”

　　旺达察觉到了两人的小动作，却也全然忽视了，道：“但是每一次浩克都将对方彻底击溃，没有人能给浩克带来多少麻烦，这也是浩克总是不出场的原因之一吧。”

　　“倒也是。”夏天点了点头，“一次KO让人兴奋，两次KO让人发狂，次次KO……估计这种快感会少很多吧。”

　　“来了。”达尔文开口说道，也有些兴奋的看着场地，这种在万人注视下进行生死决斗的感觉，纵然非常的原始，但是足以唤醒男人内心的那一丝狂野。

　　达尔文有点迫不及待的看到拳拳到肉、刀刀见血的生死决斗了。并不只是他这样期待，数万观众也许都是这样想的，他们才不管场地内那些角斗士的生死，那些都是外星人，无论高等还是低等，他们统统都是外星人，所以在本土居民的心目中，根本就没有把这些角斗士当成“人”来看待。

　　有句话说得好：非我族类，其心必异。

　　而高天尊似乎也将这项赛事的外包装打造的颇为精美，他号称参与到角斗场中的人都是罪犯，是流浪各个星球的犯人，他们本就不该有正常生活的权利，本就应该被施以刑罚。

　　而我们的竞技场却是一个宽宏大量的地方，如果囚犯们能够连续十场胜利，那么为了表彰囚犯的勇气，表彰囚犯为大家带来了如此消遣娱乐的活动，那么竞技场会放你们一条生路。

　　当一个囚犯被扔进竞技场里，那么这就是一条求生之路，更是一条救赎之路。用这样的艰辛艰难的“十节课”来教导囚犯们生存是多么的可贵，这是怎样一种崇高的使命啊！

　　所以这项死亡率极高的生死赛事才能够如此兴盛，备受人们的关注。

　　“下面，请允许我荣幸的向大家介绍，我们的第一位角斗士……”主持人激昂顿挫的声音洒满全场，适时的调动起了观众们的情绪，让人们在战斗开始之前就已经热血沸腾了。

　　在如此声势浩大的欢呼声与掌声中，一个直立行走的昆虫人被从石门中踹了出来。

　　“灵活多变，阴险狡诈的……昆虫人！”主持人大声喝道。

　　但是现场给出的回馈却并不怎么好，这只又小又瘦的昆虫人手拿着两把短剑，一副唯唯诺诺的样子，被踹出了石门之后，身子重重的摔倒在地，只见昆虫人连滚带爬的向回跑去，但是石门却已经被关闭了，而昆虫人却不断的拍打着石门，似乎还在哭喊着什么。

　　显然，这个小家伙并不想死在这里，但是进入了角斗场之后，死亡是一件非常平常的事情。但是看看这家伙的小胳膊小腿，浩克一巴掌就能给他拍碎了。

　　相对于超级巨星来说，这种级别的参赛者当然不能够引起观众们的兴趣。

　　“好了，下面让我为你介绍另一位参赛者，无需多言，给你们无敌的……”主持人急忙开口喊道，让观众席上的哗然声小了一点。

　　本土居民也纷纷用期待的眼神看着对面的石门。

　　主持人：“给你们无敌的……石头人！”

　　轰！轰！轰！

　　一个巨大的石头人从对面的石门中走了出来，每一步都能引起地面的微微颤动，通体都是石头打造。

　　他明显也是这里的明星之一，引来了一些欢呼声。

　　但是相比于欢呼声来说，更多的却是嘘声，因为所有人都想要看到浩克，想要看到最厉害的超级巨星。

　　而且，这是一场毫无悬念的战斗，观众们想要看科比VS詹姆斯，而不是乔丹VS武贾西奇。

　　主席台上，一片奇形怪状的外星种族林立，坐在前方沙发上的，正是一个有着灰白头发的老者，他的脸色也不怎么好看：“我需要竞争对手，真正的竞争对手。”

　　老者身旁，伫立着一个高大威武的女性，她有着一双明亮的眼眸，束成马尾的长发，面容冷峻，线条有些刚硬。

　　“我正在努力。”淡淡的声音从女人嘴中吐出，一副不卑不亢的模样，明亮的双眸却没有看向万众瞩目的竞技场中，而是看向西北角看台上的几个人影。

　　“这种比赛连我都取悦不了，我很不满意。”老者翘着二郎腿，一副苦恼的样子，不满地说道，“浩克需要对手，我需要一场惊天动地的战斗，浩克马上就要十连胜了，我不像放这样一个有趣的家伙离开，我得找个更强壮的怪兽。”

　　“我正在努力。”威武雄壮的黑发女人嘴角微微勾起一丝笑容，目光如炬，嘴里吐出了淡淡的话语，眼神却目不转睛的看着西北角的看台。

　　那方向，似乎是……


第564章 一身神器

　　“我找到那个女人了，逮捕索尔的那个女武神。”琴葛蕾的声音突然响起。虽然是在一片嘘声的嘈杂环境中，但是夏天还是清楚的听到了少女那独特的声线。

　　“嗯？在哪？”夏天开口询问道。

　　“喏。”琴葛蕾扬了扬下巴，示意了一下极远处的主席台方向，“那个沙发旁边伫立的黑人女子，就是当初抓捕索尔的人。”

　　“那个老头就是高天尊。”旺达适时地说道。

　　“还能够得到更多的信息么？”夏天看着主席台上那一群眼花缭乱、千奇百怪的种族，不由得看花了眼。

　　夏天认为自己看到了一个传统天神族模样的生物，它有着巨大的身体，脑袋上还有两排“探照灯”。

　　“当然，只要你想。”琴葛蕾伸手入兜中，握紧了闪烁着淡淡光芒的心灵之石，少女纤长的二指按在太阳穴上，凤眸对准了女武神的方向。

　　即便是这里是角斗场的西北角，即便是琴葛蕾距离女武神瓦尔基里非常远，但是她依旧阅读到了女武神的一些记忆。琴葛蕾已经不是当初压抑自己能量的少女了，她不再需要双手按着对方的脑袋才能获取信息了。

　　千万不要低估琴葛蕾的心灵能力，更不要低估无限宝石心灵之石的能力，这么长时间以来，琴葛蕾几乎与心灵之石完美契合在了一起，产生了惊人的化学反应，能够发挥出无与伦比的强度。

　　“哦，夏天，她不是我们想象中的那样，她并不是个叛徒，也不是个恶棍，她……”琴葛蕾的面色微微吃惊，足足十几分钟过后，有些茫然的看着对面主席台上的女武神。

　　“琴，到底怎么了？”夏天的身子微微后仰，侧头看向坐在自己身后的琴葛蕾，“你看到了什么？不要勉强自己，如果不适应的话，我们可以找个机会接近她，旺达也可以查看一下她的记忆。”

　　“没什么。”琴俯下身，凑到夏天的脑侧，附耳说道，“萨曼莎是想要解救索尔，同时也想要解救浩克。”

　　“萨曼莎？”夏天挑了挑眉。

　　“是的，女武神的真名字，萨曼莎。”琴葛蕾神色笃定，继续道，“她知道死亡女神的强大，也知道阿斯加德招惹了一个宇宙暴君，她赶在那杀手解决索尔之前将索尔抓捕回了竞技场。起码索尔参与到高天尊的游戏之中，索尔就相当于有了高天尊的庇护，你知道，被捏碎了雷神之锤、收回了神力的索尔是非常脆弱的。”

　　这是什么节奏？我本想好好教训教训这个女武神，结果你告诉我她是在帮助索尔？

　　“女武神知道阿斯加德现在的窘境，奥丁失踪，萨诺斯逞凶，她不能眼睁睁的看着索尔被屠宰，所以带领一只小队将索尔给抓了回来。”琴葛蕾轻轻的叹息着。

　　“所以，女武神认为索尔处在高天尊的游戏之中，就会暂时保障生命安全？那这个高天尊实力不容小觑啊，竟然能够从萨诺斯、死亡女神的手中庇护索尔。”夏天心中的推测道。

　　“个人实力应该很强，起码我不能无声无息的看到他的记忆，硬要闯破他脑海的大门的话，也是可以的，但是他一定会察觉。”琴葛蕾继续说道，“另外，女武神似乎搜集到了浩克的情报，认为索尔能够找到一个不错的帮手。”

　　“什么意思？”

　　“嗯，很复杂。”琴葛蕾组织了一下语言，“在女武神的心目中，她有好几方面的考虑。首先是浩克，浩克在这里有点放飞自我的意思，他喜欢在暴怒中撕碎一切的感觉，他体内班纳博士的本性在慢慢的泯灭，他甚至能够一直保持着浩克的体态，也许班纳博士与浩克真正融合一体了也说不定，女武神查找到了浩克的资料，认为浩克在这里滥杀下去是必然的结果。”

　　“她不想看到这样的勇士一直留在这里，在杀戮中彻底失去自我。”琴葛蕾停顿了一下，继续道，“另一方面，高天尊不愿意放浩克离开，浩克是这里的超级明星，有着巨大的价值，也是少数能够取悦高天尊的角斗士之一，浩克已经连胜了9场了，再有一场，他就可以按照规定离开这里了，高天尊一定会出阴招。”

　　夏天点了点头：“所以……女武神希望索尔能够将浩克拽出泥潭？希望他们能够通过当初的战友情谊让浩克找回自我？索尔也能够获得一个非常强劲的队友，从而处理现在阿斯加德的危机？”

　　“嗯，差不多吧。”琴葛蕾轻轻的叹了口气，“只不过，女武神并不知道，死亡女神已经被你给杀了。我看到了一幅画面，女武神骑着白色的飞马与死亡女神在冥界大战了十数个日日夜夜，那场面真的是……”

　　“这么炫酷？”达尔文眨了眨眼睛，实力到达了女武神、死亡女神这一级别的话，那打起来的确是毁天灭地的节奏，连续大战了十数个日夜？她们的体力到底是有多好……又或者，她们根本就没有体力、精力这一说？只是全靠神力硬生生的将状态抗上去的？

　　这种女人一般人不能娶啊，人家在生死一线间能连续战斗十数个日日夜夜，这要是扔到床上，普通男人还不得被……

　　“夏天，你真的是歪打正着，死亡女神基本上是不死的，起码她的肉身毁灭与否是无所谓的，你当初用手套、以太粒子将她的脑袋搅碎根本对她造不成任何伤害。”琴葛蕾暗暗的赞叹着死亡女神的强大。

　　“呃……但是她已经死了。”夏天面色有些古怪，这是什么情况？什么歪打正着？

　　“你还记得死亡女神身上的那件绿色的魔法长袍么？只有它损伤了，死亡女神才能够真正意义上受到伤害，而它基本上是无法破损的，和旺达的悬浮斗篷一样，都是神秘的法器。”琴葛蕾嘴角勾起一丝弧度，“当初你抓着死亡女神的脑袋，搅碎她头颅的时候，也搅碎了她身上的袍子，她这才身心俱灭的。”

　　“所以，法袍才是本体？”夏天倒是没有想到这里面还有这些秘辛。

　　“她的夜空之剑也是魔法神器。见鬼，我们的目光太过短浅了，知识太少了，我们原本可以获得很多神器，这样才能更好的对战萨诺斯，她一身的装备太适合旺达和妮可了。”琴葛蕾有些可惜地说道，少女绝对不是贪心的人，但是在挑战萨诺斯这个节骨眼上，她也真的是想要用尽一切办法来提高自身团队的实力。

　　“我有悬浮斗篷，不需要那绿色的魔法长袍。”旺达笑着安慰道。

　　“我有乌鲁剑，也不需要她的夜空之剑。”妮可难得的回应了一句，虽然声音清冷，但是任何人都听得出来，她也是在安慰这个有点沮丧的少女。

　　“就算你们不用，达尔文也能用啊，那魔法袍比悬浮斗篷差不到哪去，甚至能够保障使用者的生命活力。那夜空之剑能够释放冥界中最为浓重的死亡之气，破坏力真的好强，对付萨诺斯一定很好。”琴葛蕾显然已经入魔了，满脑子都是怎么阻止萨诺斯。

　　“那个，琴。”达尔文挠了挠脑袋，略显尴尬地说道，“我与死亡女神的能量还是有点区别的，虽然在你们的眼中，我们很相像，但是……嗯，我……算了，不解释那么多了，我是不会穿裙子的。”

　　“那哪是什么裙子，那是斗篷、长袍甚至幻化出的头盔三件套，如果我早点得到这样的信息就好了，可惜都被夏天给摧毁了。”琴葛蕾郁闷的揉了揉脸蛋，发誓以后要多多入侵高等种族的大脑，多多学习学习这些知识。下次再碰到什么神器，千万不能任由它溜走。

　　达尔文一阵摇头，略显尴尬地说道：“我是不可能穿裙子的，尤其是那裙子还是绿色的。”

　　夏天撇了撇嘴：“绿色多好啊。”

　　达尔文：“啊？什么？”

　　夏天：“原谅色，多适合你，你应该选择原谅所有人。”

　　达尔文果断的摇了摇头：“我还是选择惩罚所有人吧。”


第565章 让我来取悦你

　　“哦……”

　　“哦……”在观众们一片片的嘘声和叹息声中，巨大的石头人将那只昆虫人揉成了一个肉球，昆虫绿色的血液洒满了一地，场面极为血腥暴力，简直不堪入目。

　　尤其是这样的比赛还是一边倒的、毫无悬念、以大欺小的比赛。观众们当然不怎么买账。

　　“第二场必须给我带来点惊喜，你明白我的意思吗？”高天尊一身蓝色长袍，画着眼影，还留着奇怪的胡须，怪模怪样的看向女武神瓦尔基里。

　　女武神作为一个与人类极为相符的黑皮肤妹子，有着黑种人的一切特征，大胸、大骨架、大长腿，英姿飒爽，昂首挺胸，气宇轩昂，嘴角依旧带着淡淡的笑容，一副从容不迫的模样，目光如炬，灼灼的看着观众席西南角落，开口道：“我找到了一位竞争者。”

　　“哦？瓦尔基里，你可是不屑于骗人的，我很期待。”高天尊一副拭目以待的模样，眼中闪过了一丝兴奋。

　　女武神转过头，看向主席台的角落里，微微点了点头。

　　慢慢的，下方竞技场其中一个石门缓缓开启。

　　角斗场上那巨大的石头人还在耀武扬威，不断的咆哮着，彰显着自己武力的强大，这已经是它赢下的第七场比赛了，这一路走来，它势如破竹，遇神杀神、遇佛杀佛。事实上，他本就出产自一个好战的民族，虽然被掳掠过来的时候有些抗拒，但是打了几场比赛之后，他就已经喜欢上了这里，他非常想要和那个超级巨星浩克打上一场，让人们知道这里只有唯一一个超级巨星，那就是自己！

　　就在石头人搞搞扬着手中的狼牙棒，兴奋的咆哮时，突然感觉到了背后一丝颤动。

　　石头人慢慢的转过身子，却看到了一个同样身材高大、面容粗犷的金发男子。

　　男人有着一头干净利落的短寸发，眼角还画着几道红白相间的涂彩，眼中的战意并不多，他更像是一个迷路的男子。这样的状态让石头人不由得回想起了自己第一次参与到竞技场中的状态，那个时候的自己也是非常迷茫的看着四周，在一片片欢呼声与嘘声之中，开启了自己的杀戮生涯。

　　石头人看到自己对手的模样之后，心中恼怒不堪，我已经七连胜了，我是这里的明星，我是一名真正的斗士！应该给我匹配同样身经百战的强者！而不是一个刚刚被掳掠到这里的懵懂青年！

　　“告诉我……我没有眼花。”夏天眼睛微微瞪大，看着那石门中被推出来的身影。

　　“是的，你的眼睛没有花。”妮可身子探前，仔仔细细的看着下方的参赛者，神色笃定地说道。

　　“雷大锤理发了？别说，还真精神，这脸蛋上的几道涂彩很有韵味啊，我从未见过他如此狂野的一面。”夏天眨了眨眼睛，看着索尔左手拿着中世纪圆盾，右手拿着一柄长矛，真的是造型大变样。

　　“如果你喜欢短发，我可以剪掉它。”妮可紧紧靠着夏天，笑呵呵地说道。

　　“别剪，它是属于我的，没有我的允许，你只能好好的保养它。”夏天看着竞技场上索尔的新形象，毫不犹豫地说道。

　　妮可松开了夏天的胳膊，手肘拄着膝盖，一手撑着脸蛋，唉声叹气道：“唉……发型要你喜欢的长短，穿衣要你喜欢的风格，做事必须遵循你的要求，甚至连思想都要和你无限契合，一切的一切必须符合你的喜好，真的是……唉……活着真累。”

　　“啊？”夏天愣了一下，这是什么情况？

　　旺达“噗嗤”一声乐了出来，忍俊不禁地说道：“原来你是个控制狂啊，队长，这是心理疾病，我可以帮你医治。”

　　琴葛蕾若有所思的点了点头：“夏天是个独裁者，我可怜的妮可姐姐。”

　　“你们！？”夏天被这一套组合拳打的已经找不着北了。

　　却不想，一向非常正经的达尔文给夏天补上了最后一刀。

　　达尔文：“队长，我一定是支持你的，但是对比一下实力，我们俩只可能被她们三个揍的鼻青脸肿，所以……我劝你最好还是……最好还是原谅她们。”

　　夏天：我能怎么办？我也很绝望啊！当然是选择原谅她们啊……

　　正当夏天选择原谅这几个女人的时候，主席台上的高天尊目瞪口呆的看着下方，不可置信的转头看向女武神。

　　女武神瓦尔基里依旧一副云淡风轻的模样，嘴角带着淡淡的笑容，看着下方迷茫的索尔。

　　“瓦尔基里？那不是，那不是阿斯加德的小家伙么？”高天尊一脸的古怪。

　　“我说了，我找到了一个竞争者。”女武神淡淡的开口，“浩克不会孤独的。”

　　“哈哈，哈哈哈哈，好，很好，非常好。”高天尊显然是个乐忠于游戏的人，非常满意女武神这次带来的人。

　　从高天尊的反应来看，侧面证明，他真的是不在乎索尔那尊贵的身份的，也许在他的眼中，世间万物都可以被当成棋子，以供自己娱乐消遣。

　　也正是从这一刻起，夏天心中渐渐燃起了一丝怒火，这竞技场对外号称都是罪犯在战斗，高天尊明显知道索尔是阿斯加德的储君，与罪犯完全不搭边，但是高天尊这幅无所谓的态度，已经彻底表明了他的心中所想。索尔，的确是他的玩物。

　　下方竞技场上，索尔已经和石头人战在了一起。能够看得出来，索尔并没有全身心的投入到这次比赛之中，他依旧处于迷茫的状态中，被这样万众瞩目的赛事迷惑了心神，事实上，他都不知道自己怎么就来到了这里，怎么就被强行理了发，然后被扔进了角斗场之中。

　　索尔看着张牙舞爪的石头人，他的心中升起了一丝不屑，想当初，在他平定世界树九大王国战乱的时候，像这种石头人，他一锤子就能给敲碎了。

　　呯！

　　索尔手中的长矛并没有刺穿对方的胸膛，索尔那沉重的身体却被石头人挥舞的狼牙棒狠狠的抡飞了出去，索尔的嘴角甚至流出了一丝鲜血。

　　“啊啊啊啊！”石头人抡起双臂，狠狠的向天空中扬着，他不愧是角斗场的明星，非常善于调动观众们的情绪，又或者，他体内潜在的暴力基因让他在无意识间就做出了这样的动作。

　　“Yeah！”

　　“哈哈！”

　　“哦！哦！哦！”观众席上传来了如潮水般的欢呼声与掌声，仿佛所有的眼神都聚焦在了石头人的身上。

　　相比之下，那个扑倒在地，抹着嘴角鲜血的索尔就显得无比凄惨和可怜了。

　　“啊啊啊！”索尔当然是不服输的人，而且属于那种不会偷袭的人，面对着彰显武力、耀武扬威的石头人，索尔大吼着冲了上去。

　　呯！

　　索尔手中的长矛直接折断了，而石头人身上连个伤痕都没有。

　　“咕嘟。”索尔咽了口唾沫，仰头看着少说三米高的石头人，开口道，“我记着你的石头缝隙是弱点啊？”

　　“吼！”石头人张开血盆大口，低头对着索尔一阵狂喷，虽然不知道有没有口气，但是索尔却被这股气势震慑的步步后退，眼看着那一只石头巨掌就要拍打在索尔的脑门上。

　　索尔沉重的身体却灵活异常，一跃而开，在地上翻滚了一圈，巧妙的泄力过后，抡圆了手臂上的圆盾，猛地向后抡去，以他超高的战斗素养来说，他已经预测到了对方会趁他起身的时候追上来。

　　但是索尔的圆盾却抡了个空，而观众席上传来了一片倒吸凉气的声音，足以容纳数万人的角斗场突兀的安静了下来，气氛诡异至极。

　　索尔转过身，却看到了刚刚那猖狂威猛的石头人竟被一个女人踩在脚下，那硕大的头颅甚至被踩进了黄土场地之中，石头人那笨拙的四肢在外面胡乱的扑腾着，但是随着女人又重重的踩了几脚之后，石头人挣扎的身体也停了下来。

　　不知道是因为受伤了还是因为被这气势震慑到了。

　　“妮可？”索尔的瞳孔微微放大，紧接着，那永远迷茫的脸上出现了一丝喜色，高兴的挥舞着双臂，“妮可！？妮可！哈哈，真的是你！”

　　妮可一脚踩着石头人的身体，随意的撕下了自己身上的白色长袍，露出了里面红黑相间的女死侍服装，妮可甩了甩长发，拿着皮绳慢慢的将自己瀑布般迷人的长发扎成一个干净利落的马尾，一边淡淡地说道：“连块石头都解决不了的皇子殿下，我更倾向你称呼我为夏（萨默）夫人。”

　　索尔原本一脸喜色，听到了妮可的话语之后，急忙反驳道：“我只是有点不适应，我一只手就能解决那堆破石头。”

　　“嗯，嗯。”妮可像是哄小孩一样，敷衍似的点着头，简简单单的将头发束成马尾，双手扯了扯女死侍面具，慢慢的戴在脸上，道，“说吧，受了多少委屈，你的兄弟来给你做主了。”

　　“夏天也来了？”索尔顾不得尴尬了，哈哈大笑道，“他在……”

　　索尔的话语还没有说完，就看到天空中飞来一个熟悉的身影。

　　还是那熟悉的黑发黄皮肤，还是那熟悉的漆黑冬兵套装，还是那熟悉的漆黑下半脸面具。

　　“是谁！谁给你的胆子！竟然敢打扰我的游戏！”主席台上，高天尊猛地站起身子，怒声喝到。

　　“他是我兄弟，很抱歉，不能成为你的玩物。”夏天伸出了那带着无限手套的左手，遥遥指向高天尊，“如果你那么喜欢游戏的话，下来，咱俩玩玩，我向你保证……”

　　夏天闷闷的声音从漆黑的面具中传了出来，原本因为战斗效果的需要，在场地内无处不在的扬声器却成为了夏天传话的最好媒介，那阴冷的声音响彻全场，让这片荒漠中的角斗场温度骤降。

　　女武神瓦尔基里的身体突然有些颤抖，那目光如炬，灼灼的看着那伫立在空中的漆黑身影，女人的眼眸中爆发出了惊人的战意：这就是传说中的地狱厨房，传说中屠宰了萨诺斯的人！

　　这一刻，女武神瓦尔基里终于知道了什么叫“霸道猖狂”，什么叫“叫嚣全场”！灭霸，他敢怼！高天尊，他同样敢怼！

　　因为以太粒子被镶嵌在了无限手套上，夏天那恢复了漆黑颜色的眼眸更能体现出阴狠的光芒，声音中带着一丝阴冷，指着高天尊：“下来，把我们当玩物的高贵种族，让我来好好的取悦你。”


第566章 女武神与保险杠

　　夏天一句让高天尊下来玩玩的话语，让整个赛场都陷入了一阵诡异的安静。

　　自从这个星球有所谓的“文明”开始，本土居民就视高天尊为神明，这一点也不夸张，高天尊就是本土居民心中的神，高天尊给了他们食物，给了他们制度，给了他们应有的科技。而夏天现在的所作所为就是在亵渎他们心中的神灵。

　　先不提亵渎神明这种事情，单单是夏天敢挑战高天尊，这就已经超出了绝大多数人的想象范围了。

　　高天尊拥有这个角斗场，不仅如此，他甚至拥有这颗星球的所有一切，他的权势、地位是常人难以想象的，他就是一座高耸巍峨的大山，任何人都提不起勇气来翻越。

　　就好像是与高天尊同样身为最古老智慧种族之一的收藏者帝凡，帝凡也拥有整个未知领域，建立了他的金钱帝国，帝凡甚至拥有着那个上古生物的残骸，如此的权势和地位是平常人绝对不敢小觑的，更是不敢挑战的。

　　但是地狱厨房却并不信这个邪，当他们的实力足以将他们托到更高的位置之后，世俗世界所谓的权利和地位早就与他们的人生脱节了，根本就不在他们的考虑范围之内，也许平常人会顾忌很多，会害怕自己被逮捕，被制裁。但是到达了夏天这个水准，他只靠实力说话。

　　说句实话，连一颗星球都能顷刻间摧毁的人，你跟他讲权势和地位？

　　现在能够限制妮可、旺达、琴葛蕾、达尔文这四位骑士的，除了他们内心的良善之外，也就是夏天了。

　　而能够限制夏天的是谁？没有人能够限制夏天，甚至……如果夏天受到什么刺激，突然间从所谓的“反英雄”变成了“反派”，他那一群忠心耿耿的下属当中，有相当一部分会跟随着夏天胡作非为，是非观念是一回事，跟随夏天是另一回事。

　　夏天已经做了足够多，而他的队员们也会回馈足够多。

　　所以，现在能够让夏天一直走下去的，只能是他内心深处的坚持和信念。万幸，这是他的立命之本，夏天从未动摇过自己的信念。

　　“哈哈哈……他要挑战我，他要我下去和他玩玩，哈哈……”高天尊的声音响彻全场，扬声器的效果很好，这让数万观众们都听到了高天尊那嘲弄的笑声，“这是我听过的最有趣的笑话，你的确取悦了我。”

　　“看起来，我们有不同的想法。”夏天握了握手套。

　　“夏天！”下方传来了索尔的大叫声。

　　“嗯？”夏天低下头，看向了一脸焦急的索尔。

　　“我们需要好好谈谈。”索尔大声喊道，“现在就需要！”

　　另一边，主席台上。

　　女武神瓦尔基里看着乐的都快要流出眼泪的高天尊，女武神挑了挑眉，那英姿飒爽的模样中难得的出现了一丝俏皮，嘴里吐出了淡淡的话语：“如果我是你，我会谨慎的处理这件事情。”

　　“女孩，你想说什么？”高天尊转过头，脸上还带着嘲讽的笑容，看向了女武神瓦尔基里。

　　“他们是地狱厨房。”女武神淡淡的回应道。

　　“地狱……厨房……呃，什么破名字，从未听说过？”高天尊眨了眨眼睛，一脸玩味的笑容。

　　“你太过专心于你的事业了，所以你并不在意外界的消息，很多人都听说过地狱厨房，包括你身后的众位贵宾们。”女武神明亮的双眸看着天空中遥遥伫立的夏天，美眸中闪过一丝赞赏之色。

　　“是么？”高天尊有些不相信的转过头，看向了身后那些奇形怪状的物种，千万不要让这些奇怪的物种们迷惑了双眼，他们能够进入主席台，当然都是非常高等的生物，说不定某个物种背后就有着难以想象的势力背景。

　　让高天尊感到有趣的是，后方那个拥有两排探照灯头颅的天神族竟然点了点头？对女武神的话语表示赞同？

　　天神族是一群什么样的种族？他们在宇宙各地进行监管，他们高贵的血统和近乎无尽的知识让他们强大到难以想象，而他们就像是全宇宙的主人一样，有绝对的权利决定哪个物种应该存活，那些物种应该被淘汰，说白了，他们就是宇宙生物繁衍生息的监护者与创造者，在某种程度上，天神族甚至是夏天的造物主，因为……变种人种族就是由天神族创造的。

　　“他们是谁？”高天尊摸着小胡子，红光满面的脸蛋上带着一丝调侃的意味，看向了女武神瓦尔基里。

　　“他们来自世界树体系的米德加尔特，用你熟悉的称呼的话，他们来自特蓝星。”女武神瓦尔基里开口回应道。

　　“噗……”高天尊这次真的是笑的快要满地打滚了。

　　“前一阵他们宰了一个天神族，摧毁了一颗星球。”女武神一句话，让高天尊的笑声戛然而止。

　　“宰了一个天神族？你们对此表示无所谓？”高天尊惊愕的转过头，看向了背后的“探照灯”。

　　探照灯并没有回答，又或者，这是某种程度上的默认。

　　伊戈的野望就是彻头彻尾的反派做法，地狱厨房做了正确的事情。另外，伊戈就是个反派好么？听听这名字，伊戈（ego，自大、自负、自我），取个名字都不会伪装一下。

　　“他们杀了萨诺斯，那个疯狂的泰坦人。”女武神瓦尔基里仰头看着天空中的夏天，那个来自地球的漆黑冬兵似乎在和索尔激烈的争论着什么。

　　“泰坦人？哈……有点意思。”高天尊脸上的笑容终于消失了，一手摸着下巴，微微皱起了眉头。

　　“他们虽然叫做地狱厨房，但是却更像是一个守护团队，克里人中的种族主义者罗南势力，包括野蛮种族齐塔瑞军团，当然，还有世界树范围内捣乱的黑暗精灵、寒冰巨人，统统都是被地狱厨房剿灭的。”女武神眼中的战意直线飙升，即便是在说地狱厨房的辉煌战绩，但是她的声音依旧平淡，“我本以为他们现在应该出现在阿斯加德，没想到却来这里解救索尔了。”

　　“我可是花了大价钱请你当我的保镖的，把你从一片幽暗中解救了出来，你得支持我的工作，并且完成你的使命。”高天尊突然开口说道，“至于索尔，吶……打一场，再让他打一场，你先去解决这些人。”

　　“哦，我多么想自信的说一句‘遵命’啊。”女武神从腰间抽出了一柄金黄色的长剑，长度足有一米二，相比于只有一米七的女武神来说，它的确有点太长了。

　　“龙牙，据说是由一只异次元空间的龙的獠牙制作而成的魔法剑，坚不可摧，甚至可以吸收能量。”观众席上，琴葛蕾喃喃有词，轻声道，“现在还不是女武神的完全体，我们得提醒夏天，别被这个女人给偷袭了。”

　　“可是……你不是说她是阿斯加德人，是为了保护索尔才做这些的么？她应该是我们的盟友？”旺达稍显惊讶的询问道。

　　“嗯，的确是这样，但是……她很好战，所以……”琴葛蕾一手捂住了额头，见鬼，这群阿斯加德的疯子，都这个时候了，竟然因为看到夏天而战意盎然？我们是来解救阿斯加德的储君索尔的好吗！？

　　呯！

　　索尔和夏天还在探讨着什么，只感觉到大地都在颤动，女武神瓦尔基里重重落地，一手拎着龙牙魔法剑，对着天空中的夏天扬了扬下巴：“你想挑战高天尊？为什么不先和我试试？”

　　“嘘~”一道口哨声传来，引起了女武神瓦尔基里的注意。

　　只看到脚踩着石头人身体的妮可对着女武神吹了个口哨，道：“你想要挑战我的首领？为什么不先和我试试？”

　　一模一样的话语，一模一样的语气，显然，妮可是在有意识的说出相同的话语。

　　女武神拎起长剑就冲了上去，从她的行事风格上能够看得出来，她绝对不是一个话多的人。

　　呯！

　　乌鲁剑与龙牙剑狠狠撞在一起，一股爆炸的紫色能量直接将女武神轰飞了出去，一路烟尘弥漫，尘土飞扬，女武神沉重的身体在地上翻滚了无数圈……

　　“哦……”

　　“我的天吶……”

　　“不，这不可能发生，那可是瓦尔基里！”四面八方传来了惊叹声、不可置信的声音。

　　呲！

　　龙牙剑狠狠刺进地底，女武神握紧了长剑，又倒滑了十数米，这才稳稳的半跪在地。

　　伴随着尘土散去，女武神慢慢的站起了身子，目光如炬，似乎能够焚烧妮可的灵魂，却听到她嘴里传出了淡淡的话语：“我喜欢你。”

　　“我……嗯？”妮可刚想要回应，却看到一片金光在女武神瓦尔基里身上闪过，伴随着耀眼的光芒散去，原本170cm、59kg的瓦尔基里，瞬间变成了191cm、215kg的高大女性。

　　这次，她是真的女武神了……

　　“她还会变身？”达尔文不可思议地说道，从一米七到一米九可绝对不是二十厘米的差距，而是从碰碰车变成装甲车的视觉差。她的身形，她的气质，她身上传递出来的惨烈气息，让这个女人整个人都脱胎换骨了。

　　女武神抽出了龙牙魔法剑，遥遥指向妮可：“继续？”

　　妮可握着乌鲁剑，眼眸微微眯起：“我不知道你心里在打什么算盘，但是……听说你是女武神，这个称号能被掠夺么？”

　　女武神的眼眸中爆发出了惊人的光芒，飞快的冲向了妮可。

　　妮可同样没有闪烁，拖着长长的乌鲁剑，一步一个深深的脚印，冲向了女武神。

　　虽然这是两个女人在战斗，但是……用句不恰当的形容：两台超重量级越野车似乎是要试试谁的保险杠更坚固。


第567章 女武神的传承？

　　轰隆隆……

　　女武神与妮可那剑锋交错处，震荡出了一股惊人的能量，这次可不仅仅是烟尘弥漫了，而是让整个角斗场都陷入了一片震动之中，仿佛地震一样，观众席上的人们纷纷惊叫着开始逃离。

　　索尔与夏天毫无疑问的被席卷进入了这片气浪之中，被层层灰土遮掩住了身形。

　　高天尊嬉皮笑脸的模样终于变色，脸上带着一丝凝重的表情，看着下方那可见度极低的战场。

　　夏天和索尔激烈的讨论也停了下来，夏天急忙用意念能力扫描着妮可的方位，却看到了两人的战团不知何时已经转移到了西南角落，正是己方曾经观战的观众席下方。

　　女武神瓦尔基里似有似无的一挥龙牙剑，身侧两个扬声器也破损的彻彻底底，二女激烈的交锋让夏天真的是瞠目结舌，这速度、这力量，这技巧……夏天一直没发现，妮可已经成长到了这种地步了么？

　　“你们来解救索尔？”女武神黝黑紧致的皮肤下是块块结实的肌肉，带着无与伦比的力量美感，与妮可那白皙的手臂如出一辙。

　　“有意见？”妮可挑了挑眉，仅从刚才那几个回合，妮可很明显发现对方在有意接近自己，但却并不是想要近身战斗，而是想要给自己传递一些信息。

　　“你们准备把他带去哪儿？你们的盟友至高族星球？一直庇护他？”女武神不屑的冷笑了一声，欺身而上，龙牙剑与乌鲁剑相撞的声音不绝于耳。

　　“为什么不回阿斯加德呢？他是那里的储君。”妮可似乎明白了女武神是什么意思，同样不屑的冷笑着。

　　“阿斯加德？它已经死了。”女武神一身神力爆棚，巨大的力量将妮可狠狠的按在了角斗场最边缘的墙壁上，龙牙剑眼看着就要刺进妮可的肾脏。

　　但是女武神却突然眼前一花，动作扑了个空，因为妮可突兀的闪烁，出现在了女武神的身后，紧接着，女武神发现自己竟然被相同的手法按住了后脑，脑门被狠狠的砸进了角斗场边缘的墙壁之中。

　　背后传来了妮可幽幽的嗓音：“对你的家乡有点信心，我们刚刚赶跑了萨诺斯，还宰了一个叫做死亡女神的朋克女，阿斯加德可没有死。”

　　“你说什么？”女武神使劲儿抬起脑袋，墙壁上赫然出现了一个大窟窿……

　　呼……

　　又是一阵气劲风暴，卷起了漫天的烟尘与碎石，这两个人的战斗似乎一直处于旁人不可见的环境之中。

　　妮可一手按着女武神的后脑，用力顶在碎裂的墙壁之上，微微向前探身，附耳在女武神瓦尔基里的脑侧：“我说，死亡女神被我的男人杀死了。”

　　“呵呵，无知，她是不死的！”出乎意料的，女武神瓦尔基里并没有反击，在这片烟尘之中，传来了她嘲讽的声音。

　　“你是指她的魔法绿袍？还是指她的灵魂？”妮可在女武神的耳边轻声说着，“无论哪一个，都被我的男人摧毁的彻彻底底，世界树最好尽快找一个新的死亡女神，否则你死后的灵魂就没人引渡了。”

　　“嗯？”女武神猛地转过头，目光惊愕的看向了妮可。

　　“我看起来像是说谎的人么？萨曼莎？”妮可眼中绽放着浓重的紫色光芒，幽幽的吐出了一个名字。

　　女武神眼中闪烁着光芒，下意识的伸出舌头，舔了舔微厚的嘴唇，身上猛地爆发出了一阵惊人的能量，反手将妮可按在了墙壁之上。

　　由于周边的扬声器早就被女武神破坏了，而战斗范围内又是被层层尘土所遮掩，所以人们现在有些不明所以，只是有些近距离的人能够听到呯呯嗙嗙的声音。

　　夏天的面色却有些古怪，这两个大妞儿在干什么？这哪是战斗啊？这是在斗气呢？看谁能把谁按在墙上？

　　虽然两人身高相仿，体格相当，但是仅从力量这一属性来说，妮可是完全无法和女武神抗衡的。

　　“带着索尔离开这里，回去阿斯加德。”女武神一剑擦着妮可的脑侧，刺进了碎裂不堪的墙壁之中。

　　但是妮可那急速闪烁的身形却让她抓了个空，被妮可一个擒拿手制伏，妮可反剪着女武神的双手，按在背后，脚下一绊，将女武神绊倒在地，身子顺势而下，足有260多斤的沉重身体压了下来，膝盖狠狠的顶在了女武神的手腕之上：“索尔？不，我听说浩克也在这里。”

　　“另外……”妮可皱了皱眉，开口道，“我的男人对高天尊很不满，很想试试古老种族到底有多强大，能不能和天神族，又或者萨诺斯相提并论。”

　　“这可不是个好主意，高天尊有着漫长的生命岁月，甚至在我没出生的时候，他就已经开始闯荡宇宙了，没人知道他有什么样的杀手锏。”女武神显然已经转变了态度，细细思考着妮可给她传递的信息。

　　而当女武神的注意力集中在地狱厨房的行动上时，当她的精力不再集中在厮杀战场上的时候，她身上突然亮出了一道光芒，刺眼的光芒过后，这辆“超重量型越野车”突然变成了游乐园中的“碰碰车”。

　　妮可一脸的古怪之色，看着被制伏在地上的女人，突然变得这么娇小，这让妮可有点不适应。

　　原本妮可一只手反剪着女武神的双手腕还有些吃力，必须要膝盖的帮助，多用一些技巧，但是现在不用了，妮可一只手就能抓住这个女人两条手臂，而且，伴随着身高与体型的变化，两人力量上的差距瞬间消失无踪。

　　“这变身的魔法很有趣，我们帮了你们阿斯加德这么大的忙，你应该给我一点回报。”妮可笑呵呵地说道。

　　“这不是什么变身戏法啊，这是女武神的传承。”瓦尔基里冷哼了一声，使劲儿挣脱了一下妮可那纤长有力的手掌，却发现根本挣脱不开，所以……呯！

　　妮可的身子直接被震退开来，眼前那辆超重量级越野车又回来了……

　　“这听起来更有趣了，等这次危机之后，我去找索尔学学，他应该了解女武神这个职业吧？”妮可毫不在意被震得快要移位的五脏六腑，短短的时间内，她身体内的伤势已经痊愈的彻彻底底。

　　“你想继承这个称号？”女武神瓦尔基里的面色有些不自然，妮可敏锐的发现，对方那如炬般明亮的眼神中竟然流露出了一丝希望之色。这是什么情况？瓦尔基里这是……

　　“这很不错，不是么？我找不到什么方式提高自己了，被人尊称为‘神’的感觉应该很不错吧。”妮可随口说着，她的确找不到什么方式提高自己了，如果能够传承女武神的力量，她一定可以更好的帮助夏天，这才是她的本意。

　　“哦，女孩，她会给你一切你想要的，但是却也会给你套上一个枷锁，你不会想要那些责任的。”瓦尔基里轻轻的摇了摇头，“当她将这一切传承给我之前，就曾细心的叮嘱过我，可惜我没有用心倾听她的忠告，我以为力量就是一切，可以帮助我完成很多梦想、愿望，可以让我守护一切我亲近的人，但事实并非如此，你会掉进漩涡里永远爬不上来。”

　　“虽然我知道你在勾起我的好胜心，但是我愿意尝试这一切，啧啧……”妮可上下打量着女武神瓦尔基里，啧啧轻叹着，“真没想到，可怜的萨曼莎竟然想要解脱呢。”

　　“闭嘴，女孩！”也许是萨曼莎这个名字触动了女武神的心，又或者是妮可淡淡嘲讽的话语触犯了女武神的底线，一向云淡风轻的女武神竟然拎起龙牙剑，身子爆射而出，速度快的令人发指！

　　这已经不是切磋了程度了，这就是生死战斗的级别！

　　妮可怎么也想不通，为什么一句话能够让女武神彻底暴走，让这个“传递消息”的战斗变成了一场真真正正的“生死决斗”？

　　“你想要她的传承？那就从我体内拿走她！”这一次，即便是没有扬声器，偌大的角斗场数万观众都听到了瓦尔基里巨大而又洪亮的声音，气势直冲云霄，金色的光芒闪耀整个世界，肃清了一切烟尘石土，让整个角斗场彻底清明透亮了起来。


第568章 步步成神

　　“你这女人，难道疯了不成？”妮可惊声喝道，对方那突然暴涨的速度和能量释放，让这场战斗愈发的接近生死斗，妮可并不是不杀人，恰恰相反，她手中缠绕着无数条亡魂，但那都是被妮可惩罚制裁的罪犯，自从听过琴葛蕾解释了女武神瓦尔基里的想法和行为之后，妮可并不认为女武神应该被惩罚。

　　“你说你想要她，难道不是么？”女武神瓦尔基里舔了舔微厚的嘴唇，英姿飒爽的模样与性感撩人并不搭边，这样的小动作更能让人觉得是在挑衅。

　　“好吧，如果你这样要求。”妮可那双深紫色的美眸渐渐变得凌厉，食指无意识的微微弯曲了一下。

　　“行了。”远处的天空中突然传来了一道男人的嗓音，而妮可微微弓起的身子也放弃了闪烁的打算。

　　“走吧，既然这个高天尊不愿意下来，那我们去找浩克玩玩。”夏天摆了摆手，对妮可示意道。

　　按照常理来讲，夏天岂是那种对方不应战就主动离去的人？夏天绝对是对自己的任务目标不死不休的那类人。而让夏天做出如此决定的，当然是雷大锤先生了。

　　让夏天感到绝望的是，雷大锤先生竟然说高天尊是他父亲的朋友，是神王奥丁的朋友……

　　所以这就算了吗？夏天能怎么办？被当成玩物的大锤都说没事了，夏天还能怎么帮他出气？

　　夏天并不是真正意义上的超级英雄，如果换成另一个超级英雄，比如说美队，又或者钢铁侠，他们可能会因为高天尊如此的玩物心态而试图摧毁这个角斗场，毕竟还有其他受苦受难的、被不公平对待的生物，他们也许在下一次战斗中就会命丧黄泉。

　　但夏天并不是美队，他不是来拯救世界的，也不是来拯救所有人的。

　　夏天可以为了抢夺现实宝石而在客观上解救地球，可以为了与阿斯嘉德交好而摧毁寒冰巨人的阴谋，可以为了力量之石而消灭种族主义者罗南舰队，同样的，夏天也可以为了拯救索尔而顺带着拯救所有人，但如果索尔表示高天尊是我叔，我们俩没有任何恩怨，那么夏天也没有什么理由动手了。

　　只不过，夏天这句话却让现场一片哗然，更让这数万本土居民感觉到不可思议的是，高天尊竟然没有什么表示……

　　的确，此时的高天尊的确没有什么表示，因为他的双眼已经定格在了妮可乌鲁剑剑柄上的紫色宝石，同样的，高天尊不知道从哪个随从那里得到的消息，他也开始留意起了夏天左手上那金色的拳套。

　　当答案揭晓，当无限手套、力量之石、现实之石被呈现在高天尊的眼前时，这个老人精似乎又有了一些新的顾虑。

　　没有人敢小觑无限宝石的力量，只能说无知者无畏，像高天尊这种上古生物，有着无数阅历与知识的古老种族，他知道应该对什么样的宝物心存敬畏。

　　“哦？想要停止？你征询过我的意见了吗？冬兵？”下方，女武神一手拎着龙牙剑，遥遥指向伫立在空中的夏天。

　　“瓦尔基里！”索尔一声怒喝，他似乎和女武神瓦尔基里之间有很大的误会，如果地狱厨房不给索尔解释的话，估计这样的误会似乎还要持续下去。

　　“我们也许不需要征询你。”夏天转头看向了远处，“琴？”

　　“可是……”琴葛蕾面色有些为难，毕竟她认为女武神瓦尔基里是个好人，所以并不愿意控制对方。

　　“执行命令。”夏天寒声说道。

　　琴葛蕾瘪着嘴，慢慢的飞出观众席，来到了赛场中央，在一众人眼神的注视下，琴葛蕾二指按在太阳穴上。

　　女武神瓦尔基里的瞳孔突然一阵剧烈的收缩，面色一阵阵变幻，身体微微颤抖着，细微的挣扎着。

　　琴葛蕾眼眸一瞪，慢慢的落在了女武神瓦尔基里的身后，一秒，两秒……慢慢的，女武神身上光芒闪烁，变回了一米七的身高，目光呆滞，慢慢的迈开了脚步。

　　“夏天，你这是？”索尔有些疑惑的看着女武神呆滞的模样，有些不明所以。

　　“我们听说浩克也在这里，琴葛蕾想要的带我们去解救浩克。”夏天耸了耸肩，“既然你不打算让我为你出气，我们救了浩克便离开这里。”

　　“奥，奥……可是……”索尔看着女武神，欲言又止。

　　琴葛蕾却也瞪了夏天一眼，什么都没说，一边入侵着女武神的大脑，一边让女武神带路。心灵宝石与心灵能力还真是绝配，就算是女武神，琴葛蕾也能控制！

　　“别有心理负担，琴，既然瓦尔基里要演戏，我们就陪她演，这样她也不会为难。”夏天解释了一句，便不再开口。

　　“诶，琴，帮我个忙。”妮可快走了两步，来到了琴葛蕾的身旁，俯下身，在琴葛蕾的耳边小声说道，“帮我看看她的想法，是不是真的想要让出女武神的位置。”

　　“啊？”琴葛蕾愣了一下，显然，妮可的问话已经超出了她的想象范围。

　　“嘘。”妮可急忙一手揽住了琴葛蕾的肩膀，另一只手竖起一根纤长的手指，压在了妮可的唇边，“听话，看看她是什么想法。先别声张，我暂时不想要别人知道。”

　　琴葛蕾面色微红，低垂着眼帘，乖巧的点了点头。

　　“这才是我的好女孩儿。”妮可揉了揉琴葛蕾的头发，松开了手臂，与琴葛蕾拉开了距离。

　　一众人在数万观众的注视下旁若无人的走进了一个石门之中，虽然那石门未开启，但是却被夏天用无形的意念控物能力给掀开了，地狱厨房一众人鱼贯而入，而主席台上的高天尊却面色古怪，发生了什么？自己花高价请来的保镖叛变啦？加入地狱厨房了？

　　众人走进了石门后，面前却是一条幽暗漆黑的隧道，几个本土星球的士兵们看到女武神瓦尔基里一马当先，走在队伍的最前头，守卫士兵们纷纷咽了口唾沫，犹豫半晌，到底还是没敢阻拦这群人。

　　“你刚才跟琴葛蕾说什么了？”夏天落后了一步，将妮可拽到了自己的身旁，跟在队伍的最后方行走着。

　　“没什么。”妮可摇了摇头，“只是对这个瓦尔基里的身世很好奇。”

　　“你真的认为我是这么好唬弄的？什么叫‘这才是我的好女孩儿’”夏天开口询问道，“你说话的语气和态度和当初逗小吉米的时候如出一辙，每次吉米给你叼回来棒球的时候，你就是那样的姿态，告诉我，你要求她做什么了？”

　　“我真的只是对瓦尔基里的身世很好奇，而且她还能变身，这让我很惊讶，所以我让琴葛蕾帮我看看她的弱点，也许下次在与她战斗，我就能够完胜了，而不是像今天这样摸不着头脑。”妮可煞有介事地说道。

　　“妮可，你知道，当你说谎的时候，是你唯一不敢与我对视的时候，你的眼球不应该向右上方看，我不仅仅是你的丈夫，我也是从九头蛇里摸爬滚打出来的冬兵。”夏天无奈的看着妮可，“如果你不想要告诉我，你可以选择拒绝我。”

　　妮可嘴巴微微张大，从未想过自己的一个微表情让所有的一切都前功尽弃了，又或者，妮可从未真正意义上对夏天撒过谎，所以才没有任何准备和练习。

　　“我们在战斗的时候，她给我传递了很多信息，显然女武神并不知道萨诺斯被赶走，死亡女神被杀死的消息。当我告诉了她一切之后，她便进入了另外一种状态，变得不再小心翼翼。”妮可双手紧紧的抱住了夏天的胳膊，她的心中似乎非常的愧疚和尴尬，想要用这样的方式来缓解一下，“在对战中，我曾戏言问她女武神的称号能不能够被掠夺。”

　　夏天点了点头：“我听到了她的大吼，说是要让你去拿？”

　　“嗯，我本没有这样的想法，但是她给出我的反馈让我很惊讶，事实证明，女武神是被继承的，她就是一位继承者。”妮可轻声说道。


第569章 我来自地狱

　　“妮可，你已经足够强了，你不能剥夺她的……”夏天欲言又止，却被妮可打断了。

　　“相信我，我和你的想法是一模一样的，我也是这样想的，但是瓦尔基里给我的反应并非如此，当我说我想要找索尔了解一下如何继承女武神的时候，她的眼中竟然流露出了一丝希望、甚至还有解脱的意味。”妮可说出了一句让夏天目瞪口呆的话语。

　　“你是认真的么？”夏天皱着眉头，面色凝重地说道。

　　“是的，我很认真。”妮可重重的点了点头，“瓦尔基里说，她劝我不要继承女武神的力量，也许女武神会给予我一切，但是却也会让我套上一个沉重的枷锁，肩上扛起一份沉重的责任。说到这里的时候，她的眼神没有那样坚定，她的表情告诉我，她想要解脱。”

　　“所以……？”夏天一脸探寻的看向了妮可。

　　“所以是她发疯似的冲向了我，将这场装模作样的战斗升级成为了生死战斗，她说如果我想要继承这一切，就从她的身体里拿走女武神。”妮可喃喃的说着，却是给夏天开启了一个新的世界。

　　阿斯加德众神之中，武力强悍的女武神！这是什么样的概念？

　　“我不能总是拥有力量之石，我清楚的知道这一切。”妮可微微低下头，缓步行走着，脑袋轻轻的靠在了夏天的肩膀上，与刚才强势对待琴葛蕾的模样截然相反，“那无限手套有六个镶嵌宝石的凹槽，就算我再怎么愚蠢，我也能推测出来那些凹槽对应着六颗宝石，它们的存在一定有特殊的含义，你也终会有一天将所有的宝石镶嵌其中，另外，那也是我期待看到的一幕。”

　　妮可深深的叹了口气：“旺达有她的高深魔法，就算她失去了宝石，她也是一名至尊法师。琴葛蕾同样如此，那个女孩的体内有任何人都不敢轻视的凤凰之力。还有达尔文，他同样是奇幻的异维度生物，即便是没有心灵之石的时候，他凭借着硬实力都能够进入地狱厨房的第一集团队伍中，而我……”

　　夏天适时的安慰道：“你也同样如此，你的变种能力是你最宝贵的财富，它们甚至被天启催动质变过，不要轻视自己。”

　　“嗯，也许吧，但还不足以让我跟上你的脚步，你曾说过，你不想丢下我，你不想独自一人。”妮可抿了抿嘴唇，声音中带着一丝坚定，“这是我的选择，你会支持我么？”

　　夏天张了张嘴，踟蹰半天，堪堪地说道：“当然，我一定会支持你，好像女武神有很多责任，起码得守护阿斯加德吧？”

　　“我们一直以来不都是这样做的么？我觉得我们的孩子在阿斯加德成长也不错，起码比地球要高级太多了。”妮可用典型的美式思维说出了一句典型的美式绕圈话语。

　　“呃……”夏天挠了挠头。

　　“怎么？”妮可探寻的看向夏天，“如果你不喜欢，我就当这一切都没法说过。”

　　“不，我不能阻止你成长的道路。”夏天摇了摇头，脸上浮现出一丝笑容，“看看你，妮可，你十几年前只是一个普通的女人，现在已经开始想着晋级成为诸神之一了，这听起来还真是个励志的故事。”

　　“我有个好教师。”妮可耸了耸肩膀，理所当然地说道。

　　“死亡女神的职位也空缺着，要不……你也试试？”夏天打趣地说道。

　　“你也可以试试啊，我负责杀戮那些腐败堕落的神灵，你负责给他们引渡灵魂。”妮可脸上露出了一丝迷人的笑容，只要夏天支持她，那么任何人的意见和反应都无所谓，妮可只需要夏天的认可就足够了。

　　“死亡女神？”夏天倒是没有想过这一点。

　　“嗯，有谁要求过那个职位必须是女性么？”妮可还以为夏天对“女神”这个词汇有些不满。

　　“那倒没有，在其他的地界范围也有很多和死亡女神一样职业的家伙，他们倒不都是女性。”夏天面色有些为难地说道。

　　“抱歉，兄弟，我不想打扰你的聊天，但是我想问，你们是不是在讨论代替死亡女神的位置？”索尔的脚步慢了下来，一手揽住了夏天的肩膀，估计也只有这个两米多的高大雷神能够如此轻松的做出这样的动作了。

　　“啊，只是说说，开个玩笑而已。”夏天急忙否认。

　　“哦，我的兄弟，不要觉得羞愧，你应该这样做，你的实力足以让世界树颤抖的，你一直以来对阿斯加德的帮助是无比巨大的，就连阿斯加德人都不得不承认你的完美品质，我听那个红色的女巫说你们把死亡女神给宰了，这太棒了，等我把父王找回来之后，我一定会请求他让你代替死亡女神的位置的。”索尔拍着胸膛，豪爽地说道，脸上满是兴奋之色。

　　“等等，索尔，这只是个玩笑。”夏天急忙说道。

　　“不，我的兄弟，你一而再再而三的证明了你对阿斯加德有多么的重要，当我的妙尔尼尔被捏碎的那一刻，我更能清楚的体会到，世界树不应该仅仅由阿斯加德来守护，我们也不能够有种族的天然优越感，你用你辉煌的履历征服了所有人，起码已经让我刮目相看，佩服到了极点，夏天，我的兄弟，这是一场前所未有的危机，我们应该联手去对抗，并且穷尽一生去保护这颗世界树，让它欣欣向荣，让它万古长青！我真诚的希望你能够加入我们，守护这一方净土。”

　　索尔这一席真诚而又真挚的话语，让所有人吃了一惊，曾几何时，阿斯加德的规矩还是硬性规定外种族人不允许踏足阿斯加德，但是看看现在？

　　在阿斯加德最危急的时候，兢兢业业的彩虹桥守卫选择了向夏天求助，选择了向地狱厨房求助。落魄王子索尔，在这样的时刻竟然邀请夏天去担任重要的“引渡诸神灵魂”这一职位？

　　归根到底，这一切的都源自于实力，源自于夏天对待阿斯加德的态度，源自于夏天内心那坚不可摧、不可动摇的信念与信仰。

　　人分三六九种，追求也是各不相同。当眼前这位至高尊贵的阿斯加德储君索尔说出这样请求的话语之后，在这样的一刻间，夏天知道，在某种程度上来讲，漫威世界，自己算是通关了。

　　“不过，兄弟，冥界的环境有点凄惨，你得做好准备，不过我相信你的内心足够强大，能够对付得了那无尽的黑暗与阴冷。”索尔拍了拍夏天的肩膀，一脸沉重地说道。

　　夏天一把将前方的达尔文拽了过来，开口道：“我有一个新的人选，他才是最适合的人。”

　　“队长，我……”达尔文面色有些为难，似乎非常不愿意让夏天难堪，但是却不得不打脸，小声说道，“队长，我体内的家伙和阿斯加德根本就不是一个体系的生物，会出乱子的……”

　　“哦，见鬼（Hell）。”夏天低声嘟囔了一句。

　　“是的，我来自地狱（Hell），而不是冥界。”达尔文瞪着萌萌的大眼睛，点了点头。


第570章 浩克·归宿

　　“打开牢门。”女武神瓦尔基里看着巨大石门前守卫的两名士兵，淡淡的开口说道。

　　“咕嘟。”守卫咽了口唾沫，看着女武神身后这一群实力强悍的男男女女，他有些不知道该如何是好。如果从工作的角度上来讲，他应该付出忠诚。但如果从自身的角度来讲，他不应该送死。

　　“唉。”琴葛蕾无奈的摇了摇头，显然刚从女武神瓦尔基里的记忆中回过神来，顺眼看向两个守卫，两秒钟之后，两个守卫的目光同样呆滞，转身毫不犹豫的就把牢门打开了。

　　里面是一片漆黑。

　　这是一个巨大的石室，少说也有100平米见方，黑漆漆的环境之下，安静而幽森，能够听到那粗重的喘息声，活像一头隐藏在黑暗中的野兽正在伺机捕猎食物。

　　其中一个守卫走上前去，虽然他被控制了，但是本能的反应让他的身体开始颤抖，他小心翼翼的打开了一个开关，墙壁上的火把被自动点燃，一瞬间，阴暗的石室变得如白昼般明亮。

　　火光的跳动之下，人们看到了远处角落里蜷缩着的一坨绿色的肉山，正是浩克。

　　“布鲁斯班纳？”索尔上前一步，开口喊道。

　　肉山蹲靠在角落里，巨大的身形微微起伏着，呼吸粗重的有些吓人，似乎并没有听到索尔的呼唤，一直保持着那样的姿势，沉默不语。

　　“班纳博士？”索尔小心翼翼的走上前，“不要惊慌，我们来救你出去！”

　　妮可却悄悄的来到了琴葛蕾的身后，附耳轻声询问道：“怎么样，小家伙，得到我想要的了么？”

　　“嗯，是的，妮可姐姐。”琴葛蕾乖巧的点了点头，面色有些复杂，“她的确……嗯，她有些累了。”

　　“什么意思？”妮可眼眸一亮，一手揽住了琴葛蕾的肩膀，向石门外走去。

　　夏天看到了这样的情况，但是却也没有说什么。

　　“现在，告诉我一切。”妮可带着琴葛蕾来到了门外，轻声说道。

　　“嗯，她经历了数千年守护阿斯加德的时光，南征北战，遇见过各种各样的强敌，事实上，她并不是一个人，她有一支团队，她们虽然不能说每个人都是女武神，但是却也差不了多少了。”琴葛蕾组织了一下语言，微微低着头，在这阴暗的隧道里，忽明忽暗的火炬光芒让她那颗明亮的眼眸也闪烁着微微亮光，“她累了。”

　　“我以为女武神的意志会很坚定。”妮可转过身，背靠着墙壁，双手环胸，歪头看着身旁的琴葛蕾。

　　“是的，在最开始的时候的确是这样的。”琴葛蕾点了点头，“她们都是一群内心坚定而又实力强大的人，但是，这样的心却在一次次南征北战中被刺的千疮百孔、被磨灭的一干二净，嗯，倒也不能说一干二净，总之，有件事情对她的打击非常大。”

　　“什么事情？”妮可挑了挑眉。

　　“她们的团队经历过很多次的苦战，也经历过很多次的减员，其中有一次，是在世界树九大世界之一的冥界中，她们的团队几乎全军覆没，对手正是那个死亡女神。”琴葛蕾咬着嘴唇，面色有些难过，似乎很不愿意想起那段悲伤的回忆。

　　妮可看着陷入了沮丧中的少女，心中微微一软，琴还是这般善良呢，总是情不自禁的陷入到别人的凄惨故事之中，妮可知道，这次琴葛蕾选择帮助自己，应该也已经预料到了这种情况的发生。

　　如果是简简单单获得一些消息，琴葛蕾不需要深入探究对方的大脑，但是妮可给她的命令，却是了解女武神的过去所有，所以……

　　每个人或多或少都有悲伤的记忆，更不要提这活了上千年、见多识广的女武神瓦尔基里了。

　　“过来。”妮可牵着琴葛蕾的手，把她拥入怀中，轻轻的柔顺着她那金红色的长发，“我很抱歉，琴，对于给你带来的困扰，我真的很抱歉，你过于善良了，也许……也许我应该去找旺达帮忙。”

　　“我可以的。”琴葛蕾埋在妮可怀中的脑袋抬了起来，表情倔强的看着妮可，继续说道，“她们的队伍几乎全军覆没，只剩下了她孤零零的一人，那支团队的凝聚力很高，她们很团结，亲如家人，那次的打击对于瓦尔基里来说实在是太大了，她在冥界疯了似的与死亡女神战斗了数十个日日夜夜，但是……”

　　“但是她失败了。”妮可面色沉重地说道。

　　“是的，冥界就是死亡女神的主场，女武神真的很难将其攻破，最后，神王奥丁出手了，却没有消灭死亡女神，而是将死亡女神进一步的封印在冥界之中，女武神瓦尔基里有些不能接受这样的事实，毕竟她的团队全军覆没了，她就……嗯，她骑着那匹白色的飞马离开了，然后……”琴葛蕾有些可惜地说道，“然后她放弃了那具有象征意义的飞马，也离开了阿斯加德。”

　　“这就是她的故事。”妮可点了点头，冰凉的手掌无意识的柔顺着少女的长发，慢慢陷入了沉思之中。

　　“她开始流浪在星际之中，寻找能够治愈自己的方法，这么多年过去了，虽然她不曾回去过阿斯加德，但是却也在人们看不到的地方默默的守护着阿斯加德。”琴葛蕾点头说道。

　　忽明忽暗的火光照映着妮可的面庞，女人那深紫色的眼眸也在那火光跳动之下闪烁着奇异的光芒，琴葛蕾能够看得出来，妮可那思索的眼神慢慢变得坚定起来。

　　“妮可姐姐，这并不是一个好的职位，它会禁锢你的一生，你也许会获得强大的力量，但那是会付出代价的。”琴葛蕾关切地说道。

　　“小家伙，你搞错了因果关系，我想要一直留在夏天身边，所以，成为女武神就是所谓的代价。”妮可宠溺的揉了揉琴葛蕾的脑袋，“放心吧，一切后果、一切责任我都担着，你找到了如何继承女武神的方法了么？”

　　“那不是你单方面努力就能够成功的，你需要获得女武神的认可，从刚才在竞技场中的状况来看，那个瓦尔基里应该是希望你得到这样的传承，她很想解脱出来。”琴葛蕾轻轻的叹了口气，“她的内心远远没有脸上表现出来的那般平静，那次全军覆没的战役一直困扰着她，无数次睡梦中她都会梦到战友们的身影，这看起来真的让人很心酸。”

　　“嗯，我知道了。”妮可点了点头。

　　与此同时，妮可身后那巨大的石室之中，传来了一声竟然的怒吼声：“我说了！我不想出去！”

　　呯！呯！

　　索尔像是个皮球一样被浩克那蒲扇般的大手拍飞了出去，背脊狠狠的砸在了石墙之上。

　　“呼……呼……”浩克喘着粗重的气息，野兽般的眼睛中尽是疯狂与愤怒，对着眼前的地狱厨房众人疯狂的怒吼了一声。

　　巨大的声音回荡在石室之中，让旺达不由自主的捂住了耳朵，这头野兽是要刺穿自己的耳膜吗？

　　“听我说，班纳，这不是真正的你，你还有理智，班纳，你不能放任心中的野兽在这样肆意横行下去。”索尔痛苦的揉着脑袋，慢慢的爬起身子，转头看向了身后的石墙，发现尽是碎裂的痕迹，索尔无奈的砸了咂嘴，转头看向浩克，“我的老朋友，你得回想起我们共同经历的一切。”

　　“我！不！在！乎！”浩克一步步走向索尔，巨大而又沉重的身体，汹涌外放的气势，让一众人不由自主的向后退了一步。

　　“班纳！布鲁斯·班纳！你不能在这里蹉跎一生！地球需要你，复仇者联盟需要你！我们还有很多未完成的使命！”索尔也是怒了，大声呵道，“控制好你的情绪，回想起来这一切！回想起来我们共同经历的所有！”

　　呯！

　　浩克一手轰向索尔，却被索尔的手肘勉勉强强的架住了，但是浩克伸出左手猛地掐住了索尔的脖子，按在了墙壁之上：“我！不！在！乎！”

　　“你！”索尔惊声喝道，身旁一众地狱厨房的人也要在下一刻动手，但是……

　　浩克硕大的头颅猛地探下，巨大的眼睛紧紧盯着索尔的双眸，又转头看向了这群来自地球的家乡人，一字一句地说道：“我记得所有，我不是你们想象中的那个疯狂的怪物，我清楚的知道这一切。”

　　“哦？是吗？”索尔面色一喜，自己的努力终于成功了？

　　“正如我所说的那样：我！不！在！乎！”浩克巨大的眼睛紧紧盯着索尔的双眼。

　　索尔面色惊愕，傻傻的看着眼前的浩克，有些不明所以。

　　嗖……

　　浩克随手将索尔扔向了夏天，转过身，迈着沉重的脚步，一步步的走向了石室的角落处：“带上你们的皇子，离开这里。”

　　“班纳？”索尔一阵腾云驾雾，最终被夏天接住了身体，索尔焦急的大吼出声。

　　相比于索尔的焦急，本该狂怒的浩克，此时却显得如此安静，他随手按下了开关，一连串的火炬湮灭，石室中陷入了一片沉寂。

　　那头野兽慢慢的蜷缩在角落中，众人只能听到那粗重的喘息声，和那沙哑低沉的话语：“离开这，你们无法拯救一个不愿意被拯救的人。”


第571章 我选择参赛

　　“这……”索尔转头看向夏天，一时间也没了主意。

　　夏天却默默的看着那个蜷缩在墙角的怪兽，深深的叹了口气，轻声询问道：“他身上发生了什么事情么？”

　　一众地狱厨房的队员面面相觑，他们基本上和夏天的轨迹相同，所以并不知道地球上都发生了什么。

　　“如果你想，我可以看一看。”旺达轻声说道。

　　“离开这里，我不会像这样再礼貌的请你们离开了。”角落里，传出了浩克粗重的喘息声。

　　“唉……走吧。”夏天摇了摇头，转身即走。夏天绝对不是一个会轻易放弃的人，这一切，当然是因为夏天的任务目标是索尔，而非浩克，解救浩克只是顺手而为的事情，如果对方明确表明不想离开这里，那么夏天没有必要强人所难。

　　毕竟，浩克很明显经历了什么，而且成长了很多，能够在变身的形态之下保存理智。与此同时，布鲁斯班纳是个成年人，他是他身体的主人，对自己做的一切事情负责，夏天没有任何理由违背浩克的意志。

　　“可是……我们就这么走了？”索尔还有些不甘心，不想要抛弃自己曾经并肩作战的战友。

　　很明显，夏天与索尔对待浩克的态度是不一样的，夏天的团队自始至终都是地狱厨房，而索尔却是复仇者联盟的一员。

　　“你想怎样？将他绑架回去？我很怀疑你是否能做到这一点。”夏天迈步走出了巨大石室。

　　身后索尔快步追了上来，焦急地说道：“我们不能把他丢在这里，他会在一次次的战斗中失去自我，你知道这种赛场氛围会对一个战士产生多么大的影响！”

　　“他是个成年人。”夏天轻轻地说道，没有回头，“他说的很清楚，你无法拯救一个不愿意被拯救的人。就像你一样，我可能也叫不醒一个装睡的人。”

　　索尔瞪大了眼睛，堪堪的说不出话来。

　　“哇唔，这可真是个好消息，我最有前途的超级巨星并不愿意离开这里。”人未到，声先至，远处高天尊一马当先，带着一群人走了过来，“可以，阿斯加德的皇子却不愿意参战，你知道，这并不符合规矩。”

　　“你想让他回去为你参战？”妮可幽幽地说道，清冷的声线让周围的环境温度骤降。

　　高天尊面色为难的看着地狱厨房的众人，一时间也没了话语。这样的反应让高天尊身后的众人表情极为难看，自己的主人竟然被这些外星人如此威胁，简直不可饶恕。

　　“没什么说的？那我们就走了？”妮可不屑的冷哼了一声。

　　“哦，可怜的孩子，你真的认为你就可以这么大摇大摆的走出去？你破坏了我的比赛，劫走了我极具潜力的超级巨星。”高天尊似乎终于面子上过不去了，被妮可挑起了一丝怒火。

　　“让她停下，夏天，你不知道你们面对的是什么人。”索尔终于将注意力转移到了地狱厨房的身上，来到了夏天身侧，俯身在夏天的耳边悄声说道。

　　夏天还未说话，身旁就传来了妮可的话语。

　　“也许他也不知道他在面对什么。”妮可冷冷的扫了索尔一眼，没有降低音量的意思，让所有人都听到了这样强势的话语。

　　“看来你们的确需要一些教训。”高天尊怪声怪气地说道，“我再给你们最后一次机会，在这里打一场，你们赢了，带走阿斯加德的皇子。如果你们输了，那就参与到我的比赛中来。”

　　夏天无奈的摇了摇头，这个家伙还真是把所有的精力都投放在游戏上面了，高天尊自始至终的目的只有一个，那就是让这个赛事更加精彩，让他从其中得到更多的快乐。

　　至于什么面子，什么尊严之类的，高天尊似乎从来没有在乎过。无论地狱厨房做出怎样过分的事，说出怎样挑衅的话语，给高天尊在这个国度里造成了多么大的负面影响，这个老家伙真的真的一点都不在乎。

　　“诶，老头，我觉得这个提议不错。”夏天突然开口说道。

　　“啊？”

　　“夏天？”

　　“队长？”一众地狱厨房的人都愣住了，这是什么情况？队长不是这么怂的人啊？

　　“哈哈哈哈哈哈哈！孩子！很好，你的选择无比正确，让我联系所有人，专门为你开启一场最为隆重的赛事！”高天尊开怀大笑，两只眼睛眯了起来，一手在空中滑过，似乎在些什么文字，想象着什么画面，“想象一下，纵横星际的地狱厨房领袖，参与到角斗场之中！这会让整个宇宙都沸腾的！”

　　夏天直接打断了高天尊的痴心妄想，接下来的一句话让在场的所有人都彻底蒙了，只听到夏天轻声说道：“不过我希望亲自挑选我的对手。”

　　“我是大赛的主持人，不参赛。”高天尊急忙说了一句，这副怂样，哪有半点古老智慧种族的模样？简直是太掉价了。

　　“嗯，放心，我和你没什么矛盾，尤其是索尔明确表明不准备找你麻烦之后，我就没想过和你打一场。”夏天耸了耸肩膀，“我才知道阿斯加德的皇子是个受虐狂。”

　　索尔：“……”

　　“那你想挑选谁当对手？相信我，我是不会让这场战斗变得无趣的，那是我最不能容忍的事情！把这项权利交给我，我一定会让你满意的！”高天尊眼中绽放着光芒，跃跃欲试地说道。

　　可以预想得到，这样的比赛将会是高天尊竞技场的巅峰之战！因为那些真正强大的人不会像夏天这么不靠谱，才不会加入这种无聊的赛事。

　　“你挑选的人我可能不会满意。”夏天摇了摇头。

　　沉浸在幻想中的高天尊再一次被打断了，出乎所有人的预料，高天尊竟然生气了！刚才地狱厨房那么嘲讽他，当着整个国度的本土居民挑衅了他的威严，高天尊就像个没事人一样。但是当高天尊沉浸在即将组织的比赛幻想中而被打断的时候，高天尊竟然发怒了！

　　“孩子！你不要得寸进尺！我说了，我保证会给你一个实力相当的对手！我会让这场比赛载入史册！你不需要关心其他任何事情！给我准备好，保持好状态，拿上你的无限手套，然后滚进那个该死的角斗场中！”高天尊越说越愤怒，最后直接暴跳如雷了。

　　一众人都看傻了，话说……上位者都是这么喜怒无常，古怪刁钻么？

　　“我说，我选对手。”夏天阴沉的声音让高天尊满腔怒火突然平息了下来，毕竟刚才高天尊也说出了那个单词“无限手套”，他清楚的知道夏天的实力。

　　“说，你要谁！我告诉你，你说的话我都已经记住了，任何人都听到了，你不能言而无信。”高天尊气恼的看着夏天，恶狠狠地说道，“别想找几个垃圾糊弄过去，这场比赛必须是山崩地裂、天塌地陷级别的，我要让……”

　　“放心，我的选择符合你的要求。”夏天直接打断了高天尊，开口道，“把萨诺斯找来，我和他打！”

　　“好，只要有名字就行！给我去查查，这个叫萨诺斯的是个什么东西，如果他的实力不够，我可不会……嗯……”高天尊突然意识到了什么，虽然被夏天的固执气的不轻，但是高天尊还没有被气糊涂，才说了没两句，就意识到了这个名字意味着什么。

　　石质隧道中终于安静了下来。

　　妮可眼前一亮，仔仔细细的思索了一番，最终轻轻的点了点头，道：“这个方法可行。”

　　琴葛蕾若有所思的点头道：“的确，我们抓不到那个疯狂的泰坦人，也许高天尊可以通过个人权势找到他。”

　　旺达接着说道：“他是最古老的智慧种族之一，甚至和神王奥丁都是朋友，他应该有人多人脉关系。”

　　达尔文赞同道：“队长，你的决定太英明了，对，只要萨诺斯来了，我也参赛！”

　　高天尊嘴角尴尬的抽了抽，心中想到：你们简直就是一群疯子！你们还好意思说那个泰坦人疯狂？


第572章 计划与阴谋

　　“你们先下去。”高天尊突然开口说道。

　　“可是，主人……”

　　“主人？”高天尊的一众下属们纷纷面色惊愕，虽然他们也很惧怕地狱厨房的实力，但是他们对于高天尊的忠诚已经超越了生死。

　　“没事，你们还看不出来，这群疯子是守序的一方吗？下去，我和他们好好谈谈。”高天尊随意的挥了挥手。

　　夏天等人默默的看着士兵们离开，而高天尊的嘴角上扬，眼中微微闪烁着光芒，似乎想到了什么有趣的事情。

　　“你心里打的什么算盘？”夏天看着孤零零一个人站在自己面前的高天尊，心中也不得不佩服他的勇气。

　　“听着，孩子，你挑选的对手很好，我很满意，这的确会成让我的比赛达到宇宙顶级，这绝对会是前所未有的，想想就让我觉得兴奋。”高天尊越说越兴奋，笑眯眯的看着夏天，“不过，想要找那位疯狂的泰坦人可不容易，我们得制定一个计划。”

　　夏天点了点头：“我的耳朵处于空闲状态（洗耳恭听）。”

　　“我们先这样，然后这样……”高天尊笑嘻嘻地说道。

　　一众人越听越心惊，到最后，地狱厨房的所有人都看向了夏天。

　　夏天沉吟了一下，目光在几个队员的身上来回巡视了一番，权衡利弊之后，一狠心，一咬牙，道：“可以！”

　　妮可迈步来到了夏天身边，轻轻的挽住了夏天的胳膊，道：“你准备让哪个队员接下这项重大的任务？”

　　“我来吧。”旺达叹了口气，轻声说道。

　　琴葛蕾的面色一阵变幻，踟蹰半晌，道：“不，还是我来吧，我才是最适合的那个。”

　　妮可笑而不语，一脸笃定的看着夏天。

　　夏天对众人笑了笑，却看向了那个一直没说话的达尔文。

　　“怎么样，达尔文，愿意接受我的提议么？”夏天轻声开口。

　　“当然！队长！”达尔文兴奋的搓了搓手，没有一点置身危险的觉悟，“成为历史的一部分？被载入史册？成为地狱厨房最大的功臣？这对我来说真的是太诱惑了。”

　　而怀揣着心灵之石，有着心灵能力的琴葛蕾，却敏锐的感觉到了达尔文那颗颤抖的心。达尔文的内心，根本不像表现出来的那样无所畏惧。这一刻，琴葛蕾再次感受到了地狱厨房的伟大，再次感受到了什么叫做所谓的凝聚力，任何一个人都愿意为了这个集体奉献一切。

　　夏天满意的点了点头，走步上前，轻轻的拍了拍达尔文的背脊，拉着他调转了一个方位，看向了那还未关闭的石门，极远处的角落里，那头狂躁的、喘着粗重气息的野兽正在等待着达尔文。

　　“现在，就看班纳愿不愿意配合了。”夏天叹息道。

　　“夏天，你疯了吗？”索尔一脸不可思议的表情，目光惊愕的看着夏天，似乎才从夏天那疯狂的提议中回过神来。

　　“不疯魔不成活啊。”夏天说了一句中文，嘴角微微扬起。

　　“咕嘟。”达尔文咽了口唾沫，看着黑暗处那个巨大的肉山……

　　夏天迈步又走了回去，来到了浩克面前，看着那块块虬结的肌肉，感受着浩克散发出来的野兽气息，沉声说道：“班纳，帮个忙。”

　　“离开这！我不想再见到你。”浩克那厚重嘶哑的声音缭绕在漆黑的石室之内。

　　夏天煞有介事的点了点头，轻笑着说道：“我猜你同样不想见到黑寡妇，不想见到托尼斯塔克，不想见到史蒂夫。”

　　“呃啊！”浩克猛地站起身子，一拳砸在石壁上，偌大的石室一阵颤动，墙壁被轰出了一个大坑，向外辐射的碎文甚至爬满了整面墙壁。

　　“现在，我们可以谈谈了。”在浩克如此狂暴的气势之下，夏天却没有半点异样。

　　妮可看着石室内的夏天，她的眼眸微微闪烁着，心中似乎下了一个决定，转身看向了琴葛蕾，轻声道：“放开对她的禁锢，我要和她谈谈。”

　　高天尊挑了挑眉，兴趣盎然的看着琴葛蕾，又看向了自己的保镖女武神，瓦尔基里现在就如同傀儡一样，这让高天尊兴趣大发，同时，即便是强大如他，也开始暗暗庆幸自己的决定，更加的庆幸地狱厨房是偏向守序的一方。

　　妮可一边说着，一边迈步走向了远处。

　　琴葛蕾二指按在太阳穴上，看着女武神的方向，而女武神也一步步的跟着妮可离开了。

　　“呵……呵……”女武神的身体猛地一哆嗦，呆滞的双眸恢复了灵动的神采，仿佛从深海中窒息很久之后突然浮上水面一样，大口大口的呼吸着，看向眼前人的眼神异常凶狠。

　　“你想解脱？”妮可显然不怎么会谈判，从始至终，她一贯风格就是要将对手活活摧垮。

　　“你对我做了什么？”女武神怒声喝到，刚才那种滋味简直糟透了，明明什么都知道，但是身体就是不由自主，意志被强行剥夺了，像一个木偶一样任人操控。

　　“我问你，你是不是想要解脱？”妮可转过身子，低头俯视着瓦尔基里，仅从这样的气势上来看，似乎妮可更像是女武神，而瓦尔基里只是个普通人。

　　“可笑至极。”瓦尔基里冷笑着说道，身体内的能量不安的躁动着。

　　“别试图隐藏了，我能控制你的意志，当然能够清楚你的想法。全军覆没，呵？冥界之战困扰了你这么多年？”妮可幽幽的叹息道，“在你放弃那白色飞马的那一刻，你应该清楚内心想要什么。”

　　“闭嘴！”瓦尔基里从牙缝中挤出了一句话。

　　“如果你还在阿斯加德的话，也许你的家乡不会伤亡惨重。”妮可耸了耸肩膀，道，“我这一生都在惩罚罪犯，守护家乡，我的履历足够清楚的表明了这一切。”

　　瓦尔基里面色愠怒，不言不语。

　　“如果你想要考察这些的话，我很自信。”妮可揉了揉金色的长发，英气逼人的气质中透漏着一丝性感妩媚，就像是夏日里的艳阳，向外散发着灼热的气息，“当然，如果你要考察我的实力，我也可以奉陪。”

　　“也许你忘记了最重要的东西，你的心，你的信仰，你内心最深处的坚持。”瓦尔基里神色恼怒，严厉的声音中带着丝丝嘲讽的意味，“用这种卑劣的手段获取情报？你的品质还真是不错。”

　　“只是你实力不济而已，怎么？不想掀开这遮羞布？”妮可冷笑一声，深深的吸了口气，“我的对手是萨诺斯，也是那些企图危害世界树的人，这对你来说还不足够么？”

　　“远远不够，重重考察过后，你还得过我这一关。”女武神瓦尔基里沉声说道。事实上，她对于地狱厨房的所作所为了然于胸，自从他们与齐塔瑞人的战斗过后，女武神就搜集了一切有关于地狱厨房的情报，这才是女武神考虑妮可成为继承人的根本原因。

　　妮可听到这样的话语，她的嘴角扬起了一丝优美的弧度，一手撑着墙面，对女武神做出了一个典型的壁咚动作，低头看着这个愤愤不满的女武神，妮可轻声说道：“我会彻底摧毁你，无论是身体，还是心灵。你得做好准备。”

　　女武神一手狠狠推开妮可的身子，从牙缝中挤出了一句话：“我们拭目以待。”

　　说着，女武神瓦尔基里冷哼了一声，转身即走。

　　妮可舔了舔嘴唇，自己从一个普通的可怜女人直到现在有机会继承神位，这是怎样一段精彩的旅程，其中的艰辛与痛楚，只有自己知晓。

　　不，也许，他也知晓……

　　妮可想着，转头看向了远处，却发现夏天正目不转睛的看着自己。

　　妮可那极具侵略性的表情瞬间一变，变得温顺而又乖巧，轻轻的向夏天点了点头，比划了一个“计划成功”的手势。

　　夏天一脸的赞赏之色，深深的叹了口气，以后，让自己的孩子在阿斯加德长大，也是个不错的选择。


第573章 懵懵的雷大锤

　　“想要引萨诺斯来到这里，我就得先离开这里。”夏天沉思了一下，顺手招来了旺达与琴葛蕾，面色严肃地说道，“你们的角色至关重要，我们都知道萨诺斯还有一个无限手套，而且上面还有阿斯加德的空间之石……”

　　“你说什么？”索尔大惊失色，急忙跑过来，一把揽住了夏天的肩膀，面色焦急的询问道，“萨诺斯把阿斯加德的手套和宝石都抢走了？”

　　夏天一脸无语的看着索尔，我说你这家伙也太后知后觉了吧？

　　“夏天？和我说话！”索尔继续询问道。

　　“嗯，那至宝的确被萨诺斯抢走了，但是阿斯加德没事，危急都已经被我们解除了，说句不好听的，萨诺斯就是为了手套和宝石去的，一经得手，他走的干净利落。”夏天摇了摇头，制止了索尔继续追问，转头又看向了旺达和琴葛蕾。

　　“所以，至关重要的一点就是你们是否能够在一瞬间摧垮萨诺斯的神智，哪怕是留住他几秒钟也好，我们必须把那手套和宝石夺过来，我才能将萨诺斯扔进垃圾箱里，否则的话，没人知道他是否能用宝石的力量突破异次元空间。”夏天面色严肃的看着二女。

　　旺达和琴葛蕾纷纷点了点头，表示一定会做好准备。

　　“如果我在这里，那个老狐狸不会轻易现身的，毕竟我们的实力是有目共睹的，所以我要暂时带着索尔离开，而且要在众目睽睽之下。”夏天果断的下达了命令，看着欲言又止的索尔，继续道，“我知道你想留在这里帮助我们，但是我在地球为你准备了一份厚礼，你有一个必须跟我离开的理由。”

　　索尔看着夏天，听着对方的安排与命令，一时间也不知道该怎么提出建议，没办法，夏天的气场太强了，尤其是在地狱厨房的团队中，这就是夏天一人的独裁团队，不容任何人有丝毫质疑。

　　旺达与琴葛蕾承担下了埋伏与偷袭的任务，妮可本应该如此，但是在这样的紧要关头，妮可却准备用一点时间，完成她自己的蜕变。

　　“亲爱的，我和你一起去阿斯加德。”妮可突然开口道。

　　“不准备保护琴和旺达？”夏天诧异的说到，妮可绝对不是贪生怕死的人，更不是临阵退缩的人。

　　“相信我，我会及时赶回来的。”妮可笑了笑，目光轻轻的撇了远处的女武神一眼。

　　一瞬间，夏天就明白了妮可的意思。

　　“麻烦各位了，一切按照计划执行，利用好浩克。”夏天的眼神从队友身上一一看过，目光中充满了鼓励。

　　“哈哈，你们这群疯子，真打算这么做？这是我这么多年来遇到的最有趣的事情了。”高天尊哈哈大笑，能够看得出来，他的笑容是发自内心的，纯真的模样让人觉得这就是个老小孩。

　　“我们玩把萨诺斯引到这里来，你一点都不担心？”夏天饶有兴味的问道。

　　“不，不担心，尽管引他过来，不过我们要事先约定好，我帮助你们，你们在夺走了他的空间宝石之后，你必须和那个泰坦人在角斗场里真刀真枪的打上一场！”高天尊兴奋的搓了搓手掌，一副跃跃欲试的模样。

　　这是夏天第一次看到一个实力强大的人竟然对无限宝石与无限手套毫无兴趣，反而是对一个游戏热衷异常。高天尊这副德行也是有趣至极。

　　“走，找个宇宙飞船，我们先回阿斯加德，对了，给我们配个驾驶员，我可不知道哪个虫洞后面距离阿斯加德最近。”夏天看着高天尊，开口要求道。

　　“没问题。”高天尊爽快的答应了夏天的请求。

　　“夏天？你忘了我们有彩虹桥了吗？”索尔面色古怪的询问道。

　　“萨诺斯是奔着无限宝石去的，所以……”夏天适时的收住了话语。

　　“海姆达尔？海姆达尔怎么了？”雷大锤先生似乎真的是反应慢了半拍，让所有人都彻底无语了，这个莽撞的巨汉最近经历的事情实在是太多了，他的确有点精神恍惚。

　　不过，从索尔的反应上来看，他应该也是知道海姆达尔拥有一枚无限宝石。

　　“海姆达尔为了不让宝石落入他人之手，为了解救阿斯加德，主动把宝石给了我们。”夏天开口安慰道，“放心，他没事，但我不确定他是否还能看见宇宙的亿万生灵。”

　　“见鬼，这一切简直糟透了。”索尔郁闷的敲了敲自己的脑袋，沉吟半晌，开口道，“不过海姆达尔依旧能开启彩虹桥，他守护了那里千年，懂得彩虹桥的原理，他依旧能透过彩虹桥看到很多生物，只是无法将目光放的更远。”

　　“嗯，彩虹桥还真是高深的魔法科技，这样也好，让壮丽的彩虹桥带我们离去，更能传递给所有人我们离开的消息。”夏天点了点头，“带着皇子回阿斯加德，这理由很充分，不会被挑出什么毛病的。”

　　夏天又将计划在心中捋顺了一边，确保万无一失，转头看向达尔文，道：“我们走后，就看你和浩克的了，记得，输的别太干脆。”

　　“保证完成任务。”达尔文对着夏天敬了一个不标准的军礼，一脸的自信。

　　琴葛蕾却在心中默默的叹了口气，她能感觉到，达尔文并没有表面看起来那般自信和平静。

　　距离角斗场二公里之外，都城中，夏天一众人伫立在一个巨大的广场中央，在索尔不知疲倦的喊了好几次之后，一道彩虹桥终于如期而至，笼罩在了四个人的身体之上。

　　夏天一众人的身影被淹没其中，通过了那绚烂无比的彩虹桥隧道之后，四个人稳稳的进入了彩虹桥堡。

　　索尔二话不说，当即给了海姆达尔一个大大的拥抱，宽厚的手掌使劲儿拍了拍海姆达尔的背脊，如此激动与亲密的表达方式让海姆达尔有些不适应。

　　万幸，有个人的身份争议很大，可以给海姆达尔转移注意力。

　　只见海姆达尔睁着那双泛白的双目，看着不远处的黑人女子，缓缓地说道：“瓦尔基里，在我有生之年，从未想过还能在阿斯加德见到你。”

　　“哼。”瓦尔基里冷哼了一声，示意了一下妮可，迈步向外走去。

　　“你们去哪？”索尔急忙问道。

　　“众神之殿。”远处传来了瓦尔基里淡淡的话语。

　　索尔一时语塞，与海姆达尔面面相觑，下一刻，海姆达尔的表情微微一滞，虽然那泛白的眼睛看不出什么情绪，但是他的表情尽是不可思议的神采，猛地转头看向了夏天。

　　“就算这不符合规矩，但这是我们努力得来的，这是妮可应得的机会。另外，你们阿斯加德的规矩被破坏了不是一次两次了，非常时期，非常手段吧。”夏天开口说了一句，更何况，现在阿斯加德的主事人是王后弗丽嘉，妮可曾经救过弗丽嘉的性命，在目前阿斯加德如此凄惨的情况之下，妮可继承女武神几乎是占据了天时地利人和。

　　“海姆达尔，送我和索尔回地球，纽约，西彻斯特，我的家。”夏天开口说道，“我有一件东西要送给索尔。”

　　“不，我的兄弟，阿斯加德需要我，我现在不能和你去地球，我起码要向母后大人问候，我是这里的储君，我需要第一时间安抚我的子民，我已经辜负了他们，我不能再不负责任了。”

　　“不，我想你必须要和我去，那件礼物会让你更好的履行你的职责。”夏天态度强硬地说道，“听说你的锤子被捏碎了？”

　　“是的，我的锤子被……”索尔习惯性的回答夏天的话语，却在说到一半的时候停了下来，目瞪口呆的看着夏天，“你什么意思。你能修复妙尔尼尔？你知道矮人三兄弟将熔炉藏在了哪里？难道是藏在地球？”

　　这都是些什么乱七八糟的，夏天不耐烦的挥了挥手，道：“去了你就知道了。”

　　“好吧。”索尔终于还是选择了相信夏天。

　　当然，索尔的信任换来的是价值不可估量的回报，当索尔看到那同款雷神之锤的时候，雷大锤先生彻底懵逼了……


第574章 众神殿

　　“夏天，这是什么？”索尔一副不可置信的模样，看着压在一个破旧鞋盒子上面的锤子，怎么看怎么像自己的妙尔尼尔。

　　话说回来，自己的锤子不是被捏碎了么？自己亲眼看到的啊？难道当初矮人三兄弟制造了两柄锤子？也不对啊，这锤子不可能流落到地球，而且怎么可能就在夏天家的附近……

　　“妙尔尼尔同款，我在一个平行世界里淘回来的，但是你知道……”夏天迈步上前，握住了那缠绕着套绳的锤柄，使劲向上拔了拔，但是锤子却纹丝不动。

　　夏天转头看向索尔，耸了耸肩膀，道：“你看到了？我拿不起来，我想它很适合你。”

　　“这简直是不可思议的，夏天……”索尔一副极为感动的模样，不知道该说什么好了，失去了雷神之锤的他，当然也失去了神的力量，现在的他与阿斯加德普通勇士差不了多少，最多也就是技艺更强一些，身体更强一些而已，这种情况怎么可能守护的好阿斯加德？

　　“你的了。”夏天笑了笑，示意了一下压在鞋盒上的锤子。

　　索尔重重的拍了拍夏天的肩膀，一脸的感动，道，“大恩不言谢！”夏天的举动不仅仅是把一个无价之宝拱手让出，更是让阿斯加德的储君重新归来，这里面的意义之重大，毋庸置疑。

　　索尔来到了锤子旁，俯身握住了锤柄，突然停住了，抬头看向夏天，询问道：“这东西是独一无二的，那平行世界里的索尔该怎么办？”

　　“你考虑的倒是多，放心吧，那个世界没有索尔，我不会害你，任何一个你。”夏天安慰似的点了点头。

　　只要有夏天的承诺，就已经足够了，索尔便没有再说什么。事实上，夏天的话语漏洞百出，细细推导一下，如果某个平行世界没有索尔，那么雷神之锤是干什么的？雷神之锤不就是制造索尔的么？

　　当然，这里的“索尔”也不是指单纯意义上的索尔这个人，而是雷神的化身，是个代号。

　　正如同在漫画里，雷神的女友简弗斯特拿起了妙尔尼尔，她并不被称作为“女索尔”，而就是被称之为“索尔”。

　　言归正传，夏天在索尔的心中地位极高，一旦得到了夏天的承诺过后，索尔便不再考虑其他，他握紧了锤柄，满含着期待，心中却也带着一些忐忑，猛地拿起了妙尔尼尔。

　　“呯！”

　　索尔不仅拿起了妙尔尼尔，天空中甚至还劈下了一道闪电，这样的画面非常有趣，雷电率先劈下，而后天空中才慢慢汇聚一团团乌云，慢慢的，西彻斯特有如碧洗的天空乌云密布，电闪雷鸣，一股股能量不安的躁动着，雷电之力肉眼可见的环绕在索尔的身子周围，索尔那一副角斗士的简陋装扮也彻底变样了。

　　一身秘银色的锁子甲环绕周身，深红色的大披风随风飞舞，道道亮蓝色的电弧在索尔周身不断环绕。那个威武无双的雷神索尔又回来了！

　　“哈哈！哈哈哈哈！”索尔一阵爽朗的大笑，脸蛋上的涂彩彰显出一丝野性，精神的短寸发比之原来的索尔少了一丝飘逸，却多了一丝英武。

　　“太棒了，这就是力量的感觉！”索尔哈哈大笑着，拎着锤子来到了夏天身边，恶狠狠的给了夏天一个拥抱，声音粗犷，“我的兄弟，我都不知道该怎么感谢你才好了。”

　　“别说这些了，走吧，我们回阿斯加德，我的妻子正在经历人生中最重要的一刻，我希望陪在她的身边。”夏天急忙推开了索尔，开口说道。

　　“呃……”索尔挠了挠头，似乎，被嫌弃了呢……

　　索尔也急忙仰起头呼唤海姆达尔，这次夏天对自己的恩情，对阿斯加德的恩情，只能记在心里，来日再报了。事实上，阿斯加德欠地狱厨房的已经太多了，估计还不清了。

　　绚丽无比的彩虹桥隧道再次加身，夏天也算是路过家门而不入了，可怜的吉米，估计还在等男女主人回去陪它玩呢。

　　夏天在彩虹桥里飞行也算是驾轻就熟了，毕竟已经走过很多次了，当他进去彩虹桥堡之后，第一时间询问海姆达尔有关于妮可和瓦尔基里的方位。

　　不出意外的，夏天听到了众神殿的地名。

　　夏天从未去过众神殿，索尔一马当先，带着夏天飞了起来，阿斯加德防御外敌的能力先不提，单单是战后的修复工作绝对是世界一流，这才过了多久？夏天已经看不到前一阵子那战后的损伤模样了，此时的阿斯加德一片生机勃勃，碧海蓝天。

　　在索尔的带领之下，夏天终于进入了这个所谓的众神殿，它伫立在远离皇宫的西方，比较靠近夏天第一次解决寒冰巨人危急之后，众将士死后海葬的位置。

　　夏天心中倒是有个猜测，这个所谓的众神殿，是不是就是传说中的英灵殿啊？似乎英灵殿在另外一个纬度？算了，不管了。

　　夏天还没有来得及询问，就被众神殿的巍峨与雄浑气势所折服了。

　　刚一进入这个巨大的宫殿之中，两边就有高达5米多的巨大神像，这些男男女女伫立在走廊两旁，夏天并不知晓他们的身份。他们之中有的拿着神秘法器，有的拿着长枪短刃，有的拿着冶炼器具，造型不一，但却精美宏伟。

　　而随着愈发深入，夏天所能看到的神像就愈发的雄伟，直至进入大殿之内，夏天也终于看到了两个似曾相识的神像，他们伫立在大殿的最中央，头戴羊角盔，手拿长枪和巨斧，夏天想了半天，终于想起来在哪里见到过了。

　　这两位神明明显就是阿斯加德大门口的两座山神，据说是索尔的祖父和曾祖父，也就是奥丁的爸爸和爷爷。

　　而夏天的目光也被两个在场地中央激烈厮杀的女人吸引过去了。

　　“索尔？”

　　“哈哈！索尔！我的兄弟！”

　　“嘘……噤声！”战士三人组和希芙女士瞬间看向来者，脸上露出了惊喜的笑容，而当他们看到索尔那熟悉的装扮，手中紧握着雷神之锤的时候，这几个家伙的大脑直接当机了。

　　“母后。”索尔来到了弗丽嘉面前，半跪在地，一副忏悔的模样。

　　高贵优雅的众神之母弗丽嘉此时却只是一个普普通通的母亲，她深色激动，轻轻的揉着索尔的短寸发，嘴里轻声呢喃着：“我的孩子，回来就好，回来就好。”

　　“哈哈，索尔，你的锤子怎么回来了？这太不可思议了，我亲眼看着它……”斧战士依旧胡子拉碴，大腹便便，爽朗的大笑问道。

　　“我的兄弟，夏天帮我寻找到了另外一柄妙尔尼尔。”索尔激动的说着，转头感激的看着夏天。

　　“啊？”

　　“你说什么？”一众人纷纷惊愕的看向了夏天，就连众神之母弗丽嘉也是一脸的荒唐之色。

　　看看你们这群没见过世面的样子，死侍吐槽的还真对。夏天在心中暗暗腹诽着。

　　而夏天还没来得及解释，只听到远处一声巨响，女武神瓦尔基里直接被妮可顶到了墙壁上，而瓦尔基里的龙牙剑从妮可的心脏中刺过，引起了一片惊呼声。

　　但是妮可的身影极速闪烁着，似乎没有受到半点伤害，妮可手中的乌鲁剑却擦着女武神瓦尔基里的脸侧深深的刺进了墙壁之中。

　　妮可目光灼灼的看着眼前的女武神，轻声说道：“你已经死了。”

　　女武神目光如炬，明亮而又刺眼，死死的看着眼前这个霸道的女人，瓦尔基里能够感受到，她们是一类人，都是炎炎夏日里滚烫灼热的艳阳，总会有一个将另一个吞噬焚烧的一干二净，直至尸骨无存。

　　现在这样的一幕，已经是最好的结果了。

　　瓦尔基里放下了龙牙剑，终于低下了那高贵的头颅，呼……一片金芒闪烁，女武神的变回了娇小的身影，在妮可的俯视之下，深深的叹了口气。

　　“众神之母，请允许女武神的魂魄降临在真正的勇者身上，保阿斯加德世代繁荣，生生不息。”瓦尔基里被妮可的身影彻底笼罩着，那淡淡的声线缭绕全场，响彻在这庄严肃穆的众神大殿之中。

　　“你愿意放弃女武神的传承？”弗丽嘉面色严肃，又恢复了那众神之母的雍容典雅。

　　瓦尔基里抬起头，向上望着妮可的眼神，嘴角流露出一丝释怀的笑容，可惜，她被妮可高大的身影挡住了，没人看见这样唯美的微笑：“我未尽到应有的职责，妮可萨默的勇气与智慧，信仰与担当，才能真正荣耀瓦尔基里的名字，她的履历足以表明这一切，我，萨曼莎·帕林顿，愿成为她的引路人。”

　　“好，既然你坚持。”弗丽嘉开口说道，“来自米德加尔特的勇士，请伫立在她雕像的下方。”

　　妮可终于转过身子，顺着弗丽嘉示意的方向，看到了一个伫立在东侧正中央的雕像，那是一个威严威武的女神像，腰间长剑，手中长矛，一脸的肃杀之气，从那雕刻精美的五官能够看得出来，这个雕像的主人是一个白人女性。

　　妮可深深的吸了口气，转头看向了夏天，却看到夏天那赞赏的眼神。

　　这一刻，妮可冷峻的面容终于露出了些许微笑，笑容是那样的甜美。

　　也许，那个赞赏的眼神，才是妮可如此拼搏厮杀的真正意义。


第575章 女武神·妮可！

　　妮可深深的舒了口气，在夏天的鼓励眼神的注视下，缓步走到了那巨大女武神的雕像面前。

　　妮可仰起头，看着上方那巨大的石像，从来都是无法无天的她，非常少有的流露出了一丝敬畏。

　　那巨大的女神像被雕刻的栩栩如生，女武神那刚毅冷峻的面部线条，雄浑威严的气势，让妮可真正意义上知道了女武神的原本模样到底如何。

　　多亏了这尊石像的眼眸不是活灵活现的，如果是真正的眼睛的话，夏天能够想象到女武神坚毅的双眸会对人们带来多少威压。

　　这也就是上古时代的神级人物才有的威严吧，阿斯加德到了现在这一代，也是有少许退步。

　　夏天并不是说守江山的这一代弱，毕竟守江山比打江山还难，但是相比于打江山的那一代，毫无疑问的，帅才与武者要比和平时期的将领们强大很多，那都是那一代人（神）一刀一枪硬拼出来的辉煌。

　　直到奥丁这一代，为了平静世界树，贯彻中庸之道，手段不免怀柔了许多。

　　这一点在索尔的身上体现的淋漓尽致，看看原来的索尔是什么模样的？好勇斗狠，是个典型的用拳头解决一切的家伙。你可以称他为鲁莽自负，换个角度，你也可以称他为勇猛无双。

　　但是再看现在的索尔呢？硬生生的被神王奥丁给培养成了一个博爱宽容，悲天悯人的优秀储君。

　　索尔要是生在千万年前，直接被扔进那个混乱不堪、动荡不安的年代里，他的性格根本就不叫事儿，每朝每代的开国功勋都需要这样一个争强好胜的莽夫。

　　怎么说呢，各有利弊吧，毕竟时势造英雄，而非英雄造时势。

　　“呼……”妮可深深的叹了口气，平复了一下心神，好不容易才稳定下来轻微颤抖的身体。

　　“王后大人。”女武神瓦尔基里来到了妮可身边，转头对弗丽嘉开口说道。

　　“做你应该做的。”弗丽嘉神情肃穆，轻轻的点了点头。

　　索尔等人在众神之母弗丽嘉身后一字排开，纷纷仰头瞻仰着许久不见的女武神雕像，大胡子斧战士甚至眼中还带着一丝兴奋之色，似乎是在期待着什么。

　　“呵……”萨曼莎站到妮可的面前，身上突然一阵金芒闪烁，身材变得高大起来，目光如炬，与妮可平视，她伸出一只黝黑的手掌，一手按在了妮可的额头上。

　　“啊……”妮可呢喃了一声，情不自禁的闭上了双眼，似乎是在感受着什么。

　　而其他所有人却都瞪大了双眼，目不转睛的看着女武神的巨大雕像。

　　活了！女武神瓦尔基里的雕像真的活过来了！

　　半空中突然出现了一个肉眼可见的半透明人影，这个身影无比巨大，足有十数米之高，一双凤眼威严满满，不怒自威，审视着下方的妮可，一瞬间，众神殿中的空气都仿佛凝滞了下来，人们的呼吸都变得困难了起来，如洪水般汹涌澎湃的气势灌满众神大殿，震撼着所有人的心灵。

　　妮可闭着双眸，情不自禁的身体前倾，头颅后仰，那巨大的、气势恢宏的女神身影驻留了足足十五秒钟，才慢慢的消散而去。

　　唰……

　　萨曼莎的身影再次变得娇小，当然，这也只是相对来说而已，毕竟她再怎么显得娇小，她的身高也足有一米七。

　　“阿拉贡在驯兽场中，它早已等待的不耐烦了，在我抛弃荣耀的那一刻，我就再也没有骑乘过它，我早已失去了与它并肩作战的资格，请善待它，女武神·瓦尔基里殿下。”萨曼莎开口说着，慢慢单膝跪地，用一个类似于中世纪的骑士礼节结束了这一切。

　　又或者，这所谓的中世纪骑士礼节也是阿斯加德人遗留在地球的礼仪。

　　突然被称为女武神瓦尔基里的妮可并没有感觉到任何不适，事实上，此时的妮可已经沉浸在了自己的世界里，根本感受不到任何其他的存在。

　　没有妮可的回应，萨曼莎就这样恭恭敬敬的半跪在妮可面前，不言不语，她那虔诚的神情，似乎是在……忏悔？

　　而王后弗丽嘉一众阿斯加德神明也没有开口打扰妮可的意思，众神大殿变得针落可闻。

　　妮可胸膛微微的起伏着，她闭着眼睛，静静的感受着身体里被灌入的一切。

　　“呵……”整整半小时之后，妮可终于深深的舒了口气，缓缓的睁开双眼，那双深紫色的眼眸却被渲染上了一层璀璨耀眼的色泽，那双动人心魄的眸子变得不再那样颜色厚重，而是愈发的璀璨夺目。

　　妮可仰着头，看着上方俯视自己的女武神雕塑，妮可的神情变得无比肃穆，身上雄浑庞大的能量猛地爆发出来，只见她的身上突然爆发出了一阵金色光芒。

　　区别于萨曼莎变身时候的模样，妮可身上虽然也爆发出了金色光芒，但是人们却能够清晰的看到那金色光芒之中的巨大身影，真正的女武神瓦尔基里庞大的身影将妮可笼罩其中，原本安静的可怕的众神殿中，仿佛传来了现场厮杀的嘶吼声音！

　　顷刻间，

　　黑云压城，甲光向日。

　　强弓骏马，鲜血黄沙。

　　“咕嘟”索尔咽了口唾沫，转头看向身旁的战友，从对方的眼眸中同样看到了惊骇的神色，从未想到，最适合女武神瓦尔基里的继承者竟然是一个米德加尔特人！

　　继承神魄也有契合度这一说，仅仅从表面上来看，所有人都能看到妮可比萨曼莎对神魄的继承契合度强了不止一星半点。

　　很显然，妮可的性格，手段，风格与信仰与女武神瓦尔基里几乎一脉相承。

　　生在那个开疆扩土的年代，瓦尔基里是一个民族英雄，如果瓦尔基里生活在现在，是否也会像妮可一样是一个典型的反英雄？

　　女武神巨大的身影久久不散，萨曼莎被这庞大的气势压的喘不过气来，只能低着头，狠狠的咬着牙硬撑着。

　　妮可的身高并没有多少变动，因为她本身就差不多191cm，而她的体型也几乎没有任何变动，似乎这神魄无论从外形还是从内心，都与妮可完美的契合在了一起。

　　但不同的是妮可那身上散发出来的气势，她仿佛脱胎换骨了一般，那不怒自威的模样，高贵而威严，让人不敢贸然相认，目光所及之处，仿佛就是一片血海尸山，仅仅是那一个眼神，几乎就将“征服”这一词语演绎到了极致。

　　夏天不知道说出那句“我来，我见，我征服！”的凯撒大帝是否具有这样的气势。

　　同样，夏天也很怀疑自己是否还有胆子把妮可扔在床上按在身下……

　　呃……夏天的想法也真是奇葩，这都是什么乱七八糟的。

　　“她不仅给了我力量，武艺传承，军事素养，战斗智商。”妮可转头看向夏天，连带着，那巨大的女武神魂魄也猛地转向夏天，淡金色半透明的庞大身体微微浮动着，英武异常，一股股浓郁的肃杀之气直接将夏天扔进了狼烟四起、烽火连天的战场之中。

　　夏天情不自禁的向后退了一步，紧绷的身体摆出了格斗姿势，这下意识的反应也让他手中的拳套光芒大盛，一时间，众神殿中所有人面色都变了。

　　“她不仅给了我这些，她还在试图改变我，她在洗礼着我的灵魂，改变着我的心，她在给我一个责任，给我一份枷锁，给我下一个禁锢。”妮可没有理会夏天下意识的动作，迈步走向了夏天，身后久久不散的庞大神魂终于渐渐消散，“这份责任的名字叫做阿斯加德。”

　　“你早该料到这些，不是么？”夏天有些尴尬，急忙收回了防守姿势。

　　妮可轻轻的走到了夏天身前，探身投入了夏天的怀中，轻轻的“嗯”了一声：“我们一直在守护阿斯加德，本来没什么区别，但是她强行灌输给我这些，我有点逆反心理呢。”

　　夏天伸出手，习惯性的想要揉揉妮可的头，却稍有一丝顾虑，毕竟现在的她气场太盛，气势太强。

　　妮可感觉到了夏天迟疑的动作，抬起头，不明所以的看向了夏天的手。

　　夏天一狠心，手掌落下，使劲儿揉了揉女人那迷人的金发，在她的额头上印了印，无比的严肃，无比的真诚：“妮可，我为你感到骄傲。”

　　“嗯。”妮可浅浅的笑着，悄声说道，“终于可以将宝石还给你了，你比地狱厨房的任何人都需要它们，集齐所有宝石，让我看看真正的神是什么模样，好不好？”

　　“那就得看萨诺斯配不配合了。”夏天心中有些感动，摇头笑着说道。

　　“有一匹叫做阿拉贡的白色飞马，它在阿斯加德的驯兽场里面等着我，我能感觉到它的呼唤，我们去看看？”妮可不知道是否是有意的，她特意将那清冷的声线变得柔和起来，似乎是在照顾夏天对她的异样感受。

　　“如你所愿，女武神殿下。”夏天轻轻的呢喃道。

　　我只想培养一个女死侍，你却还给我一个女武神。

　　我所拥有的，何必何妨何其荣幸。


第576章 计划实施

　　“哇喔。”妮可轻轻的赞叹一声，看着眼前跑马场里那一群群马匹，其中一个孤零零的身影尤为引人注目，那是一匹巨大的飞马，它通体洁白无瑕，没有一丝一毫的杂毛。

　　这高头大马起码有两米五的身高，体重近千公斤，一双长达三米的洁白羽翼蜷缩在身子两侧，当它看到妮可走近了之后，仿佛心有灵犀一样，巨大的眼眸看向了妮可，一双洁白羽翼舒展开来，猛地扬起前蹄：“希律律……”

　　“它喜欢我，我能感觉到。”妮可轻声说着。

　　“你什么时候精通这些了？能与动物沟通？”夏天不信的看着妮可。

　　“我不能。”妮可没好气的白了夏天一眼，迈步上前，轻轻的伸出手掌，向那洁白的飞马招了招手，“只是和它有种心有灵犀的感觉，这种感觉很奇妙，仿佛离开了它好久了，有种想念的感觉。”

　　巨大洁白的飞马慢慢走了过来，在妮可鼓励的眼神之下，飞马缓缓低垂下头，用面部轻轻的磨蹭着妮可的手心，模样十分的乖巧温顺。

　　“我们上去试试。”妮可一手高高抬起，捋顺着飞马的鬃毛，另一只手牵住了夏天的手掌。

　　“这并不是个好主意，你来吧。”夏天果断的摇了摇头，示意妮可自便。

　　巨大的白色飞马左侧羽翼落了下来，一副请妮可上来的模样。

　　妮可身子一闪，直接骑在了白色飞马的身上。

　　“唔。”妮可一声轻呼，不由自主的夹紧马腹，女武神的神魄不仅仅给了妮可高超的武艺，也给了她精湛的马术技艺，而且这马术还是不仅仅是针对普通的马匹，而是针对这只特别的飞马。

　　“你叫阿拉贡，对么？喜欢我回来么？”妮可浅笑着，轻轻拍了拍白色飞马的脑袋，安抚着胯下这躁动不安的神兽。

　　“带我看看她曾经守护的国度，带我去她曾经伫立的地方。”妮可俯下身，在那飞马耳朵旁轻轻地说道。

　　“希律律！”白色飞马猛地扬起前蹄，一双长而洁白的羽翼舒展开来，扇动着羽翼，缓缓的飞了起来。

　　雄伟恢宏的阿斯加德慢慢成为了脚下的土地，一个个阿斯加德士兵守卫，本土居民仰头看着天空中飞过的才起身影，眼中尽是尊敬与崇拜。

　　甚至有一位穿着灰色袍子的年迈居民热泪盈眶，多少年了，他在没有看到那极具象征意义的白色飞马了？多少年了，他再没有看到那策马扬鞭的英武身影了？

　　自从女武神本尊逝去之后，她的后人称不上是将“瓦尔基里”这一称号发扬光大，也许那支女武神团队拼尽全力，四处南征北战，但到底还是少了一丝威名，而这支团队，也在很久很久以前的冥界全军覆没了。

　　至此，刀剑入库，马放南山。

　　唯一幸存的女武神继承者不知所踪，而那白色的飞马也终日在平凡的跑马场中蹉跎余生。

　　阿斯加德经历了多少次危急？寒冰巨人国度的入侵，黑暗精灵族的入侵，冥界海拉与萨诺斯的征伐，如此之多的危机，人们可曾见过女武神的身影？她一直活在了一代人的记忆中，成为了一个渐渐远去的身影。

　　现在，当那极具特色的飞马再次展翅高飞，翱翔天际的时候，不难理解这位老人为何热泪盈眶，守护阿斯加德的女武神……终于，回来了吗？

　　白色的肤种，飘扬的金发，腰间的龙牙剑，让这一切都恍如昨日，这是女武神的新继承者？还是真正的女武神本尊。

　　都怪那外形条件太过相似，太具有迷惑性了。

　　年轻一代人只是亲眼见过那黝黑皮肤的传承者，只在书籍上看过女武神本尊那英姿飒爽的模样。

　　但是王后弗丽嘉却不同，也许她的子民们没有见过真正的瓦尔基里，但是弗丽嘉却见过那位英武战神。

　　王后弗丽嘉的眼中闪过一丝迷离之色，仰头看着那信马由缰的身影，深深的叹了口气。

　　这个时代变了，在这宇宙的亿万生灵中，终于出现了几个出类拔萃的强者，足以与高高在上的阿斯加德人相媲美。

　　地狱厨房为阿斯加德做的一切是所有人有目共睹的，这让弗丽嘉接纳了妮可，接受了倍受挫折与苦痛折磨的萨曼莎的提议，也许，妮可天生就属于这里，就该保护这棵世界树。

　　白色的飞马钻进的云朵之中，消失在了众人的视线里，妮可任由它带着自己飞行，偶尔透过薄薄的云层，看着脚下那壮丽宏伟的建筑。

　　飞马终于在大海的边缘停了下来，蔚蓝的大海仿佛流到了天际的尽头，如瀑布般倾斜而下，流向了深邃广袤的星空，妮可轻声的赞叹道：“这就是她喜欢的地方么？真美。”

　　就在妮可接受着女武神带给她的一切时，远在萨卡星球，一场万众瞩目的战斗马上就要打响了。

　　对战的其中一方赫然是这里的超级巨星，浩克！

　　只见浩克穿着一身厚重的铠甲，手中竟然拿着一柄巨大的斧子，另一只手拿着古朴圆盾，仿佛转职升级了一样，不再赤手空拳，而是拿上了武器。

　　戴着厚重头盔的浩克，偷窥上方还有一根红色的花翎，这标志性的造型一经出场，就已经让偌大角斗场数万观众们沸腾了！

　　“哦哦哦！！！”

　　“浩克！浩克！浩克！”嘈杂的角斗场中传来了巨大的欢呼声与鼓掌声，如潮水般四散开来。

　　“哈哈，对！这才像样！”高天尊翘着二郎腿，悠哉悠哉的点着脚尖，脸上尽是兴奋之色，“这才是游戏应有的样子，这才是我的角斗场！”

　　主持人适时的调节着气氛，抑扬顿挫的语气挑动着所有人的神经：“给你们这样无敌的浩克！满不满意！来！为我们的勇士呐喊助威！这已经是他第十次参赛了，前九次均以获胜！朋友们，这很有可能是你们最后一次看到他比赛，胜利之后，他即将完成光荣的使命与自我救赎，离开角斗场！这是我们对勇士应有的奖励！”

　　主持人话语过后，欢呼声与嘘声交织在了一起，显然，有人并不愿意浩克离开，这群自私的人还希望浩克能够留在这里取悦他们。

　　“让我来荣幸的为你介绍，浩克的对手，来自地狱厨房的恶灵骑士，他就是……达尔文！”主持人身子一转，指向了正对面的石门。

　　伴随着石门缓缓开启，达尔文一步步的走了出来。

　　观众席这下彻底开锅了，地狱厨房的名号已经响彻星际，这是毫无疑问的，他们辉煌的战绩足以让他们享用一生，任何人都想象不到，浩克最后一场的对手竟然是超英雄团队中的一员！

　　“达尔文当然不是囚犯，但是他却是真正的勇士，当他发现浩克的强大实力之后，他找到了我们，企图挑战浩克，挑战自己！让我们给他带来最热烈的欢呼声！”主持人适时的交代了一下达尔文的背景。

　　观众席却已摩拳擦掌，等待着这一场饕餮盛宴的开始。

　　远处，浩克粗重的喘息着，恶狠狠的看着达尔文，巨大的手掌紧紧握住了斧柄，咆哮着冲向了达尔文。

　　达尔文的身子慢慢被火焰点燃，瞬间变成了一具阴森骷髅……


第577章 特殊的庆贺典礼

　　虽然达尔文已经与浩克在私下里达成了共识，但是一旦进入了角斗场，这四面八方涌来如潮水般的欢呼声与掌声，让两位角斗士的热血沸腾开来，男性骨子里狂野的基因暗中作祟，两人的战意直线飙升，完全无法阻挡。

　　这两个斗士的实力相当，当战斗双方的实力水平旗鼓相当的时候，真的是很难收的住手，战斗很容易朝向不可控的方向发展。

　　更何况，对战双方一个是要惩罚一切罪恶灵魂的恶灵骑士，另一个是天不怕地不怕的无敌浩克。

　　这两个人就像是两台装甲车狠狠的撞在了一起，点燃了整个角斗场，也点燃了他们内心深处那渴望胜利的灵魂，真的是天雷勾动地火。

　　一身重型装备的浩克一刀砍下，被达尔文险而又险的闪躲了过去，但浩克左右开弓，左手中的圆盾狠狠一抡，直接将达尔文抡飞了出去。

　　“哦……”

　　“哦……”数万人的动作整齐划一，口中发出了哀叹的声音，身子向后倒去，在这样万人瞩目的竞技场中，想要不被激起战斗欲望真的很困难。

　　达尔文身子像是陀螺一样，旋转着飞了出去，但就在这样的过程中，达尔文猛地甩出了身上的锁链，那长长漆黑的锁链画出了一个美妙的弧度。

　　画面似乎突然进入了慢动作一样，那优美圆弧甩在了浩克巨大的身体之上，达尔文整个人拽着浩克停滞在了半空中。自达尔文手掌上燃起了丝丝火焰，一路在锁链上蔓延开来，最终缠绕在了浩克的身上。

　　咔嚓，咔嚓，咔嚓……

　　战甲破碎的声音不断响起，浩克一身精良的装备轰然碎裂，带着道道火星散落了一地。

　　“哇哦！”

　　“太帅了，他妈的简直太帅了！”

　　“地狱厨房！达尔文！地狱厨房！达尔文！”角斗场的气氛直接上升到了最顶点。

　　只见达尔文拽着锁链，狠狠的缠绕着浩克的身体，似乎还在继续缠紧，要将浩克活生生给勒死。

　　浩克身上带着熊熊燃烧的火焰，疯狂的咆哮着，努力挣脱身子，块块虬结的肌肉涨的都要撕裂那绿色的肌肤了！

　　呯！

　　达尔文的锁链竟然碎裂了！

　　“嘶……”来自地狱的嘶鸣声从那阴森白口中传了出来，达尔文喷出了一道炽热的地狱火柱，悉数喷洒在浩克精壮的身体之上。

　　那可以焚尽一切的地狱火焰，却硬生生的被浩克闯出了一条通道，浩克似乎感觉不到疼痛似的，丝毫不顾肌肤上的灼热滚烫，闷头冲向了达尔文，凶狠咆哮着，一头将达尔文从场地正中央撞到了场地最边缘的围墙之上！

　　呯的一声，达尔文真的有如炮弹一样被极速射了出去，身子被镶嵌在厚厚的围墙之中，一片石土翻飞，临近的观众席群众们甚至都慌忙不迭的向后逃窜着，可谓是一片人仰马翻。

　　“爽！”

　　“痛快，太痛快了！”

　　“这就是我们的无敌浩克，无敌浩克！”小小的意外根本不能阻挡数万人的热情，角斗场一直处于沸腾的状态，各种各样的口哨与叫喊声不绝于耳。

　　“吼！！！”浩克双脚一踏，一身的气劲风四散而去，竟然吹熄了身上的点点火苗。

　　这一声怒吼引起了连锁反应，不仅让观众们激动怒吼几近失声，更是让重重石土中的达尔文怒火中烧，一道粗壮的火柱从坍塌的墙壁中冲了出来，而那火焰竟然变成了无数道漆黑锁链……

　　就在两位地球顶尖战力在萨卡星球为人们带来一场举世罕见的精彩战斗时，远在阿斯加德，皇宫大殿中，妮可也在接受着她的加冕仪式。

　　偌大的皇宫大殿一片威严肃穆，由刀枪剑盾组成的大殿顶部流露着浓郁的肃杀之气，上方的王座上空空荡荡的，神王奥丁早已经不知道身处何处。

　　王后弗丽嘉伫立在王座旁，下方的台阶上依次排开是索尔与战士三人组，希芙女士。

　　长长的红毯自门口处延伸到王座前方的阶梯上，红毯两旁，一片金甲士兵傲然伫立，昂首挺胸，当门口出现了那高大的身影时，所有士兵都转头看去，就像是行注目礼一样，整齐而又充满敬意。

　　夏天陪伴着白色飞马站在门外，并没有打扰妮可的辉煌时刻。夏天友好的轻轻揉着飞马的腹部，那洁白无瑕的柔软皮毛手感好极了。也许是飞马知晓夏天与主人的关系，所以它并没有抵触夏天，反而是有意的在接近夏天。

　　妮可身穿着秘银色的锁子甲，整个人的气质有了翻天覆地的变化，背后依旧交叉着两柄曾经奥丁神王赐予的乌鲁剑，而背脊正中央自上而下顺着一柄龙牙剑，比之两柄乌鲁剑掩藏的更深，淡金色的龙牙剑柄位于脖颈处，被飘扬的金发掩藏着，剑身紧贴着妮可的脊骨而下，被彻底藏进了秘银色的锁子甲之中。

　　当妮可走到王座之下，弗丽嘉的眼前时，她却没有下跪。

　　也不知道是不是可以应了那句“恕末将甲胄在身，不能施以全礼。”

　　“此时此刻，很多臣民的心里都会浮现出一句话。”弗丽嘉赞叹的看着下方英武无双的女战神，轻声说道，“瓦尔基里，从史书中活过来了。”

　　妮可轻轻点头，没有回应。

　　“按照礼节，我们本该为你的加冕仪式庆贺数月之久，但现在是非常时期。”弗丽嘉目光扫向众人，“女武神瓦尔基里特意向我请求，萨诺斯一日不除，她便一日不接受庆贺典礼。”

　　一众阿斯加德士兵们纷纷用崇敬的眼神看着妮可，她出现在阿斯加德的次数很多，每一次都是扮演着至关重要的角色。而这一次，她成为了诸神之一，成为了阿斯加德名正言顺的守护者。

　　“海拉与萨诺斯为阿斯加德带来了无尽的创伤，让我们伤亡惨重，现在海拉已经伏诛，萨诺斯却逃之夭夭，这是我们无法容忍的！”弗丽嘉的声音威严，响彻全场，“阿斯加德，必将让那宇宙暴徒得到应有的惩罚！”

　　“是！”

　　“是！”整齐划一的声音震撼着所有人的心灵，门外一直安静的飞马也变得躁动不安，马蹄不断来回轻踏着。

　　“瓦尔基里！”弗丽嘉开口喝到。

　　“殿下，您可以称呼我为妮可。”妮可幽幽地说道。

　　弗丽嘉闻言停顿了一下，面色舒缓了下来，轻声道：“希望你惩戒萨诺斯，找到众神之父索尔，让这世界树恢复应有的秩序。”

　　“是。”妮可点了点头，微微欠身，告罪离去，动作干净利落，丝毫不拖泥带水。

　　妮可走到了大殿之外，一手揉着飞马的腹部，一手握住了夏天的手掌，身子一闪，消失无踪。

　　夏天眼前一花，两人一马来到了属于他们的休息宅院中，他们每次来到阿斯加德，都会被安排进这个寝宫中，估计这次妮可的身份变化之后，会在阿斯加德有一个专属的府邸吧。

　　妮可示意飞马出去后院的草坪休息，她一手撕下了秘银锁子甲，随手将长剑扔在一旁，不满地说道：“我不喜欢这种着装风格，要不是你非要我穿这个，我才懒得迎合阿斯加德的加冕仪式。”

　　夏天呵呵笑道：“既然你成为诸神一员，这些脸面还是要给的。”夏天看着妮可那火辣诱人的身体线条，慢慢向她走去。

　　“事实上，我虽然有些抵触这样的战斗装束，但是当我穿起来这锁子甲的时候，有一种亲切而又熟悉的感觉，这种感觉……唔……”妮可还在皱着眉头回味，就感觉身子一阵腾云驾雾，被夏天用公主抱的方式横抱了起来。

　　妮可话到嘴边的话语也被收了回去，那双明亮的美眸向外四溢着灼热的气息，她感觉到了夏天压抑不住的欲望，她也忍不住揽住了夏天的脖颈。

　　“女武神殿下，你不屑于他们为你准备的庆贺典礼，那么，就让我单独给你举办一个。”夏天开口说着，按照自己曾经设想的那样，将妮可扔到了床上。

　　嗯，事实证明，夏天还是敢这么做的。

　　妮可舔了舔嘴唇，不经意间的小动作流露出了极致性感的气息，刚想要张口回应什么，却被夏天抱住身体猛地翻了过去，趴在了床榻上。

　　随后，她身上的衣衫被彻底撕碎，她挣扎着想要起身，却再度被夏天用力按在了床榻之上。在不断的挣扎、反抗与镇压之中，妮可眼中流露出丝丝狂野，彻底点燃了这场另类的战斗。

　　嗯，事实证明，夏天真的可以。


第578章 两颗宝石

　　“呵……呵……”妮可趴在床榻上，剧烈运动之后，她的喘息有些急促，两只纤长玉手紧紧的抓着真丝被单，双眸紧闭，感受着背后夏天那灼热的鼻息。

　　“你喜欢……这样，对么？”妮可急促的喘息着，闭着眼睛感受着还未散去的美妙余韵，“在我最……骄傲，最耀眼的时候，用你强硬……的态度宣布……我身体的主权。”

　　“没有。”夏天撑起了沉重的身体，看着下方那羊脂白玉般的诱人娇躯，轻声说道，“我只是想试试我的胆量。”

　　“什么胆量？”妮可侧身抬头，看向了夏天，一脸探寻的意味。这也是她这么长时间以来，第一次被允许抬起身子抬起头……

　　“没什么。”夏天不知道该怎么解释，尴尬的坐起身子，四处寻找衣物。

　　“别起来了，抱着我休息会儿吧。”妮可伸手握住了夏天的手腕，制止了他的动作，“我们还得等消息才能去萨卡星球，不是么？”

　　“呃……嗯。”夏天犹豫了一下，点了点头，又翻身躺了下去。

　　“在想什么？”妮可挪了挪身子，试图将那傲人曲线的身体线条紧贴在夏天的身上。

　　“在想萨诺斯会不会上钩，我们得悄悄离开这里，不能用彩虹桥，不知道索尔有没有把一切都办妥当。”夏天怀抱着女人那温香软玉的身子，感慨着生命是如此的善待自己。

　　“你真是下命令习惯了，一辈子当队长的命。你还不放心索尔？它会找到那个流放他的虫洞的。”妮可好笑的看着夏天，轻声提议道，“如果我们这次成功了，我们下一个目标是什么？”

　　“没想过。”夏天摇了摇头。

　　妮可一双美眸默默的看着夏天，柔声道：“现在我必须要守护阿斯加德了，这样的观念已经浸染了我的灵魂，融入了我的血脉，成为我的基因，我无法抗拒瓦尔基里与我融为一体。”

　　“嗯，就算你留在阿斯加德也没关系，我可以陪你，在这里建立一个家庭。”夏天毫不犹豫地说道，“地球上我们的势力盘根错节，都发展的很不错，不需要我们去领导了。”

　　妮可满意的笑了笑，道：“我可以复制萨曼莎的套路，不需要每日每夜留在这里，我们可以在地球生活的。”

　　“那些以后再说吧，先想好当下之事。”夏天制止了妮可的憧憬。

　　“说到这个，嗯……”妮可支撑起身子，随手一招，乌鲁左手剑闪烁着诡异的魔法符文，飞了过来，被妮可一手抓在手里。

　　妮可纤长的二指轻轻抚摸着那冰凉的剑身，随口道：“我把力量之石还给你吧。”

　　“不，你需要这力量。”夏天摇头说道。

　　“不，我是瓦尔基里，是女武神。”妮可自信的声音中带着丝丝威严，转头看向夏天，“这就是我努力继承神魄的原因，我可以心安理得的接受你对我的培养，但我不能够容忍自己拖你的后腿。”

　　妮可说着，右手乌鲁剑飞了过来，被妮可顺手一抓，迅速的放在了夏天的身上。

　　“妮可？”夏天努力爬起身子，但却无能为力。

　　妮可随意的拿起了一席长袍，披在身上，俯身在夏天的脸蛋上吻了吻：“等我回来。”

　　“你知道我会阻止你。”夏天无奈的看着妮可，却看到了她调皮的笑容，下一秒，夏天的眼前一花，妮可消失的无影无踪。

　　夏天就这样百无聊赖的等待着，不一会儿，后院就传来了一阵惊天动地、气势磅礴的能量，似乎要掀翻整个阿斯加德。

　　一片绿树成荫，鸟语花香的后庭院中，妮可让白色飞马躲远点之后，她一手毫不犹豫的抓向了剑柄上的力量之石。

　　只在这一瞬间，山崩地裂，地动山摇。这股庞大的能量一瞬间便将妮可的右手侵蚀成了残肢碎肉，仿佛能碎裂星河一般，将整个阿斯加德的天空都浸染成了浓重绚丽的紫色。

　　希律律！

　　白色飞马急忙向斜上方飞了出去，嘶鸣声让妮可竟然有点心疼。

　　妮可眼眸中浸染的紫色渐渐散去，右手已经成为了亚德曼金属骨骼，但是这样的能量侵蚀似乎过于强大，妮可半截身子都已经变成了金属骨骼！上次因为神王奥丁赠送的吊坠而保住一命，现在，妮可再没有护身符了。

　　呼！

　　一道庞大的虚幻人影突兀闪现，女武神巨大的身影再度降世，而妮可身上一片金芒闪烁之后，庞大的神魄为妮可遮挡住了能量，让妮可的种族值飙升，而妮可的身体也在自愈能力的帮助下迅速愈合着，紫色的力量之石被她牢牢握在手中，似乎就是不信邪一样！

　　克里人罗南可以拿得起来力量之石，阿斯加德女武神没道理拿不起来！

　　“呵……呵……”妮可喘着粗气，一步步的走回了房间，看到了夏天那极度责怪的眼神，但她却也看到了夏天的表情在慢慢变味儿。

　　原因无他，一切都因为妮可那湛蓝色的眼眸又回来了，夏天无论如何也忘不了，曾经在纽约地狱厨房的钟楼旁，在那场电闪雷鸣的雨幕之中，那是妮可第一次死亡的地方，也是她最后一次死亡的地方。

　　当一道闪电划破夜空，妮可同一时间睁开了双眼，夏天仿佛从妮可那湛蓝色的美目中看到了璀璨星辰。

　　妮可不知道该怎么对待眼前这个沉迷美色、无法自拔的男人，讲道理，夏天不是那种看到女人走不动路的人，他身边有各种各样的美丽女人，但是夏天从未动过任何邪念。

　　只是，当夏天面对妮可的时候，他似乎总是能被她牢牢地吸引住。

　　“亲爱的，拿走你的宝石，你随时都可以看我，以后的日子还很漫长。”妮可的面容有些吃紧，她显然不能很好的驾驭力量之石。

　　夏天指了指身上的乌鲁剑。

　　妮可急忙伸手一招，却没有将乌鲁剑拿在手中，而是任由它飞过自己的身侧。

　　夏天急忙站起身子，将无限手套戴在左手上，手背向上，放到了妮可的面前。

　　“镶嵌在哪个凹槽里？”妮可开口询问道。

　　“随便，你选择吧。”夏天无所谓地说道，示意让妮可做决定。

　　妮可看着无限手套小指骨节凹槽处的现实宝石，嘴角微微扬起，将力量宝石狠狠的按进了无名指骨节的凹槽处。

　　“呵。”夏天倒吸了一口凉气，一股股庞大的能量不断压缩，从手套上灌入夏天身体里的能量让夏天有点无法自己。

　　想象一下，那蕴含着足以摧毁一个星球能量的宝石，被硬生生的镶嵌在手套的凹槽之中，这对于手套佩戴者的考验是难以想象的。

　　妮可急忙伸手握住了夏天的肩膀，女武神魂魄笼罩了两人的身体，为夏天减缓了一丝压力。

　　虽然那能量毁天灭地，但是说句老实话，夏天只感觉到暴虐残忍的能量在体内四横，然而夏天并没有受到半点伤害。

　　随着时间的流逝，力量之石终于安稳了下来，夏天两人也松了口气。

　　夏天和妮可相视而笑，仿佛从死亡线上走了一圈一样，那手套上并排整齐排列的宝石让两人成就感十足。

　　就在力量之石中午被夏天收入囊中的时候，远在萨卡星球，地狱厨房的达尔文却失去了灵魂之石！

　　偌大的角斗场上，浩克仿佛要生撕了达尔文一样，两只蒲扇般的大手抓着达尔文的双肩，狠狠的向外撕扯着，却发现那白骨硬度强的可怕，浩克改变了主意，拎着达尔文的手臂，来来回回的在土地上砸着。

　　如此暴力的一幕，让数万观众们的面色极为精彩，跟着浩克大叫着，咆哮着。

　　主席台上的高天尊似乎也沉浸在这极为精彩的比赛之中，兴奋的手舞足蹈。

　　就在达尔文被来来回回抡了十几次之后，怀中突然掉出来一颗橙黄色的宝石。

　　“呃啊？”浩克粗鲁的吼了一声，随手扔开达尔文的身体，迈步走向了那闪烁着幽幽光芒的宝石，俯身捡了起来……


第579章 众神殿南，星海之北

　　浩克捡起了橙黄色的宝石，似乎是要看这玩意到底有什么稀奇古怪，但是好像突然感觉到了什么，双手猛地抱住了自己的大脑，痛苦的叫喊起来，沉重如小山般的身体四处横冲直撞，最终跌跌撞撞的冲进了角斗场其中一扇石门之中。

　　霎时间，数万人的角斗场鸦雀无声，人们都不知道发生了什么情况，大家面面相觑，猜测着浩克到底是怎么了？那个发光的宝石又是什么宝物？它是造成浩克疯狂的罪魁祸首么？

　　“呃……”主持人迟疑了一下，不太确定地说道，“我们的无敌浩克似乎遇到了一点麻烦，又或者它被恶灵骑士达尔文用神秘的手段攻击……啊？达尔文爬起来了！？”

　　主持人话音落下，人们纷纷看向了那个被摔成烂泥的达尔文，却看到达尔文晃晃悠悠的爬了起来。

　　“呃，虽然我不知道我们的无敌浩克状况如何，但是……”主持人话锋一转，“请允许我荣幸的宣布，本次比赛的获胜者是：达尔文！！！”

　　场内一片哗然，刚才的画面，明显是浩克压着达尔文在打，差点把达尔文摔成了一摊烂泥，但是达尔文却赢了？

　　“根据比赛规则，除了一方失去行动能力之外，比赛不得结束，浩克擅自离开了赛场，离开了角斗场范围，理应被判为败者！”主持人适时的解释道，颇为风趣的继续道，“不过也有好的一面，虽然我知道你们有些人在为我们的无敌浩克鸣不平，但是……浩克输了，他还需要再连胜十场才能够离开我们萨卡星球！”

　　一时间，数万观众们的表情各异，有破口大骂的，有目瞪口呆的，还有欢呼雀跃的，可怜的胜者达尔文被所有人冷落在了一旁，成为了配角中的配角。

　　达尔文在接受了欢呼之后，雄壮的身子就被一阵风给吹倒了。

　　是的，吹倒了……

　　扑通一声，沉重的身体倒下，激起了阵阵烟尘，达尔文的身体也彻底恢复了肉身，昏死过去。

　　“没事，你知道他俩是在演戏。”观众席一个角落里，旺达握着琴葛蕾的手掌，轻轻的拍了拍她的手臂，安慰道。

　　“嗯。”琴葛蕾紧绷的身子慢慢舒缓下来，有些不好意思地说道，“这戏演的太逼真了，我都忘了宝石现在你那里。”

　　“嘘。”旺达轻声说道，嗔怪的看了琴葛蕾一眼。

　　少女到底还是带着些青春朝气，不好意思的吐了一下舌头。

　　事实的确如此，旺达除了挂在胸前的阿戈摩多之眼外，兜里还有一枚橙黄色的灵魂之石。旺达相比于琴葛蕾来说，更能妥善保管好这颗宝石，毕竟阿戈摩多之眼将时间之石封印的非常完好，不会让使用者对宝石失去控制。

　　而场地上浩克拿走的那一颗宝石，是高天尊为了这场戏特别打造的假宝石。

　　至此，在众目睽睽之下，达尔文的宝石被拿走了，本人也陷入了昏迷。

　　夏天和妮可送索尔去往了阿斯加德，不知归期，琴葛蕾与旺达表面上乘坐飞船前往至高族星球，似乎是要商议怎样针对萨诺斯，实际上却隐匿在了萨卡星球之中。

　　鱼饵已经勾好，鱼竿也已经甩下，就看会不会有鱼儿上钩了。

　　阿斯加德内，因为那搅动天际的紫色能量而被吸引来的众人进入了这个寝宫，看到了天空中飞翔的白马。

　　“我们应该敲门，起码让人通知一声。”战士三人组中的东方战士霍根开口提议道，他显然是个严谨的人，不希望因为己方的不礼貌而触犯新任职的女武神。

　　“是啊，妮可成为了瓦尔基里呢。”希芙女士摇了摇头，叹息道。自从第一次见到妮可之后，希芙女士就被妮可的实力所惊艳，更是在随后的危急中被妮可的实力所折服。

　　“哈哈哈。”小胡子剑客一阵爽朗的大笑过后，带着丝丝的调侃意味，“你不能直呼她的名字，现在你得叫她女武神殿下！”

　　斧战士吹胡子瞪眼睛地说道：“我本以为我当初是去参加好友夏天的婚礼去了，现在才知道，我竟然是去参加女武神殿下的婚礼。”

　　“这让你感到很困扰？”一道清冷的声线从门后方传出，接着，妮可穿着洁白的阿斯加德传统长裙走了出来，一席白衣胜雪，少了一分性感，却多了一丝尊美气质。

　　没办法，因为刚才和夏天的胡闹，妮可原本的衣物已经被夏天撕碎了。

　　“没，没有。”斧战士急忙摇头，“这是我的荣幸！天大的荣幸！”

　　“尊敬的女武神殿下，冒昧的问一句，刚才这里的能量……”希芙女士微微躬身，恭恭敬敬的询问道。

　　希芙女士作为一个武艺超绝的女战士，她很少能有佩服的人，妮可当之无愧是其中之一。

　　“没事，我只是发泄一下我多余的能量。”妮可随意的摆了摆手，开口询问道，“索尔回来了么？”

　　“不，还没有。”希芙女士第一时间回应道，继续将话题偏转回来，“刚才那股能量非常巨大，如果您需要帮助的话……”

　　“不用。”妮可冷冷的打断了希芙女士的问话，冰冷的态度也禁止了其他几个人继续追问下去。

　　“妮可，他们可是都出现在我们结婚照全家福上的人，你难道都忘记了？”夏天走了出来，气氛顿时缓和了很多，只听到他继续说道，“而且他们是你未来在阿斯加德的同阵战友，是你强大的助力，你得尝试着友好点。”

　　“你永远都要命令我，呵？”妮可面容缓和，转过头，嗔怪的瞪了夏天一眼。

　　“呦呵，叛逆期了呢。那就别听我说的，瓦尔基里的基因告诉你什么？她是怎么对待下属，对待战友的？”夏天耸了耸肩膀，斜靠着门框，双手环胸。

　　妮可的面色一阵变幻，足足十几秒钟之后，忿忿的哼了一声，退后一步，不再言语。

　　战士三人组和希芙女士看向了夏天，脸上带着温和的笑容，无比的自然：“众神之母让我们来看看这里的情况，如果你们有意向的话，我们可以带着你们挑选一个合适的居住环境。据说，曾经的女武神一直生活在军营之中，方便与战友们日夜操练，如果你们想的话……”

　　夏天果断的摇了摇头，开口道：“虽然我们准备像萨曼莎那样，并不长时间驻留在这里，但是难免会有回来的时候，也许我们未来的孩子还要在这里接受高等教育，嗯，我们还是找个僻静的地方吧。”

　　一众人纷纷看向了妮可。

　　夏天也是颇为无奈，即便是自己在地狱厨房的地位再怎么高，但是在阿斯加德，这群人还是得关照妮可，按照她的想法来办，毕竟这是王后弗丽嘉亲自下达的旨令。

　　“众神殿南方，星辰海岸之北，那里曾是阿斯加德的正中央，随着时间的流逝，阿斯加德被不断改造，曾经的中心变成了现在的林中小镇。”妮可突然开口道，“那里环境很好，建筑大多空荡无人，我喜欢那里。”

　　一众人纷纷疑惑的看着妮可，她说的是真的么？随口一句话，竟然说出了他们不曾知晓的历史，女武神的神魄到底都给了妮可什么？


第580章 浩克之怒

　　众神殿南，星海之北，有一片伫立在森林中的建筑群，似乎大多是功能性建筑，并非居民区。

　　而在这片深林之中，妮可挑选了其中一个小庭院，它没有阿斯加德的皇宫雄伟，也没有寝宫装潢奢华，但是它与环境完美的融合在了一起，依山傍水，颇有点林中深宅的意味。

　　微风吹过深林，传来了沙沙声响，夹杂着树木野草的淡淡气息，沁人心脾。

　　“可怜的家伙，如果我要是回地球的话，你自己在这里会不会很孤单？”妮可来到后院之中，招来了伫立在参天古树旁的白色飞马。

　　白色飞马亲昵的用脑袋磨蹭着妮可的手掌，它喜欢妮可捋顺它的毛发，但是妮可很懒，它也只能自己动脑袋，强行让主人抚摸自己。

　　“真是个麻烦事，你在马场里，还能有些同类，在这里却是独自一个。”妮可轻轻的叹了口气。

　　遥远的天空中，迅速飞来一个人影，威武壮硕的索尔拎着同款雷神之锤，看起来用的很顺手，但是他却没有直接飞进庭院之中，而是降落在了大门口。

　　索尔伫立在这类似于中世纪建筑风格的庭院面前，开口大喊道：“夏天，我找到了那个虫洞！”

　　“啊。”夏天直接从开放式的房屋凉台飞了出去，道，“动作很快嘛。”

　　“你们怎么选了这个地方，这里距离主城太远了，你来这里养老吗？”索尔一脸的疑惑。

　　“众神殿，星辰海，高山，深林。”夏天耸了耸肩，“一切的梦想都实现了，我们可以在这里生活，死了也不用换地方，直接埋葬在这里，多省事。”

　　“哈哈，这个想法不错，但是，我的兄弟，女武神可是要进入英灵殿的，你日后不得不和她分开。”索尔狠狠的给夏天补了一刀。

　　“我帮助阿斯加德这么多，死后都不能进英灵殿？”夏天不满地说道。

　　“抱歉，我的兄弟，你并不是阿斯加德人，你死后的灵魂不归我们管理。”索尔又给了夏天一刀。

　　“看起来，你得给我找到永生的办法了。”妮可的声音从两人背后传来，目光幽幽的看着夏天。

　　“集齐了宝石，这些都不是事儿。”夏天随口说着，“我们偷偷的从虫洞去往萨卡星球吧，如果萨诺斯真的上钩了，我们得确保第一时间在那里。”

　　“好的，我们现在就去！”索尔急忙说道。

　　“先伪装一下，我们的身高体型太惹眼了。”夏天制止了这个冲动的莽汉，转头看向妮可，“希望这是我们的最后一战，然后我们就可以彻底解放了。”

　　“嗯。”妮可点了点头，眼中闪过了一丝坚定。

　　三个小时之后，萨卡星球那漫天的虫洞之中，突然出现了三个人影，几乎在所有人都没有注意到的时候，妮可便带着两人消失无踪了。

　　巧合的是，在三人出现在萨卡星球的那一刻，也有一个神秘的身影出现在了角斗场待上阵的勇者囚牢之中。

　　“呼……呼……”浩克巨大的身影蜷缩在墙角，漆黑一片的石室之中，他那粗重的喘息声让人听着毛骨悚然，而在他的身下，正有一枚宝石散发着幽幽的光芒。

　　“呼？”浩克猛地转过头，对着漆黑一片的石室正对面怒吼一声，巨大的咆哮声让整个石室都震了三震，一堆堆石土倾泻而下。

　　“嘿嘿。”回应这股残暴气息的，却是一道阴阴的笑声。

　　一片漆黑之中，浩克看到了两道猩红色的光芒。

　　“一个不敢面对世界的可怜虫，你本就是一头野兽，为何还要顾念着内心的一丝人性？”漆黑的石室里，那淡淡的话语威严而又沉重，足以蛊惑任何人心。

　　“放弃自己，放弃一切，去外面搅个天翻地覆，你就是混乱的制造者，麻烦的制造者，你永远不可能有亲人，永远不会有朋友，你的一生应该与杀戮、死亡、破坏为伴侣，而不是蜷缩在这里面对墙壁，画地为牢。”伴随着那巨大的身影不断接近，浩克只感觉到内心的颤抖。

　　这明显是不符合常理的，浩克是谁？他的人物设定里就不应该有“惧怕”这一条！

　　所以，浩克怒了，仅仅是几句简单的对话，就让浩克的愤怒值达到了巅峰！这个世界上恐怕没有人能够如此玩弄浩克。

　　浩克咆哮着扑了上去，抡起巨拳砸向了那两只猩红色的眼眸。

　　“对，就是这样。”

　　呯的一声，浩克那愤怒的一拳竟然被对方轻而易举的接住了。

　　“嘿嘿……”两道猩红色的目光微微低垂，能够想象到这神秘来者的低头阴笑的姿势，“释放自己，释放你的天性，你就是一头野兽，天生如此！”

　　神秘来者说着，猛地挥出一拳，浩克只感觉到一阵天旋地转，头部被重重一击，沉重的身体直接被轰了出去！

　　那囚禁无数勇者的厚重墙壁竟然被轰碎了，浩克的身体直接被轰出了囚牢，整个沉重的身体就像是石头打水漂一样，结连翻滚着，一路烟尘弥漫，闯进了角斗场的范围。

　　无数观众正兴致缺缺的看着两个不知道从哪两个星球中被带来的犯人决斗，突然看到浩克被轰飞了出来，一瞬间，整个热闹的角斗场都安静了下来。

　　“呼……呼……”浩克喘着粗气，摇头晃脑，努力的让自己看清周围的环境，但是身上的苦痛和刚才几近羞辱的话语，已经让浩克彻底失去了理智。

　　也许，真正让浩克感到愤怒的是，他刚才竟然有那么一瞬间胆怯了……这简直就是无法容忍的！

　　浩克彻底陷入的狂暴之中，双拳捶地，直接将黄土地砸出了一个大坑，目光所里之处，都是他要破坏的东西，他的天性，真的释放出来了！

　　“无敌浩克！请立即退场，这不是属于你的……啊！？”主持人的话语说道一半，就已经说不出话来了，因为狂躁的浩克竟然硬生生的撕碎了一头人面兽身的外星人，而这个外星人却是这场战斗的参赛者之一！

　　“我胜利了！？我胜利了！！”一个接近人类形态的家伙大声呼喊道，并不是所有人都讨厌这突如其来的状况，另一位参赛者苦战不下，本以为生命就会终结在这里，却不想到上天竟然拍下来这样一个天使拯救了他的生命！

　　是的，此时的浩克对他来说就是天使一般的存在。

　　但是在下一刻，浩克却成为了他的恶魔，因为这人过于兴奋，疯狂的呼喊着庆祝着劫后余生，他的声音吸引了狂怒的浩克。

　　一瞬间，浩克高高跃起，猛地压了下来，两只脚掌竟然将这人的身体踩折叠成了一团肉泥。

　　“场面失控，场面失控！”主持人焦急的呼喊着援兵，一队队守卫迅速的跑了出来，但是却被浩克一双手臂抡飞出了天际，浩克不管不顾，怒吼着冲进了观众席。

　　这下，观众席上彻底乱了，所有看热闹的观众们哭爹喊娘，恨不得爹娘多生两条腿，好让自己跑的更快一些。

　　是的，为了取悦他们而奋勇厮杀的浩克，手中沾染了无数对手的鲜血，这一次，浩克手中的鲜血在不是那些被扔进角斗场里的可怜人了，而是这群高高在上，尽情享受欢乐的观众们！


第581章 请你安静点

　　“嘿嘿。”石室之中，那阴谋得逞的笑声还在继续，萨诺斯听着外面哭喊惨叫的声音，他冷笑着，捡起了地上的宝石。

　　“嗯？”萨诺斯的面容一滞，紧接着，你永远自信的表情变得愤怒不堪，一双巨掌碾碎了手中精美的宝石，整个人身上突然爆发出了惊人的蓝色光芒，随即整个人消失无踪，仿佛从未出现过一样。

　　“晚了，来不及了，他怎么来的这么快，怎么可能！？”琴葛蕾恨恨的跺了跺脚，来不及懊悔多久，就急忙努力将浩克拉到场地中央。

　　“别想那么多了，等夏天回来以后，我去向夏天道歉。”旺达开口说着，将一缕缕绯红色的雾气灌进浩克的脑袋之中，尝试着平复浩克愤怒的情绪。

　　场面显然真的控制不住了，浩克冲进的那片观众席区域已经是血流成河，尸体遍布，这个疯狂的浩克释放出了自己内心深处最狂野的本性，所有他的目光所里之处，尽是一片狼藉。

　　浩克不愧被称之为“人形核武”，当他火力全开的时候，还真是很少有人能够拦得住，短短的几十秒钟，那一角落的观众席已经成为了人间炼狱。

　　曾经被萨卡人作为娱乐消遣的浩克，这次真正的取悦了萨卡人，让他们永远不会再有悲伤，永远不会再有难过，让他们再也感觉不到任何东西了，嗯，可能死亡的时候有点痛苦，但是那只是一瞬间，随后便一劳永逸了。

　　“见鬼，拦住他，给我拦住他！”高天尊气的浑身发抖，他不是因为那被染红的观众席而生气，也不是因为那些萨卡人堆成的血海尸山而恼怒，而是因为这场娱乐盛宴竟然被终止了！

　　高天尊最不能容忍的就是自己精心设计的游戏竟然被破坏了！

　　“浩克！该死的浩克！”高天尊怒声骂道，愤怒的面容却微微一滞，因为那坨绿色的肉山竟然直奔主席台而来了！凶狠咆哮的样子极为恐怖，身上还挂着半具鲜血淋漓的尸体，向外倾洒着血液。

　　“拦住他，快给我拦住他！”高天尊面色有些惊慌，高声喊道。

　　但是……无论再增添多少士兵，无论多少人冲上去，都是简简单单的送人头的行为，各种各样的武器弹药轰在浩克的身上，但是浩克根本没有受到半点伤害。这样的举动反而是让浩克更加的愤怒了，众所周知，浩克越愤怒，就越强悍，越凶猛，越不顾一切。

　　“这群蠢货，他们在试图激怒班纳吗？”琴葛蕾这般修养的人，竟然说出了“蠢货”这样的词汇，可想而知她此时内心的心理活动是怎样的。

　　琴葛蕾在事情突发的第一时间就试图平息浩克的愤怒，当她看到那一片又一片尸体的时候，琴葛蕾那颗善良的心让她根本做不出来第二种选择，不可能去理会突然出现的萨诺斯了，她只能努力去拯救那些还未遭浩克屠戮的生灵。

　　琴葛蕾和旺达一边控制着浩克离开人群，也控制着观众们离开死亡区域，更是试图用心灵能力舒缓浩克的情绪，当着一切努力即将有成果的时候，那些该死的士兵用普普通通的枪械弹药就让这一切前功尽弃。

　　“我们来晚了？”在一片混乱之中，琴葛蕾听到了一道熟悉的声音出现在身后，这种声音，足以被形容为“依靠”，因为这声音来自于夏天。

　　“萨诺斯来了么？”妮可厉声问道。

　　琴葛蕾刚要对夏天说什么，却听到了妮可的问话，顿时语塞了。

　　“我会给你一个解释，现在先解救这些无辜的人，控制一下浩克。”旺达急忙开口说道。

　　妮可眼眸一凝，她听出了旺达话语背后的含义，失望的叹了口气，随即看向了那片血肉翻飞的观众席：“为什么要救他们？他们才是让这项决斗比赛继续下去的罪魁祸首，如果没有他们给出的热烈回馈，如果不是他们津津有味的看这项生死赛事，高天尊的恶趣味也不会这么继续下去。”

　　妮可的话语从这样的角度出发，让所有人都愣住了。

　　这话好像……有点道理啊？

　　“都怪我找那虫洞不够及时。”索尔愧疚地说道。

　　“不，时间够用的，是我们没有执行好任务。”旺达开口道。

　　“行了。”夏天开口制止了众人，转头对妮可说道，“把浩克轰出来，我安抚一下他。”

　　“嗯。”妮可不再言语，身子一闪，突兀的出现在了浩克的身前。

　　“呃？”浩克一手还捏着半截尸体，随手抛开，不管不顾的冲向了妮可。

　　“呯！”那绿色的巨拳被一只纤长白嫩的手掌给拦住了，虽然比起浩克的巨拳，妮可的手掌显得有些娇小，但是在力量上的对决，却是丝毫不差。

　　浩克整个人都懵了，这是他今天第二次被阻拦了，在力量这一属性上面，浩克还真就没服过谁，但是他这全力一拳竟然又被人拦住了？这到底是什么情况？

　　浩克也不看看拦下他拳头的是谁？泰坦人萨诺斯！女武神妮可！

　　妮可面色刚毅，身子被巨大的女武神魂魄笼罩着，猛地一记鞭腿将浩克扫飞了出去。

　　夏天却已经等在场地中央了，抡起了左手拳套。

　　虽然面对的是狂怒的浩克，但是夏天的心中却还在想着自己的计划为什么失败。

　　这一切都是因为浩克被利用，而善良仁慈的琴葛蕾和旺达被拖住脚步么？不，归根到底，是夏天有些自负了，认为自己有足够的时间可以赶回来，可以参与到这次围剿之中。

　　达尔文陷入昏迷，灵魂之石被夺走这样的消息总要经历一段时间才能发酵，才能传入萨诺斯的耳中。

　　让夏天万万没有想到的是，萨诺斯在一天不到的时间里，就出现在了萨卡星球，他不仅仅是得到了消息，而且还有效的做出了反应对策，甚至可能指定了一个计划，让他夺取宝石的成功率更高一些。

　　这样的反应速度，这样的胆魄心智，真的是太恐怖了。

　　按照夏天对这项计划的理解，在宇宙某个角落里休养生息的萨诺斯，怎么都需要几天的时间才能得到这样的消息，夏天也用一天不到的时间完成所有事情，立即赶回萨卡星球，时间本应该绰绰有余的。

　　但是事实并非如此，萨诺斯的出现犹如当头棒喝，让夏天更加清晰的认识到自己面对的是什么样的对手。

　　万万不能露出一丝一毫的破绽，否则自己就会陷入万劫不复的境地。这次是地狱厨房给萨诺斯下的圈套，下次呢？如果某个队员真的不小心遗失了宝石，又或者单独脱离团队的话，会不会被神出鬼没的萨诺斯一击毙命？这完全是有可能的！

　　看看萨诺斯的反应，当他发现那宝石是假冒伪劣产品时，萨诺斯虽然怒火中烧，但是却选择了瞬间离开这里，毫不拖泥带水，这样的果决与判断力是一种怎样难能可贵的素养？

　　旺达突然出现在夏天身旁，她似乎有了一个不错的计策，身披深红色悬浮斗篷，那犹如白玉般的手指轻轻一点，飞来的浩克直接进入了镜面纬度之中。

　　一瞬间，浩克就被囚禁在了一个另类的监牢之中，那一身蛮力无论怎么折腾，都不可能从镜面纬度里面逃出来，而镜面纬度里的所有发生的事情，都无法影响到现实唯独。

　　看来，浩克可以在那里慢慢安静下来了，他有无尽的时间让自己的情绪慢慢平复下来。

　　“吼！”浩克在镜面纬度中疯狂的乱砸着，但是在现实纬度里，他的身影已经消失了。

　　旺达终于松了口气，却没有任何的成就感，她只是觉得有些难过，自己把一切都搞砸了。超级英雄的特质在她身上体现的淋漓尽致，那就是：一切责任都是我的，是我不好，是我不对……

　　“呵……”夏天叹了口气，无论自己怎样重视萨诺斯，但是到底还是低估了萨诺斯的实力，这对夏天来说不可谓不是一种打击。

　　“浩克在哪里？我的罪犯在哪里？把他交出来，他需要受到惩罚！”高天尊开口大叫道。

　　在一片混乱嘈杂的环境之中，观众们惨叫声、哭泣声不绝于耳，但是高天尊的声音依旧清晰的传进了夏天的耳中。

　　夏天转头遥遥看向高天尊：“他在平稳情绪。”

　　“他毁坏了我的比赛，打搅了观众们观赛，他会受到最严厉的惩罚！”高天尊怒气冲冲地说道。

　　“以后再说这件事吧，地狱厨房，集合，我们得好好聊聊这件……”

　　高天尊大喊道：“孩子！你听不到我说的话吗？”

　　“我不想把对计划失败的怒火撒到你身上。”夏天猛地转过头，直视着高天尊，一字一句地说道，“你的比赛就是你取悦自己的游戏，不是什么重要的东西。至于那些观众，浩克用生命取悦了他们这么久，他们也该用生命取悦一下浩克了！”

　　夏天冷冷的看着高天尊，阴声说道：“所以，请你安静点。”

　　高天尊张了张嘴，半天没说出话来……


第582章 纽约·小蜘蛛！

　　地点：纽约，地狱厨房街头。

　　一道红蓝相间的身影迅捷而灵活，随手甩出了一道蜘蛛丝，精准的粘贴在了一个高大办公楼的楼顶一角，红蓝身影在空中画出了一道优美的圆弧，飞快的在大苹果城中荡着秋千。

　　这个身材不高，体型稍显瘦弱的小家伙，当然就是还在上高中的蜘蛛侠彼得帕克了！

　　小蜘蛛的身影刚刚掠过一道街，行迹匆匆的行人们纷纷驻足仰视，其中大部分都欢呼了起来：“小蜘蛛！小蜘蛛！”

　　人们几乎已经统一了称呼，不叫彼得帕克为蜘蛛侠，而是叫他“小蜘蛛”，这还要归功于彼得帕克的话唠属性。

　　小蜘蛛终日在纽约街头巷尾打击犯罪，这让他赢得了几乎所有纽约人的尊重和喜爱，而如此之高的出现频率也让人们有更多的机会接触蜘蛛侠，所以，当人们接触的多了，也就发现蜘蛛侠是个有着青少年嗓音的小逗比，这让小蜘蛛顿时多了一丝亲民气质，让他更加接地气了。

　　彼得帕克几乎牵动了全纽约城的目光，甚至是全美国的目光，他时时刻刻都在新闻媒体的头条上，那炫酷中透漏着一丝萌属性的蜘蛛制服，那话唠属性的碎碎念，再加上他辉煌的战绩，时时刻刻帮助人民，拯救人们的生命和财产，这一切的一切都让小蜘蛛成为了当之无愧的超级巨星。

　　据小道消息，大名鼎鼎的复仇者联盟曾经与小蜘蛛接洽过，但是小蜘蛛并没有加入复仇者联盟去维护全世界的和平，而是依旧留在了纽约，成为了地地道道的街头英雄。

　　人们对小蜘蛛的做法褒贬不一，分成了两派，但是无论是支持的还是反对的，他们内心深处真的是非常喜爱小蜘蛛。

　　对于小蜘蛛不加入复仇者联盟的原因，众人也是议论纷纷，其中最有可能的原因，就是小蜘蛛已经有了一个自己的团队。

　　这个团队的名字叫做地狱厨房！

　　是的，人们还记得当年叱咤纽约的地狱厨房团队：恶灵骑士，震荡斯凯，电光人，X-23小金刚狼。当然，还有那个女神般的大美妞女死侍，以及那个沉默的队长冬兵。

　　不知何时，地狱厨房团队离开了这里，他们冲出了纽约，走向了世界，各种各样的世界性危急中都能够看到地狱厨房团队的身影。

　　纽约人为此骄傲和自豪的同时，也有些淡淡的失落感，好在地狱厨房的下属团队假名事务所还屹立在这里，不曾搬移过。以杰西卡琼斯和卢克凯奇为首的地狱厨房第二梯队一直在这里帮助着人们。

　　然而就在大半年前，人们惊喜的发现，地狱厨房团队回来了！？但并不是全员归位，而是元老级别的电光人麦克斯，带领着小金刚狼回到了纽约街头，而且还增加了一个街头英雄，那就是这只可爱的小蜘蛛。

　　放在半年之前，如果有人说会有一个新的街头英雄成为地狱厨房团队的招牌，人气能压过恶灵骑士的话，估计没有人会相信，因为那邪恶阴森的骷髅已经成为了地狱厨房的标志，但是，几个月后……

　　嗯，地狱厨房来了一位新头牌，人气甩了那些元老一万条街。

　　“金妮，我们说好了，不能那样做。”小蜘蛛在空中将身子拧成了麻花，动作优雅普通体操运动员一样，稳稳的落在了一幢大楼的天台之上，摆出了一个典型的蜘蛛侠姿势，蹲伏着身子，双腿和双手几乎都在一个点上，微微歪头，看着极远处下方的街角。

　　小蜘蛛那一身红蓝紧身制服，那蹲伏歪头的姿势简直要把人们给萌死。

　　街角有一道纤瘦的身影，黑色的半长发随意的散落肩头，俏丽的小脸蛋被一款大大的蛤蟆镜遮住了半张脸，身着一身普普通通的休闲装，正是小金妮。

　　“嗯。”小金妮淡淡的嗯了一声，态度颇为冷漠，纤瘦的身体背靠在墙壁上，伸出一只白嫩的手掌，握紧成拳，手指骨节处慢慢窜出一根亚德曼利爪。

　　“呼。”小金妮红润的小嘴吹了吹亚德曼利爪，似乎能听到嗡嗡的声音。明明外表看起来像个14、5岁的少女，但是金妮一身冷酷气质已经很有杀手风范了。

　　“哦，见鬼，你从来没有听过队长的话，你应该学会服从命令。”小蜘蛛瞳孔微微一缩，看到了小金妮的动作，嘴里碎碎念道。

　　“你什么时候成队长了？”小金妮终于开口了，而且那冷酷的表情竟然变得有些恼怒。仅从小金妮以往的表现来看，她不应该是这么容易被激怒的人，看得出来，有关于“队长”这个话题，两个小家伙有过不少争论。

　　“因为我比你的视野更宽，更理智，更灵敏，更有力量，更……”小蜘蛛一边说着，一边转头看着街道下方疾驰的车辆，小蜘蛛在墙壁上攀爬着，真的像个蜘蛛一样，显得游刃有余，似乎在考虑用什么样的角度拦截下这个在纽约街头横冲直撞的面包车。

　　“就你话多！”小金妮受不了似地说道，身子轻盈一跃，在地上一个翻滚，稳稳的伫立在大道中央。

　　“别，金妮，我们有一个计划！”小蜘蛛急忙开口说道。

　　小金妮看着继续接近的面包车，双手一甩，四根亚德曼利爪破肤而出，双腿紧绷，以一种恶狼扑食的姿势冲了出去，那姿势像极了金刚狼。

　　“啊……啊……啊……”开车的劫匪眼睁睁的看着那在阳光下闪烁着锋利爪节，急忙转动方向盘，想一旁冲去。

　　“我就知道会是这样！”小蜘蛛攀爬在三楼墙壁上，直接跃了下来，轻轻落地，双手手腕一翻，两道蜘蛛丝射了出去，粘在了极速转弯的车辆上，狠狠的向后一拽。

　　“喔喔喔！！！”小蜘蛛不断的叫着，用力向后撕扯着，身子却因为车辆的巨大冲力而不断向前滑动着，脚下垒起了一堆堆石块。

　　小金妮双手刺进了面包车的侧门上，手臂用力，竟然直接从窗户里蹿了进去，在副驾驶座上一个翻滚，双脚直接将劫匪从驾驶座位上踹了出去！

　　面包车侧翻倒地，小蜘蛛终于在车辆撞到街旁店面之前将车辆给拽停了下来，而小金妮已经骑在了劫匪的身上，嘴里大喊着，双手猛地刺下。

　　“停手！”小蜘蛛大叫着，两道蛛丝精准的缠绕在小金妮的双手腕上，让金妮保持着进攻的姿势，却怎么也刺不下去。

　　劫匪捂着脑袋不断求饶，小金妮越看就越生气，转头对小蜘蛛说道：“放开我！”

　　在力量的对决上，小金妮根本不是小蜘蛛的对手。

　　“他只是抢了一些金银珠宝，罪不至死，你听，警车已经来了，我们应该把他交给警察。”小蜘蛛拖着小金妮不断的向后走着。

　　小金妮使劲儿的挣扎了几下，被硬生生的拖走了……

　　“他不仅抢劫了，还让好几辆车发生了车祸，你怎么知道那里没有人死亡，他把我的地盘搞的一团糟。”小金妮大叫道，恶狠狠的看着小蜘蛛。

　　“这就是我应该成为队长的原因，我看到了没有人员伤亡，他被我们追捕的很好，被我们逼上了绝路，这种人应该有改过自新的机会！”小蜘蛛握紧蜘蛛丝不断的向后退着。

　　似乎是要更用力一些，小蜘蛛转过身，将蜘蛛丝扛在了肩膀上，转身用力向前行走着，背后，小金妮一副生无可恋的模样，仰头看着天空，任由自己被拖走……

　　警笛声适时响起，小蜘蛛终于松了口气，就在这时，极远处的高空之上，突然出现了一个巨大而又神秘的身影。

　　“所以，这就是你的家，地狱厨房。”巨大身影重重落在一幢高楼之上，看着脚下车水马龙的街道，两道猩红色的眼眸愈发的慑人了。

　　“嗯？”小蜘蛛一副苦工拉木材的姿势拖拽着躺在地上的小金妮，他猛地停了下来，蜘蛛感应疯狂作响，把他自己都吓了一跳。

　　“怎么了？”小金妮爬了起来，看着姿势定格的小蜘蛛，她鼻子抽了抽，似乎是在嗅着什么气息，下一刻，小金妮猛地抬起头，看向了远处那高楼顶端。

　　几乎是在同一时间，小蜘蛛也抬起头，看向了那高楼之上的巨大身影，嘴里碎碎念道：“哇喔，这家伙好大，眼睛好红。”

　　“脸上皱纹好多哦。”小金妮补充道。

　　“嗯。”小蜘蛛颇以为然的点了点头，“皮肤还是紫色的呢。”

　　小金妮：“他可真丑。”

　　“哇。”小蜘蛛猛地向后退了一步，一手捂着嘴，小声说道，“他好像听到我们说话了。”

　　高楼之上，萨诺斯看着远处那两个被警察重重包围的小家伙，眼中的红芒更胜了。

　　“丑八怪发怒了。”小金妮眨了眨眼睛。

　　“嗨。”小蜘蛛尴尬的摆了摆手，“你好，欢迎来到地狱厨房。”

　　萨诺斯目光阴狠的看着两个小家伙，慢慢的举起了带着无限手套的右拳。


第583章 手套上镶满了宝石……

　　萨卡星球，一间普通的房间中，夏天看着不断道歉的旺达，开口制止了她的话语。

　　“不要道歉了，这是我的错误，是我的责任，我身为队长，本就应该将一切可能变化的因素考虑在内，你和琴葛蕾当时救人的反应是正常的，也是正确的，没什么好道歉的。”夏天摆了摆手，继续说道，“下一个话题，不出意外的话，萨诺斯已经知道了这是一个圈套，以后再想用些小聪明引诱萨诺斯，恐怕是难上加难，目前摆在我们面前的问题，是萨诺斯已经提高警觉，并且对我们更加恨之入骨。”

　　夏天顿了顿，制止了要接话的琴葛蕾，继续道：“我能分清什么是逃跑，什么是战术性撤离，萨诺斯绝对不是那种懦弱的人，他可以吃亏，可以中计，因为他的心中有些更高的目标，更雄厚的野心，但是一旦他展开行动，我们就得保护好我们自己的生命了。”

　　“你认为他敢来报复我们？”妮可不屑的冷笑了一声。

　　“如果我们在一起，当然不敢。”夏天摇了摇头，萨诺斯这种野心家懂得隐忍，足智多谋，“但从他这么快便得到消息，并且前来夺取灵魂之石的举动来看，我们不能有一丝一毫的破绽，否则就会彻底败亡，从现在起，地狱厨房的人绝对不能单独行动。”

　　夏天表情极为严肃：“也许萨诺斯死不了，但是我们可以，相信我，如果我们死亡的话，那一瞬间并不是最凄惨的，死亡之后才是我们噩梦的开始，我们现在不能容忍任何失误与错误。”

　　一众队员纷纷点了点头，表示听清楚了夏天的命令。

　　“抱歉，我想，我需要你们的宝石，我知道它们每一颗都非常适合你们的能力，而我也并不能很好的理解这些宝石的妙用。但是，没有了宝石，你们依旧是一等一的强者，依旧可以对抗萨诺斯，而让这些宝石会聚在一起，才能发挥出更强大的能量。”夏天神情严肃的看着众人。

　　“没问题，队长，你的确应该集齐它们，灵魂之石放在我手中非常的烫手，我真的害怕弄丢了它，那萨诺斯就无法阻挡了！”达尔文颇有点心有余悸的模样，“再想用宝石引诱萨诺斯的话，恐怕不会成功了。”

　　达尔文说着，便将橙黄色的灵魂之石递到了夏天眼前。

　　“嗯。”夏天对达尔文点了点头，如此宇宙级别的至宝在任何人眼中都是无比诱惑的，达尔文却因为夏天一句简单的命令，毫不犹豫的拱手奉上，这才是真真正正的地狱厨房队员！

　　琴葛蕾伸手入怀，轻轻的拿出了金黄色的心灵之石，事实上，她很需要它，因为凤凰之力的缘故，也只有心灵之石那庞大的能量供给才能安抚得了凤凰之力，才能让琴葛蕾的实力狂飙上涨。

　　但是……夏天给了她一切，懂得感恩的超级英雄做出了她应有的举动，少女拾着心灵之石，轻声道：“喏，给你。”

　　旺达面色舒缓了不少，她最担心的就是琴葛蕾了，毕竟从需求上来说，心灵之石对琴葛蕾太过重要了，万幸，夏天将她调教的不错。

　　旺达倒是没有担心她自己的宝石，因为她心中早就做好了准备，早在她看到属于妮可的力量之石镶嵌在了夏天的无限手套上之后，旺达就知道了这一切都无法避免。

　　旺达什么都没说，手中翻花，摆出了一个奇特的姿势，胸前佩戴的阿戈摩多之眼缓缓开启，露出了里面淡绿色的荧光。

　　“我不得不把宝石整合在一起，以免我们被逐个击破。另外，有了它们的帮助，我们的实力能上升数个台阶。”夏天看着旺达，轻声说道。

　　没办法，时间之石对于魔法师团队比较重要，虽然它是时间之石，但是它也是至尊法师依旧下来的镇山之宝。恐怕，这个世界上，也只有旺达这位卡玛泰姬的远古者能够将阿戈摩多之眼送给夏天了。

　　“你会引领我们走向胜利，对比，我深信不疑。”旺达抿了抿嘴，白玉般的二指拾着时间之石，一手牵过了夏天带着左手套的手掌，看着那几个凹槽，旺达深深的吸了口气，慢慢将时间之石按向了无限手套中指骨节凹槽处。

　　旺达不得不亲自这样做，相对于对时间法则知之甚少的夏天来说，旺达要比夏天知道的多一些。一旦发生任何意外，旺达也好在第一时间做出反应。

　　旺达细心体贴的为夏天保驾护航，伴随着时间之石镶嵌在凹槽中，整个世界都仿佛停顿了下来。

　　半晌过后，或快或慢的时间流转终于变得正常起来，出乎所有人的预料，镶嵌这枚无限宝石并没有给众人带来多大的麻烦。

　　琴葛蕾准备借着这股幸运劲儿，一鼓作气，她握紧了心灵之石，一手飞快的将宝石拍进了手套食指的凹槽处。

　　而在夏天的视线里，几乎所有的人都陷入了呆滞晕眩的状态，夏天却有些不明所以的看着这群木头人。

　　强大的心灵能力者琴葛蕾率先回过神来，而后恢复神智的是至尊法师旺达。

　　夏天如此努力的提升精防能力，这技能也的确表现出了应有的价值！连心灵之石的能量波动都没有影响到夏天的神智。

　　在琴葛蕾的帮助之下，夏天极力收敛心灵之石给众人带来的影响，但是也很吃力。

　　因为力量之石也被镶嵌在手套上的缘故，所以其他的宝石都有点“撒欢儿”的意思，力量之石毕竟是给其他无限宝石提供能量的重要宝石，所以……

　　达尔文回过神来之后，懵懵的他知道了终于只剩自己了，他拿起了橙黄色的灵魂之石，在一众人鼓励的眼神之下，将灵魂之石按进了手套拇指的凹槽处。

　　“叮！

　　获得物品：无限宝石之灵魂之石。

　　奖励光球*1。”

　　“叮！

　　执行任务：光荣之路。

　　天赋是被给予的，而伟大，是自己争取的。

　　物品检测：无限宝石之灵魂之石。

　　任务完成度6/7。

　　任务奖励：待揭晓。”

　　目前光球数量：5。

　　“我，我……的上帝……”非常难得的，从夏天口中说出了这样一个词汇。

　　旺达面色突变，大声喝到：“控制住，夏天，你不能随心所欲，你需要控制住它，他足以影响到每个人的灵魂，它可以从根本上改变一个人的本质！它可以让一个正直无私的修女变成卑劣狡诈的罪犯，一点点的修改就会让一个人的灵魂不再完整。你不能那样做！”

　　呼！

　　女武神魂魄赫然降世，庞大的气势直接将夏天冲飞了出去，妮可并没有第一时间看向夏天，她只是忍着战栗的灵魂，一手迅速蒙住了琴葛蕾的双眼，柔声安慰着：“别冲动，小家伙，我在这里，别冲动。”

　　琴葛蕾的身体不断的颤抖着，人们隐隐听到了凤凰的嘶鸣声。

　　与之相对的，那边的达尔文身上也燃起了一丝来自地狱的火苗。

　　似乎，一切都变得精彩了起来。

　　纽约，地狱厨房中。

　　“哇喔！这丑八怪是个疯子，紫色的疯子！”小蜘蛛大叫着，急忙弯腰闪身，躲过了一记蓝色的能量光束。

　　但是小蜘蛛的身子却被炸飞了出去，虽然他躲开了萨诺斯手中爆发出来的能量光束，但是那能量却在他身后的建筑中炸响，巨大的气浪将小蜘蛛掀翻了出去。

　　“我的天，我的天，这是什么鬼东西，为什么要出现在这里。”彼得帕克嘴里不断的碎碎念着，身后的大楼已经被轰穿了，这种级别的破坏程度，让彼得帕克目瞪口呆。

　　你真的不能让一个年轻的街头英雄面对顶级大BOSS！小蜘蛛从打击普普通通的劫匪到对抗宇宙暴君，真的还需要很长一段的路要走。

　　最让彼得帕克感到惊恐的是，对方竟然还能瞬息移动？

　　多亏了小蜘蛛那神技一般的蜘蛛感应技能，否则的话，他已经死了不知道多少次了。

　　繁花似锦的纽约城在短短的几秒钟之内就变成了人间炼狱，高楼大厦不断倾倒，轰隆隆的巨响夹杂着人们的哭喊和惨叫声，让地狱厨房彻底变成了真正的地狱。

　　由于刚才大批的警员们在抓捕劫匪，所以这群警官们刚好在场，倒也不需要报警了，但是这些普通的警察怎么可能对抗得了萨诺斯？

　　小蜘蛛惊讶的发现，这个紫皮的巨人攻击目标并不是自己，而是这座城区！对方在尽可能的摧毁破坏周围的一切！

　　这让小蜘蛛有些愤怒了，他兢兢业业在这里打击犯罪，也有近一年的时光了，就是为了让这里变得更好，但是这一切的努力似乎在几秒钟之内就前功尽弃了！

　　再这么任由对方肆无忌惮下去，恐怕纽约城都会被夷为平地！

　　“嘿！紫皮肤怪人！你被逮捕了，你有权利保持沉默，但是你说的一切……唔哇哇！”小蜘蛛身子连续不断的翻滚着，绕着萨诺斯不断转圈。

　　而萨诺斯也是有点发懵，这小子天赋点是不是全加到闪避上面了……


第584章 捍卫者联盟·街头英雄

　　“我阻止不了他，我竟然阻止不了他。”小蜘蛛嘴里喃喃自语，声音中带着极度的沮丧，他一次又一次的尝试阻止萨诺斯，但却一次次的无功而返。

　　而萨诺斯依旧在制造着破坏与伤亡，数栋楼房轰然坍塌，无数平民不断被掩埋，纽约市陷入了一片混乱之中。

　　“怎么办，金妮，这家伙也太强了。”小蜘蛛气喘吁吁地说道，一副灰头土脸的模样，原本还神采奕奕的他，此时却有些沮丧，他正在经历着人生中最为关键的一次战斗。

　　“我想我已经看到了我们的帮手。”小金妮的状态也不比小蜘蛛好到哪里去，她扬起头，看着天空中飞来的几道人影，深深的舒了口气。

　　“嗯？”小蜘蛛转过头去，看到了数个熟悉的身影，心中微微一缓，急忙站直身体，不断的挥舞着双手，大声叫道，“我们在这里，在这儿。”

　　“这是个什么鬼东西？”一个黑人大汉目瞪口呆的看着眼前一片狼藉的纽约城，那坍塌的城市，哭喊的人群，让大汉的内心中泛起了一丝酸楚。

　　“甜蜜的圣诞节，甜蜜的圣诞节……”黑人大汉正是假名事务所超级英雄的代表人物之一卢克凯奇。他嘴里说着口头禅，看着远处那个毁天灭地的紫色身影，感觉到头皮发麻。

　　而拎着大汉在空中飞行的，一个有着俏丽短发的白人女性，正是杰西卡琼斯。

　　“你管他是什么鬼东西？先冲他那恶心的大脸上砸上一拳！”杰西卡琼斯的脾气一如既往的臭，声音也是极为冷淡。

　　卢克凯奇的面色严肃，被杰西卡琼斯带着飞行，随着女人一松手，他借着惯性冲势，狠狠的冲向了萨诺斯。

　　“嗯？嘿嘿，我会让你的家乡感受痛苦，就像你对我做的那样，我会让你的过去化为灰烬，让你的灵魂再没有可以寄托的地方。”萨诺斯阴冷的笑着，感觉到了向自己冲来的黑人大汉，但萨诺斯却没有闪躲，他迅速回身，举起了金灿灿的无限手套，对准了卢克凯奇冲来的方向，狠狠就是一记重拳。

　　呯！

　　卢克凯奇的身子如同一发炮弹一样，被猛的砸了出去，那钢铁般坚硬的身躯硬生生的穿透了一幢办公楼，最终被镶嵌在了另外一幢楼的厚厚墙壁之中。

　　卢克凯奇脸上还保持着不可思议的神色，但是他的视线已经一片模糊，遭受到如此的重击，虽然卢克凯奇防御力极高的身体毫无伤痕，但是他的身体内部五脏六腑仿佛都移位了一样，脑袋更是晕晕旋旋的，短时间内失去了战斗能力。

　　一招KO！真正意义上的一招KO！

　　“卢克！”杰西卡惊慌失措的大叫着，脸上满是担忧与惊恐，连带着，在下方小巷子里极速穿梭的身影也停了下来。

　　这是一个白人青年，有些一头棕色的卷发，双目囧囧有神，满脸的刚毅之色。戴着黄色头巾，身穿东方传统东方武术的他，正是大名鼎鼎的铁拳丹尼尔。

　　看起来，假名事务所也并非是没有计划而来，也许他们想要用杰西卡琼斯与卢克凯奇牵扯萨诺斯的注意力，然后铁拳给予萨诺斯致命一击。

　　但是血淋淋的事实却摆在了眼前，他们的计划，并没有起到多大的作用。

　　“卢克，跟我说话！”杰西卡琼斯急忙飞到了六层高的建筑上，飞到了晕晕乎乎的卢克凯奇面，看着被镶嵌在墙壁中的丈夫，杰西卡心里一酸，紧接着，无穷的愤怒充满了杰西卡的脑海。

　　“你这该死的家伙！”杰西卡怒火中烧，竟然直接从那被卢克凯奇身子贯穿的建筑中飞了过去，直接冲向了萨诺斯。

　　刷！

　　一道红白相间的身影突兀闪现在杰西卡身旁，直接带着杰西卡闪烁到了地面上。

　　杰西卡狠狠的一抡胳膊，将身旁人甩开，这才发现，竟然是死侍？

　　当然这个死侍并不是那个碎嘴子的韦德，而是地狱厨房下属团队手合会中，首领科琳温的保镖，沉默死侍。

　　沉默死侍将一个通讯器，递到了杰西卡的面前。杰西卡不耐烦的瞪了一眼沉默死侍，伸手接过了通讯器，戴在了自己的耳中，却听到了科琳温的话语：“堡垒正在检测对方的弱点，我们不能轻举妄动。”

　　“快让这家伙带着卢克凯奇去急救。”杰西卡恨恨地说道，双目死死盯着天空中那阴阴笑着的萨诺斯，恨不得将这个紫皮肤怪物杀之而后快。

　　“丹尼尔！不！”科琳·温突如其来的尖叫声仿佛能够刺穿杰西卡的耳膜。但此时的杰西卡已经没有功夫去埋怨科琳温了，因为杰西卡同样看到了那个头戴头巾的铁拳冲向了萨诺斯。

　　铁拳那修长的身影在楼宇间极速跳跃着，一瞬间，人们甚至觉得铁拳被蜘蛛侠附体了一样，只是他右拳上那闪烁着的金色光芒却让所有人都忽视不了。

　　呯！

　　浓烟滚滚的纽约城竟然被一股庞大的气势涤荡一空！天地间都仿佛被肃清了一样，将那湛蓝色的天空又还给了纽约城。

　　萨诺斯金色的拳套与铁拳丹尼尔那金色的拳头轰然相撞，剧烈的爆炸声与翻腾四溢的气浪震撼着所有人的心灵。

　　嗖……

　　一道深红色的人影在一幢摇摇欲坠的高楼平台处翻身而下，甩出一条无限拉长的双截棍，一端紧紧的缠绕在铁拳的身上，猛地回拉，将那喷洒着鲜血的铁拳拽入怀中。

　　暗红色制服、恶魔角头盔，这极具标志性的扮相已经让所有人知道了来者是谁，竟然是在黑夜里才出现的夜魔！？

　　地狱厨房的英雄势力早就有了不成文的规定，白天的纽约城由地狱厨房团队出没，而在夜晚，这里是夜魔的地盘。

　　“小心些，铁拳先生。”夜魔的嗓音温润如玉，怀抱着嘴角流淌着鲜血的铁拳，轻声说道。

　　显然，夜魔对铁拳很有好感，但是身处两个不同的势力，夜魔的话语中也带着淡淡的疏离。

　　“米思蒂？”夜魔问问落地，同样带着隐形耳机的他轻声开口。

　　“我正在努力。”一个有着爆炸头的黑人女性开口回应道，她就像是个战地记者一样，直接拍下了萨诺斯的照片，然后坐上一辆摩托车疯狂的逃离出去，寻找到了一个相对安全的建筑。

　　在夏天曾经深陷地狱厨房泥潭的时候，这些本地英雄与夏天或多或少的都有些关键。

　　她就是曾经的警探，现在的“迷雾骑士”。

　　米思蒂蜷缩在墙角里，双眼看着手中萨诺斯的照片，慢慢的陷入了幻境之中。

　　从这个照片之中，米思蒂竟然看到了夏天？那是什么？角斗场？浩克？地狱厨房团队？

　　“嘿嘿，真没想到，低等的特蓝星还有些有趣的生灵。”萨诺斯晃了晃右手，手背上那蓝色的宝石散发着淡淡的光芒，“就让我送你们去见她吧。”

　　萨诺斯高高的举起右拳，光芒在拳套上不断会聚。

　　“天呐，怎么办，这可怎么办？”小蜘蛛蹲伏在地，声音中带着极度的沮丧，那些曾经作为他靠山的假名事务所的哥哥姐姐们，也对萨诺斯毫无办法，甚至一项以无敌示人的卢克凯奇，竟被萨诺斯一拳解决了，现在都还生死不明！

　　“金妮，我们得联系夏天！你感受到那紫色怪人拳套中的能量了吗？我的蜘蛛感应都快让我的大脑爆炸了！”小蜘蛛语速惊人的快，大声喊道，“最恐怖的是，我根本不知道往哪里闪躲！他要摧毁整个城区！”

　　“呃啊！！！”无数道电流会聚，电光人麦克斯突然出现，双手中释放出了两道粗大的电流冲击波，夹杂着惊人的气势，精准无比的击打在了萨诺斯巨大的身体上。

　　虽然对萨诺斯没有造成实质性的伤害，但是却干扰到了萨诺斯汇聚能量，给了所有超级英雄们一丝喘息的机会！

　　“手套！我们需要偷走他的金色手套！”小蜘蛛嘴快，脑袋转的也快，甩出两条蜘蛛丝，已经将生死置之度外，为了纽约城，他是真的拼了！


第585章 异人族·来世

　　“一群爬虫。”萨诺斯冷哼一声，纯能量体从右手拳套中爆发出来，不仅仅消散了电流冲击波给身体带来的酥麻感，更是逼的麦克斯节节败退。

　　看着天空中大杀四方的萨诺斯，众人无比清晰的意识到，这个紫皮肤的巨人根本不是某一个人能够单独战胜的！

　　意外状况就这样发生了，每一支团队都有一个绝对领导，但是当这几个团队想要联合合作的时候，似乎没有人能够将这一群超级英雄有效的整合在一起。

　　少年地狱厨房由电光人麦克斯领导。

　　假名事务所由杰西卡领导。

　　手合会参战人员是一个哑巴死侍和一群便衣忍者。

　　夜魔所成立的捍卫者联盟更像是独行侠一般的存在。

　　团队与团队之间巧妙的关系和奇怪氛围让超级英雄们无法真正的团结在一起，虽然众人的心中都有合作的意向，但是似乎没有人有足够的声名与实力去担任绝对领导者的角色，大家几乎都是各行其是，各执己见，各显神通，企图找到萨诺斯的弱点。

　　小蜘蛛很是聪慧，也很有冲劲，他的目标非常明确，那就是萨诺斯手上带着的无限手套，小蜘蛛发现萨诺斯的绝大多数进攻都是通过那金灿灿的手套来完成的。

　　在这样一场最高级别的战斗之中，小蜘蛛似乎领悟了一个道理，似乎懂得了返璞归真的意思。

　　萨诺斯没有什么特别的进攻方式，也根本没有表现出过人的格斗技巧，萨诺斯就是凭借着无与伦比的身体强度与强大的爆发能量将所有英雄踩在了脚下。

　　种族天赋，到底还是决定了一个人能够站在什么样的高度上。

　　“你急着送死？小虫子。”萨诺斯阴冷的笑着，巨大沉重的身体展现出了超高的灵活度，他微微一个闪身，小蜘蛛那极速射出的蜘蛛丝擦着他的肩膀飞了过去，而萨诺斯已经举起右拳，眼看着那一双巨掌就要砸上小蜘蛛在空中无法借力、无法闪躲的身体。

　　就在这时，一道粗大无比的炽热镭射光束暴射而出，远处那个沉默死侍高昂着头，远望着天际，双目中爆发出了惊人的红色光芒。

　　镭射光束直接在小蜘蛛与萨诺斯两人的中间切割出了一条横截面，小蜘蛛飞在空中的身体拧成了麻花形状，险而又险的躲过了那道镭射光束，毕竟这镭射光束并不是冲他去的。

　　在这威力巨大的镭射光束之下，萨诺斯也不得不停止了一分动作，倒是让小蜘蛛逃过了一劫。

　　小蜘蛛的身体在空中连续几个翻转，踉踉跄跄的落地，蜘蛛感应都快要让他的大脑爆炸了，小蜘蛛急忙闪开，果然，在他刚刚伫立的地方，一道纯能量轰然炸响。

　　萨诺斯似乎是盯上了小蜘蛛，在也不被任何其它人的进攻所吸引了，他好像很想要先解决这只恼人的小虫子，然后将地球上的这些超级英雄们逐个击破。

　　事实上，萨诺斯是真的没想到，这个低等级的特蓝星竟然有这么多的超能力者。

　　“哦，我的天呐，他盯上我了，他盯上我了！我该怎么怎么办？向右，一步，向左，后撤步，哇唔，满分动作！”小蜘蛛嘴里细细碎碎的念着，刚才内心中的沮丧情绪也因为这几个连贯而又顺畅的动作，让小蜘蛛的内心稍稍找回了一些满足感和成就感。

　　“我要躲不开了，哇！你们倒是帮帮忙啊！你们忍心看我在这里活蹦乱跳吗？那个紫皮怪就是一个巨大的靶子，就站在你们的头顶，你们倒是动手啊！”小蜘蛛慌忙不迭的说着。

　　“糟了！落点！”小蜘蛛咽了口唾沫，在这一瞬间，时间仿佛变得特别缓慢，对方不仅仅判断出了他的落脚点，甚至还将其他可能存在的行进道路都封堵死了。

　　这是萨诺斯在入侵纽约城之后，第一次用出这么大的能量。

　　“呼……”

　　千钧一发间，一个纯蓝色的量子能量罩突然出现在纽约街头的废墟之上，这防御能量罩直径少说也要五米以上，而在能量罩其中，影影绰绰，一堆人影。

　　萨诺斯激发出来的能量四溢，轰在了那纯蓝色的量子防御罩上。让一众超级英雄感到振奋的是，那样子防御罩竟然真的抗下了萨诺斯的进攻。

　　一秒，两秒……

　　随着量子能量罩破碎，露出了里面一群桀骜不驯的男男女女。

　　刚刚用出量子缠结进行瞬息移动、用量子防御罩抵抗萨诺斯进攻的异人族成员，正是那个没有双眼的戈登，也就是曾经异人族原首领嘉颖的手下，后被星云用极端手段收服，并纳入了来世武装部队之中。

　　下一刻，一道纤细修长的人影，大步大步的走了出来。她一手伸出，高高的对准了上方睥睨天下的萨诺斯，无形无影且强大无比的震荡波从她的手中冲了出来。

　　无论是平民还是超级英雄，纷纷都低头捂住了耳朵，人类下意识的反应让他们做出了相同的动作，而那道修长窈窕的人影依旧大步行走着，步伐坚定，娇声喝到：“这里是地狱厨房，你找错了目标！”

　　震荡气浪与大风席卷着斯凯的半长发，露出了她那俏丽可人的面庞，美丽的眼眸中尽是刚毅之色，英气逼人。

　　萨诺斯稳稳伫立的身子一歪，向后退开了数步。因为人们低头捂耳的动作，所以这样的一幕并没有被人们看在眼中，但是萨诺斯的心中却第一次有了一丝波澜，他愤怒了，自己的身子竟然有了退却！？而且还是在面对这些低等特蓝星人？这简直是不能容忍的！

　　甚至，那些纵横银河系的地狱厨房队员们都不在特蓝星，萨诺斯只是想要偷袭夏天的家乡，想要报复夏天，却不想，竟然遇到了如此顽强的抵抗！

　　所有人中，反应最大的就是夜魔马特了，因为他特殊能力的原因，让他的听力异常发达，夜魔在一声惨叫过后，身体直接僵直在了原地，身子被震得酥麻，根本无法移动，成为了一个活靶子。

　　霎时间，一道鬼魅娇小的人影以肉眼不可见的行动轨迹来回穿梭，速度快的令人发指，当她冲出去的时候，双手空空，而当她回来的时候，手中竟然拖着小蜘蛛的身体。

　　解救小蜘蛛的赫然就是弹弓埃琳娜！

　　“哈哈！”澳洲大汉哈哈大笑着，手中拿着两个铅球似的球状物，使劲儿砸向了高空中的萨诺斯。

　　呯呯呯！

　　一连串的爆炸声响传了出来，萨诺斯瞬间被爆裂的火焰吞没了。

　　“斯凯……”麦克斯面色一喜，地狱厨房下属团队，异人族终于赶到了现场。

　　“斯凯姐姐。”小金妮那灰头土脸的小脸蛋上写满了希望，终于有来救场的了，终于来了一个真正意义上的领袖人物。

　　“慢点扔，我看不到他的眼睛。”哥伦比亚的警探，男版美杜莎对着澳洲大汉不客气地说道，他摘下了墨镜，看向了萨诺斯，但是那层层爆炸的火焰气浪却遮挡了他的视线，他没办法用出石化能力。

　　“我看到你死了！亲眼看到了！”一道狠厉的声音传来，声音中带着一丝颤抖，星云仰头看着那层层爆裂的火光，目光似乎能够穿透烟尘，直视萨诺斯一样。

　　事实也的确如此，从那爆裂火光中，也传来了萨诺斯的阴沉嗓音，能够听得出来，他在努力控制着自己的情绪：“原来你在这里，我愚蠢而无知孩子，你真的认为你能够逃离我的阴影？涅布拉，为什么要背叛我，我给你了你生存的意义，我给了你一切。”

　　“你将我的身体拆的七零八碎，给我换上了废铜烂铁！”星云涅布拉的声音中带着极度的愤怒，眼中释放着惊人的仇恨光芒。

　　“那是对你的教育，对你的关爱。”萨诺斯突然笑了，笑声中带着一丝淡淡的嘲讽，似乎是在看一个痛苦争扎的爬虫。

　　“所以我每一次失败，你都会捏碎我身体的一个部位，然后换上这些废旧的金属！”星云狠狠的拍了一下自己的左半脸，蓝色的皮肤中，偶尔夹杂着几道金属的光泽。

　　“它变得更加坚固了，不是么？这不仅仅是对你的惩罚，也是对你的培养，你的左手不是比右手更加具有威胁性么？你低贱的种族出身，低等劣质的血脉骨骼限制了你的成长，我的女儿，嘿嘿……”萨诺斯嘿嘿的冷笑道。

　　“啊啊啊啊！！！”星云愤怒的大吼着，控制着夹杂无数金属零件的高大身体，一步高高跃起，跃起的高度竟然能够达到三层楼之高。

　　星云，的确就是在这样悲惨的童年中走过来的，每一次失败，她的血肉之躯都会被萨诺斯硬生生的捏碎一部分，然后换上金属部件。

　　每一次失败，她都会失去身体的一部分。真的很难想象星云到底是怎么成长到现在的，她又是凭借着怎样的信念才能苟延残喘走到今天。

　　唯一清楚的是，星云对待萨诺斯的态度，是不共戴天！


第586章 复仇者联盟·钢铁侠

　　星云高高跃起，修长高大的身子冲进了爆炸的火光之中，人们却只听到了星云的一声惨叫，紧接着，星云那高大的身子，仿佛被揉成了一个肉球，被随手扔出了那翻腾的爆炸气浪。

　　愤怒在某些时候会让一名战士提高战斗力，会让战士们的气势更加高涨，但是同样的，愤怒也会影响战士的判断能力，甚至有可能要了这战士的性命。

　　不幸的是，星云被揉成了一团，像丢垃圾似的被扔了出来。幸运的是，萨诺斯并没有下死手，他似乎是在玩弄星云。

　　“我的女儿，现在，你的右手也该更换了。”萨诺斯嘿嘿的冷笑着，猩红色的目光之下，是星云那被气的险些昏厥过去的模样。

　　在斯凯的帮助下，星云的身子终于舒展了开来，但是在短时间内却也失去了战斗能力。刚才她被揉成肉球的一幕，让所有人忍不住牙酸肉疼，这样的画面简直是太恐怖了。

　　如此残忍暴力的手段，让人们更加清楚的意识到，萨诺斯这个人，是一位怎样的冷血暴君。

　　“如果你们没有新的花样了，那现在你们就可以去迎接死亡了。”撒诺斯阴冷的声音响彻全场，他在一群超级英雄的围剿中，显得游刃有余。

　　不仅仅是实力上的绝对强势，更是他内心的强大与坚定，让萨诺斯自带着一股无法被战胜的闪亮光环。

　　“手套，他的右手手套上面是空间之石，那是一枚无限宝石，我们需要拿到它。如果我们拿不到那个手套的话，这个名叫萨诺斯的人就是无敌的存在。”迷雾骑士米思蒂焦急的说着，身子蜷缩在一幢建筑的角落里，一手拿着刚刚拍摄的萨诺斯照片，一手按在耳朵部位，刚刚从幻境中走出来的她，清晰的还原了萨诺斯某时某段时间内在做什么，现在的米思蒂也许是在场所有的英雄中最为了解萨诺斯的了。

　　米思蒂显然是在用隐形耳机与另外一个人联络：“马特，你在听吗？”

　　而她的队长马特，此时却刚从僵直状态中缓过来，酥麻的身体依旧有些不听使唤，震荡斯凯真的是夜魔马特的克星，仅从能力上来讲，他会被斯凯压制的死死的。

　　迷雾骑士米思蒂久久得不到夜魔的回应，心中担心极了，再也受不了这样的情绪，她飞快的从建筑中跑了出来，刚刚跑了半条街，整个人就呆滞在了原地。

　　因为，前方翻滚的烟尘已经将城区掩埋了，而且那气浪夹杂着烟尘还在向外扩散着，顷刻间便将米思蒂掩埋其中，米思蒂下意识的弯腰护头。

　　“不能再让他这样肆无忌惮的破坏下去了！”斯凯的声音从翻腾的烟尘中传来，不知道在她张口的一瞬间是不是吃了一堆石土，总之那清丽的声线清晰的传进了所有人的耳中。

　　“堡垒，频率攻破了吗。”斯凯开口询问道。

　　耳中的隐形耳机传来了堡垒的电子音：“是的，女士，随时可以连接。”

　　“现在！”斯凯急忙说道。

　　顿时，一众英雄的隐形耳机，统统连接在了一起。

　　“科琳·温，让沉默死侍去与这个巨人缠斗。”斯凯开口下着命令，“杰西卡，让死侍带上卢克凯奇和铁拳冲上去，别在一旁呆着，我们需要尽可能的拖延时间，起码在真正的救世主回来之前，我们不能让这座城市陨落。”

　　“卢克被送去了医院，丹尼尔刚才遭受了重创，我来！”杰西卡面色愠怒，却凛然不惧，身子高高飞起，但是就她那一身蛮力、弱的可怜的格斗技巧，上前就是送死的。

　　“我还在这，我还在这儿。”卢克凯奇说话有些吃紧，刚才被沉默死侍从墙壁中解救了出来，却拒绝了被送往医院的要求，他一直蹲在街角，尝试着恢复神智。

　　“随时随刻！”铁拳丹尼尔，摇摇晃晃的站起身子，他一身的紧身制服已经破破烂烂了，在刚才与萨诺斯的拼拳中，那气浪犹如刀子般划碎了他的衣物，更是划破了他的肌肤。除了那右手铁拳完好无损之外，浑身上下就没有完好的地方了。

　　“杰西卡，带他们上。还有马特，我知道你能听到。我现在尽量不用震荡波，我们需要你强大的近身格斗技巧。”斯凯不断的想着，继续道，“彼得，现在怎么样了？还能够战斗吗？”

　　“当然，斯凯姐姐。”小蜘蛛气喘吁吁地说道。

　　“那就上，去把他包成一个粽子。”斯凯恶狠狠地说道。

　　“我很乐意！”小蜘蛛听到终于有人来主持大局，担任领袖角色了，顿时，小蜘蛛的心情振奋了不少。

　　“所有人，我希望让那个巨人与我身旁的这位男性族人对视，哪怕是一秒钟，拜托了！”斯凯突然压低了声音，通过隐形耳机悄声说着，将族人美杜莎推了出来，自己也与TJ詹姆斯守护在美杜莎身旁，尽可能的守护美杜莎的安全。

　　一众超级英雄们各显神通，一拥而上。

　　看看斯凯挑的这些人，这简直就是原版的捍卫者联盟。加上小蜘蛛，这里面的所有人都是街头英雄，这似乎也符合了那个定律，能力越小的英雄，他们的格斗技巧、战斗技能也就越强。

　　“戈登，现在，赶快给我去东欧迪士尼。我希望在20秒钟之后，看到快银和螳螂女的身影。”斯凯开口命令道，身后没有双眼的戈登身上量子缠结，蓝色的防御罩过后，消失的无影无踪。

　　“听没听到，皮特罗！赶快带着螳螂女出现在主城堡一楼的大厅中。”斯凯的声音在遥远的东欧迪士尼城堡中响彻开来。

　　事实上，早在堡垒接通所有人通讯器的那一刻，实时的通信话语已经在迪士尼城堡中回响起来了。

　　冬兵巴基第一时间紧张了起来。他通过卫星摄像不断的了解的现场情况，但是，从斯凯的话语中听来，并没有要求冬兵到场的意思。

　　快银皮特罗第一时间跑遍了整个东欧迪士尼城堡，终于在一个角落里，看到了和一个男学生正在打情骂俏的螳螂女。

　　快银二话不说，抱起螳螂女就跑回了主城堡一层建筑之中，快银的脸上满是兴奋之色，从刚才斯凯接连不断下达的命令中能够听得出来，纽约的战况非常紧急。似乎是有什么强大的反派人物出现了，而且还将纽约弄得一团糟。

　　“你们这群无知的杂碎！”纽约上空，地狱厨房。只听到萨诺斯一声怒吼，身上爆发出了惊人的能量光芒，将一拥而上的街头英雄们纷纷轰飞了出去。

　　“在那个巨人捉襟见肘的时候，快银，你抱着螳螂女接近他！螳螂女，用出你的能力，尽可能的让那个巨人昏睡过去！又或者是让他的大脑处于空白状态，不管怎样，只要你能拖住他。”斯凯有条不紊的下达着命令，颇有族长风范，“快银，给你一个最重要的任务，看到那个巨人右手戴着的手套了吗？我们需要那个手套，给我把他的手套扒下来！”

　　斯凯无比清晰的作战计划还未等实施，她便已经说不出话来了，因为天空中的萨诺斯突然爆发，那一拥而上的街头英雄们纷纷被炸飞了出去。不仅如此，萨诺斯似乎是真的被惹毛了，那巨大的身体上，能量光芒还在不断的汇集。

　　就在这时，吵闹刺耳的重金属音乐隐隐约约从天际传来，一个金红相间的钢铁战甲极速飞来，伴随着那吵闹的音乐，战甲中传来一道怪叫声：“杂牌军们，你们这群咸鱼，我早就想来了，但是看到你们假名事务所接手这件事，我就准备给你们一个表现的机会。但是给你机会，你们也不中用啊！”

　　“对了，你！小鬼，少年地狱厨房的蜘蛛精是不是？这么多人中，也就你有点灵性。”钢铁侠一边嬉笑着，胸前突然爆发出了集束光炮，怼上了萨诺斯。

　　萨诺斯原来根本就没把这样的攻击当成一回事儿，但是，当那集束光炮轰到萨诺斯身体上的时候，萨诺斯这才后知后觉的感觉到了不对劲儿，他那沉重的身体竟然被轰出去老远老远。

　　一旁，小蜘蛛弱弱地说道：“先生，是蜘蛛侠，不是……不是蜘蛛精……”

　　钢铁侠耸了耸肩膀，声音抑扬顿挫，极具个人魅力：“好吧，无论什么。”

　　“小心，托尼！”钢铁侠的背后，战争机器罗迪上校急忙将钢铁侠推开，下一刻，一道能量光线从两台钢铁战甲的中央轰了过去。

　　“哇喔！”钢铁侠的惊出了一层冷汗，只感觉到头皮发麻，但是他的表面上从来是不会流露出半点软弱的，他只是伫立在半空中，低头对着一群街头英雄们摆了摆手，轻声的叹息道，“啧啧，有点棘手呢！”

　　“先生。”小蜘蛛弱弱的声音传来。

　　“怎么？”钢铁侠转过头去，看向了灰头土脸的小蜘蛛。

　　小蜘蛛瘪着嘴，小声嘀咕着：“你说的是废话。”

　　钢铁侠：“你给我闭嘴……”


第587章 西海岸复仇者·美队

　　萨卡星球中，安静的房间里。

　　妮可轻轻怀抱着琴葛蕾的身子，温柔的安抚着这个临近暴走状态的琴葛蕾：“没事了，小家伙，没事了。”

　　“嗯。”琴葛蕾不断的深深吸气，深深呼气，闻着妮可怀中那似有似无的香氛，暴躁的心情慢慢的安稳了下来。

　　夏天看着安稳下来的队员，他对着妮可赞赏的点了点头，妮可的手掌能够拿起冰冷的剑，也能够轻轻柔抚女孩的长发，这样的队员，真的是所有人梦寐以求的。

　　就在夏天准备说什么的时候，一道七彩玄幻的彩虹桥以一种极为强硬的姿态直接冲碎了众人所在的建筑，将一众人笼罩其中。

　　“发生了什么？”一众队员不明所以的强行搭乘了彩虹桥来到阿斯加德，进入了彩虹桥堡之中。

　　迎面伫立的金甲大汉沉声说道：“米德加尔特！萨诺斯！”

　　地点：地球，纽约。

　　瞬息万变的战场中，战斗依旧如火如荼。

　　此时的萨诺斯也被慢慢勾起了怒火，随着复仇者联盟加入战团之后，战局似乎有了转机。

　　那漫天飞舞的钢铁战甲看似混乱，但却极为有章法，进退有据，细密的炮火竟然将萨诺斯打的节节败退。

　　在系统管家贾维斯的精准计算之下，再加上托尼斯塔克超高的智商，让这场战斗变得不同了起来。

　　“你们的首领呢？”一道性感魅惑的声线在众人隐形耳机中响起，这熟悉的声音让斯凯的脑海中勾勒出了一张性感妩媚的面庞，应该是女特工黑寡妇。

　　“我也想问同样的问题。”斯凯恨恨的跺了跺脚。

　　“这么强大的敌人，他不来？”黑寡妇勾起了嘴角，“他真的舍得纽约城被夷为平地？”

　　“谁知道呢！省去这些闲言碎语，眼前的这个巨人，你有什么好办法击败他么？”斯凯拉回了话题，稍显焦急的询问道。

　　黑寡妇看着被不断摧毁的钢铁战甲，眼中闪过一丝精芒：“我的队长确有个计划……”

　　“你是个什么鬼东西哦？”

　　呯！

　　伴随着一道轻佻的声音，一个渺小的身影突然变大，他曾不被任何人注意到，在混乱的战场中，他如鱼得水，尽情的入侵着他想要去的地方。但是一经出手，所有人不得不注意到他了，因为他是真真正正的巨人。

　　相比于两米多高的“巨人”萨诺斯来说，这个身高十米的蚁人才是当之无愧的巨人。

　　“小小”的萨诺斯被蚁人一巴掌拍在了地上，就像是拍苍蝇一样，原本惨烈的战斗画面顿时变得有些喜感。

　　而伴随着蚁人的出现，众人也意识到了：西海岸复仇者，来了！

　　原本空无一物的纽约上空突然有数架战机显露身影，竟然是带有隐形科技的战斗机？

　　瓦坎达王子，黑豹特查拉表示，这些都是小意思。

　　“啊啊啊啊！”一阵怒吼声过后，蚁人那巨大的手掌竟然被一道蓝色光芒穿透了！

　　蚁人惨叫着变回了正常形态，那凄厉的惨叫声音异常刺耳，让人忍不住内心发酸。

　　天空中，黑豹特查拉的战斗机开始精准的点射，将萨诺斯的身影彻底掩埋其中。

　　在这样状况极为艰难的战斗场上，蓝白相间的身影终于出现了，当他出现的那一刻，所有人的心中似乎都被打了一针强心剂一样！

　　美队一经出场，自带光环、自带气场的他直接将所有团队的指挥权都揽在了自己怀里。

　　美队的心中当然没有夺权篡位这种想法，要怪，也只能怪他的威望太胜，气场太强，战绩过于辉煌。

　　毕竟，这就是一个活着的传奇，在相当一部分人群心中，美队就是当之无愧的领导人物。

　　“我需要确保战场范围不进一步扩大，特查拉，这项任务交给你，不要再进攻敌人了，管控战场范围。”美队开口说着，“仿声鸟，带人解救伤员，鹰眼，上到最高处，成为我们的眼睛。”

　　“如你所愿，队长。”

　　“我一直在。”两道声音分别来自仿声鸟芭芭拉与鹰眼克林特。

　　“猎鹰，一切人不允许接近纽约地狱厨房的区域，把迷路的人统统送出去，与当地警官沟通，处置好这一切。”

　　“好吧，很简单的任务。”猎鹰张开双持，带着鹰眼向天空中飞去。

　　“假名事务所，我需要你们的飞行能力和巨大力量，尽可能的解救伤员，还有那些被埋在废墟中的群众！”美队继续说着。

　　“夜魔先生！用你的能力告诉他们所有被困人员和伤员的位置，现在，立即执行！”美队有条不紊的下着命令，一边迈步向前走着，一边指向了一旁的红蓝身影，“孩子，还有力气吗？”

　　“先生，您是在叫我吗？”小蜘蛛面具后面的脸上尽是激动之色，手指颤抖，激动的都不知道往哪里放了。

　　“对，我是在说你。”美队扛起了盾牌，迈步小跑了起来，“跟上我，孩子，我需要你迅捷的身形。”

　　“好的，先生！”小蜘蛛自认为在经历着一辈子最具荣光的事情！被传奇中的传奇，美国队长所呼唤、所需要，这简直太酷了！

　　“斯塔克，你可以不用回我，但我需要你在他的上空干扰敌人，你知道我要的是什么。”美队史蒂夫大声喊着，小跑动作也开始加速跑，背后，小蜘蛛极速的身影跟了上来。

　　“哦，老冰棍，你不应该出现在我的面前，这场战斗过后我会逮捕你的。”斯塔克嘴上这样说着，却带着数架钢铁战甲飞了过去。

　　典型的口嫌体正直，傲娇的很。

　　“记得，孩子，用蜘蛛丝缠住他的下盘。”史蒂夫将盾牌顶到身前，带着小蜘蛛大步大步的奔跑着。

　　远处，萨诺斯就像是看小丑一样，对美队嘲讽的笑着，他举起右拳，粗大惊人的能量光束爆射而出，击打在了振金盾牌之上。

　　下一刻，萨诺斯愣住了，竟然真的有东西能够抵挡得住他的全力攻击！？振金盾牌向外折射着道道光束光芒，而史蒂夫的脚步未曾停过。

　　虽然史蒂夫的步伐变得艰难起来，但是不可否认的是，他一直在坚定前行。

　　小蜘蛛感受到了史蒂夫行走的困难，热血沸腾之下，小蜘蛛做出了一个大胆的决定！

　　事实上，小蜘蛛的力量属性也是惊人的强，在他这将近一年以来不断的打击街头犯罪生涯过程中，小蜘蛛也愈发的熟悉了自己的身体，随着身体不断成长，他也能够更好的掌控自己的力量。

　　接下来的画面让所有人瞠目结舌，小蜘蛛竟然用肩膀顶住了史蒂夫的后腰，帮助史蒂夫，两人共同向前行走着。

　　在几秒钟之后，小蜘蛛突然压低了身子，向萨诺斯的脚踝处射出了两道蜘蛛丝，就像是史蒂夫曾经要求的那样，小蜘蛛准备缠绕住萨诺斯的双腿。

　　“无知的虫子，你们真的以为能够打败我，你们甚至妄想能够控制住我？”萨诺斯不屑的冷笑，身子突兀的闪烁开来。

　　但是，就在这千钧一发间，一只柔软的小手，印在了萨诺斯的肩膀之上，紧紧的贴上了那紫色的皮肤。

　　众人只感觉眼前一花，螳螂女的小手却已经按在了萨诺斯肩膀上。

　　一时间，场面有些出奇的一致，小蜘蛛抗着美队史蒂夫努力的向前奔跑，而螳螂女也是被快银皮特罗抗在肩膀上前行的。

　　螳螂女虽然性格有些懦弱，战斗力也并不算强悍，但是，她的能力却是出奇的强，当她火力全开的时候，甚至能够短暂的控制天神族的伊戈！让伊戈陷入短暂的大脑空白状态。

　　同样的，螳螂女在面对萨诺斯的时候，做到了相同的事情。

　　“执行计划，计划！”美队史蒂夫大声吼道，他对于快银皮特罗的出现并不意外，事实上，在美队加入战团之前，他就已经和地狱厨房的人沟通过了。

　　沟通这一切的，当然就是刚才与斯凯通话的黑寡妇。

　　史蒂夫之所以在之前所有的命令中都没有涉及到过异人族，就是因为害怕打草惊蛇，史蒂夫就是准备出其不意的偷走那亮闪闪的无限手套。

　　事已至此，傻子都知道那手套的强大，更何况战斗嗅觉极其敏锐的美队？

　　伴随着史蒂夫大喊“计划”，沉默死侍那如同鬼魅般的身影，带着异人族美杜莎消失了，而在萨诺斯被螳螂女控制着愣神的那一刻，美杜莎的眼神结结实实的对上了萨诺斯那猩红色的眼眸。

　　“嗯？”

　　“什么？”一男一女两道声音异口同声，显然，这并不是在计划之中，快银皮特罗与弹弓艾琳娜，几乎在同一时间握住了萨诺斯手上的无限手套。

　　弹弓艾琳娜握住了萨诺斯的手套食指，而快银皮特罗握住了萨诺斯的手套小指。

　　两人在彼此的眼中都是正常速率的动作，他们两人面面相觑，但却知道，他们属于同一个团队，所以并没有发生任何不愉快。

　　但是除了这两人之外，其他所有人几乎都是静止的。

　　这样的人一幕，让两人相视而笑，弹弓到底还是比快银的能力低级了一些，她必须在一次心跳之内往返来时的路线，回归原点。快银为了不让弹弓为难，索性和她一起拿着上无限手套跑了回去。

　　当两人都撤去能力之后，画面又恢复了正常速度的运转。

　　天空中的钢铁侠、地面上的美队与小蜘蛛共同牵扯、吸引了萨诺斯的注意力，他们完美的完成了自己的任务。

　　同样的，执行能力极强的地域厨房特战组成员快银与异人族成员弹弓，共同完成了抢夺无限手套的任务目标。

　　瞬息万变，真真正正的瞬息万变！当这一切都结束了之后，萨诺斯甚至还认为自己可以瞬移走，只不过，当他回过神来的时候，他手中的手套已经消失不见了。

　　与此同时，天空中坠下了一道七彩玄幻的彩虹桥柱。

　　一群真真正正毁天灭地、桀骜不驯的身影，从彩虹桥柱中迅速走了出来。

　　“撒诺斯！”妮可那狠厉的叫声戛然而止，因为她不仅仅看到了一群熟悉的身影，她甚至还看到了萨诺斯被钢铁侠的集束光炮一顿狂轰滥炸，最终翻滚在地。

　　包括索尔在内，一众地狱厨房的人员也是目瞪口呆的看着这一切。

　　他们辛辛苦苦、费尽心机，就是想要得到萨诺斯无限手套，但是萨诺斯在面对他们的时候，是如此的小心翼翼，隐忍不拔，让一众人根本没有得逞的机会。

　　然而萨诺斯在面对除夏天等地狱厨房核心人物以外的人时，萨诺斯似乎并没有那么小心翼翼了。

　　七宗罪·傲慢，也许就是葬送萨诺斯的罪魁祸首。

　　美队史蒂夫用实打实的指挥能力、团结协作能力给冬兵·夏天、女武神·妮可、恶灵骑士·达尔文、至尊法师·旺达以及凤凰·琴葛蕾好好的上了一课！

　　永远不要小看任何一个超级英雄，他们并不缺少能力与信念，他们只是缺少一个展示自己的机会！

　　在史蒂夫的指挥之下，一群地球上的超级英雄发挥出了惊人的战斗力，将夏天等人没有完成的任务给完成了！那金灿灿的无限手套，此时正被埃琳娜与皮特罗共同拿着，上面还有蓝色的宝石在散发着幽幽的光芒。

　　“发生了什么，超级英雄大集会吗？”索尔如是说道，“哦，我的朋友们，再次见到你们可真高兴。”

　　“这些人让我回忆起一路走来的所有过往，所有曾经。”妮可轻轻地叹了口气，她看到了远处翻滚在地的萨诺斯，同样看到了快银手中的无限手套，妮可身子一闪，来到了快银身旁，将无限手套拿在手中。

　　快银还没有来得及和自己的女队长说话，就发现妮可能已经闪烁回到了夏天的身旁，将无限手套递给了夏天。

　　“呵……呵……”美队在地上大口大口的喘着气，眼中绽放着兴奋的光芒，他曾完成过无数次艰巨的任务，但是这一次，他知道，他也许战胜了一个强大到无法想象的人。

　　至于美队为什么认为这场战斗胜利了？这一切的原因很简单：

　　因为……

　　地狱厨房，回来了！

　　夏天，回来了！


第588章 大冬兵

　　“叮！

　　获得物品：无限宝石之空间之石。

　　奖励光球*1。”

　　“叮！

　　获得物品：无限手套（右）。

　　奖励光球*1。”

　　“叮！

　　执行任务：光荣之路。

　　天赋是被给予的，而伟大，是自己争取的。

　　物品检测：无限宝石之灵魂之石。

　　任务完成度8/7。

　　超额完成任务。

　　任务奖励：全技能等级+1。”

　　在妮可将的无限手套递给夏天的时候，夏天的脑海中就被一连串的系统提示音所覆盖了。

　　“呃……”夏天沉吟了一下，这样的奖励真的是太丰厚了，全技能等级+1？这是多少光球？

　　夏天看着自己的人物模板，此时已经变成了：

　　姓名：夏天（Summer）

　　身高：191cm。

　　……

　　……

　　物理攻击。

　　1格斗大师：LV.8。

　　2冷武器大师：LV.7。

　　3热武器大师：LV.8。

　　魔法攻击。

　　1魔法物理类攻击：LV.8（伤害加成40%）。

　　2魔法精神类攻击：LV.1（伤害加成5%）。

　　3法力充能：LV.3。

　　防御类：

　　1物防：LV.9（Max）

　　2精防：LV.9（Max）

　　目前光球数量：7。

　　这……算不算是通关成神了啊？

　　一路如此艰难的走到现在，夏天这是终于可以扬眉吐气了么？

　　看看这收集无限手套和无限宝石的奖励！都给了夏天什么？

　　LV.8格斗大师：八个光球。

　　LV.7冷武器大师：七个光球。

　　LV.8热武器大师：八个光球。

　　LV.8魔法物理攻击：八个光球。

　　LV.1魔法精神攻击：一个光球。

　　LV.3法力充能：三个光球。

　　LV.9精防：九个光球。

　　加起来一共44个光球……

　　不愧是收集漫威至宝的任务，不愧是漫威世界的终极任务，如此丰厚的奖励险些让夏天没控制好自己的情绪。

　　妮可敏锐的感觉到了夏天的不对劲。夏天在正常情况下，起码是在任务中的时候就是一个完完全全的面瘫。

　　自从与妮可结识了之后，夏天被女人所温暖，被她疯狂而又深重的情感所牵扯，从而找回了一丝应有的人性。但是十数年冰冷佣兵生涯，也让夏天从骨子里没办法抛弃冰冷特工的基因。

　　而此时的妮可看到了什么？她竟然看到，在执行任务时的面瘫冬兵，竟然激动的身子微微颤抖，双眼放光，似乎是看到了某个非常非常美好的事物。

　　这不仅让妮可浮想联翩。自从夏天从九头蛇组织逃离之后，妮可便一直跟随在夏天的身旁，这么多年了，妮可唯一一次见过夏天眼中爆发出如此炽热、欣喜的光芒，那还是在一个人迹罕至的小岛上，也就是妮可与夏天结婚的那座小岛。

　　那一天，当妮可身着圣洁唯美的雪纺婚纱出现在夏天眼前时，夏天那冰冷漆黑的眸子的确绽放出了炽热的光芒。

　　现在这是什么情况？萨诺斯曾经用过的无限手套和无限宝石让夏天看到了什么？仅从男女关系的角度上来讲，妮可甚至感觉到了一丝危机感。

　　妮可刚想询问，突然发现了夏天眼中闪过了一丝懊恼的情绪。这让妮可更加想不通了，真是见鬼了，夏天的情绪一直很稳定，而且自我管控非常的好，可是今天到底怎么了？他的情绪为什么如同过山车一样？起伏不定呢？

　　此时的夏天却在心里计算的另外一件事，早知道就将“物防”技能加到八级好了，为什么要浪费9个光球呢？

　　现在全技能等级加一，却根本没有物防的事，因为物防已经满级了！

　　夏天完全可以将九个光球加到其他的技能上，这样的话，在这个任务完成了之后，夏天还可以多拿好多好多光球。

　　这买卖不划算啊，如果夏天早点儿知道收集无限手套和无限宝石的奖励就好了，恐怕夏天就会重新制定一个加点计划。

　　“亲爱的，和我说话。”妮可一手揽住了夏天的脖颈，纤长冰凉的手掌按住了夏天的后脑，强行让夏天的额头紧贴在她的额头上，轻声道，“有什么困惑，也许我可以帮助你，一切困难，我都愿意与你分担。请你和我说话。”

　　“没，我没困难，有困难的是他。”夏天回过神来，微微歪头，目光掠过妮可那充满关切的眼眸，看向了一旁爬起来的萨诺斯。

　　那个两米多高的紫皮肤巨人，沉默的样子有些可怕，没有丝毫的动作，面色阴沉，猩红色的眼眸同样略过各种各样的超级英雄们，直直的看向了夏天。

　　“不可思议，他的身子起码在六到十二个小时之内都是应该僵硬的，他为什么恢复的这么快？真是不可思议。”伊人族成员美杜莎喃喃自语，不信邪的他摘掉墨镜，又想要去看萨诺斯的眼睛，但是却被一旁的斯凯伸手拦住了。

　　“当夏天回来的时候，这场战斗已经与你无关了，你很好的完成了你的任务，现在，站好，安静，然后默默观看。”斯凯轻轻的叹了口气。

　　美杜莎张了张嘴，最终还是没说什么，低头默默的伫立在了一旁。

　　场内的所有超级英雄，似乎都非常了解夏天的风格，又或者他们都被夏天的威名所震慑。一众超级英雄都安安静静的伫立在原地，看着事态如何发展，如果真的有需要的话，那么夏天会召唤他们的。

　　刚刚体验了美队史蒂夫的指挥才能，同样，他们更加清晰的知晓了夏天的指挥才能，并对夏天的能力深信不疑。毕竟，美队与冬兵，这样的代号，象征的意义虽然不同，但是他们的能力，起码在指挥能力上，是并驾齐驱的。

　　“这就是你的计划，呵？小心翼翼的躲避着我，然后来到我的家乡，试图摧毁它。”夏天突然开口了，声音平淡，像是老友只见聊天一样，气氛融洽的不可思议，这让一众刚刚经历了生死战斗的超级英雄们都愣住了。

　　难道夏天和萨诺斯认识？毕竟美队和钢铁侠等人是第一次见到萨诺斯，也根本不知道夏天这段时间都经历了什么，西海岸复仇者和复仇者联盟这两个团队，关系若即若离，似敌似友，正忙着窝里斗，深陷于地球的层面之中，根本跟不上夏天的步伐了。

　　“摧毁你的家乡只是一种手段，而不是我真正的目的。我的目的是想让你变成一个没有根的树，一叶漂在水上的浮萍，一个无家可归的星空流浪者，一个找不到归途的冬兵。”萨诺斯眼中炽热的光芒竟然慢慢散去，嘴里说着叹息的话语，态度好的惊人，与几分钟之前那个毁天灭地、造成了无尽伤亡的终极BOSS判若两人。

　　“为什么愿意和我说这些？”夏天挑了挑眉，一只手摸向了右手套上，手背处的凹槽，那里有一颗相对其他无限宝石体型较大的空间之石。

　　“我的计划没有成功，但我愿意给你的心里投下一颗种子，让你知道，我时时刻刻都在惦记着你的家乡，你的地狱厨房。”萨诺斯大嘴微微裂开，洒脱的笑容让那张布满褶皱的老脸显得如此豪迈。

　　一旁观望的索尔目瞪口呆，这个阿斯加德的皇子看着萨诺斯这个英雄末路的终极强者，索尔的心里竟然隐隐有了一丝不可名状的情绪。

　　是……敬佩吗？不，不应该是这样的，自己怎么能敬佩一个杀人不眨眼的宇宙暴君？

　　“你已经走投无路了，还在威胁我？”夏天也是万万想不到，这最终一战竟然并不是在剑拔弩张的气氛下进行的，反而像是两位老友在平淡闲聊。

　　夏天一边说着，带着手套的左手将右手套上的空间之石扒了下来，顿时，夏天周围半径五米之内，空间裂缝频频涌现，甚至夏天的身子都有些拼凑的不整齐，似乎有数个身影，又好像随时都有可能消失一样。

　　“威胁？呵呵，不，不……”萨诺斯突然笑了，沙哑低沉的笑声传遍了这片废墟，让所有人的心都忍不住提了起来，那些刚刚被萨诺斯打击的体无完肤的英雄们，甚至脑门青筋直跳，心脏非常不争气的剧烈地颤抖了起来。

　　萨诺斯突然话锋一转，声音恢复了阴沉与阴狠：“这不是威胁，这是我对你的承诺。冬兵，这是我对你一个人的承诺！”

　　“因为你，你的家乡永远都不会安宁。”

　　“因为你，等待它的只可能是毁灭，但却不会被轻易摧毁，我会让它尽情的享受压抑与绝望的滋味。”

　　“因为你，你的朋友、战友，余生只能在担惊受怕中度过，在卑微祈祷中等待宿命降临。”

　　“因为你，你的妻子、家庭，只能破碎，无法存留。等待她们的只有一个结果，你比我更清楚，死亡，并不是最可怕的事。”

　　“这一切都因为你，冬兵！人们会把一切的责任，全都归在你的头上。”萨诺斯简简单单的话语淋漓尽致的诠释了一个词语：诛心！

　　萨诺斯低沉的嗓音让纽约城彻底陷入了冰天雪地之中，即便这样的话语是从一个走投无路的人口中说出的，但是人们的内心都无法避免的升起了一丝惶恐。

　　没有人会去质疑萨诺斯的承诺，虽然他是败军之将。但却依旧像一个神明一样，高高在上的俯视着众人，对于所有人无情的宣布了一则审判信息。

　　萨诺斯的声音极具穿透力，那些远离战区的平民似乎都听到了这位宇宙暴君的话语，霎时间，哭喊声与尖叫声更是此起彼伏，让这座罪恶的地狱厨房彻底变成了鬼哭狼嚎的地狱之城。

　　“你的确该死。”妮可眼眸一凝，反手摸向自己的脖颈，在她的背脊上方，金色的长发掩盖之下，是一柄修长锋利的龙牙剑，它就是女武神的象征。

　　夏天却一手拦住了妮可的身子，此时的夏天，左手套上六枚宝石一应俱全！

　　金色厚重的手套之上，绿色的时间之石，蓝色的空间之石，橙色的灵魂之石，金色的心灵之石，红色的现实之石，紫色的力量之石终于整合在了一起，向外散发着让人胆战心惊的惊人能量。

　　“这就是你最后的遗言？”夏天握了握拳套，一步步向萨诺斯走去，“没有求饶，没有挣扎。”

　　“求饶？挣扎？你认为我想要逃跑？”萨诺斯哑然失笑，高大的身体伫立在废墟之上，双手摊开，微微向夏天勾了勾手，“来，希望你能真正让我体验死亡的滋味，我很期待。”

　　萨诺斯自始至终都没有丢失了他的王者风范，那骨子里的骄傲与自信让他的气势自始至终都没有输给夏天半分。

　　甚至在这样穷途末路的情况下，在一众超级英雄的围剿下，在夏天戴着装满了无限宝石的无限手套之下，萨诺斯依旧是那个猖狂霸道的宇宙暴君。

　　当然，萨诺斯就算是想跑，也根本无路可逃，这是必须要阐述清楚的。

　　“杀了他！主人，杀了他！”星云口中传出了惊的人杀意与仇恨话语，漆黑的眼球恨不得焚烧萨诺斯，恨不得生生咬碎萨诺斯的血肉骨骸。

　　“哦，涅布拉，仇恨的滋味，你终于领悟了一点。嘿嘿。”萨诺斯阴笑声让涅布拉的心凉了半截。

　　“嘘。”夏天对着涅布拉做出了噤声的姿势，目不转睛的看着萨诺斯，“你死不了，对么？也许某个至高存在的法则需要你去为她的欲望服务，需要你担任她的忠犬。”

　　这一刻，萨诺斯那永远坚硬的外壳终于出现了一丝裂缝，所有人都能够感觉到，萨诺斯真的愤怒了。

　　和刚才战斗时的愤怒不同，现在的萨诺斯，是从内心深处里迸发出来的愤怒，那滚烫炙热的情绪似乎能将世间一切焚烧殆尽，与此时的涅布拉如出一辙。

　　“我猜对了。”夏天默默的点了点头，“让我来告诉你一个事实，泰坦人。你不会死，同样的错误我不会再犯第二遍，我给你找了一个好去处，那里很神奇，你知道最神奇的是什么？”

　　夏天伸出一只手，无限手套中涌动着惊人的能量，让这天地黯然失色：“最神奇的是……那里没有任何法则。”

　　“抱歉，你的承诺无法实现了。”夏天开口说着，所有人惊愕的发现，萨诺斯的背后突然断裂出了一道空间裂缝，“你只会被慢慢的遗忘，仿佛从来没有出现在这个世界上。”

　　萨诺斯巨大的身体直接被甩进了空间裂缝。

　　它读作次元空间，写作次元垃圾箱。


第589章 战后

　　“你把他送去那里了？”妮可看到了萨诺斯的身影被扔进了空间裂缝之中，不由得上前一步，疑惑道。

　　“一个异次元空间，他不会再成为威胁了。”夏天一把揽住了妮可的身体，在她那白嫩的脸蛋上轻轻吻了吻。

　　“呵呵。”妮可低头一阵轻笑，心中的石头终于落地了。

　　“我们胜利了，对么？”达尔文不太确定的喃喃自语，地狱厨房费尽心思，努力了这么久，终于在地球一众超级英雄的帮助下成功了？

　　“我想是这样的，太棒了，终于成功了。”琴葛蕾到底是有些少女心性，忍不住小小的跳了一下，欢呼了一声。

　　当她看到很多人都望向她的时候，琴葛蕾略显羞涩的低垂下头，低声说道：“终于可以回家看看了，好开心。”

　　“家？”达尔文眼中飘过一丝迷茫，深深的叹了口气，他的家乡，已经在哨兵机器人的肆虐之下变成了黑暗末日，更何况，家这种概念对于达尔文来说就是“地狱厨房”，达尔文根本没有什么亲人，只有战友。

　　“对，家！”琴葛蕾重重的点了点头，她想回去看看教授，看看那位照顾她长大的老者。

　　“诶？科特（夜行者）呢？”琴葛蕾一想到回到自己的世界，就想起了另外一个自己星球的变种人，那小子不是应该在少年地狱厨房厮混么？怎么没看到他的身影？

　　“被我不小心捅了几刀，在基地中疗伤呢。”小金妮早已扑进了妮可的怀中，听到琴葛蕾的问话之后，吐了吐舌头。

　　“你这小家伙。”妮可微微蹲着身子，一脸的宠溺，竖起一根纤长的手指，轻轻的点了点小金妮的鼻尖。小家伙这一年也长高了不少，可以达到妮可的胸下部位了，小家伙那不依、撒娇的模样，使劲儿用脑袋蹭着妮可的胸怀，让妮可颇为无奈。

　　小家伙还真是粘人呢，一身的灰尘全都抹在妮可身上了。

　　这边的地狱厨房其乐融融，正在庆祝胜利、欣喜重逢，而那边的复仇者联盟与西海岸复仇者却是不怎么愉快，只听到钢铁侠抑扬顿挫的声线：“我说，老冰棍，我劝你最好还是赶紧走，你知道我不应该看到你的。”

　　“斯塔克。”美队深深的叹了口气，无奈的笑了笑。

　　两个人的目光灼灼对视，最终史蒂夫深出右手：“干得漂亮。”

　　斯塔克小胡子微微翘起，嘴角流露出一丝微笑，握住了史蒂夫的手，狠狠的上下摇了摇：“你也不差。”

　　夏天倒是不喜欢这种惺惺相惜的戏码，他还以为这两位首领能打起来呢。

　　“先生，这次，我有资格参加你的家宴了吗？你知道，上次我准备了很久，甚至让我的姑姑给我买了一套礼服，哦，我的上帝，你知道我穿礼服的样子简直帅呆了，真的。我的姑姑一个劲儿的夸我很帅很酷，让我不要领女孩回家呢。”小蜘蛛的嘴简直就和死侍有一拼，不断的细细碎碎念着，顿时让夏天觉得身边有一只苍蝇在围绕。

　　“可以，上次是我考虑不周，我和地狱厨房的人出行任务去了，这次一定不会再放你鸽子了。”夏天急忙开口说话，制止了小蜘蛛无休无止的唠唠叨叨，随即夏天想起了什么，继续说道，“对了彼得，你做得很棒。”

　　“哇唔，这简直太酷了！冬兵！冬兵竟然在夸奖我，你听到了吗？金妮，所以我才是少年地狱厨房的队长。”小蜘蛛看起来伤的并不重，活蹦乱跳的向小金妮显摆着。

　　“哼，自大狂。”小金妮是一点不给小蜘蛛面子，看起来这两个小家伙已经找到了相处的方式。夜行者不是因为受伤才没来吧？是因为怕当电灯泡才没跟两人出行任务吧？

　　“你带回来了一个强大的对手，几乎让所有我认识的能力者们倾巢出动。”美队史蒂夫走了过来，话语中带着淡淡的责怪，脸上却带着一丝笑容。

　　“不会再有下一次了。”夏天咧嘴笑了笑，这样的笑容让妮可心中微动，她已经多久没有看到夏天真诚的笑容了……

　　“希望你是对的。”史蒂夫默默的看着夏天，一秒，两秒……史蒂夫迈步上前，给了夏天一个狠狠的拥抱，声音很轻，“你的手套和宝石让人没有半点安全感。”

　　夏天撇了撇嘴，冷哼了一声：“全世界范围内，这手套只有放在我这里能让人们有安全感，你找不出其他的候选人了。”

　　“让它远离地球，可以么？或者藏在一个隐蔽的地方。”史蒂夫继续在夏天身边附耳说道。

　　“所有的队员都在等你说话，夏天。”妮可清冷的声线传了出来，让夏天和史蒂夫都尴尬的后撤了一步。

　　“无论你们用什么样的奇怪能力，先抢救伤员，尽可能的减少损失，然后，我们是时候来一次聚会了。”夏天挥了挥手，开口说道，又补充了一句，“仅限地狱厨房的人，其他团队的就别来凑热闹了。”

　　“我也不行？我还想套套浩克的情报呢。”一道魅惑的声线从夏天身后传来，夏天转头望去，却看到了黑寡妇娜塔莎正与索尔站在一起。

　　显然，雷大锤先生仅用了几分钟的时间就被黑寡妇套光了情报。

　　毕竟浩克被旺达关进了镜面维度之中，想要更进一步的情报，索尔是给不出来了。

　　不过这黑寡妇倒也有意思，直接说出了她的目的，想来，在冬兵的面前，她想隐藏也藏不住。

　　“嗯，关于这个问题，我们得商量商量。”夏天沉吟了一下，开口说道。由于浩克的情况有点特殊，所以得征求西海岸复仇者所有人的意见，甚至可能要征求复仇者联盟的意见，毕竟在名义上，浩克还是复仇者联盟的一员。

　　“异人族，先回去吧，你们不适合呆在这里。”夏天继续说道，“我不希望你们过多的出现在公众的视野中。”

　　“星云，带着……”斯凯当即就要下命令，她可不想现在就回华夏湖南的来世，她还想与队友们好好寒暄寒暄呢。但是斯凯的话语说到一半就停了下来，因为星云的伤势实在是太重了，斯凯不得不挑选其他人。

　　“我来吧，族长。”弹弓埃琳娜是个识大体的女人，说着哥伦比亚腔调的英语，带着一众队员离去了。

　　而星云却倔强的不肯离去，她的眼神灼灼的看着夏天，似乎非常迫切的想要知道萨诺斯的去处。

　　毕竟星云亲眼看到了夏天屠宰过一次萨诺斯，这一次，会不会也有意外？

　　夏天只是让她稍安勿躁，并没有过多的解释，只见夏天的身子慢慢飘起，手中的手套能量一阵翻腾，被掩埋在废墟中的伤员们统统被无形的能量保护住了身体，从碎石破烂建筑中飞了出来。

　　“妮可。”夏天正在解救伤员，突然开口叫了一声。

　　“怎么了？”妮可揉着赖在自己怀中的小金妮的头发，有点无奈的看向夏天。

　　“这手套……”


第590章 真·神器

　　“手套怎么了？”妮可急忙询问道，但凡有关于无限手套和无限宝石的事情，就绝对不会是小事情。

　　“我觉得我可以完成任何愿望，做到任何事。”夏天的话语中带着一丝不自信，似乎就连他自己也不敢相信自己会有这样的感觉，但是事实就是如此，即便是夏天再怎么妄自菲薄，但是手中镶满了无限宝石的无限手套告诉夏天，你可以做到任何事情。

　　“这个国度的父母不是总教育孩子，‘只要你想，你可以做到任何事’么？”夏天面色古怪的眨了眨眼睛，“我想我对这种感觉有了切身的体会了。”

　　“比如说？”妮可挑了挑眉。

　　“让这一切都恢复原样。”夏天轻声的喃喃自语，低下头，默默的看着手中的无限手套，数枚宝石散发着幽幽的光芒，而红色的现实宝石似乎成为了其中的主力，在其他宝石的帮助之下，众人只感觉到看到了一个不同的世界，一个……曾经无比熟悉的世界。

　　那个曾经高楼鳞次栉比，熙熙攘攘的纽约街头又回来了！

　　哪里还有半点废墟的影子？

　　这样的一幕简直是超出了所有人的想象范畴，夏天可以凭空造物？这并不是所谓的时光倒流，因为那些伤亡惨重的人员们依旧伤痕累累，但是那些坍塌的大楼，被砸碎掩埋的车辆，一切变成了废墟的房屋建筑，统统变回了原来的模样！

　　神乎其技！真的是神乎其技。

　　“厉害了，我的队长！这是魔法吗？”小蜘蛛蹦蹦跳跳的来到了夏天的身旁，围着夏天转了好几圈。

　　美队史蒂夫与钢铁侠托尼面面相觑，都从对方的眼中看出了一丝惊骇，紧接着，这两位嗅觉极其敏锐的首领纷纷将视线聚焦在了夏天左手的手套之上。

　　虽然夏天的右手套同样在阳光的照射下精芒熠熠，但是它上面可没有那夺人心魄的无限宝石。

　　“你有考虑过那些被掩埋在建筑中的人群么？”夜魔温润的嗓音突然响起，虽然他同样被自己能力扫描出来的画面所震惊，但是他的信仰决定了他说出的第一句话是什么。

　　“应该……也是可以的。”夏天闭着眼睛，静静的思索着，左手套上的无限宝石再次散发出了动人心魂的光芒，几秒钟之后，近百个平民凭空出现在了几道正中央，他们大都面色迷茫，有些人的表情甚至还极为惊恐，似乎经历了什么极为恐怖的事情。

　　“抱歉，我先走了。”夏天皱着眉头，一副心事重重的模样，身子突兀一闪，消失的无影无踪。

　　“夏天？”妮可开口说道，却发现夏天已经消失不见了，这次，夏天并不是用魔法开启的金色传送门，而是真正的做到了瞬息移动。

　　无论是刚才将平民们拽回街道，还是现在夏天的离去，他手套上的空间之石都起到了主力的作用。

　　一众人却也不知道眼前的这一切到底是不是“烂摊子”了，街道楼房统统焕然一新，被掩埋的伤员也重新回归了众人的视野，当然，不可避免的是，有些人还是死在了这场灾难之中，所以称呼这里为“烂摊子”并不为过。

　　妮可匆匆忙忙的闪烁离去，留下了一众面面相觑的人，同样，大多数人的面色更是极为凝重，如果说之前夏天的实力强横，众人只能望其项背的话，那么现在夏天的实力，已经远远超出了他们能够承受的范围。

　　就算是一个绝对信奉和平的国家，一旦它拥有了核武器，也会被人所忌惮的，这是一个简单的不能再简单的道理。

　　妮可轻而易举的在西彻斯特郡的宅子中找到了夏天的身影，此时的夏天有些迷茫，正伫立在窗前，低头看着自己手中的手套暗暗出神。

　　“它的能力很强，不愧是六枚宝石合力而成的终极至宝，亲爱的，你有什么困惑么？”妮可心中暗暗松了口气，只要能找到他就好，只要他没有消失就好。

　　“它在我的手中发挥不出来最大的功效，有很多困扰我的事情。”夏天低头轻声说道，“心灵之石……我感觉不到它。”

　　夏天也算是作茧自缚的典型代表了，LV.9满级的精防技能让夏天无法受到任何干扰，而心灵之石就是开启人的心智的，让人们接受更加庞杂、更加深奥的知识，但是夏天这辈子可能都无法受到心灵之石的照顾了，这也就意味着，夏天的上限在无形之中又被限制住了。

　　夏天也只能够靠着古籍书本、实践来获得学识，无法被心灵之石灌输知识，也无法被强行提高心智，提高自身属性了。

　　“嗯……你不能贪心太多，你刚才运用宝石不是很完美么？让所有人都大吃一惊。”妮可想了想，找了一个合适的语言来安慰夏天。

　　“并不完美，心灵之石能够让我更好的运用其余的宝石，它就像是在漆黑夜里中一望无际大海里的灯塔，指引着使用者的前进方向，但是我无法看到那灯塔的亮光。”夏天的声音中带着一丝沮丧，“我能够感觉到，它们被整合在了一起，我真的可以做到一切，但是我却被心灵之石拒之门外了，不，确切的说，是我自己将心灵之石拒之门外了。”

　　“它本可以让我更好的运用其余几枚无限宝石，更深一层次的懂得那些宝石的内涵与奥秘，也许我可以将那些死去的人复活，但是现在……”夏天叹息着摇了摇头。

　　“我们一路走来，经历了多少磨难，最终完成了你所谓的终极任务，达成了终极目标，为什么你不能多开心哪怕一分钟？反而要继续沉浸在这样压抑的情绪里？”妮可走到了夏天的身旁，与他并肩而立，遥遥看着窗外那一片深绿色广袤的深林，“你一定要有一个目标对么？一定要让自己时刻处于焦虑状态中，你从来不能享受安逸，从来不肯真正的休息。”

　　夏天愣了一下，终于将心思从手中的无限手套上转移了出来。

　　“歇歇吧，我们已经做得足够好了。”妮可耸了耸肩，轻笑着说道，“如果你非要给自己一个目标的话，给你的队员们准备一场温馨的家庭聚餐，当做是聚会，又或者是庆功宴怎么样？”

　　“嗯。”夏天努力的将自己的情绪从手套上移出来，转头看着妮可那魅力惊人的侧颜，轻声说道，“我认为，我不仅可以从地狱厨房瞬间移动到我们的家，我还可以……”

　　夏天说着，一手揽住了妮可的肩膀，两人的身影直接出现在了世界树的顶端——阿斯加德！

　　“什么人！？”海姆达尔猛地转过身，抽出了凹槽中的长剑，泛白的双目看向了身后突兀出现的来者，却发现是夏天和妮可？

　　“你们？”

　　妮可从来没有想过，她竟然有一天能够从海姆达尔这个沉稳战神的脸上看到懵懵的神情。

　　“只是来看看你。”夏天暗暗咋舌，果然可以！这种感觉真的是棒极了。

　　那……自己是不是可以超脱光球的束缚，直接用无限手套开启平行宇宙？

　　夏天越想越觉得可行！如果真的可以的话，那就太完美了！


第591章 家宴

　　一周后，世界媒体都在聚焦纽约，聚焦着地狱厨房区域，毕竟全世界范围内的所有超级英雄悉数亮相的场面可不多，人们对此津津乐道，震惊于纽约坍塌的高楼大厦为何突然恢复原样，也吃惊与那些受伤的平民们为何突然出现在街头的正中央，这样的画面都太过于梦幻，掀起了全世界范围内的讨论狂潮。

　　同样，人们也乐此不疲的专心于寻找那些他们喜爱的超级英雄们，这不仅仅是纽约市的一场巨大灾难，更是一些追星族的狂欢盛宴。

　　只要你想的到的超级英雄，就一定能够在这次战斗中找到他们的身影。

　　无论是假名事务所，还是捍卫者联盟。无论是复仇者联盟还是西海岸复仇者，无论是少年地狱厨房还是真正的地狱厨房，在地球陷入危机的时候，他们，都在！

　　你喜欢那位神秘如李小龙般存在的武者？铁拳就在那里，那金色的拳头与紫皮肤巨人来了一次同归于尽般的致命碰撞。

　　你喜欢在纽约市黑夜里穿梭的夜魔？他也在那里，无声无息的帮助着所有受伤平民。

　　你喜欢那个话痨的年少小蜘蛛？他也在那里飞天遁地。

　　你喜欢亿万富豪钢铁侠爸爸？他带领着一群钢铁战甲汹涌而来，将那紫皮肤巨人揍飞了好远好远。

　　你喜欢那位活着的传奇？他依旧穿着蓝白制服，抗着大盾顶在了所有人的最前方。

　　如果你喜欢那已经消失了很久的地狱厨房恶魔，他就远远的伫立在那里，似乎是在与小蜘蛛完成了一次权利的交接仪式。

　　如果你喜欢震荡斯凯，她也在这里，她带着一个神秘陌生的种群回到了地狱厨房，用那一句霸道的话语宣布了地狱厨房不会被任何人所毁灭。

　　如果你喜欢女神大人……她已经褪去了女死侍制服，充满自信和骄傲的脸蛋高高扬起，一身银色的锁子甲，长发随风飞舞，似乎已经成为了真正的女神。

　　当然，如果你喜欢冬兵的话，他也来了。虽然他已经消失在人们的视野中很久很久了，但是，在这场超级英雄盛宴中，他戴着神奇的手套，从彩虹桥柱中大步大步的走了出来。

　　无论你喜欢哪位超级英雄，无论你喜欢哪一款，尽情挑选，应有尽有。

　　这就是一场狂欢，一场盛宴。

　　人们为此感到深深的振奋，更是深深的自豪感，任何妄图找地球麻烦的外来者，都会被我们的守护神打败！

　　就在外面世界掀起了巨大狂潮的时候，纽约西彻斯特郡，夏天的宅院中，迎来了一群桀骜不驯的超级英雄。

　　“哇唔，他好高，好大。”小蜘蛛仰着头看着高达三米的巨大哨兵机器人，脸上带着好奇的神色，伸手摸了摸哨兵机器人那极具质感的皮肤，甚至轻轻的捅了捅它的肚皮。

　　“帕克先生，如果不介意的话，请不要戳我的肚子。”堡垒的电子音突然响起，吓了小蜘蛛一跳，而且他真的向后跳了一步，不好意思地说道，“抱歉，抱歉，我不知道你会有感觉，我还以为你是个机器人。”

　　“是的，帕克先生，我的确没有感觉。”堡垒的声音带着一丝人类的色彩，一旁的小金妮噗嗤一笑，真是没想到，堡垒竟然在开玩笑。

　　“你们已经有了孩子？”宅子东侧客厅中，达尔文目瞪口呆的看着杰西卡怀抱着一个婴儿，来来回回的晃动着，即便是她的脾气再怎么又臭又硬，在这样的时刻，杰西卡的脸上也带着一丝温柔，嘴角含着温柔的笑意。

　　一旁，还在恢复中的卢克凯奇耸了耸肩膀，道：“甜蜜的圣诞节。”

　　达尔文的面色有些古怪，看着那襁褓中的婴儿，那孩子并没有卢克凯奇那么黑，似乎是被杰西卡的肤色中和了一下，只是有些浅黑，此时的小家伙正咬着手指，在杰西卡的怀抱中酣睡着。

　　达尔文很担心杰西卡那飞机场一般的胸膛能不能很好的哺乳这个孩子，当然，达尔文没敢说出这句话，这太不礼貌了。

　　“真好，他们有家庭，有事业，现在也有了孩子。”斯凯走过来，坐在了一旁的沙发上，一脸羡慕的看着假名事务所的这对儿夫妇，原本，这里所有人都是地狱厨房的一员，但是因为分工不同，所以分出了好几个小组，所有人都以进入特战组为荣，但是，看看人家事务所组，都已经阖家欢乐、其乐融融了，而他们这些特战组的人，一个个的还都是大龄单身青年。

　　“琴。”斯凯突然开口，看向了正在企图逗小孩玩的少女。

　　“嗯？”琴葛蕾转过头，小声的询问道。

　　“如果你能尽早脱离特战组的话，那就别犹豫，否则我们就是你的榜样。”斯凯打趣着说道。

　　“噢……”旺达一手扶住了额头，似乎，还真是这样呢。

　　达尔文眨了眨眼睛，与卢克凯奇面面相觑，都从对方的眼中看出了些许不自然。

　　“什么意思？”琴葛蕾疑惑着询问道。

　　“你会被一个黑心的队长榨干，你时时刻刻都在任务、任务、不停的任务，你连建立家庭的时间都没有。”斯凯瘪着嘴，恶狠狠地说道，“你会发现你来到这个世界上就是为了他服务的，帮助他卸下所有的重担，你却在一个又一个任务中迷失了自己……”

　　一众人面色古怪，看着斯凯在那里恶狠狠的碎碎念，眼神在斯凯的脸上和斯凯的头顶上方来回看着。

　　“他倒好，把异人族的统统交给了我，自己却和妮可四处花天酒地……”斯凯嘴里不断的说着。

　　琴葛蕾好意提醒了一下，打断了斯凯的话语：“夏天并没有四处，嗯，花天酒地，他在忙着解决那个宇宙暴君。”

　　“别替他辩护了，他……”斯凯的话语突然停住了，终于看到了一群人脸上的不自然，紧接着，斯凯咬了咬嘴唇，轻声道，“他现在就站在我身后，对么？”

　　一众人的表情极为精彩，强忍着笑意，忍得非常辛苦。

　　夏天一手按在了斯凯的脑袋上，狠狠的揉了揉她俏丽的短发：“我阻止你找男朋友了？”

　　斯凯叹了口气，坐在沙发上向前俯身，手肘撑在大腿上，一手托着下巴，闷闷地说道：“没有，你只是给找男友的标准提高了无数个层级，你建立了一个标杆，唉……”

　　“斯凯姐姐想要找男朋友。”小金妮抱着已经长大了的、足有30公斤重、60多厘米高、一身金色毛发的太空狗，画面特别的有爱。

　　“我也想要有女朋友。”小蜘蛛瘪着嘴，碎碎的念着。

　　“你敢！”小金妮猛地转过头，瞪着眼睛看向了彼得帕克。

　　“汪。”吉米急忙从小金妮的怀中窜了出去，摇头晃尾的脱离了这片是非之地。

　　“啊？”小蜘蛛表示懵懵哒，为什么我不能有女朋友啊？我已经15岁了，是时候领女孩回家给姑姑看看了。

　　小蜘蛛下意识的揉了揉梳成大人模样的头发，理了理一身的帅气西装……

　　“呀！”小金妮气的直跺脚，转身走了。

　　两个小家伙这样的一幕被所有人看在了眼中，不由得脸上都浮现出了一丝笑意，青春年少的日子，还真是美好啊。似乎，在这样的年岁里，女孩总是比男孩早熟一些。

　　“达尔文？你还在等什么？”远处的开放式餐厅里传来了妮可的声音，“找准你的定位。”

　　“来了，夫人。”达尔文一溜烟的从沙发上坐起身子，跑向了厨房，是时候展现真正的技术了！

　　“对了，夫人，你还是去客厅招待客人吧，这里交给我就行。”达尔文玩起了袖子，开始洗手，准备做一场丰盛的菜肴。

　　“怎么？我给你打下手不够格？”妮可笑语盈盈的看着达尔文，很久没有吃到达尔文烹饪的菜肴了呢，她喜欢红烧排骨，还有腰果虾仁，当然，是腰果虾仁里面的虾仁……挑出来好吃的虾仁，把腰果留给夏天解决就好了。

　　达尔文很想说一句“不够”，但是犹豫了半天，还是没敢说出口。

　　妮可看着达尔文为难的样子，哑然失笑，无奈的摇了摇头，道：“看看还缺少什么食材，我去买回来，毕竟是家宴，总不能让他们去买。”

　　达尔文装模作样的翻了翻，非常笃定地说道：“不少，一样都不少。”

　　妮可瞪了达尔文一眼，知道他是什么意思，索性转身即走。

　　妮可的举动终于让达尔文松了口气，达尔文可是从来没有把妮可当成朋友来看待的，一直将妮可当成自己的队长夫人，和夏天一样都是地狱厨房的领导和主人，而且在达尔文的心中，她更是个冰冷残忍的队长夫人，达尔文并不认为让妮可打下手是一个很好的选择，毕竟畏手畏脚的大厨怎么烹饪出来美食呢？

　　妮可刚从餐厅走过，就看到小金妮跺着脚走向楼上，将楼梯踩得呯呯响，小家伙噘着嘴，一副非常不高兴的模样，倒是让妮可啧啧称奇，这是和谁吵架了？夏天又训斥她了？

　　紧接着，妮可便看到了伫立在客厅门口，手足无措的小蜘蛛。

　　“喔。”妮可轻呼出声，太空狗小跑着扑进了妮可的怀中，几秒钟之后，妮可突然笑了，因为吉米将一切发生的事情都投放在了妮可的脑海中。

　　妮可上下打量了一眼小蜘蛛，眼中流露出一丝怜悯之色，这可怜的孩子。

　　“走，我们去给格鲁特浇水。”妮可怀抱着吉米，揉着它那柔顺的毛发，转身走上了楼。

　　小蜘蛛眨了眨眼睛，我错过了什么嘛？

　　夏天不知何时来到了小蜘蛛的身后，一手揽住了他的肩膀，道：“女人，哈？”

　　“呃，先生，抱歉，我不是很理解。”小蜘蛛使劲儿揉了揉脑袋，一副费解的模样。

　　“你会的。”远处的餐厅里，达尔文哈哈大笑道。

　　“嗯，你会的。”客厅之中，卢克凯奇煞有介事的点了点头。

　　卢克这铁塔大汉突然说出这样的话，引起了屋内一众女孩的欢笑。


第592章 荣光

　　“咚！咚！咚！”敲门声突然响起。

　　夏天随手一招，大门开启，却看到了拿着礼物盒的美队，以及后面的鹰眼、猎鹰、黑寡妇和蚁人。

　　“什么事这么开心？”史蒂夫随手将礼物扔给了夏天。

　　“说了你也不懂。”夏天没头没脑的说了一句，让房屋中的欢笑声更大了。

　　“拳套？”夏天随手拆开礼物盒，竟然发现里面是一副综合格斗的分指拳套。

　　“礼物，战书。”史蒂夫笑了笑，“我等你回来，已经等了很久了。”

　　呼……

　　一道银色的身影闪过，快银皮特罗的声音响了起来：“告诉我，我还没晚，你们还没开餐对吗？”

　　快银一边说着，众人的目光却已经被快银手双中的支撑搀扶的男女给吸引过去了。

　　只见冬兵巴基面色极为难看，摇摇晃晃的向前迈出了一步，伸手扶住了楼梯扶手，脑袋晕眩，一副想要吐却吐不出来的模样。

　　“怎么了？”史蒂夫急忙关切的询问道，连寒暄都忘记了。

　　“啊哦……”快银皮特罗尴尬的挠了挠头，随即非常随性的摆了摆手，“飙车飙快了，油门可能踩得有点狠，没事，他们一会儿就好了。”

　　伴随着皮特罗的声音落下，另外一位乘客螳螂女捂着嘴，摇摇晃晃的跑出了门外。

　　就在人们面面相觑的时候，就听到外面传来了奇怪的声音：

　　“呕……”

　　“啧啧啧……”蚁人斯科特朗装作一副嫌弃的模样，突然提议道，“我去把这个长着触角的昆虫变小吧，这样你们清理花园会很省力，只需要一张餐巾纸。”

　　“哇！”门外传来了另一个青年男子的嗓音，“我很抱歉，我上次回来的时候就是这个地点，我不是有意的。”

　　门外，年轻的夜行者松开了电光人麦克斯，急忙爬起身子，拽起了被自己一屁股坐在地上的螳螂女，却发现螳螂女已经昏了过去。

　　阳光明媚的上午就是在欢声笑语中度过的，如果不是黑寡妇硬是拉着夏天追问浩克的情况的话，那这一上午的悠闲时光应该还是不错的。

　　当然，复仇者联盟不请自来的目的也一定是打探浩克的消息，否则他们也不会当这不速之客。

　　“索尔没和你说么？”夏天看着眼前面色坦然的黑寡妇，却知道她此时已经心急如焚了，否则的话，她不会如此失礼的非要叨扰夏天，这个顶级特工会找到合适的时间和机会套取情报的。

　　“他的脑子里只有啤酒。”黑寡妇背靠着开放式餐厅西南角落的吧台，探身从吧台里面拿出了一杯果汁，递到夏天的眼前。

　　“抱歉，女士，我们距离不到两米，你认为我听不到？”一旁的索尔拿着扎啤杯，明显是呛了一下，一边咳嗽着，一边看向黑寡妇。

　　“当时的浩克被萨诺斯激怒了，根本无法唤醒神智，所以旺达便将他暂时囚禁在了镜面维度之中，我们随时可以去萨卡星球将浩克解救出来，不过……”夏天耸了耸肩膀，道，“浩克明确表示过不愿意离开那个角斗场，我曾试图解救他，但是他告诉我，‘你无法拯救一个不愿意被拯救的人’。”

　　“这……”黑寡妇微微一愣，陷入了沉思中。

　　“他享受角斗场的氛围，另外，告诉你一个秘密。”夏天的声音压得很低，“班纳博士很明显是有理智的，他能够在变身浩克的状态之下，依旧保持清醒的大脑，他对我说出这句话的时候，就已经表明一切了。”

　　黑寡妇深深的叹了口气，怅然若失的模样挂在了她美艳性感的脸庞上。

　　“我走的这段时间到底发生了什么？班纳博士竟然愿意屈尊在那个小小的角斗场里，而不再试图赎罪，不再试图回到地球上解决各种各样的危机？”夏天开口询问道。

　　“行了，夏天。”身后，史蒂夫突然伸手按住了夏天的肩膀，轻轻的拍了拍，道，“明天带我们去找班纳博士吧，由我们来劝说他。”

　　“开始喽，开始喽！哈哈，大餐！大餐！”小蜘蛛兴奋的搓着手，动作迅速的将一样又一样菜肴端出去，前院的草坪上，正摆放着数个餐桌。

　　因为复仇者联盟突然到访的缘故，达尔文想要将这样的宴会搞成“舞会”的形式，但是妮可却坚决反对，既然是家宴，就要有家宴的样子。至于“不速之客”复仇者联盟，嗯，勉勉强强带上他们吧。

　　猎鹰和鹰眼正在烤炉前烤肉，看着上蹿下跳，从房屋里窜进窜出的模样，这两位冷面特工也不由被这小子开心的模样而感染了。

　　半个小时之后，众人纷纷入座，三个大桌旁坐了满满当当的全是超级英雄，这样的一幕夏天可是从未奢想过的。

　　“不说点什么吗？哪怕是饭前祈祷？”蚁人斯科特朗明显是个喜欢搞怪的人，有他在，很轻易的就能活跃气氛，而且他与夏天并不见外，喜欢开这种无伤大雅的玩笑。

　　“没什么要说的。”夏天看着济济一堂的超级英雄们，笑着摇了摇头，“吃吧，吃饱了好上路。”

　　一众人：“……”

　　就在所有人都无语的时候，小蜘蛛跳了出来：“哈哈，太酷了！吃饱了好上路！又有任务了吗？队长？这次能不能带上我？”

　　夏天：“呃……”

　　“说点什么吧。”妮可在一旁轻轻的推了推夏天的手肘，示意了一下都在望着夏天的众人。

　　夏天抿了抿嘴唇，深深的吸了口气：“我喜欢我们再次相聚的方式，其乐融融，而不是兵戎相向。我希望我们的友谊能够一直保持下去。”

　　“这次的聚会和上次不同，上一次，是地狱厨房在纽约立足时候，我和妮可宴请了众人。而这一次，却更像是我们俩的临别嘱托。”夏天略显歉意的看向众人，“少年地狱厨房初具规模，达尔文、麦克斯也找到了自己最清晰的定位，也有了属于自己的人生。”

　　“事务所开办的井井有条、蒸蒸日上，异人族安之一隅，种族逐渐兴盛。迪士尼城堡群也找到了它的新主人，地球也被复仇者联盟和西海岸复仇者共同守护着。手合会、韦斯利都在共同发展繁荣着纽约地狱厨房。”夏天轻声说道，“而我们也解决了最终的祸患萨诺斯。”

　　“我曾对大家许下过很多承诺，我认为，我完成的都还不错，你们都找到了各自的位置，找到了生存的意义，在实现着自身的价值，我唯一的还未兑现的承诺，恐怕就是对我的妻子了。”在一众人略显不舍与祝福的眼神注视下，夏天歉意地说道，“我和妮可无数次幻想着走遍世界各地，去各种各样的星球、各种各样的世界度过悠闲的人生，我们已经建立了一个家庭，却还缺少点什么。杰西卡，你和卢克给我们俩做了一个好榜样。”

　　“队长，你要走了？”达尔文依依不舍的问道。

　　“不算离开，我一辈子都会沉溺在地狱厨房之中，无法逃离。我只是暂时和妮可有了出行游玩的计划，也许再回来的时候，会多带上一个小家伙。”夏天露出了真诚的笑容，他也已经29岁了，从5岁被冬兵巴基抱进了九头蛇，直至现在，二十余年的奋斗，最终变成了这番模样，这样的成绩单倒也不算差，“吃饱了好上路。这句话是对我自己说的。”

　　“我们一路战斗，不是为了成为别人，而是为了成就我们自己。”夏天举起了酒杯，“而我们能成为什么样的人，取决于我们经历过多少故事，走过多少路，遇见过多少人。”

　　“现在，我可以很荣幸的宣布，一路跟随我摸爬滚打过来的战友们，你们，已经成为了当初想象的模样。”夏天突然转头看向了少年地狱厨房的众人，开口道，“当然，这里面不包括你们，你们才刚刚上路。不过，有了这些叔叔阿姨的帮助，你们未来的日子会轻松不少。”

　　小蜘蛛苦恼的揉了揉脑袋：“我也想成为像你们这样的人，但我不知道该怎么传承地狱厨房的这些精神，继承这些荣光，这太困难了，你们的标杆设立的太高了。”

　　“别怕，孩子，都是一步一步走出来的。”史蒂夫突然开口说道。

　　“队长，你从来没有带过我，也很少教导我，给我们地狱厨房一句忠告吧，我和金妮、科特会好好努力的。”小蜘蛛情绪来得快，去的也快，本来就是个超级英雄，他绝对是不缺乏自信与决心的。

　　夏天犹豫了一下，说出了一个单词：“活着。”

　　“啊？”小蜘蛛很想继承地狱厨房的一切，甚至将地狱厨房的名号发扬壮大下去，但是夏天给出的这个单词却很是出乎所有人的意料。

　　就算是再怎么吝啬，你说团结，努力，自信什么的也比“活着”要有用吧？

　　“努力活着。”夏天再次点了点头，拿着酒杯微微示意了一下：

　　“我这一路走来，遇到过太多太多张牙舞爪的人，有的拥有无与伦比的天赋，有的拥有坎坷的岁月与经验，有的拥有着青春的资本。”

　　“而现在回到家乡的，活着的，是我。”


第593章 就此别过

　　7天后，萨卡星球。

　　竞技场中依旧人声鼎沸，两个不知名的勇士正在厮杀，大汗淋漓，血脉喷张，似乎一切意外都不曾发生过，世界依旧正常运转。

　　高天尊身披蓝袍，优哉游哉的翘着二郎腿，在主席台上观看着下方两位壮士捉对厮杀，却突然发现了几位不速之客。

　　夏天带着一众人突兀的出现在了场地正中央，打断了这无比惨烈的决斗，那左手上的无限手套还散发着幽幽的光芒，夺人心魂。

　　“什么人！？竟敢打扰我们的比赛进程，你们难道想……”主持人语速很快，但是停的也很快，因为他发现了这群人是那纵横银河系的地狱厨房团队。顿时，主持人再也不敢说话了。

　　夏天遥遥对着高天尊敬了一个不标准的军礼，道：“打扰一下。”

　　一众人面面相觑，纷纷看向高天尊，似乎是在等待着这位强悍君王会有什么样的反应。

　　而结果却出乎了所有人的意料，高天尊竟然面色一喜，起身飞了下去。

　　旺达闭着双眼，白玉般的手指轻轻的在虚空点动着，她的身后，正是美队史蒂夫和黑寡妇娜塔莎。

　　两位西海岸复仇者的超级英雄还是第一次来到萨卡星球，他们正在仔细的观察着这颗异星球，同时，他们也对周围的环境、观战的本土居民们啧啧称奇。

　　“小子，你回来了，我等你很久了。”高天尊一脸的喜气洋洋，眼中带着一丝兴奋，甚至开心的笑出声来。

　　“可惜我无法和萨诺斯在这里打一场了。”夏天有点摸不清这个老家伙的套路，他怎么一副嬉皮笑脸的样子？一点都不气恼己方打断了他的决斗游戏？而且，上次夏天还用非常强硬的态度告诉高天尊安静点……

　　“为什么？”高天尊微微一愣，急忙询问道。

　　“因为我把他解决了，在特蓝星，我的家乡。”夏天开口说道。

　　“啊……”高天尊一脸的失落，一副非常不开心的样子，“那你回来干什么？”

　　“和他们的战友浩克聊聊。”夏天随口说道，紧接着，只听到一声玻璃破碎的声音，旺达缓缓垂下了双手，而众人面前，出现了一个小山般的身影，单单是那粗重的喘息声就已经让人们惊慌失措了。

　　而与那粗重喘息声相对应的，却是浩克那无比沉默的状态。

　　“清醒过来了？”旺达柔声询问道，一手轻轻轻轻的拍了拍浩克自然垂下的手臂。

　　“呵……呵……”浩克沉默不语，巨大的眼神略过眼前的众人，尝试着转过身，发现他自己再也不是被囚禁在那虚幻的镜面维度之中了。

　　“班纳。”美队史蒂夫上前一步，开口说道。

　　浩克的身子微微一顿，静静的扫了史蒂夫一眼，继续迈开了脚步。

　　“嘿，班纳！”黑寡妇娇声喝到，快步跑了过去，那娇小的身影挡在了浩克巨大的身体面前，“即便是我们找到了你，你依旧打算不辞而别？”

　　浩克俯下身，缓缓的伸出了那巨大的手掌。

　　黑寡妇面色一喜，曾经，在无数次与浩克共同任务的时候，每当浩克失去了控制，陷入狂怒之中，黑寡妇总是会向浩克伸出手掌，而浩克也会与她的掌心相对。

　　这样一个简简单单的动作，却可以让浩克平静下来，无论他的再怎么暴躁，再怎么愤怒，也抵不过黑寡妇那柔软的玉手与淡淡的温情。坚硬如钢铁，也会变成绕指柔。浩克那小山般威武雄壮的身躯，会渐渐变幻，最终变成人类形态那个谦逊温和的班纳博士。

　　黑寡妇眼中带着鼓励的光芒，伸出手掌，在浩克面前摊平了手掌，就像是往常那样，等待着他将那巨大的手掌放在自己的手心里，然后任自己轻轻抚摸，安抚他那颗暴躁不安的心。

　　但是，出乎所有人预料的是，浩克那伸出的巨大手掌，竟然掠过了黑寡妇的手掌，轻轻的搭在了黑寡妇的肩膀上，微微用力之下，将黑寡妇娇小的身体推到了一边，低沉沙哑的声线缭绕在众人耳边：“别挡我的路。”

　　黑寡妇傻傻的看着浩克那巨大的身影与自己擦肩而过，沉重的脚步声越来越远，却仿佛越来越能踏进她的心中。

　　黑寡妇猛地转过身，娇声喝到：“班纳！我们来带你回家！”

　　浩克微微侧身，那雄壮的阔背肌让他转头的动作微微有些困难，却并不干扰他用余光看向身后的众人，“这……就是我的家。”

　　“无论你经历了什么，我们都可以帮助你，我们是朋友，是战友，是你的家人，我更是你的……”黑寡妇欲言又止，冷面特工的情感不属于任何人，她知道该在什么样的时机说出什么样的话语，又或者是在什么样的状态下摆出什么样的表情。

　　黑寡妇的这一番话语、表情、动作，将一个苦苦哀求的可怜女人状态表现的淋漓尽致。

　　也许，最可悲的也莫过于此，到头来，班纳博士一直沉浸在黑寡妇的谎言之中。

　　其实，仔细想想，到底是班纳博士可怜，还是黑寡妇可怜？

　　浩克冷哼了一声，默默的转过头，大步大步的向前走去：“我不需要你的帮助。”

　　“班纳！”黑寡妇的声音几近声嘶力竭，远处那小山般的身影只是微微一顿，便再次低头前行，在数万人的注视之下，在角斗场角斗士纷纷让路之下，浩克回到了那熟悉的石门之中，路过了那阴暗潮湿的走廊，一路默默行走，回到了自己熟悉的囚禁室里。

　　“娜塔莎，别太伤心。”美队史蒂夫不知道该怎么安慰黑寡妇，只能充满遗憾地说道。

　　夏天却默默的扫了一眼史蒂夫，迈步来到了黑寡妇的身旁，伸手揽住了她的肩膀，附耳轻声说道：“有没有想过，真的找一个合适的人？”

　　黑寡妇眼眸中还带着一丝雾气，抬眼看向了夏天，笑容中带着一丝苦涩：“不是所有人都能像你那样洒脱的，从九头蛇里出来的人，哪个能像你这样冲破那些枷锁与束缚呢。”

　　“嗯？”夏天挑了挑眉。

　　“我连‘心’都没有，还谈什么真心。”黑寡妇却面色一肃，在她的脸上再也找不到任何的伤感，她轻轻抹去了眼泪，恢复了云淡风轻的模样：“爱情是孩子的游戏，我只是欠他一个人情。”

　　“你也欠我一个人情？”夏天突然开口道。

　　“嗯……的确，怎么？有什么要求么？”黑寡妇面带微笑，短短的几句话间，再也看不到她脸上有半点悲伤之色。这样的转变却是让史蒂夫目瞪口呆。

　　从夏天与黑寡妇的对话中，史蒂夫不难推测出来，这么长时间，黑寡妇似乎一直都是在演戏。

　　但是，这戏，似乎太过逼真了。

　　黑寡妇感受到了史蒂夫那震惊的眼神，也看出了他脸上带有一丝责怪。

　　“为了团队。”黑寡妇耸了耸肩膀，对史蒂夫微笑了笑，“总要有人去做一些肮脏、违心的事情。你负责光辉正义的形象，我也该付出些什么，不要这样看我。”

　　美队史蒂夫欲言又止，面色有些难堪，堪堪的说不出话来。

　　夏天手套微微闪烁，带着众人回到了地狱厨房。

　　夏天伸出了没带手套的右手，放在了史蒂夫面前：“如果你想到了新的方式召回浩克，又或者是有什么困难，找假名事务所，他们会联系上我的。”

　　史蒂夫的心情很糟，脑袋很乱，只是下意识的伸出手，与夏天握了握。

　　“就此别过。”夏天点了点头。

　　“就此别过。”史蒂夫心事重重的点了点头，深深的看了黑寡妇一眼，转身离去。

　　黑寡妇迈步上前，与夏天轻轻的拥抱了一下，柔声道：“再见，希望你和妻子旅行愉快。”

　　“你认为你已经努力做到你应该做的了，无论结果如何，你都可以接受。”夏天手掌突然用力，并没有允许黑寡妇离开自己的怀抱。

　　“嗯？”黑寡妇听着夏天轻轻的话语，点了点头。

　　“你不是还欠我一个人情么？”夏天开口道。

　　“嗯，事实上，我欠你很多，说出你的要求吧。”黑寡妇笑语盈盈地说道。

　　“九头蛇已经被我们剿灭了。”夏天拍了拍黑寡妇的背脊，轻声道，“尝试着对自己好一点。”

　　黑寡妇呼吸一滞，仰起头，目光灼灼的看着夏天，半晌过后，女人娇俏的脸蛋上露出了一丝真诚的笑容，她踮起脚尖，在夏天的脸蛋上轻轻的印了印：“这个人情可不太容易还，我会努力的。”

　　夏天松开了黑寡妇的身体，轻声道：“就此别过。”

　　黑寡妇毫不犹豫，转身即走，她只是伸出了一只手，背对着夏天，轻轻的摆了摆。

　　那稍显凌乱的酒红色短发在空中飞扬，孤独却曼妙的身影渐渐消失在了夏天的视线里。

　　正如同十几年前，她拎着双持微冲，飘扬着酒红色的长发，猖狂的闯入了夏天的视野一样。

　　此时的她，走的也是如此干净利落。


第594章 旅行的意义

　　“准备好了么？”夏天看着身旁的妮可和琴葛蕾，轻声询问道。

　　妮可没有回话，只是转头看向了琴葛蕾，妮可是时时刻刻都准备好的。

　　琴葛蕾深深的吸了口气，重重的点了点头。

　　“我用过这手套穿梭各个星球，但是还是第一次试图用它穿梭平行宇宙，所以很有可能……”夏天开口说着，说出来的话语让琴葛蕾心中一紧，但是夏天的话语还没说完，众人就感觉眼前一花，所在的区域瞬间变成了一个装潢典雅的豪宅。

　　显然，夏天并没有让琴葛蕾准备完毕，甚至都没有说完话，就带着她闪烁进入了平行宇宙。

　　这无限手套果然是神器，竟然真的能够脱离光球的束缚，直接进入平行宇宙？

　　“你这家伙。”琴葛蕾好半天才反应过来，不由得嗔怪的瞪了夏天一眼。

　　夏天的心理素质多么强？换句话说，夏天的脸皮多厚？才不会有任何羞愧呢。

　　琴葛蕾转头打量着四周，这才发现自己正伫立在变种人学校的一层大厅中，远处，正有几个孩子拿着书本从楼梯上飞奔下来，欢声笑语中，带着浓浓的天真烂漫气息。

　　可惜的是，夜行者科特瓦格纳并未有幸看到这样的一幕，夏天也和科特谈过“回家探望”这个问题，但科特对这里没有任何值得留恋的地方，科特现在反而更喜欢和少年地狱厨房厮混在一起，所以他并没有跟随着夏天前来。

　　琴葛蕾劝了几次之后，便也不再勉强了，毕竟她不能要求所有人都和她一样，对家乡的情感深厚，更何况，让琴葛蕾真正牵挂的人，是变种学校的开创者，X教授。

　　一群孩子飞奔下楼，似乎是要中午开餐了，但是他们却看到了伫立在一层大厅处的三个高大男女，孩子们脸上带着好奇的神色，上上下下的打量着这结果陌生人。

　　年幼的孩子们还好一些，只是有些好奇为什么学校会出现几个陌生人，毕竟这里是变种人的净土，鲜少有陌生人被允许进入这里。

　　而青年孩子们却想的更多，他们看向夏天和妮可的眼神中，隐隐约约流露着青春年少的青涩懵懂，妮可感觉到了几个小男生的爱慕眼神，但是让她不能容忍的，反而是几个女孩对夏天上下打量、啧啧轻叹的模样。

　　恐怕，直至现在，夏天和巴基都没有决出来，到底谁才是九头蛇第一男模。

　　嗯，就算是平手吧。

　　妮可眼眸一瞪，身上散发出来的气场太过强大，英气逼人，灼烧着这群孩子们的身心，这群孩子顿时一哄而散，跑去吃饭了，再也不把这几个陌生人当成动物园中的动物来评头论足了。

　　“哇，妮可姐姐！妮可姐姐！”在一群孩子们之中，一道娇小的声音跑了出来，棕色的长发，可爱俏丽的脸蛋，飞快的奔跑着，一头扎进了妮可的怀中。

　　“唔……”妮可微微一愣，紧接着，想起了这个曾经送给自己软糖的小妮娜。

　　妮可俯下身，揽住了小妮娜娇小的身体，纤长的食指微微屈起，挂了一下小妮娜的鼻子，笑容满面地说道：“好久不见，小家伙，最近还好吗？”

　　“嗯，妮娜很乖，很乖很乖，一直在等姐姐回来。”小妮娜扬起娇俏的小脸蛋，眼睛笑弯成了美丽的月牙。

　　“越来越漂亮了呢。”妮可浅笑着，低头吻了吻小妮娜光洁的额头。

　　“姐姐，这次可以帮我把妈妈唤醒了吗？”小妮娜一脸期望之色，小心翼翼的看着妮可。

　　妮可呼吸微微一滞，转身抬头看向了夏天。

　　小妮娜面色一黯，紧接着，仿佛想起了什么，急忙从自己的碎花小裙兜里掏出了一块水果软糖，伸出小手，怯生生的递给了妮可。

　　让妮可感到庆幸的是，夏天微笑着点了点头。

　　妮可蹲下身子，微微张开嘴。

　　小妮娜眼眸微微发亮，急忙扒开了水果软糖的糖纸，将水果软糖送进了妮可的嘴里。

　　“唔，好好吃，谢谢你。”妮可吃着甜甜的糖果，忍不住伸手将小妮娜揽入怀中。

　　“你说的是真的吗？”不远处，传来了一道男子略显沧桑的声线，声音中带着一丝颤抖。

　　“只要她不是尸骨无存。”夏天顺眼望去，开口说道。

　　在来到这里之前，夏天用光球兑换了几个箱子，虽然出品的大多是周边产品，但是却幸运的又得到一枚复活令牌，再加上之前获得的令牌，现在夏天兜里有两块复活令牌，复活小妮娜的母亲是绰绰有余了。

　　只不过，让夏天没有想到的是，万磁王竟然真的留在了学校之中。

　　“我喜欢得到希望，但如果换来的是更深的绝望，你会为此付出代价。”万磁王的声音低沉而又沙哑，带着几位复杂的情感。

　　妮可皱了皱眉，刚想要说什么，小妮娜的小手握紧了妮可的肩膀，红润的小口噙住了妮可的耳垂：“谢谢姐姐，妮娜会快快长大，报答你们。”

　　“这么懂事哦。”妮可眼眸一软，半跪着身子，忍不住轻轻的揉了揉妮娜的棕色长发。

　　“我说了，我不需要你们的帮助，让我留在这里干什么？给你修理草坪吗？”一道极为熟悉的声线突然传了出来，夏天和妮可不由得转头望去，却看到一个粗犷大汉跌跌撞撞的从电梯里跑了出来。

　　“罗根，外面很危险。”电梯里，出现了一个操控着轮椅的长发老者。

　　“教授！”琴葛蕾轻呼一声，脸上尽是重逢的欣喜。

　　“琴？”X教授微微一愣，也许是太过于专注眼前的野狼，他竟然没有在第一时间察觉到有几个外来者进入了学校建筑之中。

　　“危险？笑话，我就是‘危险’。”这头鲁莽的野狼不耐烦的摆了摆手，大步流星的向前走，目中无人的他，根本看不到任何挡在自己身前的阻碍，用肩膀狠狠的撞了一下夏天，“别挡路！”

　　这个世界的金刚狼？夏天倒是第一次见呢！上次自己来这里解决天启危机的时候，倒也去过史崔克上校的秘密基地，但是并没有发现金刚狼的身影。

　　“还是这么暴躁、鲁莽。”妮可轻笑一声，摇了摇头。

　　“罗根！”X教授回过神来，对琴葛蕾歉意的点了点头，急忙滑动轮椅追了上去，“罗根！”

　　“闭嘴，你这恼人的老头。”远处，传来了金刚狼粗鲁的声音。

　　琴葛蕾面色愠怒，突然伸出一只手，隔空将金刚狼定格在了半空中。

　　“见鬼，这是什么东西。”金刚狼双手中突然伸出了爪节，呈战斗姿态，但是身体却被牢牢的控制住了，根本无法自己。

　　“你应该学会‘尊重’！”琴葛蕾眼眸愠怒，娇声喝到。

　　“你应该学会‘不要多管闲事’！”金刚狼同样恼怒地说道。

　　“唉……”X教授深深的叹了口气，道，“算了，琴，让他走吧。”

　　“可是教授……”

　　“让他走吧。”教授摇了摇头，看向了琴葛蕾，露出了一丝温和的笑容，“欢迎回家。”

　　“嗯。”琴葛蕾重重的点了点头，迈步走向了X教授。

　　远处，金刚狼噗通一声落在地上，忿忿的整理了一下运动衫，转身迅速离开了变种人学校。

　　“你不准备强行挽救他？”妮可笑语盈盈的问向了夏天。

　　“没有挫折，他就是一匹桀骜不驯的野狼。”夏天耸了耸肩，“想要成为你我心中的那个金刚狼，他总要经历些故事，现在，没有人能拴住他那狂野的心。”

　　夏天说着，看向了X教授，道：“别难过，教授，也许他还会回到这里。”

　　“你认识他？哦……也对，另一个世界的他。”X教授有些错愕，随即便无奈的笑了笑，无论他再怎么睿智，他对这群平行世界的穿越者总是不太适应。

　　“在这里乖乖的等阿姨回来。”妮可揉了揉小妮娜的棕色长发，站起身子，走向了夏天，却发现小妮娜的小手依旧紧紧的抓着她的衣角，怯生生的看着妮可。

　　“阿姨不喜欢不听话的孩子。”妮可开口道。

　　“唔……”小妮娜不情不愿的放开小手，难过的低下了头。

　　唰……

　　一道身影急速闪过，蹲在小妮娜身旁，半跪着身子揽住了小妮娜的身体，道：“乖，我带你去吃饭。”

　　夏天和妮可微微一愣，什么情况？快银？那飘逸的银色长发，英俊的脸蛋，修长的身子……比复仇者世界的快银皮特罗英俊了一万倍。

　　夏天这才想起来，当初自己离开这个世界之前，和万磁王低声细语过，告诉了万磁王他在这里还有个儿子……看得出来，虽然是同父异母，但是这里的快银是个很温暖的大哥哥。

　　“走吧，艾瑞克。”夏天对万磁王招了招手，再没有什么比弥补遗憾更让人感到幸福的了，更何况，万磁王竟然真的因为小妮娜的存在而被拴在了变种人学校，又或者是因为教授的劝说而留在了学校之中，无论是因为什么，夏天都准备给这位沧桑落寞的男子带来一丝所谓的“希望”。

　　妮可曾经去过那块墓地，夏天还未等瞬息移动，妮可就已经带着两人来到了目的地。

　　此时的夏天还不能运用无限手套来复活人，但是系统出产的复活令牌却可以做到这逆天的事情。

　　活死人，肉白骨。

　　复活令牌原本是夏天和妮可的保命至宝，但是，夏天抽出过几枚复活令牌，但是却从来没用过。

　　稳扎稳打、步步为营。夏天的职业生涯对这几个字，可谓是阐释的淋漓尽致。

　　当那枯骨被硬生生的幻化成活人时，夏天看到了万磁王那喜极而泣的模样，在夏天的印象中，万磁王永远是那个阴沉、冰冷、残酷的野心家，但是在这天启世界里，夏天看到了一个更加真实的万磁王，有血有肉，有笑有泪，矛盾的心理，复杂的人格，挣扎的人生。

　　对于夏天来说，这样的旅程，也足以被称之为一场颠覆之旅。

　　在众人回到学校之后，妮可将这幅家人团聚的画面深深的印刻在了脑海里，准备将这样温情的一幕描绘在自己的游记之中。可惜的是，只有快银稍显尴尬的站在一旁，神色不自然的搓着脚尖，他突然间就多出了个“阿姨”，而且，有趣的是，快银的亲生母亲也还健在，只是并没有在变种人学校之中而已。

　　话说回来，万磁王才是人生赢家啊……

　　“你们的旅程真是让人惊叹。”X教授悄声说道，“我看到了你的努力，琴被你照顾的很好，超乎了我的想象，我不知道该怎么感激你。”

　　“她是你的学生，也是我的队员，这是我应该做的。”夏天笑了笑，“我也并非在一味的给予，她回馈了我们更多。”

　　“这种感觉真的好幸福。”妮可一手挽住了夏天的胳膊，望着那怀抱着妻女的万磁王，声音也不由自主的柔软了下来。

　　“也许，这才是我们旅行的意义。”夏天轻声喃喃道。


第595章 有些故事

　　3天后。

　　地球，纽约。

　　“你说你们找到了奥丁？”夏天一脸古怪之色，看着眼前的旺达。

　　自从将琴葛蕾送回了天启世界之后，少女要求在学校里多留一阵子，夏天当然愿意满足她的要求，索性将琴葛蕾留在了那个世界，不过在临别的时候，妮可倒是向万磁王和小妮娜提议，让小妮娜来到复仇者联盟的主世界，加入少年地狱厨房。

　　可惜现在的小妮娜还太过年幼，又是刚刚与亲生母亲重逢，所以并没有立刻前往这里。

　　教授在其中起了很大的作用，当教授看到琴葛蕾如此的稳定，被夏天培养教育的如此好之后，教授倒是希望小妮娜能够出去长长见识，变成一个像琴葛蕾一样的超级英雄。

　　在教授的劝说之下，在夏天解救了万磁王家庭的前提之下，万磁王答应了妮可的请求，只是做了一个约定，约定在小妮娜14岁之后，便让夏天回到校园中接小妮娜，来到复仇者世界好好的成长。

　　言归正传，当夏天和妮可回到了主世界之后，便一直帮助着索尔寻找失踪的奥丁神王，毕竟妮可现在也是阿斯加德的众神之一，甚至是高等级的神明——女武神，这样的责任她当然得抗在肩膀上。

　　只不过，这个世界何其广大？宇宙甚至都没有尽头，寻找奥丁哪那么容易？夏天已经试图用无限手套开始寻找奥丁了，但是并未开启心智的他，对于这项工作的进程十分缓慢，暂时无法锁定奥丁神王的位置。

　　万万没想到的是，竟然是旺达率先带回来了奥丁的消息，而且出乎人意料的是，奥丁神王竟然就在地球上。

　　不得不说，虽然阿斯加德是世界树的上层世界，但是米德加尔特（地球）才是世界树核心，进入现代之后，绝大多数的大型事件都是发生在地球上的。

　　“不是我寻找的，嗯……”旺达的面色也有些古怪，“神王大人自己找到了伦敦魔法庇护所，敲开了魔法圣殿的大门。”

　　“呃……”夏天当即带着旺达、妮可和索尔闪烁来到了伦敦魔法圣殿，在二层的大厅之中，看到了那个负手而立，遥望街景的神王奥丁。

　　“瓦尔基里，强大而又神秘的神祇，你消失在阿斯加德的视野中已经很久了。”神王奥丁深深的吸了口气，慢慢的转过身子，稍显浑浊的眼眸望向了妮可，苍老的面容上带着一丝憔悴，让人无法相信这就是那个伟大的神王奥丁。

　　不仅仅是奥丁那憔悴的状态让人大吃一惊，奥丁竟然选择了先和妮可对话，而非索尔又或者是夏天。

　　哦，恐怕，奥丁也并不算是在和妮可对话，而是在和瓦尔基里对话。

　　“父王。”索尔面色一喜，迈步上前，急忙版跪下身子，一脸恭敬地说道，“阿斯加德等待你的回归已经很久了，母后也很思念您。”

　　“我的孩子，阿斯加德已经有了一位明君，他强大，勇敢，忠诚，坚定。”神王奥丁的眼睛依旧盯着妮可，却微微附身，拍了拍索尔的肩膀。

　　“您的身体还好吗？父王，我送你回阿斯加德疗养。”索尔急忙站起身子，关切地说道。

　　终于，神王奥丁转头看向了眼前高大威武的索尔，看着他那精神的寸发，以及那关切的眼神，奥丁苍老的面容上流露出了一丝笑容：“我老了，是时候让你继承我的位置了。”

　　“不，父王，您还可以……”索尔还想要说什么，却被奥丁硬生生的打断了。

　　“这次回去，我又不知道会沉睡多久，你无需多言。”奥丁用强硬的态度制止了索尔，继续道，“回去之后，就在新任女武神的见证下，完成这次交接仪式吧。能够有幸邀请伟大的瓦尔基里参加神位继承仪式么？”

　　奥丁这句话说出来，倒真的是让所有人都微微吃惊，毕竟奥丁神王的地位是毋庸置疑的，虽然人们不能清晰的评断他具体有多么的“高贵”，但是起码在人们的心目中，奥丁神王就是主宰阿斯加德一切的至高无上君王，但是此时的他却对妮可如此客气，这……

　　看起来，瓦尔基里的地位远远超出了人们的想象，只不过被继承了几代之后，慢慢的落寞了，但是她的神魄的地位是至高无上的，足以受到神王奥丁的尊重。

　　“敌人愈发的强大，对世界树的阴谋诡计也越来越多，我已经没有太多的精力去守护它了，就如同我的父王对我那样，也是时候把这一切都交给你了，让我感到荣幸的是，你已经成长为了一位合格的君王，必将引领阿斯加德走向强盛，守护世界树一方净土。”神王奥丁的话语中带着一丝骄傲，心中充满了自豪，看着眼前这个优秀的儿子，“你有了自己的班底，有了一群出生入死的战友，有了一群强大的朋友，他们会紧紧围绕在你的周围。”

　　“曾经落魄的我，不敢出现在任何人的视线之中，我处心积虑、费尽心思的想要修正这一切，但是你却和你的朋友解决了这一切。”神王奥丁拍了拍索尔的肩膀，转眼看向了夏天和妮可，看向了地狱厨房的众人，声音中带着无尽的唏嘘，“是时候让位了。”

　　妮可转头看向了夏天，在夏天的首肯之下，轻轻的点了点头：“好的，我们会去见证这一切的。”

　　“走吧。”夏天对众人说道，无限手套散发着幽幽的光芒，带着房间内的所有人直接闪烁回到了阿斯加德的皇宫大殿之中。

　　当阿斯加德人看到己方的神王奥丁回来了之后，他们纷纷陷入了狂喜之态，而当这个消息自上而下的流传开来之后，阿斯加德举国欢腾，这样一则简单的消息几乎冲散了所有笼罩在阿斯加德头顶的阴霾。

　　神王奥丁简简单单的说了三日之后举行继承仪式之后，便在王后弗丽嘉的陪伴之下进入了疗养室。

　　相比于其他阿斯加德众将士，索尔的脸上并没有多少喜色，反而是一脸忧愁的看着奥丁的背影，暗暗出神。

　　这让夏天不禁想起了脑海中曾印有的画面，几年前的那一次，索尔也是要继承王位，他拿着雷神之锤，在大殿上开怀大笑，是那样的意气风发，春风得意，他甚至时不时还将雷神之锤扔向空中，引得了众人的欢呼雀跃。

　　但也正是在那一次，神王奥丁看出了索尔的心性还未成熟，还是个粗鲁莽撞、好勇斗狠的青年，所以在最后的最后，神王奥丁并未将王位传给索尔。

　　时过境迁，曾经鲁莽的皇子变成了顾大局、识大体的合格君王，而这一次，是奥丁愿意将王位传给索尔，而索尔却是满脸的忧愁，担心着父王的身体，担心着阿斯加德的未来。

　　他再无意气风发，再无春风得意。

　　又或者说……再无少年时。

　　“送我回去吧。”旺达轻声对着夏天说道。

　　“嗯？不留下来看看继承典礼么？不夸张的说，这可是数千年才有一次的仪式。”夏天看向旺达，轻声道，“妮可继承了女武神的神位，我们不仅解决了阿斯加德的危机，也找回了神王奥丁，不出意外的话，索尔继承仪式过后的庆典会和妮可继承女武神的庆典合并在一起，那个时候的阿斯加德会很有趣，你不会想要错过这次盛会的。”

　　“我还是回我的卡玛泰姬，去守护地球吧。”旺达笑着摇了摇头。

　　“嗯，你应该尽快将史蒂芬·斯特兰奇（奇异博士）培养出来，这样你就可以卸下至尊法师的重任了。”夏天建议道。

　　妮可若有所思，似笑非笑的看着执意离去的旺达，轻声道：“如果你卸下重任后，并不愿意在地狱厨房驻留的话，可以留在我们身边，我想，我的孩子会很喜欢一个温柔的阿姨的。”

　　“你也只是恰好碰到了一个忠贞专一的男人，又碰到了一个骄傲自重的我，尽量不要得便宜卖乖吧。”旺达掩嘴微笑，一手微微用力，嗔怪的拍了拍妮可的手臂。

　　夏天的内心是无比尴尬的。

　　妮可的心头却阴霾散去，她知道夏天对于其他女人的诱惑程度到底有多么的大，当一切都说开了之后，妮可完全可以对旺达以诚相待。

　　旺达，无论是身为绯红女巫，又或者是身为至尊法师，她骄傲，自爱，而且自尊自重，不会去做一些为人不齿的事情的。

　　“留下来，我们在这里有个小宅子，很安静，很适合休养。”妮可真诚的邀请道，“留下来参加这次千年难遇的盛会吧，关于培养继承人，你有大把大把的时间。”

　　“好的，既然你如此诚意的邀请。”旺达笑着点了点头，“参加过你和索尔的庆典之后，我再回去，很久没回到塞科维亚了，也许我应该利用好地狱厨房的资源，让我的家乡变得更加美好，是时候回馈它了。”

　　“旺达……”夏天突然开口。

　　却被旺达打断了话语，旺达微笑着摇了摇头，伸手挽住了妮可的胳膊：“你的小宅院在哪？”

　　“我带你去。”妮可带着旺达身子闪烁消失，留下了孤零零的夏天驻留在原地。

　　有些心情在岁月中已经难辨真假。

　　有些故事，还未讲完，那就算了吧。


第596章 所谓希望

　　“哦哦哦哦哦！”

　　“耶！”在一片片欢呼声中，人们看到了皇宫大殿之外那一身戎装的索尔。

　　在这个喜庆祥和的特殊日子里，阿斯加德全城欢腾，不仅仅是因为神王奥丁的回归，更是因为索尔即将继承王位。

　　这么长时间了，索尔的所作所为，大家都看在眼里，人们发自内心的认可索尔，也庆幸自己的国度能够再次拥有一位勇敢仁爱的君王。

　　区别于数年前索尔的登基大典，这一次，索尔没有再摇头晃脑，沾沾自喜，他的面容平静，脚步沉稳，一手拿着雷神之锤，身后的大红披风拖在地上，显得英武不凡，威武无双。

　　在一片金甲士兵与将士家眷的夹道欢迎之下，索尔来到了大典正中央，看到了面露欣喜之色的战士三人组和希芙女士，也看到了满脸慈爱的王后弗丽嘉，更看到了那个坐在王座上，威严的君王奥丁。

　　索尔慢慢的单膝跪地，将雷神之锤放在地上，目光虔诚，低下了高贵的头颅。

　　“咚！”奥丁将权杖轻轻落在地上，但是那厚重的响声却肃清了大殿内嘈杂欢呼的声响。

　　能够看得出来，这次大典的特殊性，大殿内的众人并不都是军官和士兵，还有很多家眷和被幸运挑选而来的普通群众，他们都能有幸参与到这次庆典中来。

　　门外，妮可一席银色的斗篷，宽大的斗篷让妮可那火辣诱人的身体线条时隐时现，内部穿着秘银色精美锁子甲，一头金发飘扬，如太阳般耀眼夺目，灼烧着周围的一切。

　　夏天却早已习惯了妮可的英气逼人，他伫立在白色飞马面前，静静的看着妮可那傲人的姿态仪容。

　　这不仅仅是索尔的继位大典，更是神王奥丁主持之下给女武神补上的传承仪式。

　　庄严肃穆的继承仪式如约而至，神王奥丁那语重心长的话语的确能够触碰众人的灵魂。

　　索尔的面色愈发凝重了，眼中的刚毅却也更多了。看得出来，他已经下定决心要让阿斯加德更加的辉煌。

　　夏天和妮可一边将这样珍贵的一幕记在心头，准备着过些日子写在游记之上，一边应酬着各种各样的恭贺。

　　大典之后，毫无疑问就是属于阿斯加德那特有的狂欢时刻了。

　　要知道，阿斯加德的庆祝典礼可是长的令人发指，他们甚至在一次战争过后，能庆祝到下一次战争的开始。这些人都是酒桶，千杯不醉。

　　在这样欢快的氛围之下，妮可和夏天不得不喝起了阿斯加德的酒水。即便是妮可的气质再怎么拒人于千里之外，她也无法拒绝几个平民孩子捧着酒杯来向她恭贺。

　　在这样举国欢腾的时候，主角之一的索尔酩酊大醉了三个日夜，在第四天的时候，悄然离去，来到了阿斯加德的地牢之中。

　　那里有他的弟弟，一个和他相爱相杀，关系矛盾而又复杂的弟弟。

　　“唔，我的哥哥，像一个胜利者一样的来此炫耀么？阿斯加德的王？”洛基依旧一身绿袍，一身的邪气凛然，微微上扬的嘴角中带着一丝不屑的笑容，精芒闪烁的眸子静静的看着索尔，看着眼前这个威武的哥哥。

　　从小到大，索尔就像是一座大山，像是一个巨人，用他的阴影笼罩着洛基。

　　人们只会说索尔这个，索尔那个，但是却对洛基不假辞色。

　　洛基爱他的哥哥，这是毋庸置疑的，也许，这样的情感从未变质过，但是在各种各样的情况发生过后，两人本就复杂的情感便愈发的矛盾起来，直至不可调和。

　　“我当上了阿斯加德的君王，按照惯例，应该大赦天下。”索尔看着眼前永远优雅骄傲的洛基，轻声开口。

　　“哦……”洛基一脸的不屑，上下扫了一眼这位刚刚上位的君王，笑道，“赦免名单上并不包括我，对么？”

　　“恰好相反，你的名字会被排在第一个。”索尔沉声说道。

　　洛基微微一愣，紧接着，深深的皱起眉头，似乎内心中第一次起了波澜，声音也慢慢变得阴冷起来：“我不需要你的怜悯！”

　　“这不是怜悯，这是对你的希望。给你一个机会，也给阿斯加德一个机会。”索尔默默地说道，“你是奥丁之子，是……”

　　“你才是奥丁之子！”洛基突然开口，粗暴的打断了索尔的话语，从平静嘲讽的姿态变成暴怒不堪的模样，只需要一句刺心的话语。

　　“你是阿斯加德人，是奥丁之子。无论你就有什么样的血统，你在这里长大，是第一位皇子。”索尔并没有被洛基的话语所震慑，不疾不徐的继续说道。

　　“呵呵。”洛基冷笑一声，转过身去，深深的吸了口气，慢慢的平复下了心情。

　　“你知道，我在米德加尔特学到了很多东西。”索尔望着洛基那修长的背影，开口说道。

　　“那个低等文明？那个卑劣的种族？”洛基微微转头，用余光看着索尔。

　　“是的，就是你口中说的低等文明。”索尔摇头叹了口气，“无论是在复仇者联盟中，还是在地狱厨房中，无论是领袖史蒂夫，还是领袖夏天，他们在潜移默化中都教会了我一个道理。”

　　索尔沉默了一下，继续道：“永远充满希望，永不轻言放弃。”

　　索尔看着那微微愣神的洛基，沉声道：“这就是你所谓卑劣种族交给我的道理，也许他们文明低等，也许他们种族脆弱，但是仅此这一条信仰，便胜过你我太多了。”

　　“呵呵，所以你准备将这样的信条用在我身上么？”洛基似是拥有铁石心肠，永远不会被任何东西所触动，他的笑容依旧冰冷，态度依旧强硬。

　　索尔转过身，慢慢离去，远远传来了那低沉的话语：“一个月后，你会重获自由。”

　　呯！

　　洛基突然暴起而怒，双拳狠狠的砸在了无形的监牢墙壁上：“你这样怎么能当好一个君王！愚蠢的索尔！你怎么能这样做！”

　　“所以，如果我将你永远囚禁，甚至处死，才是你真正想要的吗？才能真正得到你的认可？”索尔停下了脚步，转过身，面色复杂的看向洛基。

　　“杀了我！我才是最大的祸乱之源，你妄想用你的妇人之仁挽留我？做梦！你这个幼稚愚蠢的家伙！”洛基再次狠狠的敲打在墙壁上，那类似于电网的无影墙灼烧着他的肌肤，但洛基却仿佛感觉不到似的，睚眦尽裂，恶狠狠的看着索尔。

　　索尔默默的看着洛基良久，摇了摇头，转身离去，远远再次飘来索尔的离别话语：“我会永远盯着你的，二皇子。”

　　“啊啊啊啊！！！”

　　在背后洛基的暴怒声中，索尔走出了层层把守的监牢，闻着清新怡人的空气，仰头望着满天的繁星，嘴角流露出一丝释怀的笑容。

　　“你不该这样做。”王后弗丽嘉身披长袍，不知何时出现在了索尔的身旁。

　　“母后。”索尔转过身，下意识的伸手想要扶住弗丽嘉的胳膊，却发现自己摸了个空，原来弗丽嘉是在用投影类的魔法出现在这里。

　　王后弗丽嘉一脸的慈爱：“你的确学会了宽容，学会了怜悯，但要把握好这其中的度，你知道他会给阿斯加德带来多少麻烦，虽然……我也深爱着他。”

　　“我会再次阻止他。”索尔笑了，愁眉苦脸的模样消失不见，剩下的却是洒脱与豪迈，“我始终满怀希望，给他一次机会，也给我一个机会。”

　　“回来吧，我的孩子，缺少了你，这样的宴会索然无味。”王后弗丽嘉不再劝说，开口召索尔归位。

　　“女武神瓦尔基里殿下呢？”索尔微微一愣，开口询问起了另一位主角。

　　“她和她的爱人去游荡夜空了，没有人能够阻挡的了她。”王后弗丽嘉一脸的无奈之色，没有丝毫的恼怒，更多的是宠溺和放纵。

　　妮可解救了无数次阿斯加德，甚至亲手救过弗丽嘉的性命。

　　在一片繁星点点之下，白色的飞马展翅翱翔，身影略过这一片无垠的大海，海风轻轻吹拂着妮可的长发，构成了一副如童话故事般美丽梦幻的画卷。

　　妮可侧坐在马背上，向后靠在夏天的怀中，醉眼朦胧，红唇中带着浓重的酒气，一会儿看看夏天，一会儿看看那璀璨星河……

　　不知道是被阿斯加德的佳酿所麻醉，还是被这副美丽的风景画卷所沉醉，又或者是被身后那温暖的怀抱所迷醉。

　　总之，她的心情很美，很美。


第597章 虔诚的最初

　　一个月后，纽约，西彻斯特。

　　“东西拿好了么？”夏天看着从衣帽间中走出来的妮可，轻声询问道。

　　妮可伸出手，一条细细的项链被她拾在手中，下方，是那标志性的暗红色的夜魔坠饰。

　　“最后一项任务，最后一个心愿。”妮可笑了笑，目光幽幽的看着夏天，“这次过后，你的心情会好一点么？”

　　“当然。”夏天点了点头，一手揽住了妮可曼妙的身躯，无限手套光芒闪烁，两人瞬间穿越了平行宇宙，来到了夜魔副本之中。

　　来到这里的时候，是下午时分。

　　又是纽约，又是冷雨。

　　阴霾的天空中乌云密布，淅沥沥的小雨趴在行人肩头，让人倍感凉席。

　　区别于主世界被建设的很好的地狱厨房，夜魔世界中的地狱厨房，依旧是一片肮脏，一片破败。

　　冷风席卷着小雨，路上行人匆匆，让这里显得异常凄凉萧索。

　　“这才是我印象中的地狱厨房。”妮可轻轻的叹了口气，一手紧紧挽住了夏天的胳膊。夏天深深的吸了口气，潮湿发霉的气息充斥着他的肺叶，那似曾相识的感觉又浮现在他的脑海中。

　　主世界的地狱厨房，已经是一片光明，建筑鳞次栉比，似乎连那阳光都青睐着它，让那里生机勃勃，朝气蓬勃。

　　而这里的地狱厨房，让夏天恍如隔世，仿佛想起了自己曾经居住的小公寓。想起了那段温暖却又心酸的童年时光。

　　周围这些破败的建筑，肮脏的街道，腐朽的城区……淋漓的小雨都无法将这一切冲走，它已经腐烂到了骨子里。

　　“想起了那位故人么？”夏天开口问道。

　　“被冻在冷冻柜里记得马特？”妮可挑了挑眉，“我们来不就是为了找他么？”

　　“不，我在说他。”夏天微微扬头，用下巴示意了一下前方。

　　妮可顺眼望去，却看到了一个中年男子，一手拎着黑色的垃圾袋，保持着放入垃圾桶中的姿势，一手撑着垃圾桶的盖子，傻傻的看向这里。

　　在这冰冷的小雨之下，男子倒垃圾的动作本应该迅速完成，但他却傻傻的愣在了那里，任由雨滴淋在他的身上，眼眶中不知是雨水还是泪水。

　　“老板？夫人？”迈克的声音有些颤抖，似是不敢相信自己的双眼。

　　夏天默不作声。妮可却出人意料的露出了一丝微笑，对迈克点头示意。

　　迈克抹了一把湿漉漉的脸，热情的招呼着夏天和妮可进门，小小的店面虽然在外面看起来破旧不堪，但是内部却异常温馨。

　　一个中年女子絮絮叨叨的责怪声音传了出来：“怎么去了那么久，外面下雨也不知道打个雨伞，你……”

　　女子的声音戛然而止，因为她看到了两个陌生的高大男女，虽然他们也被雨水淋湿，但是却掩盖不了这两人高贵威严的气质。

　　“这就是我总和你说的老板，解救我人生的恩人。”迈克开口说道。

　　“你们……好。”中年女子有些胆怯地说道。夏天还好，但是妮可的气场太强，尤其是在成为了女武神之后，她那一双美目如炬，不怒自威。当她用审视的姿态看向这个中年女人时，中年女人下意识的低下了头，声音也越来越小。

　　“看起来，你建立了一个家庭。恭喜你。”夏天开口说道。

　　“你给了我很多钱，老板。”迈克自嘲地笑道，看到自己的妻子怯懦的不敢说话，急忙补充道，“当然，我和她是真心相爱的。”

　　迈克说着，一边摘下了脑袋上的帽子，那原本还有些头发的脑袋，此时已经成为了地中海发型。

　　“当时，您开启传送门，叫走了达尔文之后，我就知道，重担落在了我的身上，我一直帮你照看着冷藏柜，它和里面的人都完好无损。”迈克的笑容中带着些许的心酸，“我知道你一定会回来的。”

　　“哦。”妮可有些受不了迈克这样的笑容，转过身，靠在了夏天的肩膀上。

　　屋内再没有她那如炬般灼热的眸子，气氛也温馨了不少，起码迈克的妻子已经想起来去给两人倒水了。

　　事实上，迈克的妻子一直不相信这两个人的存在，根本不相信有“夏天”这个人。这是她的第二次婚姻，她很幸运的找到了一个踏实的男子，并且这个男子并不介意她带来的女儿，虽然女儿还在青春叛逆期，但是迈克将这个家庭关系与氛围维持的很好。

　　唯一让妻子感到不舒服的是，迈克是一个固执的人，当她遇见他的时候，达尔文已经被夏天叫走了，她遇见的是一个死守这小商店的男人。

　　说迈克踏实，也可以说迈克不思进取。

　　在两人生活了那么久之后，妻子发现迈克有很多产业，但是都一步步的变卖掉，最终只留下这个小商店。他明明有着巨额财富，却不会利用，只求这所谓的安稳。他总是说，他的好朋友离开了，地狱厨房是个人吃人的地方，他不能输，也输不起，因为他的老板交代了他一项重要任务，他需要等他的老板回来。

　　直至今日，妻子终于看到了那位神秘的老板，却在这老板与夫人的目光下瑟瑟发抖，她也终于相信，这个平凡普通的迈克也许真的有重要的任务在身。

　　“辛苦了。”夏天不知道该说什么，当他在外面四处拼杀的时候，还有一个人在默默的支持着他，守护着他的诺言。

　　“您解救了我的人生，这是我应该做的。只不过……”迈克面色有些愧疚，“我并没有把地狱厨房守护好，当达尔文走后，我畏手畏脚，不敢在出头争锋了。”

　　“不要说了，你已经做的很好了，我回来唤醒一位真正的地狱厨房守护者，至于你……”夏天看着迈克，也看向了拿着热水壶走来的中年女子，道，“和我回去么？”

　　“我不知道，我对这里已经有了感情。”迈克自嘲地笑道，“很奇怪，我竟然会喜欢上这里。”

　　“你的想法呢？”夏天看向了中年女子。

　　“我，我不知道，你们要带我们去哪？”中年女子一脸的担忧之色，本能的抗拒着这位陌生男子的提议，虽然他是迈克的老板。

　　“也是纽约，也是地狱厨房。那里治安更好，环境更好，你们会得到我的庇护，这是我给你们的承诺。”夏天开口道。

　　“我不懂你的意思。”中年女子有些错愕，这个世界上还有另外一个纽约么？

　　“我会看到达尔文，对吗？”迈克突然问道。

　　“当然，见到你，他一定会很开心。”夏天笑着点了点头。

　　“在那里，我们会很安全，我们的孩子也会受到良好的教育。”迈克显然对夏天有些绝对的信心，开口劝道，“也许我们真的应该离开这个是非之地。”

　　中年女子犹豫不决，却在妮可目光扫过之后，急忙的点了点头。

　　妮可淡淡地说道：“我习惯了掌控别人的命运，我知道无力反抗的滋味并不好，但这样的决定对你们是有利的，没有人比我和夏天更了解这里的地狱厨房是有多么的腐朽肮脏了，在这里，你们只能胆战心惊的生活。在我的家乡，你会有很多的朋友关照，你们的生活质量会有质的提高，你的孩子会上最好的学校，这些都是迈克应得的。”

　　“嗯嗯。”中年女子低声应和道。

　　“走，带我去见他。”夏天站起身子，桌上的热水还散发着热气，他似乎并不想要在这里过多驻留。

　　当夏天和妮可来到冷藏柜前面的时候，一幕幕熟悉的画面涌上心头，还是当初两人买的冷藏柜，看起来质量不错。

　　夏天一把推开了柜门，一股股的寒气四溢着，夏天看到了里面两具僵硬的尸体。

　　夜魔马特，幻影杀手艾丽卡。

　　可惜，夏天只有一块复活令牌了。

　　夏天示意迈克离开后，将冰封冻僵的马特抗了出来，拿出了复活令牌。

　　唰。

　　熟悉的夜魔稳稳落地，下意识的身子微曲，保持着戒备姿势，侧耳倾听之下，马特扫描出了那熟悉而又陌生的人影。

　　“你杀了我。”马特的嗓音温和，淡淡说道。

　　所以，你的记忆依旧保留在被“兽”附身的那一刻么？

　　“你复活了我？”这一次，马特的声线微微颤抖，因为他扫描出了冷冻柜，也发现了艾丽卡冰冷的尸体。

　　“十多年后，我终于还是找回了你。”夏天轻声说道，“至于艾丽卡，我却是找不回来了，也许这里的手合会依旧存在，他们也有复活人的办法，你可以试试。”

　　“你说什么？”马特惊愕的询问道，十多年？

　　夏天伸出手，一旁的妮可将夜魔坠饰递在了夏天的手中。

　　亦如十多年前夜魔的做法一样，夏天将这条坠饰放在掌心，与夜魔的手掌用力相握。

　　“抱歉，我没有替你守护好它，毕竟，这里是你的地盘，不是么？”夏天轻轻地说道。

　　马特将那双D坠饰握在手中，不言不语，慢慢的，紧握成拳。

　　夏天突然想起了夜魔坠饰的介绍语。

　　所以……

　　地狱厨房，

　　到底是梦想升起的地方？

　　还是，梦想坠落的地方？


第598章 地狱厨房（全书完）

　　三年后，纽约，地狱厨房。

　　“来，睁开眼睛看看，这就是你爸爸小时候居住的公寓哦，什么都没有改变过，和当初的一模一样呢。”妮可怀抱着一个婴儿，迈步在夏天年幼时候生活的公寓楼204A中，来来回回的走动着，一边轻轻摇晃着怀中的婴儿。

　　“他才三个月大。”夏天颇为无奈的坐在沙发上，看着一脸慈爱的妮可，“听不懂你说什么。”

　　自从妮可继承了女武神的神魄之后，她就变得威严而庄重，而现在，当她怀抱着自己孩子的时候，那威严冷峻的面部线条仿佛都柔软了下来，脸上尽是温柔之色，浑身上下透露着母性的光辉。

　　“他一定是个特殊的孩子，说不定将来会觉醒什么样的变种能力，万一他能够起这一切呢？”妮可不以为然地说道，抱着婴儿来到了床前，看着下方的街景。

　　这里虽然是地狱厨房，但是发展建造的颇有“纽约范儿”，除了这一座老旧破败的公寓楼之外，周边的所有建筑都已经焕然一新了。

　　“呦呼！”

　　妮可正轻轻的摇晃着襁褓中的孩子，就看到下方有一个丑鬼在向她招手。

　　“我的小妮可！听说你们回来了，我想死你啦，我的小夏天在哪里？”丑鬼牵着妻子温妮莎的手，穿着破旧的牛仔裤，飞快的跑过了这条街，让好几辆车都急刹急停，引来了一片谩骂声。

　　夏天当即起身，来到公寓门前，将门反锁了……

　　“嘿，队长！”一道修长的身影突然出现在窗前，一根蜘蛛丝挂在了公寓楼顶，小蜘蛛倒挂着落了下来，向夏天招了招手，“我听韦斯利先生说你们回来了，这竟然是真的，简直太棒了，唔？这是什么？”

　　“他不是‘什么’，他是我的孩子。”妮可笑语盈盈的说着，似乎在这样的状态之下，连脾气都柔和了些许。

　　“哇，他可真可爱。”小蜘蛛闪身跳进了窗户，修长的身体已经有了178cm左右了，看得出来，这几年他成长了很多。

　　“彼得！”窗外，传来了一道女孩恼怒的声音。

　　“哦，见鬼。”小蜘蛛一拍脑袋，急忙转过身，射出一道蜘蛛丝，然后狠狠的向后一拽，紧接着，一个窈窕少女跃进了窗子。

　　“妈妈。”金妮暂时忘记了小蜘蛛的失误，看到妮可之后，金妮面色一喜，冲上前就想要抱住妮可，但动作却戛然而止，因为她看到了妮可怀中的婴儿。

　　“他的嘴巴在吐唾沫泡，好可爱。”小蜘蛛摘下头套，凑上前来，忍不住伸手戳了戳婴儿那粉雕玉琢的小脸蛋。

　　“注意点，没轻没重、毛手毛脚的。”金妮一肩膀撞开了高她半头的小蜘蛛，随即意识到自己的声音有点大了，然后急忙噤声，害怕吓到小家伙。

　　“他叫什么名字？”金妮抬起头，看向了妮可。

　　“还没有起名字，夏天对这件事情很纠结。”妮可笑着说道。

　　“他粉嫩粉嫩的，真漂亮，人们不都说刚出生的婴儿很难看么？皮肤上都是褶皱。”小蜘蛛的碎嘴子似乎就没说过什么好话。

　　“你能闭嘴吗？”金妮又给了小蜘蛛一记闷肘，小蜘蛛捂着腹部蹲了下去，似乎是受了重伤……

　　咚咚咚！

　　“夏天，夏天，开门呐！外卖，您定的牛油果到啦。”门外传来了死侍那不依不饶的声音，一连串的敲门声让人感到烦躁不堪，“不要再做无谓的抵抗啦，你知道，你不开门，我就会这么一直敲下去！我跟你讲，要不是老子打不过你，我早一脚把门踹碎了！”

　　“踹门？你找死？”夏天笑着打趣道，终于还是将门打开了。

　　“也好哦，让我去见见死亡长的什么模样。”韦德绝对是属于“神经病人思路广”的那一类，显然他还对几年前的阿斯加德死亡女神念念不忘，又被夏天口中所谓的最高长官“死亡”深深的吸引着，真的想要去见见死亡。

　　“你的妻子就在旁边。”夏天哼了一声。

　　“她知道我死不了。”韦德耸了耸肩，任由妻子温妮莎一脸迷茫的走进公寓，去与妮可打招呼。

　　看到温妮莎走远的身影之后，韦德一手揽住了夏天的肩膀，悄声道：“爸爸，‘死亡’这件事你琢磨的怎么样了？”

　　“滚蛋。”夏天一脚将韦德踹了进去。

　　韦德哈哈大笑着，在地上翻滚了几圈，刚好来到了妮可的脚边，仰头便看到了自己的女神，嗯，现在妮可的确是真正意义上的女神了，阿斯加德的女武神。

　　“小妮可，让我看看你的孩子，我打赌，他将来一定和我关系很好，我会带着他吃香的喝辣的，就像我曾经教导你那样。”韦德揉了揉屁股，站起身子，丑陋的大脸来到了小家伙面前，啧啧称奇，“这皮肤粉嫩粉嫩的，真是让人感到恼火啊。”

　　然而小家伙也特别的给力，他瞪着黑溜溜的眼珠看过金妮，看过彼得帕克，看过温妮莎，他都没有什么反应，当他看到韦德之后，他竟然嚎啕大哭……

　　“你这家伙。”妮可一手将韦德推开了，瞪了他一眼，继续和金妮说道，“他在阿斯加德会有很多玩伴的，不用担心，格鲁特和吉米都成长了很多，将来会成为他最忠诚的伙伴的。而且，那里也有很多年幼的阿斯加德孩子，放心吧。”

　　“妈妈，我也想出现在他成长的岁月中，我想要成为他生命中的一部分。”金妮说出来的话语让人感到非常温暖。

　　妮可的眼眸柔软了下来，轻轻的点了点头：“等他在长大一些，我会经常带他回来的。”

　　“约定哦！”金妮喜笑颜开，不知道，她是真的想要照顾弟弟，还是……想要多和妮可待在一起。

　　“噜噜噜~”妮可背后突然传来了韦德吐舌头做鬼脸的声音，顿时，刚被妮可哄好的小家伙再次哭了出来。

　　夏天这次是真的忍不了了，拎着韦德，一把将他从窗户中扔了出去。

　　“你看，他的嘴巴在吐唾沫泡泡呢！”韦德竟然和刚才的小蜘蛛说出了一模一样的话语，只不过，伴随着韦德的身子被扔飞，他的声音也越来越远，越来越小……

　　“嘿！你！说你呢！跟着我！跟着我的视角！别去描写夏天了！结局就是要远景！由近至远，这样才有趣！另外，你才是神经病人思路广！你还弱智儿童欢乐多呢！”

　　夏天在窗口遥望的身影越来越小，身后是妮可怀抱着婴儿，与金妮与小蜘蛛逗弄孩子的模样，一片欢声笑语，一片温情温馨。

　　同样的公寓楼，同样的房间，二十余年，时过境迁。这窗口内所呈现的画面，天差地别。

　　曾经，这里有一对儿年轻夫妻日夜操劳，加班赶点，只为让生活更好。而那幼小的男孩总是趴在这窗台上，拄着下巴等待着父母归来。却在某个夜晚时分，在滂沱大雨中，男孩等来了两具倒在血泊中的尸体。

　　现在，那幼小的孩子已经长大成人，静静的伫立在窗前，他的身后，是属于他的幸福美满的家庭。

　　破旧破败的公寓楼在这地狱厨房的街区中显得有些突兀，破裂的墙皮，斑驳的墙壁，流露着浓郁的历史感与沧桑感，似乎在向所有人昭示着：它，才是地狱厨房的原貌。它，才是这一切的见证者。它的风格，才是真正的地狱厨房。

　　一切从这里开始，一切从这里结束。

　　地狱厨房，是让人心碎的地方。

　　地狱厨房，也是梦想升起的地方。

　　（全书完）

