

狩猎在地球末日

作者：思夕


内容简介：

　　【修仙世界】和【妖魔世界】向现代人类世界全面渗透……

　　看劫后余生的地球少年如何凭借逆天异宝换体修真，斩仙屠魔，扭转乾坤！


作品相关


《仙魔要论》（仙学系启蒙读物）

　　（PS：此文为主角洛寒所读之《仙魔要论》的主要内容，其中内容不一定准确，请谨慎阅读。）

　　第一篇 概述篇

　　【渗透灾变日】公元2012年12月28日19点22分，全球发生渗透现象，数以千万计的渗透生物被激活，地球从此陷入了极大的危险之中。

　　【渗透现象】非正常人类图形被肉眼观测到后，会出现黑烟，黑烟将会在几秒内凝聚成为异界生物，就目前所知，除了地球人类之外，渗透生物的观测也能够激发渗透现象。

　　【仙界】仙界中主要生活着人类，和地球人类没有什么区别，他们其中很少的一部分人修炼仙术，有着飞天遁地的强大力量，据说仙界中大部分人也是凡人，但地球上目前还未发现过渗透出现的仙界凡人。修仙者将自己的本来世界称之为“人界”，将地球称之为“下界”。

　　【魔界】据渗透者称，魔界生活着少量的人类，大量妖魔怪物，魔界的人类在妖魔的统治下辛苦的劳作，但也有不少厉害的魔界修仙者。目前为止渗透到地球的魔界生物中还未出现妖魔。

　　【修为】异界修仙者的能力相差极为悬殊，大概有练气修士、筑基修士、结丹修士、元婴修士和化神修士等几个阶段，目前地球上已经渗透出现的最高修士为结丹期修士，我国境内大概有五十几名结丹期修士。

　　【魔兽】异界中存在很多有特殊能力的动物，具体介绍参看第四篇。

　　【魔植】异界中存在很多有特殊能力的动物，具体介绍参看第五篇。

　　【第四界】仙魔二届修士修仙，据说最强者会飞升到他们口中的“仙灵界”，但到目前为止没有任何证据证明这一界的存在。

　　第二篇 势力篇

　　【三大国】大灾变三年后，仍然有能力相互通讯的只有三个国家，亚华国、泛美合众国和欧陆联盟体，据说日丸国也未彻底亡国，处于闭关锁国状态中，不知道其具体情况。

　　【超级城】大灾变中，亚华国原有城市由于渗透现象严重，都已经无法居住，军方不得不将八大军事基地改造成八座新的超级城来接纳幸存的移民，这八大超级城分别是：寒北、荒西、莽中、海内、南海、河间、峡边和巨野，每个大城周围都有很多小的附属卫星。

　　【白馆】由仙界渗透者三宝匠人创立，与我国军方合作密切。

　　【白馆外员】通过白馆考试即可，发白馆令牌，没有其他特权，也不需参加白馆任务。

　　【白馆内员】正式白馆会员，发白馆令牌，在馆内购物和交换物品有一定优惠，需要参加白馆任务。

　　【白馆领务】白馆带领团队任务者，奖励不详。

　　【白馆馆守】卫星城白馆被供养者，不用参加任务，但需要主动维护卫星城安危。

　　【白馆分馆长】卫星城白馆的最高管理者。（据说需要筑基期以上修为）

　　【白馆区理】统管几座卫星城的白馆，属于一线的实权者。

　　【白馆馆柱】超级城白馆（中央馆）被供养者。

　　【白馆中央馆长】管理超级大城中的白馆中央馆，和区理之间的关系不详。

　　【白馆总馆长】三宝匠人，白馆创始人，行踪不详。

　　【黑馆】由渗透者黑光上人所创，此人由何界而来不详，样貌不详。

　　【黑馆战徒】黑馆低级成员，击杀三十名渗透者可加入。

　　【黑馆强客】相当于白馆领务，杀敌三百者可得此称号。

　　【黑馆杀星】相当于白馆分馆长，杀敌三千者可得此称号。

　　【黑馆猛将】相当于白馆中央馆长，杀敌三万者可得此称号。

　　【黑馆霸台】能力不详，据说黑馆中仅有两名霸台，杀敌达到数十万。

　　【黑馆总馆长】黑光上人，黑光创始人，行踪不详。

　　第三篇 功法篇

　　【练气期】练气分为十二个层级，以修仙者体内灵气存量来划分。修炼的速度根据修仙者资质不同而千差万别，据说最慢的修仙者终其一生也无法突破练气一期，而有些天资卓越之辈能够在几年内连破练气十二期到达下个层次。

　　【筑基期】练气期过后是筑基期，分前、中、后三个阶段，每个阶段实力提升巨大，但需要的修炼时间也是漫长无比，大多数修仙者在这个阶段终此一生，据说筑基期修士可以有二百岁的寿命，这点暂时无法考证。

　　【结丹期】筑基期后再有突破则到了结丹期，也分前、中、后三个阶段，结丹期的修仙者举手之间可以有平山头移城池的威力、比人类顶尖的热武器有过之而无不及，据说结丹期修士有五百岁的寿命，无法考证。

　　【元婴期】传说黑白二馆的创始人是元婴期修仙者，无法考证。

　　【化神期】无法考证。

　　第四篇 魔兽篇

　　【魔兽】仙魔二界都有魔兽存在，魔兽的种类繁多，但目前地球上出现的魔兽主要以陆行魔兽为主，魔狼、魔龟这些都是比较常见的魔兽，魔兽破坏力惊人，有些魔兽能够单独毁掉一个坦克连，渗透者将魔兽分为1－10级，十级魔兽比练气十二期的修仙者还要略微强大一些。

　　【妖兽】十级魔兽再修炼进化的话，有机会成为妖兽，妖兽分低、中、高三级，低级妖兽有七八岁孩子的智商，中级妖兽能够口吐人言，高级妖兽则可以将身体大部分转化为人形。

　　【王兽】高级妖兽以人形修炼，再次突破后会成为王兽，据说一片区域中只有一只王兽，它有统领百兽的能力。

　　【皇兽】据渗透者称在仙魔二界中有些极为厉害的人形兽类，雄霸一方极大的地域，犹如一国兽族的皇者，称之为皇兽，具体能力不详。

　　【圣兽】与天地同寿的上古奇兽，只是个传说。

　　第五篇 魔植

　　【魔植】魔植是能够散发灵气，有特殊功效的植物，在仙魔二界都广泛存在，据渗透者说下界（我们人类的地球）也有魔植，只不过级别都很低，作用很渺小。魔植根据释放的灵气量分为1－10级，每存活十年为一个级别，越是高级的魔植药用功效越强。

　　【妖植】十级魔植如果未被人采摘，继续生长下去就有可能成为妖植，三百年寿命的魔植成为低级妖植，六百年为中级妖植，九百年为高级妖植，妖植能够活动，但不能远离植根的土壤，有些有很强的进攻性。

　　【王植】高级妖植未被采摘，再存活近千年后，如果形成了智慧，会成为王植，统领一带的植物，王植极为罕见，除了少数特别宽广的仙山灵脉中，很少出现王植，王兽异见王植难寻就是这个道理。

　　【皇植】皇植据说是仙山灵脉中的王植吸收天地灵气生长数千年后的产物，如果一国有皇植诞生，整个国家的灵气都会旺盛起来，百草长，百花盛，百木茂。

　　【圣植】渗透者对是否有圣植存在是有争议的，大部分说没有，小部分认为可能有，圣植只是个传说，如同圣兽一般。

　　第六篇其他

　　【丹药】魔兽和魔植身上的材料可以用来炼制丹药，一般来说丹药对修仙者加快修炼速度或是战斗都有帮助，丹药处分上中下三等，五级以下魔兽魔植炼制的丹药为下品丹药，五级以上炼制为中品丹药，妖兽炼制为上品，但这个分类好像不对，毕竟妖兽还分成高中低三个等级呢，具体分类不知。

　　【灵石】仙魔二界修仙者最重要的矿产，灵石可以为修仙者提供灵力供应，帮助他们修炼和战斗，灵石分高中低三种，按灵力输出的大小来分类，在仙魔二界中灵石充当了修仙者之间流通货币的角色。地球上并没有灵石出产。

　　【法宝】修仙者战斗用的武器，多见于刀、枪、剑、箭、壶、印、旗、尺，但仙魔二界法宝众多，远不止这么几种。法宝和人类的冷兵器一般，也有质量好坏的分级，目前不祥。

　　【符纸】用纸张、布匹、龟甲、石片、玉片之类的载体，绘制特殊的符号，可以成为一种有各种灵力的物器，由于用纸张的数量最多，所以统称为符纸。

　　【阵法】用特殊的旗帜、法宝，按特定的方向摆置，配以灵石驱动，形成各种有特殊能力的护罩，称之为阵法，细节不祥。


第一卷 隐秘修真


第一章 魔方吊坠

　　“禁止私玩游戏，禁止收藏漫画书籍，禁止制作任何非现代人类形象图片，违禁者死罪！”

　　一条火红的巨幅镭射标语在残破的百货大楼顶上闪烁，映衬着破晓前昏暗的天空，仿佛是黑白世界中唯一的一面血旗，显得格外刺眼。

　　“哼！”洛寒鼻子轻哼一下，将不屑的目光从标语上收回，警觉的扫视一下周围。

　　在凌晨微白的光线下，洛寒的目光仔细扫过周围，前几日的积雪还未散去，残破的建筑废墟都披上上了一层厚厚的“白棉袄”，“白棉袄”十分光洁，洛寒没有看到任何动物在上面遗留的印记，看来这片近郊还算安全。

　　洛寒呼出一口白乎乎的热气，猫下腰，从矮墙后面走了出来，他不敢走在大街中央，而是小心翼翼的沿着建筑物之间的破裂缝隙向着远处街角的百货大楼摸去。

　　洛寒穿着一双补丁加补丁，烂的不能再烂的橡胶旅游鞋，鞋面原本的LOGO标识已经磨损的看不清楚了，像是个小钩钩，又像是个交叉的图形，鞋底对称性的绑了几个细细的木条，这样一脚踩下去的时候会在雪地上留下一个怪异的足印，这样就算被巡逻的士兵看到足迹，也不会认为是人类的脚印。

　　虽然洛寒知道在这个凌晨时分，不管是军人、黑白二馆的修仙者还是渗透生物都很少出来活动，但他依旧很谨慎，他不会允许自己死在一时的粗心之下，因此短短800米的路程，足足用了他五分钟的时间。

　　洛寒终于钻进了破败的百货大楼，屏息倾听了片刻，他基本确定没有生物隐藏在大楼中，他快速的沿着破损的运货电梯通道向下攀爬，其实以他现在的身体强度，跳下三米多高的电梯通道不是问题，但是直接跳下一定会引起不小的动静，所以谨慎的他选择了缓缓的攀爬。

　　二分钟后，洛寒来到了百货大楼负二层的肯德基餐厅，当然这间餐厅早就不供应早点了，餐厅内到处都是打斗的痕迹，售货台垮塌了一半，塑料餐桌散落的到处都是，空气中弥漫着食物腐败的气味和淡淡的血腥味，洛寒对这个味道已经十分熟悉了，并不以为意。

　　洛寒灵巧的在废弃的座椅间穿梭，钻进了肯德基餐厅最内侧的厕所。

　　直到进了厕所，洛寒才稍微松了口气，他安静的坐了在地上，静静倾听外面有没有其他动静，五分钟后，他确定安全，决定开始行动。

　　洛寒从裤子口袋中抽出四张皱巴巴的黄纸。他轻轻将它们抚平，每张黄纸大小相同，基本上都是洛寒手腕到中指指尖的长度，上面用暗红色的笔迹刻画着怪异的线条，一股莫名的力量从这些符纸中隐约散发出来。

　　洛寒嘴唇微动，同时快速的挥手将手中的四张黄纸扔向东南西北四个方向。这间厕所不算大，四张黄纸飞出三米不到就纷纷碰到墙壁，诡异的是这些黄纸居然像是涂了黏胶一样，一碰到墙壁就粘在上面，一动不动。

　　看到四张黄纸都就位了，洛寒解开棉衣的绑带，露出内侧破了几处的灰色羊毛衫，他扒开羊毛衫的领口，把手顺着脖子伸进贴身内衣，从怀里拉出一个黑色的吊坠，这个吊坠十分奇特，不是通常的圆弧形，而是标准的正方形六面体，一条不起眼的肉色绳子打成一个网结包裹着六面体，将它挂在洛寒的脖子上。

　　吊坠只有拇指第一指节大小，显得十分精致，洛寒把他从怀内取出后，仔细看了两眼，然后小心翼翼的放手，让它轻轻靠在胸口。

　　做完上面的动作后，洛寒变得更加紧张了，他闭上眼睛，手缓缓伸向自己的棉衣腰部隐藏的一个夹层内袋中。

　　内袋立刻响起了纸张摩挲的声音，洛寒稍微停顿了一下，但很快冷静的抽中了其中一张纸片，他眼睛闭的死死的，依靠手指的触觉小心翼翼的将那张纸片同别的纸片区别开来，缓缓抽出，紧张之下，他的呼吸略微急促了点，大片的白色雾气从他鼻孔中喷出来。

　　终于他将一张纸片抽离了口袋。

　　纸片被轻轻的放在面前地面上，洛寒没有睁开眼睛，而是用手再度伸进棉衣夹层口袋内，仔细数着残留的纸张数目。

　　“还有二张，没错！”

　　夹层内原本总共藏了三张纸片，当他确实肯定只剩下两张后，他慢慢站了起来，缓缓后退。

　　后背贴上了墙壁，隔着单薄的棉衣，洛寒能清晰的感觉墙体的寒冷，他猛地睁开了双眼，紧紧盯着地上的纸片。

　　纸片上用铅笔画了一只怪物，画的十分简单丑陋，甚至还有些许没画完整的地方，但是大致的轮廓基本上算是出来了，乍一看有点像是猿猴，但是又比普通的猴子凶狠许多，尖利凸出的獠牙显示出这绝对不是一只简单的动物。

　　就在洛寒睁开眼睛的一瞬间，一股黑烟从纸片上冒了出来，那猿猴图案的笔画也诡异的随着黑烟从纸片上飘起，有如实质般的黑色线条在黑烟中若隐若现，很快消失在越来越浓的烟雾之中。

　　不到三秒，黑烟充满了整个厕所狭小的空间。

　　洛寒双手合拢，握着古怪的手印，紧张的盯着黑烟深处。

　　突然，黑烟中传出一声凄厉的猿鸣，随着这声吼叫，黑烟迅速的向着中心收缩起来，一头青面獠牙的猿猴露了出来，对着洛寒张牙舞爪，腥臭的口水从它的嘴角流淌，滴滴答答的掉在地上。

　　“降妖伏魔，光牢术，定！”洛寒双手古怪手印对着猿猴一指，周围四张黄纸上分别射出一道淡黄色光芒打在它身上，将它牢牢锁死。

　　“吱吱——”猿猴愤怒的嚎叫。

　　洛寒迅速从裤子口袋中掏出一张黄纸，他用食指和无名指夹住黄纸，在空中连晃三下，然后对着猿猴的面门一甩，口中念道：“闭口忘言，禁！”

　　黄纸化作一团红光打在猿猴脸上，猿猴虽然还在张牙舞爪，但是却发不出一丝声音。

　　至此，洛寒心中大定，他小心的走到猿猴面前坐下，单手托起胸口的正方形六面体吊坠，嘴唇微动，默念口诀。

　　猿猴面目狰狞，口中留着口水，浑身肌肉暴起，两只前臂疯狂的挥舞着，可是却无法移动一分一毫，四张黄纸上射出的淡淡光柱，竟然有着莫大的束缚力量。

　　在洛寒口诀的催动下，六面体吊坠轻轻颤动了一下，暴躁的猿猴忽然消失，洛寒很清晰的感应到猿猴的身体已经被吸进了吊坠之中。

　　洛寒喘了口气，休息了一会，又开始闭眼取棉衣口袋内的纸片。

　　如此反复，洛寒用了半个小时的时间，终于将三张纸片上面的猿猴都收进了胸口吊坠之中，他看了一眼左腕上的手表，破裂表面下的时间已经走到了五点四十，洛寒心中略有些着急，今天虽然没有出任何错误，但这毕竟是他第一次收集三只魔兽，时间比平常仅收集两只还是延长了不少。

　　他飞快的将墙壁上黄纸摘了下来，重新放回裤子口袋中，又将地上三张空白的纸张也捡了起来，折好，塞在棉衣口袋中，开始返程。

　　返回的路上天亮了些许，但还是没有碰到任何人，洛寒赶回到棚户区的时候，刚刚到六点整，他心中略微安稳了一些，心说父母应该还没起来。

　　“哟，小寒，这么早就起来锻炼了啊！”一个胖胖的中年妇女正在中间的空地上生炉子，看到洛寒笑嘻嘻的打招呼。她身旁是一个搭着木板做桌面的小推车，木板上面放了刚刚切好的面条，推车侧面贴着血红的标语“抢劫食物者，死罪！”。

　　“胖婶，您真勤劳，这么早就起来给大伙煮面条。”

　　“哈哈，小寒真会说话，我要不煮面条，等下大家非把我吃了不可。”

　　洛寒笑了笑，快步扭头走向不远处的一个三层破楼。

　　洛寒蹬蹬蹬几步跑上楼梯，来到顶楼，推开根本没有锁的房门，正看到父亲怒气冲冲的坐在一个树墩凳子上，手中拎着布满裂纹的老式皮带。

　　“洛寒，你五点多钟不到就偷偷跑出去了，马上就要大考了，你为什么不能给我安分点，说，你到底去哪里了？”

　　洛寒叹了口气，轻轻跪倒父亲面前，他知道自己去做的事情绝对不能说出来，一旦说出来不但自己是死罪，而且全家也会被赶出最贫穷的棚户区，唯一等待他们的只有流浪和死亡。

　　“好好好，你个逆子，老子今天打死你。”洛天难嘴巴上说的凶狠，手上的皮带扬起了却抽不下去，他也知道乱世中活着不容易，哪里还舍得对自己亲身骨肉拳脚相加。

　　洛寒的妈妈从里间跑了出来，落着眼泪拉住洛天难的手，沙哑着嗓子说道：“好了，天难，孩子也不容易，他也就是早上出去锻炼身体，并没有做什么错事，你就别生气了。”

　　洛寒叹了口气，接着妈妈的话认错：“爸，我知道错了。”

　　虽然说知道错了，但洛寒并没有说“以后不偷偷溜走了”，父子两人都心知肚明这个认错毫无意义。

　　洛天难叹了口气，穿上一套破旧的黑色西服，将皮带系在腰间，拿起公文包，走出了家门。

　　妈妈连忙把洛寒扶起来，叮嘱了两句，然后背上一个宽大的帆布包，也下了楼。

　　洛寒看着父母下楼的身影，心中暗道：“爸妈，别怪儿子不肯说，我说出来你们更要寝食难安了，再坚持两周吧，两周后我一定会通过大考，那时我就带你们住进城市中心，让你们永远不用再生活在危险之中。”

　　“哥哥，爸妈走了吗？”一个男孩的声音在里间响起。

　　洛寒脸上立刻挂上笑容：“骆冰，你也醒了啊，他们走了。”

　　“呵呵，爸爸那么大声音骂你，我怎么可能睡得着”一个十三四岁的男孩摸着墙壁从里间走出来，他没有眼睛，取而代之的是鼻梁上面两个肉红色的空洞，看着十分可怖。

　　“哥哥，你今天头一次收集三头魔猿啊，成功了吗？”

　　“哈哈，不成功我怎么会在这里，冰冰快来帮我看门，我要吸纳元气了。”

　　洛寒对自己做的事情毫不避讳骆冰，因为那些怪兽图根本就是骆冰画的，也只有双目失明的骆冰才不会在画画过程中意外的将怪物激活，这些怪物由图形转变为实体的渗透现象，必须在人眼的直接观察下才会发生。

　　“好的。”骆冰笑着应道，虽然他的笑脸十分可怖，但在洛寒眼中看来却分外欣慰，骆冰虽然遭遇灾难成为残疾，但是从来没有抱怨过，更没有自暴自弃，他一直都乐观向上的活着，这种能够扛过灾难的人，以后一定会有不小的成就。

　　看到骆冰十分熟练的摸到门口，洛寒端了个木头桩子放在弟弟屁股下，骆冰坐上去后正好将房门堵住，他捧着脸“凝视”着房间正中间，脸上挂着笑容。

　　洛寒走到房屋中间，就在碎裂的瓷砖地面上盘膝坐下，右手将怀中的立方体吊坠取出，用意念催动。

　　吊坠发出淡淡的光芒，洛寒感觉到其中的三头魔猿猴渐渐消融，变成星点能量，这些能量渐渐融汇在一起，形成一颗淡红色的小丸。

　　洛寒看到小丸颜色，心中一喜，加紧催动吊坠。

　　十分钟后，三只魔猿被完全融化了，吊坠在洛寒的催动下，轻轻一抖，一颗淡红色小丸凭空出现在吊坠帮，被洛寒轻轻接住。

　　“果然比仅炼化两只魔猿的颜色又深了一些。”洛寒用两指小心翼翼的捏着小丸，高兴的观察了一下，然后将其吞进腹中。

　　一股热烘烘的感觉瞬间从腹部弥漫开来，洛寒连忙摆出一个古怪的姿势开始吸收吐纳。

　　洛寒感觉到周围空气中有无数微弱的光点浮现，这些光点只能通过意识感觉到，却无法通过眼睛看到，随着他有规律的呼吸，光点若有若无的飘起他的鼻腔中，沿着气管进入肺部，下沉到腹部。

　　腹部原有的那团热量立刻将这些光点吞噬，并带动着它们在洛寒的经脉中游走起来，洛寒立刻感觉到全身暖洋洋的，舒服的仿佛泡在温泉中一般。

　　这个过程一直持续了二十分钟，淡红色小丸所产生的能量才被洛寒全部吸收。

　　洛寒又等了一会，直到吸进鼻腔的光点随着呼气又从嘴巴里面跑了出来，这说明他的身体细胞已经饱和，无法再吸收更多的元气了，他这才依依不舍的结束吐纳姿势，从地上一跃而起。

　　洛寒站起来后，从口袋中掏出一张黄色符纸，掐诀催动体内元气，符纸慢慢亮起了白色的光芒，亮光从洛寒的手指往符纸顶端蔓延，最后符纸顶端还剩下一寸没有亮光，其他部分都发出了柔和的白色光芒。

　　洛寒大喜，这是一张元气测试符纸，符纸全部亮起白色光芒将意味着换体期第一阶段到达顶点，苦练一年之后，终于要突破了。

　　这一年是2019年，大灾变后第六年。


第二章 甲骨真诀

　　“冰冰，饿不饿？”洛寒将符纸收起，微笑着看向弟弟。

　　骆冰摇头，“不饿。”

　　“好的，那让哥哥再看五分钟书，我们就下去吃胖婶的面条好吗？”

　　骆冰乖巧的点头，脸上挂着淡淡的笑容，他知道哥哥每次吸纳完元气后，都会要看几分钟书。

　　洛寒走进里间，从兄弟俩的破床底下取出一本皮质的书本，书本封面上书二个大大的相形文字，而相形文字旁边却有两个现代汉语的标识：“真诀”。

　　洛寒坐在床边飞快的翻开书皮，开始察看有关换体期第一阶段向第二阶段突破的章节。

　　这本《真诀》和洛寒胸口的立方体吊坠，都来自大灾变当天。

　　那是一个黄昏，12岁的洛寒和9岁的骆冰正在房间里面看动画片，忽然窗外的天空变得血红，伴随着巨大的轰鸣声，整个世界变得仿佛世界末日一般。

　　异象一共持续了五分钟，当天空恢复昏暗时候，渗透现象发生了。

　　洛寒房间内冒起黑色的浓烟，浓烟凝聚后，变成了电视机中的动画魔兽形象，那是一只青面獠牙的妖怪，一下就将呆坐在地上的骆冰双眼抓瞎，然后张开血盆大口冲着骆冰脑袋咬去。

　　洛寒看到心惊胆颤，想上前救弟弟，可是脚却不听使唤，他只好拼命的抓起身边的书本向着骨怪兽扔去，可十一岁的孩子能有多大力气，书本砸在怪兽的身上没有造成任何伤害，怪兽先是一惊，很快就暴怒起来，舍弃骆冰冲着洛寒冲来。

　　魔兽的动作太快了，洛寒几乎还没有反应过来，那怪物就冲到了他面前，血盆大口张开冲着他的脑袋咬去。

　　洛寒想当时的心中充满了恐惧、愤怒、不甘等等各种激烈的情绪，正当他以为自己肯定完了的时候，突然觉得胸口有个东西一颤，眼前的怪物消失了……

　　同时一本不知道什么皮质的书本突然出现在洛寒的怀里，这是这本《真诀》。

　　劫后余生的洛寒摸出胸口那才那个颤动的东西，那是他暑假跟着妈妈去考古现场时，偷偷捡回来的一颗黑色立方体“小石头”，洛寒喜爱“小石头”完美精致的立方体外型，所以没有告诉妈妈，偷偷用肉色的绳子将其裹了，戴在身上，并暗自将其命名为“魔方”。

　　没想到危机中，这个神秘的魔方吊坠竟然救了兄弟两的命，后来洛寒知道那本《真诀》本来应该是存放在魔方中的，因为洛寒激烈的情绪触动了魔方，才会意外的将《真诀》放出，而将突然出现的魔兽收入魔方之中。

　　洛寒兄弟遇险的这一天，被称为“渗透灾变日”，那一天全球的电影、电视、电脑、漫画书、海报等各种有怪物图形的平面都发生了怪物实质化的转移，大量人类想象出来的恐怖妖兽都变成了现实的存在，这种现象最后被称为“渗透现象”。

　　通过“渗透现象”出现在地球上的生物，不论是魔兽、妖魔、怪植还是其他非现代人类，都被统称为“渗透生物”。

　　大灾变最初一周内，全球死亡人数达到了三十亿以上，不少缺乏军队守护的小城镇被怪兽屠杀的干干净净，一夜之间地球变成了人间地狱。

　　洛寒一家人是幸运的，他们居然全部幸存了下来，只是他们积累财富很少，也没有什么过硬的关系，无法住进有重兵保护的内城，所以只能退而居住在外城，也就是内城周围的棚户贫民区，从贫民区再往外就是城郊了，那里虽然也偶尔出现零星的魔兽，但相对城墙外面的世界来说，简直就是天堂般的存在了。

　　“不论是换体期还是以后的各个修炼期间，每一个阶段的提升，除了需要元气的积累，更需要机缘。”洛寒盖上书本，慢慢回味着书中的话语。

　　《真诀》上面的文字很古老，像是一个个的抽象景物简笔，如果落在一般人手中肯定就看不懂了，可巧合的是洛寒的妈妈王语凤原来是一名古文老师，她研究的课题之一就有甲骨文，而这枚魔方吊坠本来就是洛寒跟随妈妈去一个有着甲骨文文物的考古遗址找到的。

　　洛寒很聪明的从妈妈带到贫民区来的甲骨文对照词典中看到和《真诀》中类似的文字，从那时起他才知道这种抽象文字是甲骨文，于是他慢慢翻看着妈妈的字典来给这本《真诀》标识现代汉语注解，并开始接触到一个奇异的修真界。

　　《真诀》中提到，任何一种生命体，初期的修炼阶段都是大同小异的，分别是“换体期”，“三元期”“形胎期”“元真期”四个过程，而每一个过程又都有许多的小步骤。

　　比如最初的“换体期”就分成了“灵触”、“控灵”、“强肤”、“御毒”、“息感”、“生骨”、“辟谷”、“内循”、“变血”、“虚位”、“自然”和“通脉”一共十二个阶段。

　　洛寒从十三岁开始就一边给《真诀》标识注解，一边按照“真诀”上的说明和图形偷偷练习吐纳，耗费了整整四年光阴后，终于突破到了换体期第一阶段，跨入了修真的大门。

　　突破换体一期，让洛寒获得了“灵触”能力，所谓“灵触”其实就是能够感应触发灵力物品的能力，所以当洛寒突破换体第一阶段后，他终于能够真正使用魔方吊坠了。

　　他惊奇的发现，当手握魔方运转体内元气的时候，就能很明显的感觉到其中存在三个空间，而其中一个空间还封印着当年伤害骆冰的那只魔兽。

　　魔方只有手指指节大小，但是却能够拥有封印两米多高魔兽的空间，而且还不止一个，这种怪异的空间感出现在脑海中的时候，并没有引起洛寒的不适应感，那种感觉就像通过小窗口看远处的世界，虽然窗口很小，但是通过窗口看到世界却很大。

　　洛寒一看到那只妖怪，立刻产生了强烈的恨意，他的恨意触动了魔方的特殊能力，随着洛寒运转元气，输出灵力，魔方中的妖怪渐渐变得淡化和透明，它的身体在魔方中慢慢消失，化作星星点点的光芒，最后这些琐碎的星芒凝结成了一颗白色的药丸。

　　魔方竟然有炼化魔兽，凝结丹丸的功能。


第三章 精元药丸

　　明白魔方的作用之后，洛寒惊奇之余，连忙翻开《真诀》中查看，可是他却没有找到任何关于魔方和白色药丸的说明，他一时间对这个药丸也不知道如何是好，直到八个月前。

　　八个月前，洛寒的父亲带回来一个好消息，他帮助一个客户做成一笔大生意，客户额外支付了一笔奖金，足够支付洛寒大考用度，并且他还托客户从城中的学校搞到了一本《仙魔要论》，这本书的内容在贫民窟学不到，但是大考中却可能会涉及，所以洛寒的父亲才会下大力气求了无数人将这本书弄到手。

　　《仙魔要论》中记录的是大灾变后地球上通过渗透现象出现的仙魔生物，它们的法术，它们的势力范围，它们的生活习性等等，虽然内容十分的简要、而且充斥着错误和猜测，但是洛寒却在其中看到了他非常需要了解的东西，丹药的制作！

　　洛寒在《仙魔要论》中看到了几种利用妖兽魔植炼丹的介绍，那些丹药大多是为了帮助修仙者或是魔兽提高修为而炼制的。

　　洛寒心中隐约有个猜测，这个魔方应该就是某种炼制丹药的器材，而那颗药丸应该就是被炼制出来的成品，可能有帮助修真者提升的作用。

　　修炼换体第一阶段就用了五年，照理说后面阶段将会更慢，但周围的环境却越来越恶劣，家庭的生存也越来越难，就算通过了大考，住进了内城也只是一时的安稳，城市本身也在渗透生物的威胁下不断萎缩，城中心的安稳生活又能维持多久呢？

　　要想保护亲人，要生存下去，就必须提高实力，而洛寒修炼真诀的速度并不算快，如果没有一些机缘的话，很难在五年内再次突破，五年的时间可以发生很多事情，洛寒一家人居住的瓶风城能不能继续存在都是个问题，没有实力，如何保护家人，如何面对未来可能出现的危险。

　　考虑了很久之后，洛寒终于下决心，吃下这颗白色药丸。

　　三分聪慧，三分勇敢，再加上四分机缘，洛寒选对了。

　　在正常情况下，炼制“培灵丹”这种药物需要将数种魔植和魔兽斩骨、剥皮，并放上数种辅料，用炉鼎在特殊火焰上熬制，并由专门的炼药师长时间的施法控制火候，才有可能炼制成功。

　　而洛寒手中的“小石块”竟然可以不需要任何火焰、炉鼎和辅料，居然直接将封印在其中的怪兽活生生的被提炼成了精元药丸，虽然这颗精元药丸和通常意义上的“培灵丹”还有很大差距，但是它可以用来提升修真者元气量的作用确是和“培灵丹”大同小异的。

　　洛寒将其吞下之后，腹中火热难当，直到他用吐纳姿势将其消化，才转为温暖洋溢的舒畅感，他惊喜的发现，吞食药丸的时候，身体细胞大概是受到了精纯灵力的推动，吸收能力远高于平常，在精元药丸没有消化完全之前，细胞仿佛永远吃不饱般的一直吸收下去。

　　因此，一颗药丸中带来的提升，足足可以抵上洛寒正常修炼二个月之久。

　　这下洛寒明白了魔方吊坠对于自己的修炼有多么重大的意义了，他将魔方吊坠整日挂在脖子上，即使洗澡、睡觉也绝不取下。

　　洛寒请弟弟悄悄帮自己画怪物图，然后隔三差五的带到郊区去捕捉，炼化成为精元药丸，为了对付妖兽，他在《仙魔要论》中找到了两种符纸使用方法：光牢术和禁言术，一试之下居然成功了。

　　其实《仙魔要论》是高等学院仙学系一年级学生的通用教材，为了让这些以后将站在战场一线的学子们能够有一些保命技能，所以确实也真实的记载了几种初级法术，但是真正犀利的法术是没有的，比如类似《真诀》中系统的修炼方法就绝对没有，书中提到学生们修炼的练气术，只有进入高等学院后才能由“仙术老师”亲自教授。

　　封魔炼制精元药丸的生活持续了五个月后，洛寒体内的元气量足够他维持连续施展两次光牢术，于是他开始一次收集两只妖兽炼制，直到今天他第一次尝试收集三只妖兽，也顺利成功了。

　　洛寒的修炼终于要突破到换体第二阶段了。

　　洛寒非常渴望达到换体期第二阶段，按《真诀》记载，护体第二阶段将出现“控灵”能力，修炼者至此可以脱离符纸施法了，而且法术也更加多样，威力更大。

　　现在的世界对纸张的管理非常严格，洛寒每次带着符纸出门十分不方便，衣服的夹层中都留给了怪物图纸，不可能将大把的符纸都塞进夹层中，否则鼓鼓囊囊很容易被看出来，被查到带着些画着乱七八糟条纹的符纸不会有太大关系，而被查到带着怪物图纸那可是死罪。

　　“哥哥，好像快要迟到了”

　　弟弟的声音打断了洛寒的思考，洛寒一看腕上的破表，七点五十。

　　“时间过得这么快啊，冰冰，我们赶快走。”

　　洛寒虽然着急，但还是仔细的将符纸和空白纸张都夹进《真诀》中，然后把书重新塞进床底下藏好。这才简单收拾一下，拎起门口的一个破书包，牵着骆冰向楼下赶去。

　　“胖婶，面条还有吗？”洛寒刚下楼就冲着远处的中年妇女喊道。

　　“呵呵，有呢，特意给你们两个小懒鬼留了，快来吃吧！”

　　洛寒立刻笑了起来，牵着弟弟跑到胖婶边上，找了两块石头坐下，接过胖婶递过来的面条。

　　“面条量比上周又少了一些，这可能还是胖婶给我们加量的结果，别人应该更少，看来资源越来越紧缺了。”洛寒摇摇头，稀里哗啦的吃起来。

　　贫民窟的食物都是配发制，虽然不要钱，但是量却十分少，像洛寒和骆冰这样长身体的小伙子根本就吃不饱。

　　“哥哥，我吃到鸡蛋了，是荷包蛋！”

　　“嘘！”胖婶连忙挥手：“小点声，那是特意给你们两个加餐的，别人没有。”

　　洛寒呵呵一笑，忧虑重重的心中浮起一丝温暖。


第四章 迟到风波

　　兄弟两人吃完面后，立刻赶往“学校”。

　　说是学校，其实只是一栋破旧的平顶厂房，厂房的外墙上还有野兽激斗留下来的血迹，不过居住在贫民区里面的人早就习惯了流血，也没有人想过去掩盖这些建筑上的血迹。

　　洛寒一家所居住的地方被称为F区，在瓶风城中一共有二十六个这样的贫民区，政府也懒得给每个区单独取名字，干脆从正北方第一个区开始，以二十六个英文字母来命名这些贫民区，也就是为了寻找起来有个叫法。

　　F区大约生活着八千人，只有一所学校，也就是洛寒兄弟到达的这所厂房。

　　厂房在大灾难前是生产电子元件的，分割成了许多隔间，因为它是大灾难后保存下来较为完整的一栋建筑，所以被F区的一些有心人利用起来，教导区中的孩子们读书。

　　这个黑暗的年代，读书很重要。

　　人类社会接近崩溃的边缘，普通的热武器已经渐渐无法应对越来越强悍的怪兽妖魔，政府竭尽全力进行高科技开发，不仅仅用于军事，同样也用于民用，社会对科技人才的需求到达了一个相当疯狂的程度。

　　政府每年都会举行一次大考，大考只是针对20岁以下的年轻人，不设年龄下限，一旦通过大考，就会按照成绩送进学校学习各种专业技术，然后在完成学业后投入到对抗异世界生物的对抗中去。

　　贫民区的孩子也有资格参加大考，而且成绩优秀者，可以将全家接到高等学院附近居住，而高等学院都是在城市中心的，这等于只要通过大考，就能让一家人都离开危险的贫民区，住到安全的多的城中去。

　　所以，即使生活条件再苦，贫民区的居民们也没有忘记给孩子们提供学习的场所。

　　洛寒到达简陋的厂房学校时，里面已经非常热闹了，这个破旧的厂房有三四千平方米，被居民们用简单纸板或木板隔成十几个空间，分别作为不同年纪孩子们的教室。

　　授课的都是些大灾变中幸存下来的老师或学生，他们由于年纪超过20岁已经失去了参加大考的机会，只好将知识传播给别的少年，把获取更好生活的希望留给他们。

　　洛寒领着弟弟迅速穿过木板分割出的走道，进入到了工厂最里面的一个教室中，这个教室里面坐着全是较大的孩子，许多已经十八九岁甚至参加过一两次大考了，这个教室就是F区中最有希望的一个地方，只有这里面的孩子最有希望脱离危险的郊区，进入到城市中心区居住。

　　教课的是一个老头，他看到蹑手蹑脚走进来的洛寒兄弟，不但没有一丝愤怒，反而在嘴边出现了笑容，他不动声色的继续讲着课，仿佛根本没有发现迟到的兄弟两个。

　　就在这时，又有一个胖大的少年闯了进来，从他睡眼惺忪的脸上可以看出他刚刚睡醒，估计连早饭都没来得及吃。

　　老头立刻暴怒了，他飞快的将粉笔头猛然扔出，比指尖还小的粉笔头飞过几十个学生的头顶后击中胖少年红扑扑的脸蛋，留下一个清晰的白色粉笔印记。

　　“小胖子，你给我站好，老子说的很清楚了，迟到者不许坐！”

　　学生们都噤若寒蝉，他们都知道老师的脾气，谁也不敢说话。

　　迟到的胖少年原本红扑扑的脸蛋涨的更加通红了，他是上周才跟着父母从旁边的G区搬过来的，一时不习惯F区这么早就开课，所以今天第一次上课就迟到了。

　　胖子少年正在窘迫，忽然发现了还没有完全走到座位上的洛寒兄弟，他立刻变得不忿起来，期期艾艾的说道：“老师……他……他们也迟到了，您……不……”

　　胖子少年那意思是您不能偏袒他们，让我一个人罚站。可他毕竟是新人，哪里敢和老师叫板，但满脸的不忿和委屈都写在了脸上。

　　“哟呵，不服气？”老头笑了起来，他不说话，转身在身后的黑板上飞快的写了起来，一个复杂无比的公式在老头笔下出现，胖子少年疑惑不解的看着，他不明白自己不服气罚站和老师写的公式有什么关系。

　　“这道题是我刚刚拿到的模拟大考的数学压轴题，如果你能解出来，我就让你坐下。”老头写完题目，不屑的看着胖子少年。

　　胖子看了半响，实在是没有半点头绪，他摇摇头：“我……我解不出来，可是他……”

　　“他什么他，你原来还是个结巴子。”

　　“我……我……我不……不……”胖少年一着急，话更结巴了。

　　“行了，小胖子闭嘴，洛寒，麻烦你给大家演示一下如何解开这道题吧。”老头笑眯眯的邀请洛寒上来解题。

　　洛寒苦笑着直起身子，他先将弟弟引到位置上做好，然后一步步向着黑板走去。

　　洛寒很不喜欢出风头，可要不是早上修炼时候凝思了过长时间也不会迟到，一般迟到也没事，老头很少责怪自己兄弟两人，没想到却碰到一个新来的家伙。

　　洛寒很清楚，对于这种新来的刺头，你不拿点绝活出来，他会总在一边嘟囔个不停，说不定还要回家给大人述说一下委屈什么的，洛寒听说最近F区换了个新的区长，带着全家从G区搬了过来，新区长似乎也有个到达了大考年龄的儿子。

　　洛寒可不想弄出什么强龙被地头蛇欺负了而大闹一场的事情，他现在每天偷偷的修炼真诀，窝藏着能让全家人甚至是附近邻居都掉头的怪兽图片，任何微小的冲突都可能影响到家人的生命。

　　洛寒只想谨慎的将这场迟到风波平息下去。

　　洛寒站在黑板前后，拾起粉笔就飞快的解答起来，他看题的时间只有从座位走到黑板前的短短十几秒钟，但是他解题的速度飞快，几乎不见他停下思考，就仿佛只是把答案抄上黑板一般。

　　五十四秒后，黑板上布满了洛寒整齐而充满劲道的粉笔字，解题顺序简单而流畅，让人一目了然，解题完毕。

　　胖少年呆住了，不到一分钟就解完模拟试卷的压轴题？

　　“谭老头，让他坐下吧，晚上我去胖婶那帮你搞瓶酒。”洛寒轻轻的将粉笔头放在破旧的讲台上，然后再老头耳朵边上悄悄的说道。

　　“呸，要酒的话我还不如巴结这个小胖子，他爸爸就是新来区长，拿瓶酒还不是轻而易举？”老头满脸怒容的在洛寒耳朵边上轻骂道。

　　洛寒知道谭老头脾气，这老头就是因为不肯巴结人才被从城市中心赶出来，沦落到贫民区去教书，他冲着老头微微一笑：“谭老头，让不让坐在你，晚上我把酒送你门上去哈。”

　　说完洛寒走回自己位置。

　　老头虽然死也不愿意巴结人，但如果是自己最得意的门生求情，他哪里会不答应，他也知道是洛寒不愿意多事，干笑一下，想到晚上有酒喝了，嘴巴里面的哈喇子都快要掉出来了。

　　“嘶——那个小胖子，你服气了吧，可以坐下了，以后不要迟到就行。”

　　“我……我不服气”小胖子看着洛寒和老头耳语了半天，认定这个家伙是老头的亲戚，没准已经先看过那道题，所以才能那么快做出来。

　　洛寒听到小胖子的话眉头一皱，心里有些火大，没想到这个小胖子这么给脸不要脸，让他坐下还如此废话，有其父必有其子，想来其父亲也不会好说话，看来以后在F区修炼要更加小心了。

　　洛寒走到座位上坐下，根本懒得理会胖少年，他的计算能力不用任何人作证，刚才用不到一分钟的时间算出那道题已经出够了风头，洛寒不想在和这个胖子纠缠下去了，而且胖子这样钻牛角尖的话，就算再做一百道题也无法解决任何问题，他索性坐好不再说话。

　　小胖子见洛寒不理他，更以为自己猜中了，他涨红着脸说道：“二百零三和七百三十二，你要是厉害就算出他们立方数！”

　　洛寒冷哼一声，并不说话，一个清秀的男声在他身边响起：“二百零三的立方数是八三六五四二七，七百三十二的立方数是三九二二二三一六八，它们两个乘积的立方数是七九六二一三零三一零四。”

　　说话的是骆冰，他居然是个心算天才。

　　其实洛寒骆冰两兄弟中有一个真正的天才，那就是骆冰，骆冰从小就对数字有奇特的天赋，从八岁起就能心算三位数的平方、立方以及相互乘积，到十五岁的时候十几位数的乘积都能随口算出，简直就是一台人形计算机。

　　而洛寒虽然非常聪明，各科成绩优异，但是他的才能大多来自于后天，来自于《真诀》。

　　《真诀》中提到修炼的第一个期为“换体期”，换体期的主要目的就是通过修炼改变生物普通的身体结构，使之能够吸收更多的天地精元，存储更多的元气，这个改变身体的过程中，也会顺带提升修炼者的力量、速度、反应、记忆力等各种基础素质。

　　自从洛寒一年前突破换体期第一阶段后，他的记忆力明显得到了提升，一般的书籍翻看几遍就记住了，数学题同样类型的题目只要做过一遍，再遇到类似结构的题目时，他就能轻松解出，所以他各科成绩优异，是谭老头手中难得的大考种子选手。


第五章 亚华国现状

　　小胖子嘴巴微张，忘记再纠缠洛寒的计算能力问题，他完全被骆冰的心算技巧震惊了，他环顾周围同学，男生大多用怜悯的眼光看着他，而女生大多用崇拜的眼神看着洛寒和骆冰兄弟两个。

　　“胖子，你别在那丢人了，做个新生的自我介绍就坐下吧。”坐在后排的一个男生小声的提醒胖少年，周围几个学生也笑着点头。

　　“哦，哦，我……我叫张小虎，十七岁，住在F001号楼，呃……没了。”胖少年连忙结结巴巴的自我介绍，他的结巴之名算是落实了。

　　F001号楼是F区最好的一个独栋别墅，是上任区长的住宅，张小虎这么一说，谁都知道他就是新来的区长儿子，投向他的眼神少了一些讥讽，多了一些羡慕，毕竟现在是个资源紧缺的时代，在座的学子们大多都有吃不饱饭的情况，而区长的儿子则绝对没有这个困扰的。

　　“小胖子，想坐下没问题，我谭老头的课不是那么容易上的，我必须考一考你，要是你能回答上来，我就让你听课。”谭老头显然不满意张小虎前面挑衅自己的得意门生，还要捉弄他一下。

　　洛寒皱皱眉头，没有说话。

　　“小胖子，你说说看现在世界上有多少个国家？”

　　“嗯，现在世界上有三个大国，分别是亚华国、泛美合众国，欧陆联盟体，哦，如果还要算的话，还有一个日丸国。”

　　讲到日丸国的时候大家都哄堂大笑，因为日丸国所在的日丸岛实在是过于渺小，很多评论家并不将其算做一个国家。

　　谭老头点点头，然后严肃的说：“不要笑，日丸岛国的科技十分高明，他们现在开展锁国政策，没有人知道他们的军事实力进步了到了什么程度，只要他们还能和我们国家取得联系，就说明他们没有被渗透生物击败，那他们就是个不可小觑的国家。”

　　洛寒心中点头，日丸国能够不依附于任何大势力，而独自生存于仙魔叠生的世界中，必然有其独特的优势，切不可小看了这个国家。

　　“小胖子，下面说说亚华国的情况吧，我们国家有多少城市啊？”

　　“亚华国有八个超级大城，分别是‘寒北’‘荒西’‘莽中’‘海内’‘南海’‘河间’‘峡边’‘巨野’，每个大城周围都有很多小的附属卫星城，全国一共有……有157个二级卫星城市，我们生活的……”

　　洛寒眉头微微一动，他知道张小虎记错了数字。

　　果然，谭老头一个粉笔头又飞了出来，猛地打在张小虎的脸蛋上：“是153个二级卫星城，前年海内那边有四个卫星城被渗透生物摧毁了，第二次编制教材的时候已经做出了明确修改，难道你原来老师还在用两年前的教材吗？”

　　谭老头的话让所有的学生脸色一暗，心头笼罩上一层阴影，他们居住的平栏城就是二级卫星城，不知道哪天会不会也被从教科书上抹掉。

　　张小虎被谭老头骂的语塞，不知道如何回应，他有些惊慌。

　　洛寒看到张小虎的表情，知道这少年还不算太骄横，至少没敢和老师当堂发火。

　　“行了，小胖子，问你最后一个问题。”

　　“嗯，嗯？”张小虎神情很紧张，仔细听着老头的话。

　　“黑馆创始人是谁，黑馆为什么会成为国际认可的正式组织？”

　　谭老头此言一出，张小虎立刻笑了，这黑馆的历史在《仙魔要论》中有所记载，他父亲早就通过他那微弱的权势从内城中搞到了大考的许多辅导教材，其中也有《仙魔要论》。

　　“咳咳……”张小虎轻轻喉咙开始说道：“黑馆的创始人是黑光上人，他不是现代人，而是大灾变流行网游《斩仙屠魔录》中的一名邪恶配角，大灾变中渗透到了我们世界，他在灾变后两年内斩杀了大量怪兽和人类，但是当更多凶狠的角色出现后，他渐渐选择和人类势力合作，配合军方斩杀大量邪恶的渗透生物，并建立了接受反面异界角色的黑馆。”

　　“完了？”

　　“完了。”

　　“完了个屁！”又是一个粉笔头打在张小虎脸上：“他为什么会被接受啊，为什么会被国际认可呢？”

　　“啊……”张小虎傻了，他完全不记得《仙魔要论》上有这段说明，根本不知道如何说。

　　教室内的其他学生们也无一人知道，毕竟他们大部分人是搞不到《仙魔要论》的，只能在谭老头的课上学到一些仙魔知识。

　　“洛寒，你来给大家说一下。”

　　洛寒眉头微皱，谭老头太爱炫耀自己这个得意门生了，但洛寒还是不带丝毫犹豫的站了起来，他这个人就是这样，该做就做，不带一丝一毫的拖泥带水。

　　“黑馆存在的意义不仅仅是黑光上人的加入，也不单是黑馆千万魔兽的加入，更重要的是黑馆给了所有渗透进来的渗透生物一个信号，不一定非要和人类对抗，也可以加入和合作，这扇允许投诚的大门，对于尔虞我诈的魔道修仙者们，显得尤为重要。这就是为什么三大国共同决定认可黑馆合法存在的原因。”

　　班上同学鸦雀无声，他们大部分对城墙外面的世界一无所知，此刻听洛寒将黑馆的情况娓娓道来，都觉得仿佛听天书一般。

　　仅有的几个女孩子看向洛寒的眼神变得更加狂热起来，在这个乱世中，男女之间的道德底线变得更加脆弱，若不是洛寒总是一副冷冰冰、生人勿近的态度，女孩们早就对他强奸了。

　　张小虎彻底认输了，他看着洛寒点头道：“你记得真清楚，我确实在书上看过这段话，可居然一点也没注意到。”

　　“呵呵，我只是死背书而已，我们还是先上课吧。”洛寒轻描淡写的微微一笑，自顾坐下了。

　　谭老头也觉得闹的差不多了，大手一挥：“好了，小胖子，把你脚下的三个粉笔头都捡上来，找个位置坐好吧，我们今天讲高等化学，第十五章……”


第六章 和时间赛跑

　　大考的内容很丰富，五花八门什么都有，但主要是偏向理科，数学、物理、化学是必然有的，而生物学、建筑学、工程力学等等在大灾变前只有大学才讲授的课程，居然会被考到，其实这就是为了考验学生的自学能力。

　　现在高等学院的师资资源很紧张，校园的设备、场地都很有限，这些有限的资源必须用在那些最优秀的人才身上，所以才会在大考前就要求学生们先能够学有余力的自学一部分高级专业知识。

　　谭老头原来就是大学教授，他讲课经验十分丰富，枯燥的生物学被他讲解的花样百出，趣味丰富，学生们都听得津津有味，仅有一人除外。

　　洛寒，正闭着眼睛靠在椅背上，双手藏在桌子下面，胸口规律的起伏着，竟然似乎是睡着了。

　　张小虎因为刚才的事情，一直对洛寒很关注，此时发现洛寒竟然在课堂上睡觉，不由得大感惊讶。

　　“咳咳，小胖子，不要东张西望！”

　　张小虎被骂的一缩头，差点以为谭老头的粉笔头又要扔过来。

　　谭老头白了张小虎一眼重新开始讲课，张小虎乘着转身老头转身写字的时候，又偷偷瞧了两眼洛寒，嘴唇动了动，终究还是没有说话。

　　讲课的时间还是一个小时左右一节，下课后大家都热闹了起来，相互攀谈着，张小虎因为知道不少城墙外渗透生物的事情，被好几个同学围着谈那些逸闻趣事，少年心性，毕竟还是对这种玄幻的东西最感兴趣。

　　当然同学们也知道洛寒也了解这些东西，可是冷冰冰的洛寒从来不会和他们讲什么，远不如那个刚来的小胖子张小虎好玩。

　　洛寒睁开了眼睛，和弟弟打了个招呼后，走到谭老头身边，询问了几个今天课程中可能会遇到的难点之后，悄悄的退出了教室，走了。

　　其实洛寒从一个月前就不怎么上课了，他基本上每天和谭老头聊些重点和不能理解的地方就回去修炼，当他能够将书本上的每一句话都烙印在脑海中的时候，再坐着听课已经没有意义了，谭老头讲究因材施教，他以为洛寒更适合回家自学的方式，所以对他的这种行为也不加阻扰。

　　退出教室后，洛寒沿着破碎水泥路面往家里走，路过胖婶的摊子时候，看到胖婶正在收摊，几个陌生的大汉围绕着胖婶一阵吵闹，似乎为没吃到早饭而发火，但是大汉们也就是虚张声势一番，并没有敢真的动手，那块“抢劫食物者死罪”的标语足够震慑这些不入流的小流氓。

　　洛寒听着胖婶毫不示弱的骂街声，微微摇了摇头，快步走进了自己居住的F132号小破楼。

　　小破楼中一共居住了四家人，白天的时候这些居民都出去工作了，在这个资源短缺的年代里，贫民窟的人们参与劳动是没有报酬的，但是不劳动就只有饿死，只有持续劳动者，才能被市政府认可，然后按照人口数在区政府挂号，再在区中的每个食物供应点获得食物供给。

　　也就是说，不劳动者，就没有食物，失去工作，就意味着失去生命。

　　这就是为什么贫民窟的人们大多从事着每天十二个小时没有报酬的劳动，却没有人敢有半句怨言的原因，毕竟劳动再辛苦，也比饿死强的多。

　　胖婶住在洛寒所在破楼的一楼，负责着附近二百户的伙食，非常辛苦，但这也是她的生存之道，失去这个工作，等待着她的也只有饿死一途。

　　20岁以前的孩子是不用工作的，政府会给他们机会读书，但一旦超过20岁又没有通过大考的话，这些年轻人就必须投入到繁重的工作中去，用自己每日辛苦的劳动，换取那根本不足以果腹的一点点食物。

　　刚才楼下那几个纠缠胖婶的小流氓明显超过了20岁，到这个钟点还在居民区闲逛……不用工作？

　　看来这些人和新搬来的区长可能有点瓜葛。

　　洛寒关上房门，也将对于那些新来者的焦虑关在门外，他现在要做的就是和时间赛跑，抓紧每一分每一秒修炼，早日突破换体期第二阶段，拥有更强的身体素质，更多的元气，更强的灵力控制手段。

　　取出测灵符纸，洛寒调动全身元气往手中的符纸涌去，符纸很快亮起了微弱的光芒，但洛寒并不松气，而是尽量将元气推向手指，直到完全筋疲力尽，再无法使测灵符纸发出丝毫亮光。

　　“元气是生物体内的本源之气，是生命的真正奥义，任何生物体内都有元气，但是没有修炼的生物是无法感应和控制这些元气的，只有通过不断的修炼、使用这些元气，才能将元气培养的越来越丰厚……”

　　按照真诀中的记载，将元气消耗光再吸纳收集，会很有助于加快修炼速度，其实这个道理很简单，就像一直绑紧的肌肉是很难得到锻炼的，只有懂得将拳头收回来再打出去，才能对肌肉起到更好的锻炼作用。

　　洛寒没有别的使用元气的手法，只能通过催动测灵符纸消耗元气，元气在手掌经脉间流动的时候，就会在手掌表面产生浓厚的灵力，而元气越充足，流动速度越快，手掌表面产生的灵力就越浓厚，测灵符纸的亮度就越高，发亮的长度也越长。

　　《仙魔要论》中提到，能够让测灵符纸发光的时候，就是有了练气一期的修为，洛寒并没有高等学院中的练气修炼方法，不过他是到了换体期第一阶段的时候让符纸发光的。所以洛寒猜测自己的《真诀》和高等学院中教授的练气方法应该是大同小异的。

　　按照《仙魔要论》的记载，当测灵符纸能够全部亮起白光的时候，就是要突破练气一期了，如果符纸等亮起微弱的黄色光芒，那就是到达练气二期的标识，他现在能够让符纸大半都亮起白色光芒，离突破只有一线之隔。

　　筋疲力尽的洛寒斜躺在地上，摆出一个十分奇怪的姿势，开始轻轻呼吸吐纳起来。

　　随着他嘴唇微启，胸部微扩，一股奇妙的吸力从他的腹腔中发出，他头顶上方的空气中很快凝结出肉眼无法看到的微弱灵力光点，这些光点顺着洛寒的呼吸进入到他体内，很快就被饥饿的细胞吞噬，转化为丝丝元气。

　　元气在经脉间游走的感觉十分舒服，让洛寒全身都放松下来，他让自己的心思变的空灵起来，进入一种什么都不想的状态，这种放松无为的心态很适合修炼，能加快了灵力吸收的速度。

　　随着越来越多的灵力分子被转化为元气，洛寒经脉中运转的元气也越来越充足，元气在流经洛寒四肢末端和头部的时候，比在别的地方也流动的更缓慢、更细致一些，元气正在改造洛寒手指、脚趾和头部各个感应器官的细胞结构，进行身体变化的过程。

　　四肢和头部都是控制指挥灵力最直接的器官，所以换体期第一阶段向第二阶段突破的重点，就是能否让修真者的双手双脚具备直接控制灵力的能力。

　　其实真正修炼到后期，修真者的全身每一个器官，每一处肌肤都能够自由控制灵力，只不过手脚是最灵活的身体部分，所以它们会最先获得“控灵”的能力。

　　突破不是那么容易的，虽然洛寒今天修炼的很顺利，但还是未能突破，他并不急躁，而是安心的吐纳吸收，慢慢培固体内元气。

　　就这样，洛寒一直修炼了整整六个小时，连午饭都没吃，似乎吸收灵力转化元气就能让洛寒产生足够的饱感。

　　修炼起来后，洛寒全身充满了舒畅感，他又研究了一下《真诀》和《仙魔要论》，对比一下自己修炼过程中的各种感悟，一直到下午五点，才依依不舍的离开家门去接弟弟下课。


第七章 独角魔猿

　　离大考还有一周的时候，洛寒终于将测灵符纸完全点亮了，符纸的尾部甚至还发出了淡淡的黄色光芒。

　　按照《仙魔要论》上的说明，测灵符纸的这种形态说明测试者已经突破到了练气二期，可是洛寒发现自己并不能施展《仙魔要论》上记录的燃灵术。

　　燃灵术，是一种非常低级的法术，施术者应该可以控制灵力在指尖形成一个蚕豆大小的火焰，这个法术虽然很小，但是却是施术者能够直接操控灵力的标志性法术。

　　洛寒按照《仙魔要论》上记载的燃灵术默念了半天，指尖没有任何反应，元气在手指经脉间来回流传，就是无法产生半点火星。

　　“难道我画的测灵符纸有问题？”

　　洛寒忽然想到可能是符纸有问题，《仙魔要论》本来就错误百出，难保不齐它里面记载的几种符纸也是错误的，当然也有可能燃灵术的施展手法记录错了。

　　洛寒拿着手中的测灵符纸和书本上的样本比对了半天，并没有找到什么不同，但他想来想去不知道还有什么别的原因，于是他决定重做一张测灵符纸。

　　测灵符纸虽然是仙家用物，但是制作材料却很普通，鸡血融合柳树的汁液，在5厘米宽，20厘米长的纸条上腾写即可。

　　洛寒软磨硬泡的赖着胖婶在不杀害母鸡性命的情况下，给他放了点鸡血，然后又跑到近郊的一片残旧环湖绿化带中取到了柳树的汁液，最后在郊区百货大楼中找到几张没有烧掉的白纸，终于把材料给备齐了。

　　第二天乘着独自在家的机会，洛寒用一根鸡毛笔，轻轻画起了测灵符纸。

　　虽然材料很普通，但是画符纸的过程并不简单，每一笔落下都要有灵力灌注笔尖，否则这张符纸做出来就起不到应有的作用。

　　洛寒前面那张符纸用了整整三天的时间才制作好，现在他元气充沛多了，产生的灵力也多，时间缩短了三分之二，用了将近一整天时间，终于做出了一张新的测灵符纸，这次洛寒制作过程中什么错误也没犯，他可以肯定这张符纸的测试能力一定很准确。

　　画好符纸后，洛寒并没有急着测试，他体内的元气消耗的差不多了，现在测试的效果并不准确。

　　晚上父母在外间入睡后，里间的洛寒和骆冰都活动起来。骆冰偷偷画魔兽图纸，而洛寒在躺在门口，一边用身体挡住门，一边修炼真诀。

　　洛寒一夜未睡，修炼完毕后，大约是凌晨四点多钟的样子，洛寒带着所有的符纸和骆冰包好的怪物图鉴，偷偷溜了出去。

　　洛寒当然无法从外间出去，那样很容易惊动父母，他是从里间的破窗户翻出去的，修炼真诀后，他的臂力、身体韧性都提升不少，从窗户翻下三楼并不算什么难事。

　　这几天天气不好，天上有云层，看不到月亮，这反而让洛寒更加高兴，他的视力在修炼真诀后也提升了很多，昏暗的光线不会给他的行动带来困扰，反而更加有利于他隐藏行踪。

　　离开家后，洛寒向北边走了点路，绕开了F区唯一的一座哨所，虽然哨所的只有二名值班士兵，而且这两名士兵在凌晨四点是最困乏的时候，应该不会留意贫民区的动静，但洛寒还是选择了小心避开，他不想引起任何不必要的麻烦。

　　就着夜色，洛寒在熟悉的废墟间穿行，很快摸进了商场地下的肯德基餐厅，还是躲进坚固的厕所，洛寒开始收集魔兽。

　　这次洛寒请弟弟画的是头上有角的独角魔猿，这个魔猿有没有角可不同，按照《仙魔要论》中的说法，魔猿有很多等级，从肤色的变化，外型的变化可以区分开来，一旦普通的魔猿脑袋上长出了角，那就说明魔猿发生了进化，成为更加厉害的独角魔猿，它的力量、速度以及破坏性都是普通魔猿的数倍。

　　洛寒之所以敢大着胆子召唤这种独角魔猿，不是因为他托大，而是因为《仙魔要论》中说的明白，这种独角魔猿的实力略低于练气二期的修仙者。

　　洛寒不光想通过测灵符纸来测试自己的修炼阶段，也想通过真正的战斗来摸清楚自己实力，他相信只要准备好光牢术符纸，又有诡异的魔方吊坠在手，收服一个升级版的魔猿应该不成问题。

　　洛寒用熟练的手法在四周布下十二张符纸，这是他的谨慎之处，他怕光牢术临时出问题，特别准备了另外二套备用。

　　布置好后，洛寒将画着独角魔猿的图纸放在地上，缓缓退后几步，睁开了双眼。

　　一股黑烟在洛寒睁开双眼的瞬间猛然从纸上腾起，迅猛无比的腥臭气息扑鼻而来。

　　“好强的声势！”洛寒暗道一声，但手中却不慌不忙的结成手印，心中轻喝：“降妖除魔，光牢术，定！”

　　元气在洛寒体内迅速流转，周围墙上的四张符纸受到感应，立刻射出四道粗壮的黄色光芒刺进黑色烟雾之中，烟雾中隐约响起怪兽的吼叫。

　　洛寒连忙再打出一道禁言符纸，烟雾中的吼叫声小了很多，但依旧有呜呜的闷响传出，禁言符纸竟然不能完全限制死这怪兽的吼叫声。

　　突然烟雾膨胀到了极点，猛然一缩，一头两米高的魔猿出现在洛寒的眼前，猿猴顶上长着一只黑色的独角，此刻独角已经捅破了厕所的天花板，顿时一阵碎石和粉尘掉了下来。

　　洛寒被粉尘呛的喉咙奇痒无比，他脸色大变，要是一开口咳嗽，光牢术必破不可，洛寒死死咬住牙齿，脸的憋得通红，愣是没有咳嗽出声来。

　　独角魔猿被四道光柱卡在胸口，两只手臂疯狂的四处挥舞，张开的血盆大口中长满了锯齿状的锋利牙齿，洛寒甚至能看到那些牙齿上还挂着新鲜的碎肉，显然这头魔猿渗透到地球来的时候，还在异世界扑食猎物。

　　独角魔猿的智商并不高，但是它也很清楚束缚自己的是这个小房间内唯一的另一个生物，它疯狂的嘶吼着，两只血红的双眼狰狞的盯着洛寒，恨不得扑上去将洛寒撕成碎片。

　　束缚魔猿的四根光柱在魔猿强大无匹的力量竟然发出轻微的咔咔声，表面出现了如同冰面破裂般的裂纹。

　　洛寒心中一惊，这魔猿的实力太恐怖了，仅靠力量就要将光牢术挣断，他心念一动，体内元气迅速转动，再次调动另外八张符纸，魔猿的脖子和大腿同时出现各四道光柱，将其牢牢卡死。

　　在三道光牢术的束缚下，独角魔猿总算安分了一些，但洛寒体内元气消耗速度也更加的惊人，用不了十几秒，他就得元气耗尽。

　　但洛寒并不着急，十几秒的时间足够了，他迅速从胸口掏出魔方吊坠，催动它吸取独角魔猿。

　　嗯？魔方居然没反应！

　　洛寒头上冷汗冒了出来，要是魔方不能吸取这个魔猿的话，他一旦元气耗尽，光牢术立刻就会崩溃，自己现在肉体虽然比普通强悍一点，但估计还不够这魔猿一击之力。

　　虽然遇到险境，但是洛寒并没有着急，他脑海中闪电般的掠过这一年来使用魔方的情景。

　　布置光牢术，固定怪物，魔方吸纳。

　　没有问题啊！

　　等等，洛寒猛然醒悟，以前都是布置一个光牢术，从来没有同时布置过两个，更别说是三个了，体内元气流转的速度也从来没有这么快过。

　　难道是元气都被光牢术的消耗吸引住了，没有多余的量来催动魔方？

　　洛寒心细胆大，顷刻之间就想明白了事情的原委，他也毫不犹豫，把三道光牢术的光柱都移到了魔猿的喉咙处，狠狠一缩。

　　三道光牢术像三只大手在魔猿的咽喉处狠命的掐了一把，强悍的独角魔猿被掐的气息一顿，脑子一混，居然呆了一下。

　　有这一下时机足以，洛寒毫不犹豫的撤掉所有的光牢术，将全部元气调动起来催动手中的魔方吊坠。

　　独角魔猿从大脑缺氧的状态下恢复了过来，它发现周围的光柱都消失了，不由得发出一声咆哮，在它张开的血盆大口内火星一闪，那张禁言符纸宣告作废，魔猿嚣张的吼叫声在郊区的地下蔓延开来。

　　洛寒现在顾不得那么多了，只能全力催动魔方，这只独角魔猿果然不同于普通魔猿，魔方吸纳了洛寒产生的大量灵力后，竟然还没有将魔猿吸纳进去。

　　魔猿吼叫发泄后，终于开始对洛寒动手了，它屁股一缩，居然用脑袋向下砸来，显然是要用它的独角砸死洛寒。

　　洛寒脸上波澜不惊，无一丝恐惧，只是全力催动元气在手指经脉间流转，产生灵气，催动魔方。

　　感觉到独角带动的劲风扑面而来的同时，洛寒也终于感觉到手掌中的魔方轻轻一颤。

　　发动了！

　　独角魔猿突然消失，空留下一股迅猛的风势撞在洛寒顶上，居然将他生生推后半米。

　　“好强悍的独角魔猿，再晚半秒我非得被砸成肉饼不可。”洛寒喘了口气，迅速收拾好东西离开了现场，刚才独角魔猿突破禁言符的吼声太响了，很有可能引起城市守备军的注意，也有可能引起其他魔兽的兴趣，所以洛寒不敢停留在原地。

　　绕了一个大圈后，洛寒终于安然回到了家里，他还是一如既往的从前门进入家门，喊爸妈起床，父亲除非抓到他凌晨翻墙溜走，否则只能当他是早起，到楼下锻炼身体去了。

　　“小寒，今天没有偷偷半夜溜走吧？”

　　“爸爸，我刚刚才下了趟楼，在附近跑了两步，我是五点五十下楼的，胖婶可以作证啊！”

　　这种没有油盐的对话在每次洛寒利用魔方捕获魔兽回来后，都会发生，洛天难当然也不会真的去找胖婶对质，毕竟让儿子知道父亲信任他，是一件非常重要的事情。


第八章 炼物

　　父母走后，洛寒没有炼化魔方中的独角魔猿，而是先早早的将弟弟骆冰送到了学校，然后和谭老头打了个招呼，自己回到家中。

　　将门窗都关拢，挡死，后，洛寒盘腿坐在地上，将魔方从怀中取出，立刻感觉到魔方中的独角魔猿暴躁的气息，他脸上波澜不惊，立刻运转体内元气，催动魔方。

　　清晰的感觉到元气在手指间消耗，洛寒知道魔方已经在吸纳自己手部表皮产生的灵力，一般来说魔方中的生物身影就会渐渐涣散，最后变成一颗精元药丸。

　　但是这次有些不同，洛寒感觉到独角魔猿的身体没有涣散，而是其中一部分先和身体脱离开了。

　　那只红色独角，居然从独角魔猿的脑袋上脱离出来，自动转移到了魔方中的另一块空间中，而炼化过程也随之停止，无论洛寒如何催动元气释放灵力，魔方都没有任何反应。

　　洛寒虽然有些诧异，但他并不着急，他仔细用意识观察着魔方中魔猿的身体和那个单独的红色尖角。

　　脑中转换了数个想法之后，洛寒终于有了决定，他要把红色尖角取出来。

　　洛寒的想法很简单，现在魔方中那只魔猿和以前炼化的魔猿没有什么区别，唯一的问题肯定是出在这只独角上，按照《仙魔要论》中的记载，炼制丹药需要严格的限定材料种类和数量，而这个魔方虽然可以粗糙的将数只完整的魔猿都炼化成药丸，但是显然并不接受魔猿加独角的组合，也就是说魔方也有它的炼化规律所在，取出独角后，魔方应该就能顺利炼化那只单独的魔猿了。

　　洛寒想到就做，但是他害怕在释放独角的过程中会不小心把那只魔猿也放出来，于是他首先再周围布下四张光牢术的符纸，然后将两张禁言术符纸扣在手心，这才开始凝神催动魔方释放独角。

　　洛寒小心翼翼的将心神凝聚在魔方中那个火红的独角身上，缓缓的想象着它滑出空间的景象，同时他也分出一丝心神注意这魔猿的身体，只要魔猿身体有丝毫动作，他马上停止动作重新来过。

　　大约四十分钟后，一个和成年人大腿差不多大小的红色皮质尖角突兀的出现在房间之中，满头大汗的洛寒谨慎的查看了一眼魔方中的魔猿身体，没有变化，他终于松了口气。

　　洛寒抱起红色尖角仔细察看，这个确实是独角魔猿头上的尖角，表皮摸上上十分光滑，温凉凉的，洛寒还记得早上独角魔猿脱离光牢术的束缚后，首先就是用这个尖角攻击自己。

　　“暴怒之下，它肯定会用最强的部分攻击我，而且这个尖角在魔猿刚出现的时候就轻易捅破了厕所顶部的天花板，甚至连里面的水泥都撞烂了，但是尖角本身去没有一丝划痕，难道它的特点就是十分坚硬？”

　　想到这里，洛寒取下门旁边杂物堆中的小刀，重重的在尖角上割了一下，毫无一丝痕迹。

　　洛寒点点头，果然够硬，他现在的力气，即使是钢筋被他全力一割之下，也能留下一道划痕，没想到这个尖角居然比钢筋还要硬。

　　又研究了半天，洛寒并没有发现红色尖角其他的特性，于是他将尖角藏在被子里面，开始炼化魔方中的魔猿。

　　毕竟是升级版的魔猿，足足耗费了洛寒一个小时才完全炼化成功，如果光按时间来说，这头独角魔猿炼化的时间是炼化三只普通魔猿的三倍，也就是炼化一直普通魔猿的九倍。

　　“难道这枚丹药可以有九倍于普通魔猿的效果？”洛寒看着手中浅红色的丹药，这枚丹药的颜色又比以前炼制出来的深了数分。

　　洛寒将魔方重新塞回胸口内衣中，然后再检查一下周围，确保刚才布置的符纸都收好了，红色尖角也被藏在了床下的一角，然后他才将丹药服下，开始吸收其药力。

　　一股前所未有的火热感在洛寒腹部汹涌的释放出来，他连忙指引体内元气运转起来，将腹部产生的纯正元气带动，这种经由魔方炼化出来的魔兽精元，根本不需要洛寒再重新分解提炼，他只需要适当的引导一下，这些精元就能很好的和体内原本的元气相融合，在内运转起来，扩展经脉。

　　洛寒按着《真诀》中的修炼姿势斜躺着，一边舒服的吸纳药丸中的精元，一边做着呼吸吐纳，周围肉眼不可见的灵力分子在他呼吸间也被送进身体，然后被胸腔的经脉逐渐转化为元气，融入到洛寒的体内。

　　修炼过程虽然很漫长，但是也十分的舒服，洛寒体内的元气流转之间，他体内的细胞也不断发生着变化，渐渐按照《真诀》上说描述的身体变化过程进展着。

　　下午四点，洛寒停止了修炼，他体内的元气到达了修炼《真诀》以来的巅峰状态，他要开始测试了。

　　洛寒静坐片刻，让心头一片宁静，然后运转体内元气，往手指经脉间冲去，手指间正捏着他昨天做好的测灵符纸。

　　随着洛寒体内元气运动，测灵符纸几乎是瞬间就亮了起来，光芒迅速向着符纸的尽头涨去，轻易的将整张符纸点亮，接着第二层黄色的光芒在洛寒手指间出现了。

　　洛寒心无波澜，继续稳定而高速的调动体内元气，符纸上的黄色光芒慢慢涨了起来，大约到了快接近符纸三分之一的位置停住了，任凭洛寒如何催动元气，也无法上涨半分。

　　洛寒用右手指甲在黄光的尽头轻轻按了一下，做了个记号，然后停止了测试。

　　他又试验了一下燃灵术，还是没有效果。

　　“进入到了练气二期，但是却无法操控灵力……”

　　“看来高等学院中的练气期和《真诀》中的换体期划分层次并不相同……”

　　洛寒控制住自己的略有些急躁的心情，反复比对着《真诀》和《仙魔要论》中关于修炼阶段的描述，但是两本的言语都十分简单，任他如何比对，也没有找出个所以然来。

　　“算了，只要体内元气仍然不断增长就行了，总有一天能够突破换体期第二阶段，到时候也许就能能使用燃灵术吧！”

　　“到了高等学院要找机会参看更详细的修仙书籍，那时应该就能明白这里面的区别了吧。”

　　“大考还有几天，争取在大考前让黄光涨到符纸一半以上，那个时候再试一试……”

　　有了打算以后，洛寒不再计较自己功法进展，他将床上的红色尖角取了出来，这个玩意可不能一直放在家里，晚上被父母看到非得吓坏他们不可。

　　洛寒打算试验一下能否炼化这颗尖角，他在《仙魔要论》中看到过用魔兽躯体炼制法器的说明，虽然他只用魔方炼制过魔兽的精元药丸，但是今天他看到尖角被魔方完整的剥离出来的时候，他几乎可以肯定魔方一定也有炼制法器的作用。

　　因为时间不早了，所以洛寒也加快了动作，他迅速把红色尖角和刚才那把小刀一起收进了魔方之中，然后运转元气，催动魔方。

　　洛寒通过意识，看到魔方中的尖角和小刀忽然拉出了长长的投影，两件物体的投影在远方汇聚到一点上，随着洛寒元气的运转，尖角和小刀慢慢被拉长、变形、顺着投影被拉成了长条形，在远方融合在一起。

　　洛寒心中一喜，知道自己猜测果然没有，这个魔方吊坠真是什么都能炼化，大约耗费了半个小时的时间，小刀和尖角被完全融合在一起，一把和原来小刀几乎没有任何区别的小刀出现在魔方中。

　　洛寒很清楚小刀绝对发生了变化，他将其取出，仔细察看，果然在刀背上发现了一丝细细的红线，他用小刀在水泥地上狠狠的一撇，小刀只是略微弯了一点，放手后就恢复了常态，这要是没炼制前的小刀，根本经不住洛寒全力一撇就会断掉。

　　又尝试着在墙角切割了几下地面，削铁如泥，切割水泥地面如同切豆腐一样轻松，不需要洛寒花多大力气，钝钝的刀口就将墙角划出数道深痕。

　　“似乎这把小刀可以将我皮肤下产生的灵力转化为力量……”洛寒试着控制元气不流向手指，再用小刀割地面，果然小刀无法轻易划破水泥地面。

　　洛寒露出一丝满意的微笑，如果这把小刀只能由他自己催动的话，他就不用将它藏起来了，这样父母使用的时候只是普通小刀，而他使用的时候，就是无坚不摧的利刃！

　　“就叫‘血丝匕首’吧，这可算是我炼制的第一件宝贝。”


第九章 震慑群氓

　　时间过得飞快，转眼就到了大考前一天。

　　洛天难特意请了两天假在家陪儿子，洛天难在大灾难前是一家上市公司的财务主管，有着丰厚的财务经验，所以他并没有像普通的贫民窟居民一样在外城的工厂工作，而是获得内城临时工的岗位。

　　瓶风城的内城大约生活着二十万人口，其中还保留着一定的经济体制，流通着大灾变后政府制造的金币货币，城中行业分工明细，也有众多私营企业。

　　既然有企业，有经济，那就还是少不了对各个工种人才的需求，当城中的人才不够用的时候，这些企业主们就会到外城的贫民窟内寻找人才。

　　由于内城的土地资源都很有限，政府是严格限制外城贫民窟居民擅自移居到内城的，所以瓶风城政府组建了“内外人才交流中心”。

　　说是交流中心，其实就是一个单向人才中介机构，贫民窟的居民在“交流中心”登记职业技能后，一旦被内城的企业看中，聘用，就可以获得临时的进入资格，颁发临时通行证，每天进入内城上班，然后晚上回到贫民窟居住。

　　聘用“交流中心”的外城居民是不用发工资，只需要向瓶风城政府上缴一定的中介费而已，政府又会从中介费中拿出一部分为贫民窟提供最基本的生活保障。

　　洛天难就通过这个“交流中心”被内城的企业聘用，每个月轮流在内城的二家企业做会计，其中有一家是个餐厅，这也是为什么他能够给儿子带回鸡腿的原因。

　　为了今天的假期他恳求了老板很久，最后老板终于答应将年底的休假移动了这两天，洛天难这才有机会陪儿子。

　　“爸爸，你不用担心的，这大考不算太难。”洛寒对于爸爸的休假有些无奈，他胸口的魔方吊坠中还收藏着一只独角魔猿，本来准备今天炼化后做最后的突破的，没想到爸爸休假打消了他这个计划。

　　不过洛寒并不着急，常年的修真陶冶了他的性格，早一天还是晚一天突破第二阶段并没有什么影响。

　　“儿子，老谭都把你夸到天上去了，我知道你肯定能行，今天就别看书了，我陪你到楼下走走吧。”

　　洛寒微微一笑，看来爸爸是怕自己太过紧张大考，给自己太多压力，特意来给自己放松了，他不由得暗笑，如果爸爸要是知道自己天天修炼而不看书的话，不知道会惊讶到什么程度呢。

　　其实洛寒每天看书的时间很短，就是父母下班回来到父母睡觉的这三、四个小时，不过对于他现在的记忆力来说，这三、四个小时已经抵得上别人看三、四天的书了，所以虽然他大部分时间都用在修炼上，但对于大考依旧没有什么好担心。

　　“儿子，世界变了啊，这里原来也算的上是一个繁华的中心了，可是转眼间就残破成这样……”

　　“爸爸没有什么本事，就是会加加减减一些数字，好在你们兄弟俩都算争气……”

　　“你妈妈可怜，她原本那么傲气的一个人，可是现在乱世之中语言学没有半点用处……”

　　“儿子，你怎么不说话，不要有压力，就算考不上，明年还有机会的……”

　　洛天难和洛寒在没什么行人的F区里面漫步着，讲话的都是父亲，他其实难得和儿子这样畅谈，平时回来的时候洛寒都在看书，他不敢打扰，所以这次逮到机会了，心中的想法都倒豆子一样倾泻而出。

　　洛寒知道父亲支撑一家是多么的艰难，他虽然生性不喜多言，但是父亲的每一句话都听进心里面去了，他早在心中暗下决心，一定要让父母都离开这个繁劳而危险的贫民窟，住到内城去，以后还要带他们去超级大城，远远离开渗透生物的侵袭。

　　逛着逛着，洛寒父子忽然看到迎面走来几个纹身的家伙，洛寒记忆力惊人，立刻辨认出这几个人就是上次在胖婶摊位前咋咋呼呼的家伙。

　　洛天难眉头一皱，丰富的经验告诉他，对面这几人都是些闲的发慌的流氓，他一个大男人当然不怕他们，可是在儿子面临大考的前夕，他不想惹事。

　　“儿子，回去吧，我也逛累了。”

　　“嗯。”洛寒乖巧的转身，跟着父亲往回走，他现在最需要的就是低调。

　　谁知道他们刚一转身，后面就传来的吆喝声。

　　“喂喂喂，前面两个家伙，别走啊！”接着后面奔跑的脚步声响起，那几个流氓跑了过来。

　　“你们是干什么的”流氓的领头者是一个满脸黑胡子的大汉，他敞着棉衣，露出里面单薄的汗衫，在深冬的日子里能够如此打扮，显露出他强悍的体魄，他一个箭步冲到洛寒父子身前，伸手拦住道路，洛寒从他破旧的汗衫缝隙中看到三条滴血横纹。

　　大灾变之中，有着怪物图案纹身的家伙是最惨的，当别人看到他身上的纹身时，纹身会发生渗透现象，最终将纹身者变成半人半兽的魔物，而这种魔物一般都是残疾化的，很快就会被人类军队消灭或是被其他魔兽吞食。

　　在大灾变之后，早就没有了纹身师傅，只有个别不入流的流氓还是喜欢在身上拉上几道口子，纹点条纹、圆形之内的图案，以标识自己悍勇无惧的个性，但再想纹青龙白虎凤凰之类的，那是绝对不可能的。

　　“我们是这里的居民，出来散散步。”洛天难不卑不亢的说道，同时把口袋内的居民身份牌掏了出来，在大胡子面前一晃。

　　谁知道大胡子身后跟上一个瘦猴摸样的家伙，在洛天难掏出身份牌的一瞬间，猛地一探手，迅速的将他的身份牌抢走了。

　　“哈哈，毛猴，你的动作就是快！”周围的流氓都哈哈大笑起来。

　　“嘿嘿”毛猴嬉笑一下，将身份牌揣进了口袋中。

　　洛寒父子一愣，这是什么意思，难道这几人要光天化日之下行凶，这毕竟是外城不是郊区啊，周围虽然人少，但还是有人的，这个年头的军警都是很厉害的，如看到有人当街行凶，很有可能立马将其枪毙。

　　“好啦好啦，你是居民的话，就把身份牌拿出来吧！”大胡子故意要洛天难父子拿出他们刚刚被抢走的身份牌。

　　周围的流氓都为了上来，一共五个人，将洛寒父子围在中间。

　　“你们是什么人，当街行凶，可是立即执行的死罪！”

　　洛寒冷冷的看着大胡子，他的语气仿佛比周围地上的积雪还要冷上三分，一字一句的话语像一根根冰针刺在大汉身上，这家伙情不自禁的缩了缩身子，双手不自然的拢了拢敞开的棉衣，脸上竟然带上了半分恐惧。

　　一时间所有的流氓都被洛寒的气势震住了，半响之后，才有一个家伙回过神来：“黑熊哥，这个小崽子很拧啊，要不我做了他吧。”

　　洛天难刚才也被儿子的气势吓了一跳，他从来不知道儿子如此勇敢，居然面对五名流氓大汉还能如此强悍的反问，这时他听到流氓发言辱骂儿子，正要发怒反驳，忽然看到那名纹着三条血纹被称为黑熊的流氓摆了摆手。

　　“我们现在是协警员，不能胡来，必须走完警告程序才能动手。”黑熊狞笑着道：“最后再问你们一次，你们到底是什么人？”

　　“我叫洛寒，这是我父亲洛天难，我们都是F区居民，身份牌被你的这位同党拿走了，现在还给我们把，如果你们再纠缠不清，我一定会到区长那里去告你们，发动区民投票取消你们的协警员资格！”

　　洛寒毫不畏惧，依旧冷然应对。

　　黑熊心中暗吸一口亮起，好厉害的小东西，吐字清晰，条理分明，更可怕的是那双眼睛中没有一丝恐惧，反而充满了慑人的冷光。

　　“这个家伙不会是在上头有什么关系吧？”黑熊略一思考就打消了这个推测，如果真的有什么强硬关系，还能住在这种贫民窟里面吗，他心一狠，决定教训一下这个不知道天高地厚的小东西。

　　“好吧，既然你们没有居民身份牌，请立刻靠墙站好，我有权利对你们进行搜身！”

　　洛寒父子两人同时冷哼一声，没有理会这种无理要求。

　　旁边一个壮汉早就不耐烦了，上来拉扯洛寒的肩膀。

　　洛寒眼神一冷，肩膀微微一抖，对着壮汉伸过来的手掌猛然撞去。

　　洛寒自从修炼《真诀》之后，身体素质得到很大提高，力量和身体的结实程度都比普通人高出一个档次，周围这些流氓虽然壮实，但也没练过什么真功夫，力量上其实还不如他。

　　只听“嘎嘣”一声骨头脱臼的脆响传出，那名出手拉扯洛寒肩膀的流氓立刻发出惨叫，抱着肩膀摔倒在一边。

　　“当街行凶者，死罪！”洛寒猛地发出一声怒吼，声震八方。

　　这一下动静大了，立刻有许多老人、怀孕的妇女从破旧的房子中走了出来，围拢上来看发生了什么。

　　“各位乡亲，我和父亲在此地居住五年了，大家都认识我们，可是今天突然跑出这么几个没有佩戴任何标识的家伙，自称是协警员，他们抢走了我父亲的身份牌，还要对我们动手，各位帮我们做个证啊，若是等下真的协警员来了，好证明我们父子是被逼反抗的。”

　　洛寒气息悠远，一番话大声吼了出去，居然不带片刻停顿，立刻把整个事情的原委讲的清清楚楚。

　　黑熊这下真不敢轻易动手了，洛寒提到他们没有佩戴协警员标识，这确实是黑熊他们的疏漏，这些人当流氓野惯了，早上起来竟然无一人佩戴标识，按瓶风城法律，没有佩戴标识就没有执法的资格，若是起了冲突按普通居民斗殴论处，先出手者罚。

　　“好小子，有两把刷子。”黑熊脸上阴晴不定，看到周围人慢慢多了起来，议论之声纷纷指责他们这些F区的新来者，他终于决定收手。

　　黑熊走到洛寒面前，在他耳朵边上低声道：“小子，下次碰面，我一定割掉你这条灵活的小舌头……”

　　“黑熊是吧，如果你下次再惹我，我会杀了你。”洛寒冰冷的回敬让黑熊瞳孔一缩，下面的狠话再也说不下去了。

　　“好！好！好！”连道三声好，黑熊命人架着地上惨嚎的同伴头也不回的走了。

　　周围的居民立刻爆发出哄笑和掌声，这几个流氓自从跟着新区长来到F区后，就没少欺负当地的居民，这下在洛寒父子面前吃瘪，当然让大家倍感兴奋。

　　洛寒父子看着周围兴高采烈的居民，对视摇头，不约而同的钻出人群往家里走去。


第十章 跟踪者

　　“呃……儿子，你的力气……”洛天难一边往回走，一边想问问儿子刚才的情况。

　　“爸爸，回家和你细说，前面的拐角处我们要分开一下，那些流氓中有个家伙在跟踪我们。”洛寒修炼真诀后感觉也灵敏了很多，刚才他感觉到似乎有人在背后一直盯着自己，悄悄回头查看之下，果然发现有一个家伙偷偷跟了过来。

　　“嗯，儿子，那我去哪里？”洛天难被儿子神秘的能力搞的有点茫然，不由自主的询问起他的主意来。

　　“费家破楼，记得吗，费家上个月搬走了，那个破楼里面没有人，我们就在那里处理他。”说完洛寒一拐，迅速的消失在几栋楼房的分析之间。

　　“处理？”洛天难一边体会着儿子口中吐出的这个字眼，一边走向费家破楼。

　　费家破楼是F区唯一的一座十层高楼。

　　其实瓶风城外围的贫民窟原本都是高楼大厦，除了街铺之外，很少有什么低矮楼房，F区所在原来是一大片住宅小区，都是些二十多层的高层住宅小区。但是自从渗透现象发生后，这些楼房内都出现了大量的渗透生物，就算没有生物，地面上也有散落的书籍，任何人一进去都有可能触发危险的渗透现象。

　　瓶风城没有足够的兵力来一栋栋检查这些高楼，但又不能对里面的渗透生物置之不理，所以只好用炮轰和焚烧的方式对待它们，先用远程炮弹将高楼轰倒，然后投掷燃烧弹焚烧废墟，以此来消灭渗透生物和其中的书籍，杜绝渗透现象。

　　贫民区现在的居民就是生活在这片废墟之上，贫民将炮火中余留下的些许低矮残楼简单的收拾一下，补上房顶之后，就成了简陋的居所，洛寒家所在的三层矮楼，也是这样来的。

　　费家破楼原来是一栋三十六层的高楼，是大灾难前这一带最高的标志性建筑，结构也尤为的坚固，在被内城的炮火轰击后，竟然意外的没有完全垮塌，还保留大约十层的样子，因为经过多次焚烧，已经是千疮百孔，可以看到它的最上面几层墙面都没有了，只留下孤零零的些许钢筋支撑。

　　后来贫民区中的居民渐多起来，而这栋破楼内也未再出现什么渗透生物，瓶风城政府也就打消了将它彻底摧毁的念头，毕竟炮弹也是要钱的。

　　因为楼层太高，太残破，而且岌岌可危，随时一副要倒下来的样子，所以没有人愿意住在里面，唯有一个费姓老头无家可归，又没有儿女为他搭建矮楼居住，所以只好躲在那栋破楼内残喘，于是大家也就顺带称呼这栋楼为费家破楼。

　　但是，费老头已经失踪两周了，所谓的失踪就是不出现领取食物，两周没有领取食物，在资源匮乏的贫民区来说，基本就意味着死亡，几乎所有人都猜到费老头已经死了，但是没有人愿意去那破楼察看，毕竟那十层高楼中到底还有没有什么潜在的危险，谁也不知道。

　　若不是迫不得已，洛寒也绝对不愿意把费家破落作为解决问题的所在。

　　但是F区周围没有什么合适的地方了，引回家是绝对不可能的，引到郊区的危险更大，不但有可能碰到魔兽，还有可能碰到军队巡逻，现在军队对待私斗现象都是如临大敌，搞不好二话不说就会先开枪。

　　几番思虑之后，洛寒终于还是决定在相对安全些的费家破楼解决跟踪者。

　　毛猴凭借自己灵巧的身体，远远的跟在洛寒父子身后，他虽然看到洛寒有过几次摆头动作，但他自信自己绝对没有被发现，他要摸清楚这对刺头父子的住所，然后带着黑熊他们将这家人抄个底朝天。

　　“男的都打残废，如果有女的话……嘿嘿。”毛猴一边得意的想着，一边小心翼翼的跟踪，他转过一个拐角的时候，忽然发现洛寒不见了，只留下洛天难一个人走着。

　　“妈的，那小崽子不会是发现了我吧？”毛猴心里略微犹豫了一下，很快就打消了念头：“靠，就是被那小崽子发现又如何，他也就力气大点，速度肯定没我快，我只要摸清了他们的住址就闪，他能耐我如何？”

　　要在黑熊面前立功的心态令毛猴冲昏了头脑，他也不想想如果洛寒要真的发现了他，还会让他找到真实的居所吗？

　　毛猴一路喜滋滋的想着如何在黑熊面前领赏，在兄弟面前炫耀，最后看到洛天难走进了F区最高的破楼。

　　“呃，他住这里？”毛猴愣了一下，他和黑熊等人都是跟着新区长一起来到F区的，对于这个区的情况还不熟悉，这栋破落破败不堪，根本没有生人气息，他一直以为里面没人居住。

　　“会不会这就是他们家，回家通知大哥吗？”毛猴犹豫着。

　　“现在回去，万一这破楼不是他们住所的话，兄弟们非笑话我不可，不管了，先进去探一探，就那一个老家伙的话，不如趁机把他做了，也好给大哥消消气。”

　　毛猴主意已定，几步闪进了破楼。

　　在他身后三十米处的一堵破墙后面，洛寒冷冷的转了出来，一抹冷笑浮现在他嘴角，左右一看，没有行人，立刻快速而谨慎的跑向破楼。

　　洛寒冲进破楼的时候，毛猴正在和洛天难对持，洛天难手中举着一块碎砖，而毛猴则握着一把水果刀。

　　“我草，还真是个陷阱，我小瞧你们两父子了！”毛猴看到后路被洛寒堵死，眼中惊恐的神色一眼而过，有些底气不足的道：“你们两个难道想在光天化日之下杀我吗？”

　　洛天难没有说话，他当然不想杀人，可是又担心毛猴和黑熊最终会找到他们家，然后破坏家里那仅存的一点点幸福，更可气的是，明天就是洛寒大考的日子，结果却碰上这种倒霉事情，现在放又不是，杀又不是，扛着一家度过灾难走到今天的洛天难，忽然不知道如何是好了。

　　“我们要是放了你，你们也会同样放过我们一家人吗？”洛寒冷冷说道。

　　毛猴一听，以为事情有了转机，连忙满脸堆笑道：“那当然，这位小哥，你也是个人物，我们何必要相互残杀呢，我回去就和大哥好好说说，不会再找你们麻烦的，以后大家和平共处，相安无事……”

　　洛寒面色一寒，低声喝道：“放屁！”

　　毛猴和洛天难一下都愣住了，没想到洛寒竟然如此坚决。

　　“你们这帮流氓，来的这几个星期害了多少人了，王果果的腿是不是你们打断的，他媳妇是不是你们糟蹋的，还有叶奶奶，那么大年纪了，你们居然把她衣服扒了扔大街上，还非说她窝藏违禁图片，还有小海一家子被你们生生逼散，你们这帮人算什么人吗，畜生都不如！”

　　儿子的一番话把洛天难骂醒了，新来的这些流氓，披着协警员的外衣在F区鱼肉乡里，几周内折磨了数家人，除了杀人的事情没做出来以外，他们几乎把坏事做绝了，想和他们和平共处，果真是个笑话。


第十一章 魔狼

　　毛猴脸上闪过一丝狠色，他狞笑着道：“好吧，既然你们两个家伙真有胆杀我，那就请上吧，如果今天小爷我不死，我必然要将你们全家剁碎喂狗！”

　　话讲到这个份上，已经没有商量的余地了，三人眼看就要动手。

　　突然洛寒心中闪过一丝危险的感觉，这感觉像极了在郊外捕捉魔兽时候的感觉，难道……

　　难道这破楼内有魔兽？

　　刚想到这里，突然一阵寒风从天花板的大洞内刮了下来，一道黑影直扑而下。

　　毛猴站在房间的正中间，离黑影最近，他忽然感觉到头上有东西下来，以为又是洛寒父子的帮手，心地一寒，动了杀心。

　　“妈的，这么多人埋伏老子，我先捅死一个再说！”毛猴头也不抬，抡起匕首就往黑影落地的方向捅去。

　　说起来这个毛猴的身手还真是不错，能够在这么短的时间内作出反应，要是一般人想跳下偷袭他，估计还真会被他先捅了个正着。

　　可惜，跳下来的不是人！

　　毛猴一刀捅出，手臂还没完全伸直，就忽然觉得胳膊一轻，忽然失去了对匕首的知觉，他一愣神，看到自己右臂从肘部以下全部都消失了，一头黑色的巨狼站在面前不到一米处，正大口的咀嚼着一只断手，血汁融合着碎肉和碎骨从巨狼的牙齿边溢了出来，滴滴答答的掉在地上。

　　“魔兽……啊！”毛猴脑海中闪过念头，断臂的剧痛这才传了过来，他痛得张口大叫，可是一张淡黄的符纸忽然飞进他的口中，任他张大了嘴巴却发不出一丝声音。

　　洛寒反应非常快，当黑狼扑下的那一瞬间，他立刻明白出现了魔兽，再顾不了隐藏，手中八张符纸飞快的扔向四周，同时手中扣了一张禁言符纸，看到毛猴喊痛，立刻随手甩出，封闭了毛猴的声音。

　　洛天难看着儿子一系列电光火石般的动作，心中的震惊远比看到突然出现的魔兽要大的多。

　　洛寒一看到黑狼的速度，立刻明白，自己和父亲是绝对是不可能从魔兽爪下逃跑的，今天要脱险就必须要面对这只魔狼，并将其收入魔方吊坠之中，从魔兽的气息来看，这头黑狼和独角魔猿的力量差不多，洛寒还是有把握收拾它的。

　　但收拾这头魔兽所使用的手段却不能让人知道，瓶风城是严禁居民私自修炼法术的，自己还没有参加大考，不具备修炼的资格，一旦被发现，很容易顺藤摸瓜查出《真诀》和这多年来偷画怪物图练功的诸多事情，这可是全家尽杀的死罪。

　　牵一发而动全身，洛寒几乎是在一秒钟之内想清楚了以上种种，所以他立刻布下两层光牢术符纸，同时抛出禁言术符纸封闭了毛猴的惨叫。

　　洛寒父子不敢出声，屏气看着场中的毛猴和黑狼，毛猴不知道是不是吓傻了，双脚簌簌发抖却一步也迈不动，鼻涕眼泪都留下来了，张大了嘴巴，绝望的看着洛寒，他虽然不认得洛寒甩出的符纸，但也明白洛寒有些手段，此刻能救他的只有洛寒。

　　洛寒冷冷的盯着黑狼的动作，根本不理会毛猴的神情，现在毛猴已经知道了他修炼违禁法术的秘密，如果救下毛猴，自己全家必然都要遭殃，洛寒默默感叹了一声“自作孽，不可活，毛猴，你到地下再慢慢悔悟吧。”

　　黑狼的嘴巴轻轻咀嚼着，很快就将毛猴的右臂全部吞了下去，新鲜的人肉刺激的它胃口大开，混着血水的哈喇子滴滴答答的流了下来。

　　破楼内竟然一下静了下来，毛猴断臂血液掉在地上的声音和他簌簌发抖造成的衣裤摩擦声，清晰入耳。

　　黑狼足有三米多长，扣在地上的利爪把水泥地抓出了十道浅沟，它嘴巴微张，喷出一阵阵腥臭之味，血红的双眼死死盯着毛猴，毛猴断臂每滴下一滴血液都会刺激着它的鼻头一阵微颤。

　　这头狼，洛寒是认识的，在《仙魔要论》中记载过一种称为魔狼的魔兽，这种魔狼的利爪硬如钢铁，锋利无比，甚至可以轻易撕碎几厘米厚的钢板，更可怕的是魔狼在速度上很有优势，即使是最低级的魔狼也可以到达每秒二十米的瞬间奔跑速度，越是高级别的魔狼速度越快。

　　出现在洛寒眼前的这匹魔狼全身黑毛，飞扑之时速度已经超过人眼视觉间隙，产生了幻影，这应该是一头二阶的“幻影魔狼”。

　　虽然洛寒也捕捉过二阶魔兽，但由于狼本身就是一种残忍的攻击型动物，所以这头“幻影魔狼”的攻击力一般来说比那头独角魔猿还要高上一些，洛寒也不敢大意，紧张的看着魔狼的动作。

　　突然，几乎是毫无征兆的，幻影魔狼猛然一扑，“咔嚓”一声，竟然把毛猴的半边脑袋一口咬掉。

　　只有半边脑袋的毛猴脑浆和血液哗啦一下散落了满地都是，他剩余的一颗眼珠看着魔狼口中的半片头盖骨，眼中充满了不解，似乎不明白这头畜生怎么说咬就咬了……

　　洛寒看到魔狼闪电般的突然发难，心中也是一惊，但他很快冷静下来，手势一变，催动了光牢术。

　　洛寒其实早就在等魔狼出手，他先前不敢动手，怕周围灵力的波动会引起魔狼注意，现在魔狼刚刚跃起落回原地，正是力竭之时，所以他一惊之下，立刻冷静的转动了元气。

　　“降妖除魔，光牢术，定！”脑海中闪电般的喊着，洛寒双手往黑狼一指，四道粗壮的黄色光芒从周围墙壁上猛然射出，正卡在魔狼身上。

　　魔狼发现被困，张口要发出狼嚎，却什么声音也发不错来，原来它刚才咬毛猴脑袋的时候，竟然将那道禁言符纸也吞了下去。

　　“倒省了我几分元气。”洛寒见魔狼口中闪动的黄芒，不由得暗笑一声，再催动另外一层光牢术，将魔狼脖子死死卡住。

　　这才走向魔狼。

　　“儿子，小心……”洛天难眼睛直直的看着洛寒，嘴里喃喃的喊着，他已经完全被儿子突如其来的变化惊呆了：“你这些都是从《仙魔要论》中学的吗？”

　　“爸爸，《仙魔要论》是不会传授修炼之术的，等下我再和你解释，你到门口看一下，小心别让人发现。”

　　洛天难略微迟疑了一下，然后默默走到门口，他知道儿子说的对，不管怎么样，现在破楼中发生的一切绝对不能让人知道，私自修炼渗透生物带来的仙术，是死罪。


第十二章 不是不怕，是要坚强

　　洛寒见父亲去把风了，立刻将魔方吊坠掏出，对着困住的魔狼催动起来，现在的洛寒元气比初次捕捉独角魔猿的时候充足了不少，在维持两道光牢术的同时催动魔方也没有问题，所以困住魔狼的过程竟然出乎意料的顺利。

　　看着狰狞的狼头在面前扭动，闻到从它口中喷出来的一阵阵腥臭，洛寒不由得一阵恶心，他有些后怕的想到，如果刚才这头魔狼没有先扑毛猴，而是先扑向自己或父亲的话，现在的情况只怕是难看的多。

　　“在这个黑暗的时代，要守护好自己的亲人，我还要尽快提升实力，也要更加谨慎，即使是在贫民区，甚至是以后居住的内城中，都不能放松，渗透生物随时有可能出现在任何一个角落，我必须时刻保持警惕，不能再让自己和家人陷入到这种危险的境地中去……”

　　洛寒刚想到这里，手中的魔方轻轻跳动了一下，已然将魔狼收进其中。

　　“爸爸，没事了，我们把这家伙处理一下吧。”

　　听到儿子的声音，洛天难才从魔狼凭空消失的震撼中醒了过来：“儿子，那头魔兽到哪去了，真的没事了吗？”

　　“没事了，我刚进这栋破楼的时候大意了，没想到贫民区中居然暗藏着一头魔兽，我刚才已经仔细感觉过了，这栋楼内再没有其他的灵力波动，应该没有魔兽了，我们处理掉这具尸体赶紧回去吧。”

　　“灵力波动”四个字让洛天难明白，儿子确实是掌握了渗透生物和官方才能修炼的仙术，但是他现在也不好多问，毕竟多留在这个破楼一会就多一分被发现的危险。

　　“爸爸，我们必须处理掉这具尸体，不能让他被人发现了，黑熊知道他是来跟踪我们的，从他身上的咬痕来看就能推测出是魔兽所为，再联想到消失的魔兽，不难推断出一些不利于我们的假设。”见父亲没有回答，洛寒又补充了一句。

　　“是，是，你说的没错，儿子，爸爸太震惊了，有点反应迟钝，处理他最好的办法就是火烧，这里是费老头居住的地方，我们找找看有没有火种。”

　　很快父子二人在一个角落中找到半盒火柴，还有两瓶二锅头，同时他们也找到了费老头。

　　确切来说，是找到了费老头的半截身体，他的上半截已经消失了，看痕迹应该也是被魔狼吞噬的，而当他死透了后，他干瘦腐烂的双腿显然无法引起魔狼的食欲，这才勉强保留了下来。

　　在费老头半截身体的旁边，洛寒看到了一张的残页，残页中只有一些简陋的背景，中间空出了一大块，看形状，正是一条狼的模样。

　　看来费老头是在破楼的废墟中不小心看到一张破漫画纸，激活其中的狼图案发生渗透，最后惨死在渗透出来的魔狼口中。

　　父子二人将毛猴和费老头的尸体一起拖进了大楼的地下停车库，找了个角落将尸体对堆好，洛寒又到四周捡来了许多骷髅骨架，大灾难发生的时候，死了很多人，这个地下车库没人进来清理，所以骷髅骨架随处可见，洛寒拖了四、五副扔在两具尸体的上面。

　　“儿子……”洛天难看着儿子毫无惧色的做着这些，心中有些发毛。

　　“爸爸，我不是怪物，我也很怕”洛寒脸色很白，但眼神依旧坚定：“但是我更怕的是家人受到伤害，我多犹豫片刻，就多给家人带来几分危险。”

　　“这……哎，这群该死的流氓。”洛天难也明白儿子的心意，其实他和洛寒想法一样，只是没有洛寒那么的果断。

　　当下父子两人不再说话，堆好骨架后又找来一些没烧完的木料制品堆在上面，然后浇上二锅头，洛寒甚至在一辆旧车中导出了半瓶汽油，也浇在了尸体堆上，然后将其点燃。

　　熊熊大火猛然燃起，大火过后毛猴、费老头和那些骨架都会被烧成一堆残骨，相信没有专业的验尸手段是绝对差不出来的，但这个年头每天都有无数人死亡，谁会吃饱了没事到贫民区来检验一堆骨头。

　　洛寒拉了拉盯着火堆发愣的父亲道：“爸爸，一会烟就起来了，虽然小区内经常起火，但也不保证没有多事的人会下来查看，我们尽快离开吧。”

　　洛天难点头：“没错，我们快走。”

　　两人迅速的从破楼的后门溜走，后门外面没有正常的街道，一片废墟，到处是碎石和突兀竖起的钢筋，有了积雪之后更是难以行走，洛天难几次滑脚差点落入塌陷的地洞之中，都是洛寒将他及时拉住，洛天难看着在废墟上如履平地的儿子，心中又多了一份震惊。

　　父子两人穿过无人废墟后，拐回了正常道路，他们没有回家，而是仿若无事般的到小区另一头的教室去转了一圈，和谭老头聊了聊大考的经验，一直到太阳下山，才带着弟弟骆冰回到自己居住的三层矮楼。

　　回家后，洛寒简单的将自己修炼的事情和爸爸说了些，不过十分简要，魔方和真诀都没有说出来，洛寒知道自己说的越多，就越给家人带来危险，所以他只是用些套话安慰了下惊魂不定的父亲而已。

　　洛天难也明白儿子是说了会牵连到家人，他虽然不怕被儿子牵连，但是怎么问儿子也不说详情，最后也就算了，至于得罪了当地的流氓协警员的事情，想到儿子明天大考后就有机会带着全家人离开F区，他的心中也不算太担心。

　　见到父亲安心下来，洛寒心里稍微松快了些，但是他却并不认为事情会就这么简单，他估计最快今天晚上，黑熊就会上门来找麻烦，毕竟通过逼问早上那些围观者，就可以很容易的得知洛寒父子的住所。

　　费了半天口舌，洛寒终于说动父亲到楼下去帮胖婶弄饭，而他终于有了一些时间。

　　洛寒请弟弟将门口堵住，然后立刻开始炼化精元药丸，毕竟魔方中藏着两头二阶魔兽啊，这可是十分危险的东西，虽然在魔方中不可能有人知道，但是谨慎的洛寒还是决定抓紧时间将它们炼化掉。

　　催动魔方开始炼化过程后，独角魔猿的尖角先分离了出来，洛寒将尖角藏好后，立刻再次催动魔方。

　　这是洛寒第一次炼化两种不同类型的魔兽，他有些担心，万一不允许炼化而非要先放出一头魔兽来，那就麻烦了，身在贫民区的他怎么敢在家中释放魔兽。

　　如果事情真的发展到那一步，洛寒打定主意将带着《真诀》和刚刚分离出来的尖角冒险去一次郊外，在郊外将这些痕迹都处理掉。

　　幸运的是，两头魔兽是可以同时炼化的。


第十三章 以法压人

　　随着洛寒体内元气运转，手指间产生的灵力催动着魔方将两头魔兽慢慢炼化，魔兽的身体变得渐渐稀薄，它们身上射出淡红色的光点慢慢结合到一切，逐渐形成一颗橙色的药丸。

　　大约一个半小时后，两头魔兽就消失不见了，魔方中出现了一颗橙色的药丸，这颗药丸比以前洛寒炼制出来的精元药丸颜色要深的多。

　　洛寒取出药丸，欣喜的看了一眼它表面光滑的纹路，感受到其中蕴含的巨大能量，不过他并没有马上吞食，毕竟完全吸收精元药丸需要他几个小时的时间，所以他先将药丸藏进棉衣的夹层，然后取出了尖角。

　　这个独角魔猿头上的红色尖角当然也是留不得的，他将其收进魔方中，然后又把门口杂物箱中红血丝小刀也收进其中。

　　“看看还能不能再次炼制。”

　　洛寒默默祈祷着成功，一边再次运转元气。

　　其实使用魔方吊坠的方法具体是什么，洛寒到现在也不是完全明白，他摸索出来的方法主要就是通过意念想象，比如想象怪兽消解的样子，比如想象精元药丸成型的样子……

　　随着他心念的转动，体内元气也会随之运转，魔方也就将其中的物品慢慢炼化了，但如果他不用脑海去想象，也就是说不适用意念的话，任凭元气如何运转，魔方内的物品也不会被炼化。

　　所以洛寒是这样总结魔方的使用方法的：“不知道能不能炼制没关系，不知道能炼制成什么也没关系，只要慢慢的想象炼制物品慢慢消失的过程，耐心等待原子重组后新物品的渐渐成型，用意念去猜测去完善新物品的形状，并保持元气的持续运转，就有可能炼制成功。”

　　其实说白了就好像是拼图游戏一样，先学会将完整的物品拆解成零碎的拼图，然后再慢慢摸索着拼成一个和原来完全不同的物品。

　　使用魔方是一个熟能生巧的过程，第一次炼制是艰难的，但一旦知道了成品的最终形状后，速度就会提高很多。

　　洛寒只用了大约十分钟左右，就将魔方中的血丝小刀和红色尖角融合在了一起。

　　“果然还能炼制啊。”洛寒看着手中的小刀，脸上浮现出了笑容，他轻轻摸了摸刀背上的五根红线，这已经是他往小刀中融合的第五个尖角了，不知道现在小刀是不是比最初强了许多，但是他现在没有时间试验，父亲下楼帮忙已经快两个小时了，虽然要准备附近两百户的饭菜，但在熟练的胖婶安排下，这个时间也够了，他随时有可能上来。

　　洛寒将小刀放回原位，然后又将《真诀》和符纸一起收进魔方中，拿出考试资料，看起书来。

　　大约二十分钟后，洛寒的父母同时上楼来，带着今天的晚饭，胖婶感激父亲的帮忙，特意给洛家兄弟偷偷煎了两个荷包蛋，一家四口人乐呵呵的吃起饭来。

　　洛寒和父亲都没有提白天发生的事情，显然作为家里的两个靠山，他们选择自己承担其中的压力，而不会让这些担忧落到家人的心里。

　　饭刚吃到一半，忽然楼下传来了喧闹声，楼梯上立刻响起了咚咚的爬楼声，听那声音至少有十来个人在往上跑。

　　“嘿，你们是什么人？”二楼张大爷的声音传来。

　　“滚开老头子，别管闲事！”只听楼下粗鲁的声音响起，接着噼里啪啦一阵乱响，张大爷的喊痛声响起，显然是来人极为无理，将张大爷又踢回了房间。

　　“来了。”洛寒心中一紧，知道是黑熊已经查明自己的住所，找上门来，他抬头看着满脸忧虑的父亲和有些莫名的母亲，柔声道：“爸，妈，吃饭，不要管他们。”

　　父亲点了点头，夹了片土豆放到妻子的碗里：“语凤，吃饭。”

　　这时跑的最快的家伙已经到了三楼，哐一脚将洛寒家虚掩的大门踹开，一个脸上纹着匕首的大汉冲了进来，看到洛寒等人脸上露出一丝狞笑，正要说话。

　　突然，洛寒闪电般的站了起来，一头撞进这大汉的胸口，竟然把他撞的倒飞出去。

　　“亚华临时法，一百八十六条，禁止私闯名宅，违者监禁五年以上，若伤人，可判死罪！”洛寒撞飞了闯进来的家伙后，一边清晰的念着法律条文，一边慢慢走到门口，冷然面对着满楼梯挤在一块的流氓或者说是协警员。

　　王语凤看着儿子的背影，惊得目瞪口呆，旁边的洛天难对着妻子苦笑道：“你带冰冰先去里间，晚点再解释。”

　　楼梯中的一干宵小被洛寒瘦小的身体散发出来的惊人气势镇住了，一时竟然不敢上来。

　　“让开，让开，你们这帮废物”黑熊扒开众人爬了上来，他一边爬楼梯一边扬着胳膊上的红袖标：“我们现在是协警员，不是流氓，抄这小兔崽子的家很正常，你们怕个屁啊！”

　　经黑熊一提醒，众流氓纷纷记起，这次出来黑熊老大特意吩咐要带红袖标，原来就是为了对付这个毛头小子，他们有了底气，眼神中的狠劲又重新回来了，嚷嚷着要往里面冲，特别是第一个被撞出去的家伙，照着洛寒就冲去。

　　洛寒冷笑一声，将胳膊上的衣服卷起，露出少年白嫩的手臂，在对面大汉冲过来的时候，用手臂对着他猛然一甩。

　　“啪——”洛寒的手臂甩在大汉身上，发出一声脆响，将这大汉一下掀起，摔倒楼梯上的人堆中去了。

　　“这小家伙好大力气啊！”流氓们吼了起来。

　　“也没啥，你看他的胳膊也破皮了！”

　　“他妈的，力气再大也不过是个雏儿，老子弄死你……”黑熊终于站到了洛寒的面前，气势汹汹的吼道。

　　洛寒心中冷笑，黑熊明显还是顾及自己，否则早就动手了，哪里那么多废话，他面色一寒，从口袋中抽出一张卡片，高举过头。

　　“亚华临时法，第二百五十三条，破坏大考者，死罪！”

　　洛寒这一喊，让所有的流氓都昏了，今天他们来洛寒家抄家，和破坏大考有什么关系，黑熊总算是见过点世面，他看着洛寒手中举着的卡片，倒抽一口凉气：“准考证？”

　　“哼，算你还有点眼力，我三日前已经报名获得大考资格，明日上考场，亚华临时法说的清楚，无故阻扰考生进考场，等同于破坏大考，性质恶劣者，死罪！”

　　说完洛寒把擦破的右臂在黑熊和其他一干流氓前一摆：“你们没有通告身份就私闯民宅，又无故伤我身体，仅凭这两条，带头者要充军，其他每人至少是半年的监禁！”

　　这些流氓们都傻了，这才明白洛寒为什么要掳起袖子推那名大汉，竟然是为了留下伤证，这道擦伤虽然算不上什么严重的伤痕，但至少能够证明两方动手了，流氓们又没有洛寒父子什么证据，上来就动手“伤”了大考考生，那确实是相当理亏的一件事情。

　　没想到仅仅几分钟，洛寒就凭两条法律一道擦伤，就将流氓们的气势都压了下去。


第十四章 涮肠子

　　因为刚过晚饭时间，居民们都出来散步，洛寒家破楼下已经围满了人，黑熊就算想杀人灭口，也绝对不可能了。

　　“你小子，真有两下子”黑熊靠近洛寒狠狠的小声说道：“不过你也不要得意，看大考过后，我如何收拾……”

　　“啪——”洛寒闪电般的一巴掌扇到黑熊脸上，这一巴掌他用了全力，将黑熊的牙齿都打飞出两颗。

　　楼道一下安静了下来，楼道中十几名带着协警袖标的流氓们都傻傻的看着黑熊和洛寒。

　　以言语威胁是一回事，敢于动手又是另外一回事，流氓们本以为洛寒就是嘴巴厉害，依靠几道穷酸的法律条文堵着大家不敢上前，没想他下手也如此狠辣，对于黑熊老大也是说打就打，丝毫不带片刻犹豫，而且打的如此之狠，竟然将黑熊的牙齿都打飞了，这得多大的力气。

　　洛寒看着被打蒙了黑熊和一楼梯震惊不已的流氓，缓缓说道：“狂妄之徒，竟然谩骂国家法律，我身为一名学子，理当为国守法，堵住你这宵小的臭嘴。”

　　“哦，原来黑熊老大骂了国家法律，所以才被这小子打脸……”

　　“可问题是我们平时不经常骂吗，难道这也犯法？”

　　“说起来，你们听到老大是怎么骂的吗，刚才他声音太小，我什么也听不到啊。”

　　“我也没听到……”

　　黑熊听着周围小弟的低声议论，被巴掌甩晕的混沌脑子慢慢清醒过来，原来洛寒竟然污蔑他谩骂国家法律，他呸一口吐掉嘴里的血水，吼道：“老子刚才骂了什么他妈的国家法律？”

　　此言一出，众流氓皆暗自点头：“果然骂了。”

　　洛寒剑眉倒立：“你若敢再在此放肆，小心我扭断你的狗头，现在我要备考了，你可以滚了。”

　　黑熊哪里甘心就这样吃瘪走人，他脸上火烧火燎的痛，脸蛋肿起了半边，脑子也渐渐糊了，他眼中冒出血丝，右手伸到背后，偷偷将腰间的匕首抽了出来，打算拼着丢掉现在安逸的生活，也要杀了洛寒，回头只要他改头换面一跑，瓶风城的警察们也没有时间来管他这个外城的小混混。

　　洛寒见黑熊目露凶光，知道他动了杀心，他左手一伸，在门边取过血丝小刀握在手中，只要黑熊敢动手，他就当场杀掉黑熊，作为反抗一方，他应该不会被判刑，不过杀人后接踵而来的审问，很可能会影响到明天的大考，所以不到最后关头，洛寒绝不会主动出手。

　　就在黑熊正要扑上去的时候，楼梯下一个中年男子的声音传了上来：“李黑队长，不要冲动啊！”

　　黑熊听到这个声音，脸色一变，立刻止住了身形，偷偷将匕首又放回口袋之中。

　　一个略有些发福的身体出现在二楼过道上，白白净净的胖脸看了上来，眼睛上一双眯缝小眼，嘴唇红的十分不健康：“李黑队长，有问题要慢慢调查，洛寒和我儿子是同学，他们明天就要参加大考了，不要在这个时候打扰人家嘛。”

　　黑熊的本名就是李黑，上来的胖子正是他的顶头上司，F区的王官旺区长，就是他从G区调到F区来当区长后，带来了李黑等十几名流氓充当F区的协警员。

　　“区长，毛猴上午跟踪这伙人之后，一直没有回来，恐怕是……”

　　“好啦，不要说了，先回去吧。”王官旺语气很温和，但隐约透露着一丝不耐烦：“大考之后，再慢慢调查吧。”

　　见到区长都这样说，黑熊只能作罢，他狠狠的盯了洛寒一眼，想说两句狠话，可嘴巴皮刚动，就看到洛寒肩膀一动，黑熊以为他又要动手，吓得一缩头，竟然后退半步。

　　可洛寒手抬起来并没有打人，而是对着王区长招了招手，算是打了个招呼。

　　众流氓看得不由心中好笑，平常彪悍跋扈的黑熊居然被一个十几岁的少年吓的躲闪，但好笑归好笑，可没有人敢真的笑出声来，黑熊的残忍可是出了名的，他曾经为了立威在手下人面前生扒活人皮，这些流氓虽然凶狠但还是挺珍惜自己这副臭皮囊的，没人敢在黑熊极度不爽的时候找不自在。

　　王官旺看到黑熊的样子也是一皱眉，不由得又多看了洛寒两眼，这个看起来极其普通的小东西怎么就能把黑熊逼到这一步。

　　黑熊也自觉出丑，老脸一红，不禁又多了几分怒气，但他知道今天是肯定无法报复了，冷哼一声，走下了楼梯。

　　经过王官旺身边的时候，黑熊听到区长小声说道：“小舅子，我刚来没几天，区长的位置还没坐热，明天又要大考，这个节骨眼上先忍一忍，大考过后，随便你怎么玩死他一家，我绝不会插手。”

　　原来黑熊李黑竟然和王官旺是亲戚，王官旺娶了李黑的姐姐，是他的姐夫。

　　黑熊闷闷的点点头，他好歹也是靠这个姐夫混饭吃，不敢真的不给他面子，而且要是这场事真的连累姐夫丢掉乌纱帽，他和姐姐也会连带着受累。

　　他手一挥，吼道：“行了，兄弟们先撤，明天晚上再来，要是这家人有什么违法行为，明天给他们全家涮肠子。”

　　“涮肠子”是一种相当邪恶的虐待手段，由于协警员的权限比较小，所以黑熊他们还是尽量不太杀人，毕竟杀人后他们也会面临真正警察的问询，万一碰到个较真的警察，他们又口供不齐的话，没准还真被查出什么冤情，那时候协警员的身份对他可没有任何保护作用。

　　既然不能杀人，黑熊就研究了各种“合理”的虐人手段，他们利用协警员“搜查”的特权，随便找些莫须有的理由，就可以随意搜查任何贫民，这就是黑熊等一伙人跋扈的原因，他们经常以搜查为由随意闯进居民家中，甚至将有些姿色的女居民扒光了衣服肆意侮辱。

　　“涮肠子”是所有虐人手段中最残忍的一种，说白了就是以检查被审问者身体内部有没有窝藏赃物为由，用硬物撬开其肛门，然后用高压水泵清洗内腔，这种手法极其残忍，经常会让受审者身体留下难以恢复的残疾，严重者甚至会因为腹部肠道受伤而慢慢在几个月内死亡。

　　黑熊今天信誓旦旦召集了所有兄弟而来，却毫无建树，还被一个十七岁的小毛孩当众羞辱，这口气他绝对咽不下去，只要给他机会，他就一定会要洛寒一家人的命。

　　听到老大发话，众流氓吼了一声好，陆续走下了楼梯。

　　王官旺最后看了一眼守在门口冷冰冰的洛寒，摇了摇头，自言自语道：“据说是个天才，可惜了……”

　　“散开，散开，有什么好看的……”楼下传来流氓们驱赶人群的嚣张吼声，洛寒这才关上房门，回头望向一脸沉重的父亲和惊慌失措的母亲。


第十五章 卓越的听力

　　“儿子，看来他们不会罢休，怎么办？”洛天难已经把儿子看做了主心骨，这不能怨他无能，毕竟在那个黑暗的年代，一个没有什么武力的男人是没办法抗衡十几名披着协警外衣的流氓的，洛天难能够在大灾难后撑起这么一个家，已经十分不容易了。

　　“嗯，爸爸，我也在考虑，大考的成绩至少要一周才能出来，如果他们明天就来的话，确实有点麻烦。”洛寒皱眉思索着。

　　母亲王语凤虽然面带惊恐之色，但并没有哭泣，她也是个坚强的女性，看到父子两个人都沉默了，她不再发问，默默收拾起没桌上的饭菜来，其实大家晚上都没有吃多少，但是经历这场变故，已经没有还有食欲了。

　　弟弟骆冰乖巧的坐在窗边的地上，悄悄聆听楼下的动静，虽然邻居们都在议论明天晚上的洛家将会如何的惨，但是骆冰的心中一点都不害怕，他破棉袄的夹层中有三张纸片，那是他画的怪物图片，如果真的到了家破人亡，父亲和哥哥也撑不下的那一天，他一定会果断的将这些图片扔出来，和流氓们同归于尽。

　　兄弟二人，一般的坚毅果决。

　　思索良久后，洛寒忽然有了主意：“爸爸，记得你说得到过一笔额外的佣金？”

　　“嗯，不错，五枚银币，十五枚铜币，怎么了？”

　　“内城六日游啊，这些钱足够你们以旅游的身份在内城呆上一个礼拜了，这样不就避开了那些流氓吗？”

　　洛天难闻言一喜，忽然面色又一沉道：“不行，这些钱是用来送给监考官的，只有那样你才能坐到前面的位置上，我听说由于纸张管制，大考题目有一半都是老师念题，如果不贿赂监考官坐到前面去，根本就听不清楚题目，如何考试？”

　　洛寒心中感动，父亲为了让自己多一份成功的机会，甚至将黑熊的威胁置之不理。

　　“呵呵，爸爸，你和妈妈到里间去说一句话，尽量小声说。”洛寒乐呵呵的说道。

　　窗口边的骆冰也呵呵的笑了起来，他知道哥哥要干嘛。

　　洛天难夫妇愣了一会，大概明白儿子想证明一下他的听力，夫妇两对望一眼，将信将疑的走到里间，洛天难悄悄的对着妻子的耳朵耳语了几句。

　　“呃……爸妈好浪漫啊，冰冰你听到了吗？”洛寒笑嘻嘻的说道。

　　“恩，老婆，我爱你，我会保护你的，何况……”骆冰立刻俏皮的将父亲的悄悄话复制了出来。

　　“何况我们还有两个好儿子，他们也会保护你的。”洛寒打断得意的弟弟，把下面一段也说了出来，是他才需要向父母证明自己的听力足够参加大考，不需要去贿赂任何人呢。

　　修炼《真诀》后带来的好处之一，就是五官的敏锐度大大提高，看的更清楚，触觉更灵敏，听的更清楚，甚至对味道的把握也更加细微。

　　洛天难夫妇惊喜的看着洛寒，他们知道小儿子骆冰由于没有眼睛，所以听力渐渐变得敏锐，但没想到大儿子的听力也这般好，洛天难忙道：“你别动，我到楼下说句话，你听听看。”

　　洛天难也不等洛寒回答，立刻下楼，离开破楼大约五六十米的位置，以正常说话的声音说了几句话。

　　洛寒这次不敢大意，站在窗口面对父亲，认真的听着。

　　片刻后，洛天难气喘吁吁的跑上楼梯：“儿子，爸爸说的你听得清楚吗？”

　　“洛家的男儿从来都不畏强权，但也不欺凌弱小，在这个黑暗的年代中，洛家人更应该懂得自强不息，穷着独善其身，达则兼济天下！”

　　洛寒面对父亲，表情严肃，一字不漏的将他的话都复述了出来。

　　洛寒此话说完，连骆冰都面带惊容，父亲站的太远，这些话他都听不太清楚，没想到哥哥居然一字一句听的丝毫不漏。

　　“儿子，真有你的”洛天难高兴的说道：“看来爸爸这笔佣金是白准备了。”

　　洛寒忙道：“没有白准备，今天晚上收拾一下，明早你就带着妈妈和弟弟以旅游的方式先到内城呆一段时间吧，等大考成绩确认后，我们就在内城住下来，黑熊他们是没有能力到内城去行凶的。”

　　洛天难和王语凤含笑点头，他们当然也不想留在外城，黑熊那些人的手段实在是太残忍了，要真的被他们明天晚上找上门来，那真是生不如死。

　　洛寒接着说道：“黑熊他们太过分了，等大家都安定下来后，我会让他知道后悔二字。”

　　洛天难见家人安危有靠，心中安定了下来，他看着洛寒凌厉的目光道：“儿子，爸爸知道你现在有能耐，但凡事还是要多小心，毕竟人外有人，天外有天，千万不要因为有了能力而忘乎所以，更不能欺凌弱小，否则和刚才那些流氓也没有什么区别了。”

　　“爸爸，儿子记住你的话了”洛寒虚心受教，修真大路漫漫，若是浮躁跋扈之人，自然走不长远，洛寒明白这个道理，他在修炼身体的同时，也在不断修养自己的身心。

　　“不过，黑熊他们鱼肉乡里的做法实在是让人不齿，若有机会，还是要考虑为F区除掉这一霸才是，惩奸除恶本来就是修炼道路中的磨砺，我自不应畏缩。”洛寒听进父亲教诲的同时，也自有一番自己的见解。

　　有了方向之后，堵在家人心中的阴影又散开了，一家人开始收拾东西，为明天的大考和“旅游”做准备。

　　明天一走，就是永远不会回来了，所以洛天难和王语凤两人将以后用的上的家当都打了个包，但王语凤珍藏的基本古文字典没办法带了，明天进内城要检查行礼的，若是被发现其中有纸张那可是重罪，为此王语凤还惋惜了好一阵。

　　虽然家中并没有什么值钱的东西，但还是收捡了很久，最后一直忙到深夜一点才安静下来，开始入睡。

　　但洛寒并没有真的睡觉，他还有一件至关重要的事情没有完成。


第十六章 换体二阶

　　洛寒要做的事情当然就是吸收那颗由两只二阶魔兽炼制的精元药丸，夜深人静正是修炼吸纳的好时机，洛寒明白在这个乱世，最重要的就是实力，如果他现在有足够强大的实力，就不用凭借形同虚设的法律条文来震慑群氓，家人也不必躲进内城去避风头了。

　　“乱世之中真正有用的还是实力，我必须尽快提高自己，通过大考之后，会接触到更多的修炼技巧，说不定可以去试一下白馆的考试，如果能够成为白馆一员，即使是当街杀了黑熊又有谁敢阻拦？”

　　黑馆、白馆，是渗透生物出现后随之建立起来的两座独立军事体系，黑馆招收渗透妖魔和魔界的修士，白馆则以招收仙界的修士为主。

　　一黑一白，水火不容，但是却暂时和地球人类现存的军事力量共存着，对抗那些肆意乱杀的异界势力。

　　黑白二馆也招收地球人，但必须要有相应的实力通过考试才行，合格者会获得一些特殊的待遇，比如特权、金钱、法宝等等，但也要付出一些，比如每年完成馆内派发的任务等等。

　　洛寒也是从《仙魔要论》上知道黑白二馆的存在，他对于二馆也不是特别了解，一切有待真正进入内城后，才能知道的更清楚。

　　洛寒静听了片刻，父母都打起了微微的鼾声，弟弟也睡了，他取出魔方吊坠，心念一动，一颗橙色的药丸出现在手中。

　　“这次颜色真深，应该抵得上三、四个月的修炼吧，希望能够突破换体第二阶段。”

　　洛寒将药丸送进口中，冰凉光滑的药丸随着食道滑进胃里，立刻散发出一股火热的感觉，洛寒不慌不忙的摆好姿势，开始吸收吐纳。

　　精元药丸受到胃液刺激，缓缓的散发出浓郁的灵力分子，而这些分子迅速的被洛寒的胃壁细胞吸收，转化为元气，融入到洛寒自身流转的元气中去，流向他全身的经脉。

　　洛寒经脉中元气流转速度越快，胃壁细胞对于灵力分子的转动速度就越快，对于精元药丸的吸收也就相应的越快，所以元气流转速度的快慢决定了身体对药丸的吸收速度，不过元气流转速度是急不来的，一旦心境不平反而会影响到元气流转，影响到对精元药丸的吸收。

　　洛寒并没有着急的去催动修炼口诀，而是慢慢让自己融入到一种无为的境界中，只是让一丝心神缓缓的跟随着元流转，甚至不是去控制元气，而是让元气自发流转，洛寒自己则变成了一个旁观者，看着一切自动发生。

　　洛寒的悟性是相当不错的，他在没有老师教导的情况下就自然而然的领会到了修炼的最好心态，以无为悬通之心修炼，不但可以事半功百，而且基础也会更牢固，降低以后的修炼难度，这种变化也许一时看不出来，但是经过长年累月的积攒之后，就会体现的十分明显。

　　修炼中的洛寒进入了一种似睡非睡的状态中，似乎很迷糊了，但是楼外寒风扫落树叶的声音和旁边弟弟胃肠蠕动的声音清晰入耳，体内元气的流转速度越来越快，他甚至产生了一种经脉被摩擦得火热的错觉，尤其是双手的经脉，元气疯狂的在洛寒的十指间流传。

　　本来修炼过程中，洛寒的身体是不会往外释放灵力的，可是这次双手间元气的流转速度远远超过洛寒以前经历过的数倍，超过了他的控制能力，手掌皮肤自动向外开始释放大量肉眼不可见的灵力分子，这些分子中的一部分随着洛寒的呼吸进入他体内，从重新被转化为元气。

　　元气和灵力分子的转化在洛寒的手掌十指间疯狂的进行，快速的改变着他的手部细胞结构，洛寒微微睁开眼睛，他看到自己的手掌竟然在黑暗中放出了淡淡的光芒，一股熟悉的畅快感向他袭来，而这种畅快感的源头竟然就是手掌。

　　“久违的舒畅啊，终于又出现了。”

　　在畅快感产生的一瞬间，洛寒立刻记起一年前自己达到换体第一阶段的时候，就是这种感觉，一种热热的，暖暖的，好像一股温热液体流过，可以引起全身毛孔舒张的畅快感。

　　保持着修炼姿势不动，直到手指间传来的舒畅感觉完全消失，一股潮湿冰冷的土腥味从窗外传来，诺汉缓缓睁开了眼睛，这才发现窗外的天已经露出了鱼肚白。

　　“似乎，突破了啊！”

　　洛寒微笑着用右手的拇指和食指相互摩擦，心中默念燃灵术的口诀，噗一声微响，一朵蚕豆大小的火焰在洛寒之间绽放，他念头一转，运气往指尖输送，火苗立刻窜高数分，嘭的一声差点把他头发烧掉。

　　连忙撤消火焰，洛寒心中惊讶，这燃灵术他使出来和《仙魔要论》上记载的又有不同。

　　“达到练气二期或三期者，可以使用燃灵术，所以一般将此法术作为低级修仙者的测试法术，能见火焰者为练气二期，火焰大过手掌者为练气三期，此后阶段不再适用于燃灵术测试。”

　　洛寒在心中反复揣摩着这段话，越发的觉得渗透生物的修仙术和《真诀》中的修真之术，有许多的不同，他刚才燃灵术释放的火焰绝对超过了巴掌的大小，难道已经达到了练气三期的水平，可在今天之前是从来无法释放燃灵术的啊。

　　“看来练气和换体确实不同，至少在灵力释放上就有很大差别，更多的区别只能到高等学院中慢慢摸索了。”

　　洛寒一边想着一边取出了测试符纸。

　　通过全力运转元气，洛寒手中的符纸很快亮了起来，白光走到尽头后，黄色的光芒重新涨了上来，一直到符纸正中间才无法上涨。

　　测灵符纸亮起表示练气一期，黄光亮起表示练气二期，红光亮起表示练气三期，再后面就要制作更高等级的测灵符纸了。洛寒现在是刚达到换体第二阶段，但符纸却亮到了黄色光芒中部，代表了一般修仙者练气二期中段水平。

　　“看来，换体修真能够释放出的灵力大约是练气修仙的一倍半。时间耗费的更多了，不过基础也扎实些，到底是好还是坏呢？”

　　洛寒看着手中的测灵符纸，自言自语道。


第十七章 城东考区

　　“哥哥，什么是好是坏？”身边传来了弟弟骆冰的含糊声音。

　　“哦，没什么，你怎么就醒了？”洛寒道：“再睡一会吧。”

　　“嘿嘿，今天要去内城了，我睡不着呢。”骆冰想起今天的行程，立刻清醒了起来。

　　洛寒脸上浮起一丝苦笑，大灾变之前弟弟一直都生活的很安逸，没想到突然发生灾难，不但失去了双目，每天过的日子也十分清苦，现在连能够回到还没以前一半繁华的内城都觉得高兴，这在以前真是不可想象的。

　　想起昨天晚上骆冰坐在窗口下偷听邻居议论的情景，洛寒知道他没少听到些恐怖的讨论，他疼惜的说道：“冰冰，哥哥会保护你的，也会保护爸妈他们。”

　　“嗯，我知道哥哥最厉害了，连我画出来的那些妖魔都能收服，何况几个小流氓。”骆冰知道哥哥担心什么，立刻拍胸脯表示没问题。

　　可骆冰一拍胸部，胸口却发出了纸片摩挲的沙沙声。

　　兄弟两同时一震，都定住了。

　　片刻，洛寒压低了声音说道：“是那种图片吗？”

　　“恩”

　　“有几张？”

　　“三张”

　　“什么级别的？”

　　“最近画的那种更厉害一些的。”

　　洛寒叹了口气，猜到了弟弟的想法，如果有人真的敢动洛家，弟弟就会掏出这些图片，任由图片上的魔兽渗透称为实体，达到和来人同归于尽的目的了，弟弟果然和自己一样决绝，宁死也不肯受人凌辱。

　　洛寒对于是否教弟弟真诀考虑过很久，最终还是没有传授，一是真诀上文字很简练，需要靠看图形去理解修炼方法，很难教会盲眼的骆冰，二是《仙魔要论》和《真诀》上都有谈到，修仙或修真都是一条漫长的道路，而且其中杀戮不断，能走到最后的没几人，洛寒希望弟弟以后能够陪伴着父母，为洛家留后，所以最终没让他学习《真诀》。

　　“交给我吧，进内城会有检查，你这些东西带不进去，会给爸妈惹大麻烦的。”洛寒小声的在骆冰耳朵边上说道。

　　稍微迟疑了片刻，骆冰终于点头，将图纸紧紧的折好，递给哥哥。

　　洛寒飞快的往四周带了八张光牢术符纸，然后闭上眼睛，依靠触觉谨慎的接过折好的魔兽图纸，然后收进了魔方吊坠。

　　突然，洛寒一愣，他惊喜的发现魔方中的空间又多了两个，变成了五个空间。

　　默默感受着魔方中的五个空间，洛寒暗自分析道：“没有修炼真诀前，意外的收纳了一只魔兽，却将《真诀》挤了出来，看来那时我只能激发魔方的一个空间”

　　“换体一阶后，拥有了灵触的能力，可以使用魔方，而那时魔方中有三个空间，应该是因为我升级到护体一阶段后多激活了两个，而现在达到换体二阶，有了五个空间，也就是说，每升级一个阶段，就能多出两个空间！”

　　洛寒为这个发现惊喜不已，他从《仙魔要论》上了解，许多丹药都要几种甚至是十几种材料才能炼制而成，他一直都不明白如果自己的魔方只能装纳三种不同属性材料的话，如何才能炼制真正的高级丹药，直到此刻他才明白，原来魔方中还有隐蔽的空间，只是自己的能力不足以将其激活而已。

　　“进入高等学院后，一定要弄到《修仙要论》中说的那些能够帮提高修炼速度的丹药制作方法……”洛寒正想到这里，忽然听到外间有了动静，父母也起床了。

　　由于今天是一家人的大日子，所以父母都起得很早，王语凤早早的开始检查昨天收拾好的包裹，不想遗漏什么，她知道今天离开后，可能就再也不会回来了。

　　父亲洛天难取出墙角中藏着的货币，除了那笔意外的佣金之外，还有他这几年积累下来的些许铜币，加起来一共是五个银币，五十六个铜币，这就是洛家四口人全部的家当。

　　“爸妈，你们起来了。”洛寒见父母醒了，将魔方吊坠收好，走了出来。

　　“呵呵，儿子，你就不能让爸妈先醒一次？”洛天难笑道：“这么多年来，我都几乎记不得你睡觉的样子了。”

　　洛寒消瘦的脸庞也挂上了笑容，父亲每次抓到自己早上偷偷溜走，发怒却舍不得打自己的样子浮上心头，洛寒轻轻走到父亲身前：“爸，这些年你辛苦了，今天过后，我们一家就可以住进内城了，不用再担惊受怕。”

　　洛天难点点头，他将桌子上的铜币中分出十几枚道：“儿子，要不还是拿些钱去送……”

　　“爸爸，进内城后吃穿用度都要钱，这些还是留给妈妈和弟弟用吧，我真的不需要。”洛寒年轻的脸上充满了自信。

　　洛天难忽然发现儿子又和昨天晚上不一样了，似乎一夜之间，儿子成长了许多，更成熟了，气质也发生了奇怪的改变，一股令人忍不住信任他的安全感油然而发。

　　……

　　大约六点半左右，洛寒一家人带着三个简单的包裹，离开居住了六年的破楼，赶往考场。

　　大灾变后，能源十分紧张，贫民区基本上没有什么交通工具，出门都靠步行，从洛寒居住的地方赶往内城边上的考场有大约十五里的路程，步行要将近一个小时，所以洛寒一家人才会这么早出发。

　　胖婶早早的做好了面条，亲自送到洛寒家中去的，看到洛家人被迫出走，她还掉了不少滴眼泪，洛寒心中一暖，对于铲除黑熊这件事更是多了几分决心。

　　这次大考，瓶风城一共有五个考场，内城由于交通较为方便，设了一个大考场，而外城则设了东南西北四个考场，洛寒所在的就是城东考场。

　　天气不算太好，阴沉沉的，冬日里面的阴天本来就十分寒冷，又是清晨，就更加冷上三分了，但洛家四口没有一个喊冷的，今天是大考和进内城的大日子，心中的激动早就盖过了身体上的寒冷。

　　渐渐接近考场，洛寒看到了远处从废墟中慢慢显露出来的钢铁城墙，以他的视力，可以很清楚的看到城墙上布满了机枪炮眼，有不少士兵在城墙上用望远镜观察远处。

　　越发接近内城，越是防备森严，这一路上洛寒已经遇到了三波数十人的巡逻军警，今天对于进城人员察看很严，洛寒出示了准考证后才得到放行，但军警还是对他们的行礼都进行了严格的检查，好在洛寒将所有的纸张都收进了魔方之中，所以并没有被为难。

　　路上的行人渐渐多了起来，忽然前方远远的出现一个大广场，广场上人头闪动，隔着老远就能听到那里传来的嘈杂交谈声，洛寒一家人面露喜色，终于到达了东门考场。

　　直到走近了，才感受到广场后面的钢铁城门有多么壮观，近十米高的城门全部由纯铁打造，两根数人合抱的门柱顶端趴着两台超大口径的巨炮，如同野兽一般震慑着任何一个敢挑战人类尊严的渗透生物。

　　最可怕的是，洛寒隐约感觉到城门乃至城墙的周围有一层淡淡的灵力波动，以他现在的实力当然无法看透这层灵力是什么，但是他能够面前感觉到这层灵力蕴含着恐怖的能量。

　　“难道这就是传说中的防护法阵？”洛寒盯着城墙上方貌似虚无的空气静静的感受着。


第十八章 祸伏

　　“喂，让开让开！”身后忽然传来一阵囔囔，洛寒一家人连忙闪到路边，一辆驴车慢悠悠的行了过来，驴子很老，拖着一个三米见方的独轮托板，驾车的汉子跟在驴子身边一路小跑，不停的吆喝驱赶人群，并用鞭子抽打驴子屁股，而独轮托板上坐着的两个人，竟然正是王官旺和王小虎父子。

　　大灾难后动物数量锐减的可怜，但总算还是有一些保留了下来，像驴子这种生命力较为顽强的动物又重新走回了交通工具的岗位上，驴车虽然简陋，但却是外城极为难得的奢侈品，只有极少数的外城管理人员有资格乘坐，王区长当然是其中一员。

　　“嘿嘿，天才，好好珍惜你最后一天吧。”王官旺看到洛寒后，嬉笑着扔下一句话，他儿子王小虎也是一脸的笑意，显然看到比自己更强的天才陨落，是一件令人十分畅快的事情。

　　“寒儿……”

　　洛天难有些担心的看着儿子，真不知道经历了这么多事情后，他还能不能发挥出正常的水平。

　　“爸妈，我没事，那些跳梁小丑怎么可能会影响我呢，对于大考我是志在必得，绝不会出问题的！”洛寒轻松的笑道“你们就送到这里吧，城门口就有组织内城旅游的公司，爸爸应该很熟悉的，你们快去吧，六天后去高等学院门口见。”

　　“……好吧，儿子，放松考，就算不过也没事的。”洛天难犹豫了一下，但他知道自己无法帮儿子任何忙，只能给他一点轻松的鼓励。

　　“儿子，你是妈妈的骄傲。”

　　“哥哥，加油，给他们点厉害瞧瞧！”

　　洛寒笑了，弟弟骆冰太调皮了，即使是告别也不忘记说些双关语，这厉害到底是给考官看呢，还是给黑熊那些流氓呢，亦或是两者都有？

　　和家人分手后，洛寒径直走向城门口前面的一快巨大广场，那里已经摆好了数百张座椅，仿佛一个雄伟的座椅大阵。

　　“贫民区考生不得进内城考试！”这是一条迂腐的命令，大概是某些把持着教育系统的老顽固提出来的，所以每年只好在内城的四个城门外设置露天考场。不过虽然是露天考试，但是监管依旧相当严格，每三十名考生分配一名监考官，考场周围有大量的军警执勤守护，而更有一些异能高手隐藏在暗中，以应对某些突发事件。

　　洛寒远远的就看到许多人围着那些身穿白色衣服的监考官，应该是在递交贿赂以换取更好的位置，王小虎和他的父亲也赫然在其中，王官旺手中提成沉甸甸的布袋，显然为了儿子的大考他付出了不小的成本。

　　王小虎眼神扫了过来，正好和洛寒四目相对，看着孤零零来到考场边上的洛寒，王小虎的眼中立刻闪现出一丝得意之色。

　　洛寒懒得理会他，眼神自然而然的望向别处，这种淡然的洒脱让王小虎满腔的得意没处发泄，不由得眼中多了几分怒色。

　　洛寒的注意力被考场北边的动静吸引过去了，一支全副武装的军警卫队正在那里列队，这支队伍大约有五百人，士兵们都穿着清一色的蓝绿制服，他们将冲锋枪斜端在胸口，站得笔直，悄无声息的听长官训话，呼在的白气在队伍的上方凝结着一片淡淡的雾气。

　　“……就是保护好考场，如果有任何人，任何怪物似乎破坏考场，你们必须拦住它们，记住，是必须拦住，哪怕付出生命的代价，因为你们身后的考生中，很可能就有国家的栋梁，就有人类的希望，你今天救了他们，也许明天他们才能救你父母、你的兄弟、你的妻子，你的子女，当然还有老得啃不动骨头的你，明白了吗！”

　　“明白！”士兵们的回答响亮而整齐，声震云霄。

　　城门前闹哄哄的人群被这喊声惊扰，短暂的安静了片刻，但很快又重新热闹起来，随着太阳渐渐升高，等待验证进城资格的人越来越多，城门越发拥堵起来。

　　“救人，以求人救，若能够让人人都存这个念头，人人救人，这却是保持民族生存的好品性，可为什么还是有城邦不断的被吞灭，仅仅依靠这些操作热武器的军人们，真的能抵抗的了那些恐怖的渗透生物吗？”洛寒将视线从军队的身上收回来，心中默默的思量着人类在这末世的未来。

　　突然，他眼角一跳，视线看向城门下的出口通道，一个身穿白色考官制服的老头瘦高老头从城内走了出来，洛寒愣住了。

　　“好强的灵力波动……”

　　在洛寒眼中看来，那瘦高老头简直就是一个灵力的聚集体，他身上散发出来的灵力强度至少是独角魔猿的三倍以上。

　　“难道这就是传说中的修仙者？”洛寒心中震惊，双目紧紧盯着老头。

　　虽然隔着熙熙攘攘的人群，但老头显然还是对洛寒的注视有了感应，脑袋一扭，双目寒电般的扫了回来，正好和洛寒一个对视。

　　“好强的感应！”

　　洛寒心中震惊，但反应却很快，见老头看过来，于是面带微笑的冲着对方笑了笑，点点头，算是为自己不礼貌的注视行为，打了个马虎眼。

　　老头看到洛寒的举止也是一愣，刚才他被这小子看了半天，心中恼怒其无礼，所以瞪过去的时候已经施展了点小技巧，普通人被他这一瞪就得双脚发软坐到在地上，可是洛寒却仿佛无事一般，还笑了笑。

　　“难道他是个修仙者，不对啊，没有灵力波动啊，可能是个心智极为坚定的少年，所以才会不受‘震灵瞪视’的影响。”

　　老头看了半天洛寒，心中略有些惊讶，但今天他身为大考东考场的主考官，事情太多，所以也没有太过在意，摇了摇头，走向考场。

　　见到老头出现，其他的考官脸上浮现出一丝嫌怒之色，但也不敢怠慢，纷纷脸色一正，摆脱了周围送礼的人群。

　　几名年轻的考官开始清理考场四周的人群，考生可以留下，但家属们都要离场，虽然考生只有三百人左右，但是陪考的家属却有上千之多。

　　好在不少聪明的小贩早就带着便携凳子等在城门外面，以一个铜板一张凳子的价格向那些考生家属们兜售。

　　贫民区出来的人哪里会有闲钱去买凳子，大多数人都随便找了个石块就坐下了，还有些有经验的家属们自备了小凳子，倒也坐的悠哉。

　　只有二十几个人购买了小贩手中的高价凳子，这些人都是贫民区的特权阶级，王官旺区长就在赫然其中，他买了一把价值十个铜板的“天价”椅子，铜板虽然在内城不值钱，但是对于贫民区的人来说，只有混的特别好的家庭，才有可能在一年内攒到十个铜板，所以这把椅子称为天价，一点都不过分。

　　王官旺坐好以后，带来的助手立刻给他端了个小凳子架脚，然后又从驴车上卸下厚厚的棉被，给他盖在身上御寒，王官旺胖嘟嘟的脸上满面红光，倚靠在椅背上乐呵呵的看着场中考生分排座位。

　　王官旺盖着的棉被面子上有几个破洞，其中一个破洞下脏兮兮的棉絮中隐约夹着这一张小纸片……


第十九章 祸起

　　王小虎被毫无悬念的安排在了第一排就坐，他身边的几人也都是那些好处费送的最多的孩子，洛寒站在等候进场的考生人群中，耐心等待着，等轮到他的时候，位置已经排到了考场的后部，离第一排至少有四十多米的距离，一般人在这个距离下，已经很难听清楚监考官的说话声了，但对于洛寒来说，当然没有问题。

　　每一个考生都是单独就坐的，他们的写字桌前后有两张凳子，考生坐上其中一张凳子以后，会有一名荷枪实弹的士兵做到他的对面，这名士兵会全程监控该名考生的考试过程。士兵的作用其实不是为了监考，而是为了防止有考生在考纸上画怪兽图形，一旦发现考生制作考试内容以外的图案，这名士兵就必须立刻制止，甚至有权击毙考生。

　　现在人类早就实行纸张管制了，怕的就是渗透现象蔓延，所以像大考这种会出现大量纸张的场合，不得不打起十二分精神来防范渗透现象的发生。

　　大约八点一刻的样子，考生们全部就位，瘦高老头慢慢走到考场中间，中气十足的开始说话：“大家早上好，我叫莫独，是瓶风城第四届大考的主考官！”

　　“我知道你们很多人都喜欢弄些小名堂，想方设法的让自己比别人多赚点便宜……”

　　周围的其他几名考官一听到莫独这样说，眉头立刻皱了起来，莫独这个老头在高等学院就不受人喜欢，大家一致认为他固执、迂腐、自以为是，所以一听到是他做城东主考官，大家都想法设法的不要来城东考区，而在场的这几位考官就是关系没做到位的家伙们，终于还是无奈的和莫独到了一个考场，果然，莫独上来就展开了他肆无忌惮的批判。

　　“……可惜的是，今天你们的希望全部都要落空，那种依靠口头阅读题目的做法本来就是不科学的，不公平的，从这次大考开始，瓶风城提供了全新的考试器材，现在各位士兵，请你们帮考生打开桌子下面的抽屉，取出考卷。”

　　莫独的声音洪亮，不但考生听的清清楚楚，连场外的家属们也听得十分清楚，特别是那些坐在前排的有权势者，他们一听莫独的话，就知道弄小名堂是暗自送钱安排座位的事情，刚开始都不以为然，后来听说瓶风城提供了新的考试器材，不由得都紧张了起来，一个个紧张的望向那些收了钱的监考官，谁知那些监考官的眼光居然躲躲闪闪起来，这更证实了莫独的话是真的。

　　此刻士兵们已经整齐的打开了考试桌，从中取出一块黑色面板，仔细一看，每块面板的表面还散发着微弱的光芒，上面似乎……有字！

　　“这种仿油墨答题板就是此次的考试器材，考生们请在答题板上直接用答题，用手指就可以写字，就像你们小时候玩过的触摸屏……”

　　洛寒接过了对面士兵递过来的答题板，答题板不算重，但是入手很有质感，大小比两个巴掌摊开还要大上一些，和大灾难前某些公司生产的小型平板电脑差不多。

　　答题板的正面是灰白色的背景，上面写着一行黑色的楷体大字：“瓶风城2019年大考试题！”，在这行大字的下面是时间倒计时，大约还有五分多钟的时间，倒计时完成时，就是大考开始的时候。

　　“这玩意不是‘艾帕得’吗？”周围的考生立刻响起了丝丝议论声。

　　“艾帕得”是大灾难前某公司生产的一块类似平板电脑的手持终端，以良好的触摸操作性和数以百万计的程序运用而风靡世界，但是它其中存储的大量怪物图片也在大灾难后让其拥有者魂归天国。

　　一听说手上拿的可能是非常容易出现渗透现象的“艾帕得”，许多考生都害怕起来，一个胆小的女孩子还尖叫了一声，把手中的答题板扔在了地上，正好落在主考官莫独的脚边。

　　“你这是干嘛？”莫独看到考生把答题板扔在地上，猛地吼了起来，声音如同雷声般滚滚扫过考场，一下将嗡嗡作响的考场震的安静下来。

　　“我……怕……怕它……”那名扔掉答题板的女孩子抖抖索索的说着。

　　莫独在全场目光的注视下，缓缓弯下腰，将答题板捡了起来，递给了那名胆小的女孩子：“手掌离开答题板三十秒，将会被系统视为放弃后续考试，立即离场！”

　　莫独此言一出，那名女孩子含着眼泪点点头，但是却不敢碰触桌面上的答题板，几番犹豫之后，伸出一个小指轻轻搭在答题板边缘。

　　莫独摇了摇头，环视周围，大部分孩子都有些惊疑的看着答题板，很多人将其放在桌面上，不敢用手碰触，他的眼神扫过洛寒，发现后者正仔细的将答题板拿着手中观摩，不由得露出几分赞许的神色。

　　“请各位考生注意听好，答题板中只有文字题目和几何抽象图形，绝无可能发生渗透现象，倒计时结束后，考试正式开始，每次显示一题，做完后提交才会出现下一道题目，另外这些答题板都是联网的，你们做完的题目会立刻送入到电脑系统中……”

　　随着莫独对于答题板和答题方式的介绍，场内考生渐渐安静下来，场外的家属们却起了些骚动，那些塞钱的人都骂骂咧咧起来，明显监考官早就知道此事却还要收钱，有了答题板之后，坐哪里都一样，根本没必要送钱了。

　　王官旺气得吹胡子瞪眼，但他可不敢去找那些监考官要回来，他现在只要敢买进考场一步，很可能就会被当场击毙。

　　周围没有能力送礼的考生家属还是占大多数，他们虽然不敢出言讽刺那些贫民区的上层权力者，但是他们脸上的高兴确实掩饰不住的，毕竟他们自己的孩子终于能够和别人站在一个平等的台阶上竞争了。

　　见到场外的家属方阵起了骚乱，立刻有几名士兵跑来维持秩序，看到全副武装的士兵，所有贫民的嘴巴都闭上了，整个广场立刻陷入一片宁静。

　　莫独环顾四周，威风凛凛的说道：“我再次重申一遍，答题板不能离开考生手掌皮肤三十秒，也不能脱离考场，否则系统将自动判定放弃后续考试，现在时间到了，开始答题，任何人不得喧哗！”

　　倒计时结束，大考正式开始！

　　“找出下列描述中不正确的地方……”洛寒的眼神飞快的扫视着题目，几乎是不用怎么思考，题目一读完就立刻用手指点出正确答案，答题速度非常的快。

　　大考试题五花八门，涵盖了数学、物理、化学、生物、地理、历史等各个方面，其中的数理化题目尤其让人头疼，因为纸张管制，所以即使是大考，外城的四个考场也是不发纸的，做数理化题目无法打草稿，全靠心算。

　　本来题目就难，还要依靠心算，的确是难上加难，但大考本来就是筛选精英的过程，现在高等学院中的教学力量，每年只能收下五百名新生，这五百名里面，内城的考生就会占据将近80%的指标，也就是说只有一百人左右是从外城考场录取的，而分到城东考场的只有二十多人。

　　这二十多人中，还难免会有一些名额送给各种关系户，最后凭借真正实力考入的，大概只有十几人。

　　三百人中挑选十几人，这个考试怎么可能不难。

　　不过再难，也难不住洛寒，他的心智已经十分成熟，面对再难的题目也能够冷静面对，需要大量心算的地方，他将公式分拆，然后在答题板上记录难以跨越的心算数据，最后再一口气完成答题，所以虽然题目不简单，但是洛寒的答题速度却不算慢。

　　不到半个小时的时间，洛寒已经做了二十道题目，他知道大考一共要进行四个小时，题目数量是一百道，以他现在的速度进行下去，完成大考，绝对没有问题。

　　但就在这个时候，异变突生，场外考生家属中忽然冒起一股浓浓的黑烟，这股黑烟的源头竟然是F区区长王官旺身上盖着的那床厚厚的破旧棉被。


第二十章 渗透修仙者

　　黑烟一起，洛寒就感觉到了，他经历过数十次渗透现象，当然知道这意味着什么，考生家属群中，有人看到了非正常人类的图形，诱发了渗透现象。

　　他略微迟疑了一下，又重新把注意力放回到答题板上，渗透生物虽然厉害，但一般都是出现一二级的魔兽，应该还不至于能够突破周围五百名士兵的防护，所以洛寒重新开始答题，但心中多了一份忧虑，他不由得又加快了几分答题速度。

　　“李队长，那边发生了渗透现象，你快去防守，千万别让大考受到影响。”莫独主考官也明白了黑烟的意义，连忙对着保护考场的军官发喊，说完这句话，他眼角扫视考场，所有的考生都露出惊慌四处的神情看着家属区那边，唯独洛寒还在低头答题。

　　“果然是个心智坚定的家伙！”莫独不由得暗自点头。

　　“散开……散开……！”李队长带着二百名士兵冲向家属区，在黑烟源头前二十米处列队，同时拼命的喊家属们离开，因为一旦需要开枪的话，这些聚集在渗透生物作为的贫民都难以幸存。

　　王官旺脸色惨白的躺在椅子上，肥胖的身子哆嗦的如同一只蠕动的蛆虫，他低头看着手中半张残破的纸片，心里知道自己完了。

　　他刚才正舒服的躺在椅子中，闲着无事，双手就在棉被上扣了起来，谁知竟然在棉被的破洞中摸到一张纸片，他并没有那么快的反应，所以自然而然的将纸片抽了出来，低头看去，那是一张卡通画，画中是一名仙风道骨的仙人，王官旺的眼神刚一落上去，渗透现象就发生了。

　　直到黑烟冒出来，军队如同大敌的将枪口指着自己，王官旺才明白发生了什么，他筛糠般的颤抖，半个字也说不来，脑子里面不断的嘶吼“我不想死，我不想死……”

　　周围的家属们看到二百名士兵冷森森的枪口，哪里会不知道厉害，疯狂的四下逃窜，眨眼间热闹的家属区就空无一人，只留下仍然斜躺在靠背椅中的王官旺。

　　王小虎和其他考生一样，惊魂不定的望向家属区，但是视线被列队的士兵们遮挡，并不知道自己的父亲正如一只代宰的羔羊般在二百只枪口下发抖。

　　黑烟越来越浓，突然一涨达到十几米之高，然后又急速缩小，在王官旺的大腿上浓缩成一个站立的人形。

　　洛寒远远看到高涨的黑烟，心中暗道好强的渗透现象，莫非来的是一个大家伙，但他并没有听到魔兽的吼叫，只是隐约感觉到一股强大的灵力波动从家属区传来。

　　莫独也望向家属区，皱起了眉头，这次渗透生物的灵力强度似乎很是不弱，没想到居然会这么巧在大考区发生渗透现象，而且还是个强悍的家伙，他的手不禁伸进了口袋中，摸了摸其中一块冰冷的金属。

　　而此时李队长和他的士兵们，正惊讶的看着王官旺身上站着的人，一个如同传说中仙人般飘逸的中年男子，男子身穿青白色长衫，三缕须髯随风轻摆，面色白皙红润，双手背负在身后，正虚虚的站在王官旺的大腿上，一脸迷茫的扫视着周围。

　　“大……大……仙……我……我……我……”王官旺看着站在自己腿上的中年男人结结巴巴的说着，他想请仙人下来，让自己走，但强烈的恐惧感让他的舌头转不过弯来。

　　“闭嘴，让我们沟通！”李队长小声的冲着王官旺喊道，对于渗透人类的做法一般都是由官方统一沟通，尽量避免冲突。

　　虚站在王官旺大腿上的中年男子环顾四周，半天不得要领，他忽然低头冲着王官旺道：“你是何人，这是哪里？”

　　口音虽然有些怪异，但并不难听懂，王官旺结结巴巴的说：“我叫王官旺，今年四十七岁，性别男，家庭地址是……”

　　王官旺惊吓之余，慌不择言的做起了自我介绍，中年男子听的一头雾水，眉头渐渐皱了起来，他超凡出尘的脸上笼上了一层阴冷之气。

　　李队长在旁边的看的心惊，连忙插口道：“这位仙人，请让我……”

　　他话音未落，中年男子的脸上闪过一丝杀意，一直背在身后的手掌轻轻翻动，一个拳头大小的火球凭空出现，只见他随手一甩，火球闪电般的撞在李队长脸上，发出啪的脆响，火球居然还蕴含了爆炸之力，将李队长的脑袋完全炸裂，滚烫的脑浆混着鲜血四下溅开。

　　“我问话的时候，不喜欢人插嘴。”青年男子冰冷的语气和残忍的手段立刻让在场所有人入坠冰窟。

　　“他杀了李队长！兄弟们，开枪啊！”第一个士兵醒悟过来，拼命吼了起来，跟随着他吼声的，是震耳欲聋的机枪声，两百名士兵疯狂的扣动着扳机，开始射击恐怖的中年男子。

　　“啊……我不想死了啊……”王官旺终于喊出了脑海中的念头，但在枪声中被轻易的淹没，没有人能够听到他的呐喊。

　　李队长的突然死亡和士兵们的开火，让考生们全都坐不住了，瓶风城的前几次大考从来没有出过这种事情，监考官们也都慢慢向着城门口方向退去，如果士兵们防不住，他们一定会事先跑回城中，城门开始采取半关闭状态，门口所有人都被放进了城门内城临时接纳的瓮城之中。

　　城外考场中仍然镇定的，还有两人。

　　“离开考场者，终止考试！”莫独坚定站在考场正中央，和其他退向城门方向的监考官形成明显对比。

　　另一个镇定者，就是洛寒，他感应到机枪声响起后，家属区中爆发出了更强大的灵力波动，显然那名渗透者根本就不怕热武器，但来人越是凶猛，洛寒越是抓紧时间做题。他知道瓶风城是不会因为这次的突发事件而重新组织大考的，和自己竞争的并不是眼前这三百人，而是整个瓶风城的近三千名考生。

　　“题目是通过网络送进内城电脑的，所以在那个渗透生物过来之前，能多做一题，是一题！”

　　洛寒就是在这个信念下，疯狂的解着题目，从黑烟出现不到十分钟的时间里面，他竟然又解出了六题。

　　疯狂做题的洛寒没有发现，考场中唯一的监考官莫独，几次把眼神从他身上扫过，都投下了赞许的眼光。

　　“轰——”随着一声巨响，剧烈的爆炸在列队攻击渗透者的士兵中响起，士兵队列一下被炸的四分五裂，枪声也渐渐稀落了下来。

　　烟雾消散之后，所有人都看到了令人震撼的一幕，渗透出来的中年男子仍旧完好无损的站在王官旺的身上，王官旺居然也没有死，只是躺在椅子里面，目光呆滞，不知道是不是已经吓傻了。

　　在他们的周围，漂浮着无数完好无损的子弹，那些子弹仿佛陷在透明的凝固胶体中一般，静静的悬浮在空中，中年男子正用手指捏着一颗子弹，好奇的观察着。

　　“这是什么法器，速度很快，但是穿透性太差了，也没有丝毫的灵力”中年男子察看了半天，大概是觉得无聊了，随手一挥：“还是还给你们把！”

　　悬浮在空中的子弹立刻如天女散花般往士兵身上回射过去，速度竟然不亚于由机枪中射出的一般。


第二十一章 唯一的答题者

　　“好胆！”莫独看到大量子弹射来，怒吼一声，从口袋中将先前抚摸的那块金属取了出来，原来是一面巴掌大小的黑色盾牌，他将其一把抛向天空。

　　盾牌一经抛出，瞬间变得巨大无比，两边更是放出淡黄色的光芒，把整个考场面对家属区的南边都挡在后面，被中年男子随手挥出的子弹，噗嗤噗嗤的射在盾牌和光芒上，发出一声声闷响，却无一能够穿透，纷纷撞碎，掉在地上。

　　但最早列队的那两百名士兵就没那么好运了，莫独的盾牌没办法保护那么远，他们先是被中年男子的火系法术炸伤，接着被无数乱射的子弹击中，大部分当场毙命，少数没有立刻死去的躺在地上发出阵阵呻吟。

　　“好强的法术对决！”洛寒第一次见识到如此高深的法术对决，不由的热血沸腾，但他隐约觉得渗透出现的中年男子实力还隐约超过莫独，所以稍微羡慕的看了眼巨大的黑色盾牌后，洛寒又重新将注意力放回到考试上。

　　如今还在做题的仅有不到十几名考生，能够真正完全静下心来的高速解题的，大概只有洛寒一人，他常年修炼真诀，心智极为坚定，注意力很容易集中，所以当他将视线转回答题板时，他心中只有眼前的题目，答题速度也自然极快。

　　……

　　内城高等学院中心监考机房。

　　“噫，东城考场这次的考生素质怎么这么差？”一个中年男人看着面前的屏幕疑惑的说道。

　　“吴老师，发现什么了？”另外一个正在监控别的考场的中年男子听到前者的说话，走了过来。

　　“刘老师，你看，东城考场十几分钟来都没有什么人提交题目了，难道才开考半个多小时他们就被卡住了，前面的题目都还算简单啊！”

　　“嗯，是啊，这题目提交的速度也太慢了，这样根本没几个人能做完考卷啊！”

　　旁边别的老师也暂时放下别的考场监控，来看吴老师这边显示城东考场的答题情况屏幕。

　　吴老师面前的屏幕上有三十个小方块，方块中显示着考生的名字，各种名字下面写着答题数：9题，11题，10题，9题……这些小方块都是一片死气沉沉的灰色。

　　其他三台监考屏幕上，不时闪烁着红光，那是代表考生提交了一道题目，随着红光闪过，考生名字下面的答题数量就会增加一个。

　　这个监考机房中一共有四个监考老师，分别监考东南西北四个考场，看到监考东城考场的学生素质如此之差，其他三个监考老师都不由得暗自偷笑，他们本来就是高等学院的系主任，这次申请到考区总监考一职，就是为了获得优先挑选权，他们可以优先在自己的监考区中挑选优秀考生，拉回去充当自己的学生。

　　但东城考区现在这个样子来看，几乎没有什么人能够合格，吴老师这次难得申请到的监考资格，怕是白白浪费了。

　　“呵呵，老吴，你那个老教授告诉你的天才呢，他不会也连十道题也做不出来吧？”另一个老师幸灾乐祸的说道，他们这些系主任竞争激烈，所以言语间也有火药味。

　　吴老师已经被死气沉沉的灰色屏幕气昏了，从几名同事围过来又过了几分钟，根本没什么学生提交题目，看来东城考区的考试不是太笨，就是考区出事了。

　　“不知道，谭老头说的天才我没记名字，要真是天才自然会通过大考体现出来，看现在这样子，这个破考场哪里有什么天……”

　　吴老师一边闷闷不乐的翻看着屏幕，一边气呼呼的说着，他身后三名监考老师脸上都露出了讥笑之色，忽然，吴老师停止翻动屏幕，嘴里的话也突然打住了。

　　其他三名监考老师奇怪的往屏幕上看去。

　　吴老师前面翻的很焦躁，所以对每一张显示三十名考生的页面都是扫一眼就翻过，但这张页面右下角突然有一个小方块在四位老师的眼皮下闪了一下，轻微的红光显得特别刺眼。

　　“考生姓名：洛寒，答题数：37题”

　　监考机房忽然静了下来，三秒后，吴老师突然大喊起来：“对，对，洛寒，谭教授说的那个天才，就是他！”

　　内城的监考机房内，吴老师和其他三名老师为洛寒不到一小时内解答37道题目而震惊的时候，东城考场上的天才本人正面临生命危险。

　　“哈哈，一个区区的练气四期，也想阻拦我吗？”渗透出现的中年修仙者，大笑着伸出一只手，掌心向天，一把青色的利剑突然出现在他手掌上方，凌空漂浮。

　　莫独的眉头皱了起来，他感觉到对面这名男子的修炼级别明显要高于自己，可能已经达到了练气六期的水准。

　　根据《仙魔要论》记载，渗透生物的修仙层次一般分为练气、筑基、结丹、元婴和化神几个阶段。

　　其中练气阶段又分为十二个期间，没有明显的特征，一般以灵力的倍数增长来确认期间。

　　练气二期所能够运转的灵力大约是练气一期的三倍，练气三期是练气二期的三倍，以此类推……

　　由于是积数成长的关系，所以低级的练气阶段，实力差别不是特别明显，但是越到高级，差距就越为明显，再配合高级以后能够使用的法宝和法术也越来越厉害，真实的战斗实力更是远远强于低阶的修仙者。

　　莫独在从小就修炼祖传的练气之法，是一名隐居闹市的高人，数十年的苦修让他升到了练气四期，大灾难中依靠自己的仙术救了不少人，后来被聘为瓶风城的仙术老师。

　　这次派他出城当东城考区的现场主考官，也就是看中了其仙术能力可以克制万一可能出现的渗透生物，可没想到渗透生物不但果真出现，而且实力居然还比莫独高上两个阶段。

　　练气六期，灵力是练气四期的九到十倍，法术威力也强大九到十倍，按理莫独根本是不堪其一击之力，但莫独有一块炼制多年的黑铁檀盾，由精铁盒檀木混合炼制，其中掺杂了莫独数十年的精血，防御力惊人，即使是练气六期也不见的能轻易将其击破。

　　中年男子的飞剑在手掌间飞转几圈后，他用手一指莫独的黑铁檀木盾，飞剑带着青色的残影，直奔巨盾而来。

　　“啊——”周围的凡人们看到飞剑闪电般飞出，齐齐的发出一声惊呼。

　　“呱噪！”中年男子左手摆了个手决，往身后一挥，无数火球飞进远处的家属人群中，立刻响起一片爆炸和惨叫之声。

　　“咔嚓！”飞剑重重的砸在黑铁檀木盾的正中央，一道清晰可见的裂缝在巨盾上蔓延开来。

　　仅一息之间，中年男子杀人破盾，显示出了惊人和实力和残忍的心态，周围立刻响起一片呼天抢地之声。

　　仅剩的三百名士兵手持武器站在裂开的巨盾后面，年轻士兵的脸上写满了恐惧和决绝，他们已经知道热武器无法伤害对面的修仙者，莫独的巨盾完全崩溃之时，就是他们用鲜血来谱写忠诚的时候。


第二十二章 仙子林艾昕

　　洛寒心惊的看了看满场乱跑的考生家属，不由得庆幸父母早已进城，想到这里他反而有几分感谢黑熊的骚扰，如果他们做出了进城的决定，父母和弟弟没准也会和其他考生家属一样在场外等待，如果那样他们会不会遭遇这名渗透者的毒手就很难说了，但至少洛寒是绝对无法完成大考了，他会拼死冲进家属区救他的父母。

　　“哈哈，你们这些如同蝼蚁一般的凡人啊，不准再跑，乱跑者死！”中年男子依旧轻飘飘的站在王官旺的身体上方，他用手指弹出一个个的小火球，这些小火球的速度非常快，化作一道道红线击中那些逃跑的考生家属，一旦被火球击中就会全身燃起大火，任其在地上翻滚也无法熄灭。

　　巨盾后面的考生看着自己的家属遭到虐杀，哭的呼天抢地，但是却无一人敢冲出莫独巨盾的保护范围。

　　“畜生，你有本事就冲我来，我的黑铁檀盾不是那么容易破的！”莫独一边冲着中年男子大吼，一边手捏法决对着巨盾上的裂缝挥舞，黑铁檀盾的裂缝间生出许多青色的藤脉，相互交错着，眨眼间将巨盾上的裂缝又弥补了起来。

　　“噫，精血炼制之物，看来至少有四五十年的功力吧，五十年才修炼到练气四期，你的资质也算是差的离谱了！”

　　中年男子面带讥色的讽刺着莫独，同时催动飞剑再度攻向巨盾，再度将刚刚修补上的裂缝砸了开了，这次裂缝显然又大了几分。

　　黑铁檀盾虽然有非常强的再生修补功能，但每次修补毕竟要耗费莫独的灵力，而莫独只是练气四期，灵力的存量和威力都十分有限，被中年男子的飞剑攻击几次之后，巨盾上已经到处是巨大的裂缝，一副随时要崩溃的摸样。

　　洛寒已经开始解五十一题了，他几乎陷入一种忘我的境界，他心中很清晰的知道周围的危机情形，但心中十分清楚事情还没有发展到最后一步，因此他心中并没有一丝恐惧和担心，仿佛周围正发生着一出与他无关的无声闹剧，所以他几乎所有的心神仍然放在解题上。

　　莫独的脸色十分的惨白，他感觉到自己的灵力几乎已经耗尽，巨盾周围的黄光慢慢收缩，站在外围的人群露了出来。

　　脱离黄光保护的人也明白自己已经暴露在了渗透生物的攻击范围之下，他们一部分人发疯般的往莫独身后挤，更多的人则冲向城门。

　　此刻，东城城头上已经集结了不少军人，手持武器瞄准着中年男子，但是没得到攻击的命令，他们暂时没有动手。

　　“嘿嘿，可笑的老头，去死吧！”中年男子冷笑着一挥手，将飞剑再一次猛烈无匹的击向巨盾，这一次飞剑的声势惊人，显然黑天檀盾再也无法抵挡起威力了。

　　莫独的脸上浮现一丝惨笑，没想到今日监考，竟然会遭遇如此强敌。

　　洛寒的头也猛地抬了起来，他敏锐的感觉到飞剑来势惊人，只怕这下就要穿破巨盾，斩杀其后的莫独和其他凡人们，洛寒心念急转，考虑是不是要跑向城门。

　　“跑向城门就意味着离开考场放弃大考，我只做了五十几道题目，不能够保证一定通过，而且元气运转后身上也会释放出灵力，这样会不会引起渗透生物的攻击呢？”

　　“但巨盾破裂后，以我目前的能力完全不足以自保，大考虽然重要，但如果不能活下去，就算通过也没用了，看来只能做到这个程度了，不能通过也没办法了，只是这几天一定要先赶回去处理掉黑熊那些人……”

　　洛侯想到这里，基本已经决定要离开考场了，他正准备动身，忽然感觉到一股强大无匹的灵力在东门城头上出现！

　　“嗯？瓶风内城的救兵终于出现了？”

　　还来不及看清城头情形，洛寒突然感觉到城头有一道白光射来，凛冽的寒风如影随形的追着白光而至，周围本来已经很冷的空气又骤然下降了十几度。

　　“咻——啪！”

　　一根白色的箭矢破空而来，闪电般的击中中年男子击向莫独黑铁檀盾的飞剑，一层淡白色的冰霜立刻裹上了飞剑，冻结了它的行动能力，飞剑和飞箭一起跌落尘埃。

　　“嗯？练气七期？”中年男子微皱着眉头看向城头，一个全身雪白紧身装束的清冷女子飘逸的站在东城门门柱大炮的顶上，芊芊细指轻握一张精致的白色小弓，持弓的手腕袖口纹着一朵灵动的白云图案，十分飘逸。

　　女子年纪二十出头，瓜子脸、柳叶眉，脸庞十分秀美，不带一丝人间烟火，仿佛如画中的仙子一般，只是她的表情十分冰冷，隐约散发着寒气，让人远远观瞧都不由得感觉到寒意阵阵。

　　莫独看到城头女子，大松了一口气，冲着城头遥遥拱手道：“多谢林领务相助！”

　　城头林姓女子冲着考场轻轻点了点头，算是和莫独打了招呼，但是她脸上冰冷依旧，让人感觉到一股高高在上的傲气。

　　“啊，那是仙女吗，怎么这么美？”考场中刚才还在为生死担忧的人群中，居然有人开始为城头出现的林姓女子惊艳。

　　“那是林仙子吧，你们看她袖口的白云图案，那是白馆的标志，她是白馆四大领务之一，也是一个渗透者。”有知情人爆料，他的话让周围人都倒吸一口凉气，渗透者的冷酷无情，杀伤力巨大是有目共睹的，这些人已经被渗透者的名声吓坏了。

　　莫独听到周围议论，大吼一声：“都闭嘴，考生们回到位置上考试，有白馆林艾昕领务在场，大家不会有性命之忧，现在考试只有不足三个小时，你们再努把力，说不定还有机会通过大考！”

　　众考生悻悻的走回座位上，但这些考生不是心惊胆颤的看着渗透者中年男子，就是偷眼观敲冰冷惊艳的林艾昕，真正有心情考试者寥寥无几。

　　洛寒也先是为林艾昕冰清冷艳的容貌和她爆发出来的强大灵力震惊了一番，但很快他意识到真正重要的事情是他又能够重新开始答题了，于是他的注意力几乎在一瞬间就回到了答题板上，开始快速解答越来越难的题目。

　　“渗透生物听着，放下纳袋和身上的法宝，速速报上你的来历，否则以叛逆生物论处，杀无赦！”

　　林艾昕的声音清脆悦耳，但语气却冰冷无比，她将中年男子称为“生物”的态度，立刻彰显出她高高在上的傲气。

　　“哼，我也是练气六期的顶峰，不见得比你低到哪里去，就凭你也想杀我？”中年男子冷哼一声，手一招就将被冻成冰块的青色飞剑收了回来，同时手中一晃多出了张黄色的符纸，中年男子心痛的看了一眼符纸，然后用力将其一甩，符纸立刻飞出变成一面血红色的小旗子，绕着中年男子身体缓缓飞行。

　　“就算你高我半级，看你如何能破这符宝黑血旗！”中年男子见血红色小旗绕体飞行后，大大的松了一口气。


第二十三章 坚毅无比

　　中年男子祭出黑血旗后，洛寒也有感应，他远远的感觉到环绕中年男子飞行的那面小旗子蕴含着强大的能量，而且是一股邪恶和血腥的能量，他知道这面小旗子威力一点不小。

　　这种形态为符纸但使用后会成为法宝形象的符纸，一般被称为符宝，符宝是由强大的修仙者通过秘术，将法宝能量刻印进入符纸中制作而成，威力一般只有原法宝的十分之一甚至更小，但由于制作符宝只有修炼到结丹期以上的修仙者才能做到，所以制作符宝用的法宝一般都威力巨大，即使只有起十分之一的威力，也不是一般的练气期修仙者可以抵挡的。

　　林艾昕一看到中年男子居然拥有符宝，眉头立刻微微皱了起来，秀美的脸庞上浮现的焦虑神态，立刻显露出不一样的美态，让人恨不得将其搂在怀中好好安慰一番，城楼上一直偷偷看她的士兵们，全都看傻了，口水流了一地。

　　林艾昕的娇美神态只持续了二秒，她果断的抬手张弓，一支白色的冰箭迅速在张开的弓弦中成型，一股强大的寒意从城头倾泻而下。

　　“精冰之箭！”

　　林艾昕在心中轻喝一声，身体中的灵力迅速的大量灌进箭矢之中。

　　莫独在考场中看到林艾昕动作，眼中闪现一丝惊色：“看来中年男子使用的符宝威力不小，否则林艾昕不会上来就用这么强的招数，我还是把盾撑开，这些普通考生可受不了她的寒气。”

　　莫独想罢，立刻重新召唤出黑铁檀盾，将考生隔绝在盾后。

　　此刻，林艾昕手中的冰箭正好出手。

　　一道雪白的冰霜跟在冰箭的尾部，直奔中年男子而去，竟然是林艾昕射出的冰箭过于寒冷，瞬间将空中的水分子冻结，凝结成实质的飞箭轨迹。

　　“好强！”

　　洛寒被城头上爆发出来的惊人灵力震惊了，他不得不停下正在解答的六十二题，将视线投在飞射而下的冰箭上。

　　“噗！”冰箭和黑血旗撞了个正着，白色的坚冰立刻将中年男子和他身下的王官旺包裹了起来，但这还不算完，坚冰继续有如生命般的从王官旺身下的土地向周围发散开去，沿途碰到的任何东西都会被它立刻冻结。

　　蔓延向考场的冰线最后被莫独的巨盾挡住了，但是渗透过来的寒气还是让考场中的考生们个个冻得牙齿发颤。但其他三面就没那么幸运了，有些没来得及跑走的人，特别是刚才那些受伤的士兵和考生家属们，立刻在这场寒冰风暴中冻成了冰雕，生息断绝。

　　修仙者的残忍是有目共睹的，即使是站在地球人类一边的白馆高手，也并未在战斗中顾及凡人的性命，或许凡人在他们眼中，就是如同蝼蚁般的存在，根本不值得在意。

　　洛寒没有运作元气抵御寒冷，他任凭寒气侵入体内，引发身体自身颤抖，他知道如果自己散发出灵力，会很容易被探测到的，所以他死死的控制住体内元气，不敢发出半点灵力，此刻的他拥有灵力是不合理的，是全家掉脑袋的死罪。

　　“似乎没有结束啊，看来这位白馆的林仙子不是渗透者的对手，这名渗透修仙者的能力真是强悍的惊人啊，倒霉的大考。”

　　洛寒瞄了眼中年男子冰封中坚冰中但仍然放出强大灵力身影，然后不动声色的低下头，轻轻剥去爬上答题板的薄冰，然后重新开始解题。

　　林艾昕站在城头巨炮上，一脸的凝重，秀美的脸庞让人看着揪心，她微微喘着气，刚才放出的精冰之箭已经是她最强的法术，配合手中的法宝寒冰弓，即使面对练气八九期的敌人也有一定的伤害力，但没想到被急冻之箭击中的中年男子并没有断绝生息，反而他在坚冰中流露出来的灵力波动比刚才还强大了几分。

　　林艾昕有些恼怒，她本不愿意来负责这个守护大考的任务，可白馆中的其他几名领务都有要事在身，她才不得不接受安排，可没想到本来被她看做枯燥无聊的任务，竟然会突然爆发出这么大的麻烦，而且这个麻烦竟然似乎大的要超出了她所能控制的范围。

　　“难道要召唤馆守吗？”林艾昕心中有些犹豫，但冰冷孤傲的性格不允许她向别人求援。

　　“咔嚓——”

　　中年男子身上的坚冰忽然裂了开来，本来被坚冰凝固住的黑血小旗又转动起来。

　　小旗转到的地方，坚冰立刻融化，眨眼间中年男子周围的冰块已经全部融化的干干净净，他脚下的王官旺因为被小旗转动的余威波及，所以其身上的坚冰也已经融化了，从坚冰中脱离出来的王官旺剧烈的咳嗽着，肺部已经被冻坏了。

　　王官旺只是普通凡人，他不可能像中年男子那样不受寒冷的侵蚀，所以他身上的冰块虽然融化了，但是他的皮肤和内脏基本都被急速的寒冷破坏殆尽，他全身皮肤都变成了紫黑色，不断有血水渗出来，融在冰水中滴滴答答的顺着椅子往下流淌。

　　“仙……仙人，我不想死……”王官旺从惊愕中清醒过来，他感觉到体内的生命正在一点点的流逝，只好壮着胆子向从出现起就一直虚站在自己腿上的中年男子求饶。

　　“嘿嘿，别吵，我还要你帮忙才能打败那个练气六期的家伙。”中年男子低笑两声，摆了个手诀开始催动身前的小旗。

　　只见小旗忽然停止了饶动，悬停在中年男子身前滴溜溜转了起来，随着小旗的转动，一股若隐若现的黑气飘然而出。

　　周围的凡人们大气不出的看着中年男子和他身前的诡异小旗，不知道他是要干嘛。

　　林艾昕、莫独以及正在答题的洛寒却都是大惊失色，他们感觉到一股强大的邪恶灵力从小旗中涌出，顺着黑气向四周蔓延。

　　莫独几乎立刻就判断出，自己的黑铁檀盾肯定挡不住这黑气，他大喊道：“后退，躲开！”

　　众考生和三百名士兵无不纷纷后撤，但洛寒没有，他虽然感觉到那黑气十分强大，但是也发现其移动速度并不快，所以在黑气没有真正威胁到他之前，他是不会放弃大考的。

　　其他考生则不同，在听到后退的命令后，疯狂的向后面跑去，基本上再一瞬间就全部跑出了考场，最后东城考场上只留下孤零零的洛寒一名考生。

　　莫独背对洛寒看着黑气，说道：“你还不想放弃？”

　　“是的，主考官，我一定要通过大考！”洛寒冷静的答道，他心中对莫独挡在自己身前有了一丝感激。


第二十四章 法宝如枪炮

　　莫独点点头，他从洛寒身上感觉不到一丝灵力，所以认定洛寒只是一名心智坚定的少年，对于这种倔强不服输的性格，他也很欣赏，另一方面，他刚才喊过撤退之后，也觉得自己有些鲁莽，因为黑气移动的速度明显越来越慢，应该不会到达考场，那些退出考场的人已经失去了考试的资格，莫独此刻希望东城考区能再留下一个种子。

　　“好，你放心答题吧，老夫我会护着你的！”

　　莫独说完祭出了黑铁檀盾，这次盾外黄光的范围小了很多，但是明显精纯多了，连洛寒的视力都几乎无法穿透。

　　既然有莫独全力守护，洛寒心中稍安了一些，不去瞅中年男子黑血小旗的异象，忽然他发现莫独监考制服袖口卷了起来，露出里面衣服上半朵飘逸的白云。

　　“原来莫独主考官也是白馆成员。”洛寒立刻明白过来，不过也并不奇怪，修仙者不加入白馆很难得到真正有用的法术，所以即使是人类的修仙者也会参加白馆的考试，想办法加入白馆，洛寒也有此打算。

　　黑血旗放出的黑气终于停止了扩散，黑气笼罩下的那些坚冰却开始融化，坚冰化开之后，让所有人毛骨悚然的事情发生了。

　　那些早就死透了的士兵和考生家属的尸体，居然开始缓缓颤动起来。

　　女考生撕心裂肺的尖叫起来，胆小的考生拔腿就往反方向跑去，虽然渗透生物远远比所谓的“鬼”要厉害，但是当普通人看到尸体复活的时候，从小积累的认知感就会让他们立刻恐惧到极点。

　　尸体们颤抖着，从它们身体里面纷纷射出一条条血线，划过白冰覆盖的地面，汇聚到王官旺的椅子下面。

　　“仙……仙……，这……这是……什么东……啊！”王官旺话还没说完，汇集起来的血线就拢在一起，钻进了他的身体里面，难以想象的剧痛让王官旺立刻嘶喊起来，那些尸体身上抽出来的黑血在他的身体里面汇聚，在他的血脉中流转。

　　王官旺的身体像吹气球一样的涨了起来，原本就十分肥硕的身体变得更加巨大，他的皮肤被撑得几乎透明，充满黑血的血管在皮下清晰可见，他的眼睛、嘴巴、鼻子、耳朵到处都在往外渗血，不是红色的鲜血，而是黑色的死血。

　　“哼”中年男子看差不多了，发出一声冷哼，手指向下一指，黑血小旗嗖的一声往下降下，插在了王官旺的胸口。

　　“唔——”王官旺仿佛一下轻松了许多，脸上居然还浮现出一丝诡异的笑意，身体中的黑血则通通被吸进了胸口的黑血旗中，他鼓胀的身体迅速的坍塌下去，王官旺居然还感觉到一丝非常爽的快感，就像做那事一般，但他的笑意很快凝固在了脸上，黑血早就和他本身的血液混在了一起，当他身体内所有的血液都被抽干的时候，生命也随之流走。

　　来不及发出任何声音，王官旺瞬间被黑血小旗吸成了人干，可怜的F区区长，终于走完了他今天上午“精彩”的陪考历程。

　　吃饱精血的黑血旗变大了许多，但中年男子还是不满意，这个符宝使用次数过多，灵力已经渐渐消散，威力远不如从前了，但对付练气六期的那个雌儿应该还是可以的，他把手摇摇一指，黑血旗冲着城头顶上的林艾昕飞去。

　　林艾昕漂亮的眉头皱了皱，沉着的对着飞来的黑血旗张弓射箭，又是一记精冰之箭。

　　晶莹的冰箭和血腥暗红的旗帜在半空相撞，所有人的眼睛都瞪大了，这一次硬拼硬的撞击结果，将会决定很多人的生死。

　　撞上了！

　　冰箭瓦解消散……

　　黑血小旗毫不停留的飞向林艾昕。

　　孰强孰弱，高下立判。

　　城墙上的士兵们立刻紧张了起来，如果白馆的领务都挡不住的话，那这名渗透者可就太强了，这些士兵们很多都是从瓶风城建城之初就开始服兵役的，他们从没见过能够单独对抗白馆领务的渗透者。

　　白馆中吸纳修仙者，练气二期以上可以有资格进入，成为馆员，练气六期后战斗力卓越的，有机会成为“领务”，统领白馆所接重大任务，而练气十期以上的则会被白馆的瓶风城分馆供养起来，成为长老级人物，称为“馆守”，馆守平常不接任务，但必须在瓶风城分馆面临重大危难的时候出手解救。

　　林艾昕是一名渗透者，她是从峡边城白馆下派来的，据说有很深的背景，林仙子的美名在瓶风城的守兵耳朵中十分响亮，这个从来未曾败过的仙女一直是士兵们茶余饭后的热门话题。

　　此刻见林仙子冰箭被轻易破去，城楼士兵们心中即震惊又担心，不但担心自己的性命，也担心美丽的林仙子会就此陨落。

　　但士兵们的担心是多余的，林艾昕能获得白馆认可，取得领务一职，绝对不是仅凭冰箭一种手段就可以做到的，隐藏在她美丽外表下的，是让人惊叹的实力。

　　冰箭被破后，林艾昕虽然眉头依旧轻皱，但并没有丝毫惧色，她随手一抽，一条雪白的丝带出现在手中，随着她手腕的摆动在半空划出一个个曼妙的圆圈。

　　仙女眉头微蹙，俏立城头，手舞丝带，翩翩作舞，衬托着略微有些暗淡的天空，丝丝寒气，一副绝美的落难仙子图映入所有人的眼眸。

　　中年男子冷笑着，他的黑血旗最擅长污浊法宝，切断法宝和主人的灵力关联，靠着这种优势，他在原来的世界做掉了许多持有厉害法宝的家伙，所以见林艾昕想依靠法宝来抵挡黑血旗，他自然不以为然。

　　“这小妮子还真有二两下子。”莫独守在洛寒身侧，眼神却看着城头上的林艾昕，老头眼中没有一般青年男子的猥琐神情，只是有几分赞许。

　　“老师，她这个是仙术吗？”洛寒已经解完了七十题，他见林艾昕面对黑血旗不避而舞感到奇怪，正好请教身边的莫独。

　　“嗯，似乎是一种防御法术，她手中的丝带是个好宝贝，似乎是水属性的法宝，正好配合她的寒冰功法，你看那丝带拖过的地方，留下浓郁的灵力痕迹，林领务自身肯定没有这么多灵力，而是借助了丝带的力量收归天地之间的……哦，我忘记了，你不是修仙者，感觉不到灵力，快做题吧，林领务输不了。”

　　洛寒看着林艾昕周围有如麻花般的灵力痕迹，暗自点了点头，他对于法宝的作用又多了一些理解，修仙者光依靠本身的灵力施展法术是不够的，远远不如犀利的法宝配合来的强大，这就像再强壮的肌肉男也能被瘦弱的小孩用枪打死一般，法宝就是修仙者的枪，甚至是炮。


第二十五章 强客谭撒

　　莫独说话这会，中年男子的黑血旗撞上了林艾昕的丝带，一时间黑气大盛，在城头蔓延开来，有些靠的近的士兵被黑气碰触到，重的化作脓水，轻的皮肉腐烂，一时间惨叫四起，有些不堪忍受疼痛的士兵干脆从十米高的城墙上跳下。

　　好恐怖的腐蚀力，如果让黑血旗冒着黑气在内城中来回转几圈，估计轻松就能收割数万人的性命，这还仅是练气期修仙者的力量，那筑基期的呢，结丹期的呢，甚至是渗透修仙者都谈之色变的元婴期老怪呢？

　　一人屠城，对于修仙者来说，确实不是夸口之言。

　　黑血旗在林艾昕周围疯狂的舞动着，浓郁的黑气不断散出，黑气之中，林艾昕仍然在挥舞着丝带，一道道冰晶组成的匹练渐渐成型，黑气根本无法侵入丝带中心半分，自然也无法侵蚀到林艾昕的身体。

　　中年男子脸色终于有些难看了，他没想到最擅长污浊法宝的黑血旗竟然被一根貌似普通的丝带挡了下来，似乎林艾昕的丝带有奇特的作用，丝带外围包裹着一层冰霜，始终能够保护丝带不和黑气接触，也就不会受其腐蚀。

　　中年男子悄悄祭起了青色飞剑，他想要偷袭林艾昕，他不是傻子，身处这种莫名其妙的地方，他也想早点结束战斗。

　　但谁知青色飞剑刚刚抬起，旁边一颗黑球闪电般飞来，正撞在飞剑上，发出“啪”的一身脆响，一股黑色液体溅开来，立刻覆盖了飞剑全身，接着飞剑一晃，坠落尘埃。

　　中年男子大惊，他刚抛出黑血旗符宝去侵蚀别人的武器，没有成功，结果自己的飞剑却忽然被人偷袭失控。

　　“谁？”中年男子冲着黑球飞来的地方怒吼道。

　　一个不足一米五的矮胖子从城门的人群中走了出来，晃晃悠悠的向着中年男子走来，这人实在是太矮了，身体又胖的离谱，脸上的肥肉横生，走起路来就像一个肉球在地上滚动，十分的滑稽。

　　但中年男子没有笑，反而倒吸了一口冷气，又是一个练气七期的修士。

　　中年男子不由得连忙再次环顾四周，毫无灵气之地，除了面前的“钢铁怪城”，这周围一眼看不到什么高山大河，怎么可能会有这么多修士聚集在一起，难道这些修士是要保护凡人吗，可什么时候修士也关注起凡人的生死来了？

　　中年男子满脑子疑惑，那个练气七期的“肉球”已经走到了他前方五十米之处。

　　“嘿嘿，兄弟，有没有兴趣加入我们黑馆？”矮胖子对着中年男子一乐，脸上的横肉都皱成了一堆，说不出的恶心。

　　洛寒在考场中也不由得暂停下来，他也暗自吃惊今天的大考居然能够碰到这么多修仙者，这名肉球般形状的矮胖子修为居然不在林艾昕之下，又听口称黑馆，看来是黑馆中的修炼邪恶仙术的修士，不过他是来自仙界还是魔界却无法知晓了。

　　莫独感觉到洛寒视线投向矮胖子，他小声说道：“这个家伙是黑馆的强客，名叫谭撒，最擅长污浊他人法宝，实力非常强。”

　　“他和林艾昕联手应该可以打得过渗透者吧？”

　　“黑馆和白馆联手？嘿嘿”莫独干笑两声道：“这是绝对不可能发生的事情，黑馆之人喜怒无常，就算谭撒联合渗透者杀掉林领务也不是没有可能，只不过如果那样的话，谭撒也将会面临白馆的追杀。”

　　洛寒明白了，白馆和黑馆虽然尽量和不和人类军队冲突，但是两者之间却还是有很深的矛盾，相互之间也是争斗不断，军方也无力插手两馆之间的恩怨，任由他们相互厮杀，所以谭撒的到来让原本就十分紧张的局势变得更加复杂了。

　　黑馆的职务评级比白馆要简单的多，而且黑馆也不接受人类军方的任务，他们纯粹以杀敌数为评级标准，猎杀三十名渗透生物者，达到了加入黑馆的条件，称为“战徒”，猎杀三百名者，称为“强客”，猎杀三千名者，称为“杀星”……

　　谭撒是瓶风城仅有的两名“强客”之一，他屠杀的渗透者早已过千，战斗经验十分丰富，白馆的“领务”虽然和黑馆的“强客”属于差不多级别的职位，但是白馆的四名领务没有一人敢说能够单挑谭撒，这就是嗜杀者带来的霸气。

　　中年男子也明显感觉到前方的矮胖子实力不凡，矮胖子肉球般的身体上透露出来的冷冷杀气让他觉得十分不舒服，他当然不肯加入什么狗屁黑馆，他准备逃跑。

　　中年男子不答话，用手一招，将围着林艾昕半天毫无建树的黑血旗招了回来，虽然黑血旗攻不破林艾昕的防守，但是它本身的防御能力还是很强的，中年男子将黑血旗放在身外饶飞，就准备腾空而走。

　　“嘿，兄弟好傲气，话也不说就走？”谭撒手一挥，散落在周围的尸体一个个站了起来，一步步走向中年男子。

　　果然是邪恶之徒，举手之间，又是动用了死人的力量。

　　中年男子冷笑一声，自然不认为几个尸体能够困住他，他脚下灵力涌出，一股浮力托着他往天上飘去。修士最令人羡慕的地方就是可以凌空飞行，一般来说达到练气六期以上，配合合适的法术就能浮空，如果有犀利的飞行法宝，比如飞剑、飞车之类的，给修士借力的话，那么飞行速度还能再度提高。

　　中年男子腾起的速度很快，他脚上穿着的青底白边的布鞋微微闪着光芒，显然也是件法宝，中年男子有此鞋保证，自信一定能轻松脱离战斗。

　　突然，一名尸体猛地跳了起来，居然脱离了地球引力直追中年男子，中年男子脸色大变，他连忙全力催动灵力灌输到脚下的鞋子中，试图逃离，但又有十几具尸体跳起，从四面八方向他扑了过去。

　　中年男子脸色渐渐惨白，他一边腾空，一边催动黑血旗释放黑气，黑气立刻让尸体开始腐烂，但尸体数量太多，而且其抗腐蚀程度似乎比活人要强的多，在谭撒的诡异法术控制下，居然能够穿透黑气。

　　“嘭嘭嘭——”，尸体终于在几十米的高空中抱住了中年男子，黑乎乎的尸体球猛然从空中坠落。

　　“嘿嘿，一张小小的符宝也想挡我上等恶魂功法中的尸牢术，真是痴心妄想。”谭撒扬着胖脑袋，得意的笑着。


第二十六章 冰金箭树

　　谭撒从出现到困住渗透者，不过几分钟的时间，他的手段隐蔽、险辣，特别是最后使用的尸牢术，让观者无不毛骨悚然，对他的恐惧竟然还要胜过中年男子几分。

　　洛寒看着从天而降的尸体球，心中暗自惊叹，修仙者使用的法术果然是层出不穷，花样百出，这种利用尸体攻击敌人的法术，首先就冲心理上瓦解了对方的防线，心智不坚定者，见到尸体扑来，怕是完全提不起任何防御念头，只会想着逃跑。

　　“看来到了高等学院还是要多了解些法术的运用，有机会也要去考考白馆的会员，毕竟白馆之中的法术要远远多于高等学院，修炼等级的提升是一个方面，但对于法宝、法术的运用却是在同级战斗中保命取胜的重要关键。”

　　尸体球啪的一声砸在地上，其中的十几具尸体被摔得四分五裂，暗红色的内脏撒了一地，其中一个头颅蹦起老高，滚进了远处的考生群中，头颅面容干瘪，形同骷髅，竟然是王官旺的头颅。

　　王小虎站在尖叫发抖的考生堆中，他全身虚汗如雨，看着有几分熟悉的头颅滚到自己脚下，吓得说不出话来，他抖抖索索的伸出手，似乎想要去碰触一下那颗头颅，但才伸到一半有飞快的缩了回来，哭喊的倒坐在地上。

　　他眼角余光瞟到考场中还在埋头答题的洛寒，眼中泛起怨恨、愤怒、羡慕、惊讶的复杂神情，他没有了父亲，又大考失败，几乎一日之间，失去了所有的一切，从今以后，他也要为自己的生存而工作十几个小时……

　　洛寒感觉到考生群中射来的怨恨眼光，他隐约猜到是谁，但他根本没有抬头，第七十五题非常难，他不得不全力以赴的将精力投入进去。

　　摔在地上的尸体堆中，衣衫满是血污的中年男子站了起来，他已经不复最初飘逸的身姿，满脸怒容的看着谭撒。

　　“小子，你找死！”

　　谭撒笑了，他的笑容就像是一堆翻起了皱纹的猪皮：“兄弟，我只是想请你留下来谈一谈，何必那么大火气。”

　　中年男子还未说话，城头忽然传来林艾昕冰冷的声音：“谭胖子，你闪开，这是我的任务。”

　　林艾昕站立巨炮顶端，白色的丝带自动绕在她身旁轻轻婉转漂浮，她身体散发出强大的寒气，结出一层淡淡的薄雾，看起来十分朦胧，她手中的寒冰弓被拉了个满，弓弦正中一支金色的箭矢十分刺眼。

　　谭撒看到金色箭矢，脸色大变：“林仙子，我帮你拿下他就是了，何必动用冰金箭，难道你想毁掉瓶风城东城吗？”

　　谭撒此言一出，所有人都傻了，呆呆的看着门柱巨炮顶上站立着的朦胧仙子，难道她手中那枚精致的金色小箭会有如此力量？

　　洛寒也听到了谭撒的话，他心中略微一惊，但很快强迫自己心神聚集眼前，七十五题正解到关键时候，他决不允许中途而废。

　　“哼，我林艾昕手中绝没有完不成的任务！”林艾昕根本不理会谭撒，手中弓弦响动，金色箭矢破空而出。

　　林艾昕金箭脱手，城墙下簌簌发抖的凡人们立刻听到一种奇怪的啸音，周围寒气大胜，一层厚厚的坚冰从林艾昕脚下沿着城墙蔓延开来，有些士兵握枪的手瞬间被冻在枪支或城墙扶手上，再也脱不开了。

　　“嘿嘿，疯婆娘，够厉害，今天我不陪你玩了。”谭撒冷笑一声，闪电般冲进了城内，临走时候手一招，将渗透者落下的青色飞剑卷走了。

　　中年男子无暇顾及谭撒的小偷行为，他仰头看着射来的金色箭矢，脸色惨白，他催动黑血旗往上招架，但旗帜离金箭还有二三十米时就被冻住，接着被金箭一穿而过，击成了粉末，半空中火光一闪，黑血旗化作几张符纸碎片，这张强大的符宝就此报销。

　　中年男子来不及做出任何反应，金箭就到了近前，眨眼间把他变成了一座冰雕，接着透体而过，将这名渗透者的冰雕撞的粉碎。

　　红色的冰渣露了出来，渗透者的内脏全部冻成了冰块。

　　持续了半个多钟头的仙术斗法，在林艾昕射出冰金箭后立刻结束，其威力可见一斑。

　　但冰金箭的威力才刚刚爆发出来。

　　金箭落在地上，其尾部的金色箭羽诡异的分了开来，一根透明的冰柱噗嗤一下从中钻了出来，在众人惊异的阳光中，每根冰柱开始分叉，长大，仿佛一棵刚刚钻出泥土的幼苗。

　　冰树越长越大，越来越粗，蓬勃无比的寒气四散而出，被它靠近的人类立刻回化作冰雕，然后被涨大的冰树吞噬进去。

　　“好霸道的‘冰金箭树’，这种技能怕是只有筑基期的修仙者才能挡下吧。”莫独脸色铁青，他张开着黑天檀盾勉强抵御着扑面而来的寒气，冰树距离考场还有五十多米，他就已经几乎无法抵抗，若是到了近前，怕是连他也要冻成冰雕。

　　“老……师，我马上解完这题……”洛寒牙齿打抖，简答的回答之后，全力进行七十五题的最后解答，只要十秒，他一定能完成。

　　莫独脸色紧了紧，刚想说什么，但看了一眼少年簌簌发抖却不肯退却半步的身躯后，他不禁胸口一热，自嘲道：“他一个丰华少年都敢如此，我这个老骨头又何必惜命，今天就陪他赌一赌运程吧！”

　　“咻——轰！”一道红色的弯曲闪电从城头射出，击中冰树根部，发出了震耳欲聋的声音，冰树扩张的步伐略微顿了顿，但就在莫独以为冰树被阻止了的时候，它又开始暴涨起来。

　　射击者是一名戴墨镜的年轻军人，他手中举着一把外型古怪的狙击枪，见一击不成，他面无表情，再度上弹，他塞进的是一枚比手掌还长半截的狙击弹，狙击弹全身血红，显然不是一般的子弹。

　　不到二秒，墨镜军人上完了子弹，他对准冰树的根部再度射击，子弹出膛后立刻飙起一股狂热的气息，热空气扭曲了肉眼的视线，子弹在远处的旁观者看来仿佛一道弯弯曲曲的红色闪电。

　　闪电再次轰击在冰树根部，轰然巨响之后，依旧无法组织冰树的扩张。

　　“黎锋队长，不用再浪费力气了，那棵冰金箭树不是你的热狙可以破坏的了的。”林艾昕不带丝毫烟火气的声音在城墙上袅袅传开。

　　被称为黎锋队长的墨镜军人再次装入一枚黑色狙击子弹，掉转枪口对准林艾昕，饱含磁性的男性声音从他口中传出：“立刻停止那棵冰树的生长，下面还有考生！”

　　林艾昕淡淡一笑道：“黎锋队长，想必你也应该清楚，我也没有能力阻止那棵冰树，再说我前面不小心误杀了那么多士兵，你何必为那个考生得罪我们白馆？”

　　“国之栋梁，不容虐杀，若人人如此，明年还有何人参考！”黎锋脸上神情木讷，手指紧了紧：“若他死了，我必开枪！”

　　林艾昕见黎锋如此咄咄逼人，火气也上来了，她本来就被个渗透者逼出杀手锏十分不爽，此刻又被渺小的凡人军官拿枪威逼，哪里还忍得住，她手一摆，丝带挡在了身前。

　　“凭你那无用的武器，想要杀我，不过是个笑话！”


第二十七章 意外的收获

　　黎锋心中一冷，他压进枪膛的是一枚黑死弹，这种秘密的子弹确实能够击穿法宝，击杀修仙者，但今天的事情就一定要走到那一步吗，他既不想暴露出军方的秘密子弹，也不想真的得罪白馆，但职责所在他不容许任何人破坏大考，即使是白馆领务的无心之举。

　　黎锋扫视了考场中的少年一眼，那少年身上已经结满了冰霜，全身止不住的颤抖，唯独一双手仍旧在答题板上快速而冷静的比划着，他心中震惊，这是一名坚毅的孩子，如果今天大难不死，将来必然前途不可限量。

　　林艾昕也看了眼洛寒，她的视力远强于普通人，甚至能够看清楚洛寒眉毛上都挂满了冰渣，她不禁有些惊讶这名少年毅力坚定，普通人早该冻得无法行动了，不过惊讶归惊讶，林艾昕并没有因此而高看洛寒一眼，反而有些恼怒他太过倔强，都到了这个地步，还能解的出题目吗，何必还死拖着不离场呢？

　　黎锋是瓶风城的精卫队队长，他原本在北城巡视，接到东城考场出事的报告后，就马不停蹄的赶了过来，当他到的时候，林艾昕已经含怒出手，施展出了连她自己都无法控制的“冰金箭树”，这树吞噬天地灵气，会越长越大，特别是在这个寒冷的冬天，威力显得尤为惊人。

　　谭撒前面说这个冰树会吞噬掉瓶风城，那是有点夸张的，但是东城外几千米里的生物怕是都难逃一死。

　　冰树已经长进了考场，被考生逃走时撞倒的座椅，顷刻间都变成了冰块，有些被生长的冰树碾碎，有些被它带起，越升越高。

　　冰树最外围离洛寒还是二十五米。

　　洛寒终于抬头了。

　　他飞快的扫视了一眼七十五题全部的解题过程，然后镇定的按下了提交键，这时的答题板已经被寒气侵蚀的几乎要失灵了，上面的仿油墨字迹变得十分模糊。

　　“哎，看来只能到这个程度了。”洛寒叹了口气，丢掉答题板，准备退走，忽然发现莫独身子一歪，昏倒在地上。

　　原来莫独毕竟年岁已大，今天连续施展巨盾保护考生，特别是最后抵抗冰树的寒气，让他极度的透支，体内灵气消耗殆尽，终于在洛寒答完题目的时候，因为体力和灵力透支，陷入了昏迷状态。

　　洛寒二话不说，立刻弯腰去抬莫独，忽然，他发现翻开的莫独身体下面压着一团冰块，冰块中赫然冻着一个古朴的水滴形状布袋。

　　“这是那名渗透者身上的东西，难道是被刚才的爆炸推过来的？”洛寒脑海中电光火石的闪现出墨镜军人用狙击射击冰树并引起爆炸的情形，两次爆炸中，确实有许多冰块、泥土飞来，都被莫独的黑铁檀盾一一挡下。

　　洛寒毫不犹豫，手按住胸口，心神一动，极快的速度将那个布袋收进魔方之中，然后捡起地上的黑铁小盾，扛着昏迷的莫独，冲着冰树的反方向跑去，他虽然没有调动元气运转，但身体机能十分强悍，离他还有二十多米的冰树无法冻住他的脚步，他渐渐的越跑越远。

　　“噫，这个考生的体力很好啊，背着个人，在寒气的侵蚀之下还能跑那么快，是个练武的料子，回头看看有没有价值培养一下。”黎锋看着考场中背对巨大冰树越跑越远的洛寒，心中渐渐放松了下来，如果不伤到正在考试的考生，他也没必要非和白馆的领务较真。

　　林艾昕的视线也扫了一眼洛寒，她刚才似乎感觉到考场那边有微弱的灵力一闪，很快就不见了，不过看到洛寒身上的莫独后，她也就释然了，也许是昏迷的莫独体内灵力的自动流转吧，她的注意力重新转到自己制造的麻烦中来。

　　冰树还在越长越大，渐渐接近了东城城墙，城头驻守的士兵个个脸色惨白，他们刚才在冰金箭射出的时候已经冻死了十几个弟兄，此刻冰树如果真的碰到了城墙，估计他们的死伤将会更大。

　　比士兵还要害怕的，是瓮城中那近千名避难者。

　　这些人本来都是在城外，有的是等待进城的旅人，有的是做生意的小贩，有的是考生家属，渗透者出现后，东城门关闭，他们都挤进了这个瓮城中避难，但现在冰树渐渐靠近，他们却无处可藏，这个瓮城眼看就要变成这千名平民的坟墓。

　　“仙女，救救我们啊！”瓮城中的平民只觉得城墙外越来越冷，已经有数人被活活冻死，他们并不知道这一切都是林艾昕的所为，反而仰头对着高高在上的她大声求救。

　　“放我们进去……放我们进去啊！！”还有一些平民捶打着瓮城向着内城的城门，只要这扇门打开，确实就可以放他们进去，可是……没有完全检查之前，谁敢放这些人进入内城，万一再出现渗透现象呢，谁能负得起这个责任？

　　笼罩在瓶风城上方的透明法阵没有触发，也许是冰树并没有指向性攻击，也许是法阵需要修仙者催动才能起作用。

　　瓮城中寒气越来越重，靠近外城墙的已经有十几人被冻成了冰雕，被挤挤嚷嚷的人群一撞，化作一地鲜红色的碎冰，一时间尖叫四起，惨象跌生。

　　就在这时，天边忽然亮起一道霞光，一名身穿灰色长袍的老者骑着巨大的青色葫芦破空而来。

　　城下的凡人们今天已经看到太多修仙者，但这名翱翔天空的修仙者还是让大家着实震撼了一下，瓮城中的人群吵闹声立刻小了起来，他们用充满恐惧的眼色看着天上的老者，期待着生机或死亡。

　　老者来到冰树上方，手腕轻轻一抖，胯下的葫芦倒立起来。

　　一道霞光从葫芦中缓缓飘落，照在冰树身上，说来奇怪，冰树从葫芦倒立起就停止了生长，受到霞光一照后，更是开始缓缓的缩小。

　　“啊，好像是得救了……”瓮城中的欢呼声立刻响了起来：“仙人来救我们了，仙人来救我们了！”

　　洛寒也停下了脚步，默默看着渐渐缩小的冰树，心中略有些骇然。

　　“修仙者实在是太强大了，御空飞行、瞬杀万人，小小的瓶风城都有不止一名拥有这种力量的修仙者，那全国有多少，全球又有多少，万一以后渗透出现超强的邪恶修仙者，岂不是有能力在瞬间毁灭亚华国，甚至是整个地球？”

　　“而且修仙者性格都很冷漠，凡人在他们眼中都如同蝼蚁一般，凡人们躲在瓶风城这座钢铁牢笼中期待他们的庇护，其实只是个画饼充饥的妄想，随着渗透生物越来越强大，城中的凡人迟早会成为他们斗法的炮灰！”

　　“不管这次是否能够通过大考，我一定要再加快修炼速度，在这个乱世之中，实力太过重要了，今天如果不是幸运，我的亲人怕就要和我永别了，我必须尽快强大起来，才有可能生存下去，才有可能保护家人。”

　　洛寒看着眼前逐渐缩小的冰树，心中闪电般的滑过诸多念头，今天的际遇让他更坚定了修炼的决心，他隐约明白自己修炼的《真诀》和渗透者带来的修仙之法是有很大区别的，虽然不知道孰强孰弱，但至少在隐藏自身气息上，《真诀》做的很好。


第二十八章 贪杀的谭撒

　　洛寒不知道自己刚才冒险取布袋的时候有没惊动林艾昕或其他隐藏的修仙者，如果不是有莫独的身体做掩护，他绝对不会出手，他现在不敢再查看魔方中的情形，生怕微弱的灵力溢出会被天空的老头察觉。

　　骑葫芦的老者散发出来的灵力反而不及林艾昕浓郁，但洛寒不会傻到以为这老头实力不济，他知道这是灵力精纯凝聚的表现，这名老头的实力即使不到筑基期，也绝对达到了练气期的顶峰。

　　冰树很快被葫芦收进其中，城门上下所有人都是心里一松，知道自己暂时得救了。

　　林艾昕心里也是一松，她当然不希望自己召唤出来的冰树真的破坏瓶风城墙，她之所以敢出手射出冰金箭，也是因为感应到了老头的到来，她知道这位老者有实力控制住这棵冰树，所以才会抢在黑馆的谭撒之前出手，她不想落下需要黑馆帮助才能完成任务的名声。

　　为了虚名，不惜杀伤数百人，甚至冒着毁坏城墙，对抗瓶风城军方的风险。

　　这就是渗透修仙者，我行我素，视人命为蝼蚁。

　　老者坐着葫芦飞到城楼上方，他手一送，将小钟中吸上来的冰金箭抛还给林艾昕，同时微笑道：“艾昕侄女，你的实力又进步了。”

　　“兰伯，艾昕有礼了！”林艾昕对着天空中的骑葫芦老者微微颔首，秀美的脸庞依旧冰冷，波澜不惊。

　　黎锋在旁听到两人对话，心中暗自震惊，原来这名老者就是兰葫。

　　兰葫，也是一名渗透者，白馆瓶风城分馆的二名“馆守”之一，筑基期修士！

　　练气期和筑基期是两个完全不同的层次，哪怕最低级的筑基期修士，其灵力的存量和威力都超过练气十二期修士的十倍以上，举手投足之间可以轻松攻陷瓶风城这种小城市。

　　兰葫可以说是瓶风城最顶尖的存在。

　　黎锋自然也站直了身体，冲着天空中的老者微微弯腰道：“兰老，感谢您出手搭救瓶风城的居民。”

　　兰葫转头看向黎锋，眼神中浮现一股冷意：“小家伙，你刚才用枪指着我的侄女，难道你想尝尝魂飞魄散的滋味吗！”

　　黎锋寒毛立了起来，毛孔中分泌出丝丝冷汗，但是他坚毅刚强的表情丝毫不变，作为一名军人，他代表的是军队，是国家，即使是死，他也要表现出尊严。

　　“算了，兰伯，他伤不了我，没必要和他计较。”林艾昕显得有些倦意，挥挥手，飘下了城楼，丝带缠绕着她婀娜的玉体，仿佛仙子下凡一般落进城中，瓮城中大难不死的人们，个个看得眼睛发直，都恨不得能与之同飞。

　　“哼，艾昕不愿多事，我今天就绕你一命，若你日后再敢有此狂妄的行为，我保证立刻将你全家都将魂飞魄散！”兰葫说完，一掐手决，化作一道霞光，飞向天边。

　　兰葫消失后，一个瘦高的中年男子从城门闪电般窜出，直扑渗透者的尸体处，开始仔细的查看地面。

　　正扛着莫独走向城门的洛寒一愣，他发现这名瘦高男子也是一名修仙者，实力可能不低于莫独，这名修仙者衣服的袖子上有一朵简洁的云朵，正是白馆馆员的标志。

　　“他突然跑出来干嘛呢，难道是……”

　　洛寒刚想到这里，又是一个黑影从城门口窜向尸体，来者声势惊人，远远的就爆发出一声厉吼：“滚！”

　　来人正是黑馆强客，谭撒，他去而复返。

　　先到的白馆馆员看了一眼谭撒，面露惧色，连忙退走，几个闪身之后，消失在远处。

　　谭撒大大咧咧的走向渗透者被击碎的身体，在地上翻找起来，片刻之后，他开始骂骂咧咧起来：“他妈的，这是什么穷鬼，难道连个纳袋都没有？”

　　洛寒离谭撒并不远，谭撒的抱怨他听得清清楚楚，他心中一动，已经明白，自己收进魔方中的布袋正是渗透者的纳袋。

　　“林艾昕和兰葫不屑拿这些东西，所以其他修仙者才会在战斗结束后赶到场中来搜索战场，连练气七期的谭撒都能看的上的东西，想必应该不错。”

　　洛寒一边默默琢磨着，一边不动声色的走向城门。

　　“他妈的，太晦气了……嘿……那个小子，喂……喊你呢！”谭撒忽然几步窜到洛寒面前，冷冷的说道：“你有没有看到一个布袋啊？”

　　洛寒站定脚步，缓缓抬起头，漆黑的眼眸冷静的注视着矮胖的谭撒，缓缓说道：“没有。”

　　“真的没有吗？”

　　谭撒抬眼瞪视洛寒的双眸，眼中迸发出凛冽的杀气。

　　“确实没有。”

　　洛寒的回答斩钉截铁，不卑不亢，他双眼大方的回视谭撒，脸上没有露出一丝犹豫和害怕。

　　谭撒也为洛寒的镇静惊讶了一番，一般的凡人见到修仙者都会吓得战战兢兢，特别是他们黑馆的成员，一向嗜杀，一般人碰到后，更是吓的话都难以说全，谭撒身为黑馆的强客，言谈举止间杀气流露，即使是低级点的修仙者面对他也难以保持镇定。

　　可没想到眼前这个十七八岁的少年却是面不改色心不跳，镇定异常。

　　躲在远处的考生看到谭撒拦下洛寒，心中都涌起一股复杂的情绪，这名东城考区做题时间最长的考生终于碰到麻烦了，许多人心中涌起了幸灾乐祸的心情，他们隐约有一丝盼望着洛寒被谭撒杀掉，这样才能突显出逃跑的举动不是胆小，而是明智。

　　黎锋在城头看到谭撒的行为也皱起了眉头，现在洛寒已经脱离考试，不再受到保护，如果谭撒真的要杀他，黎锋也不好真的得罪黑馆，毕竟他代表的是军队，是瓶风城。不过他也暗自为洛寒的表现喝彩，这个少年的心智不是一般的镇定，面对这种嗜杀如命的黑馆强客居然能够做到不卑不亢，毫无惧色。

　　“这小东西看来是没拿东西，否则心中不安，脸上一定会表现出来，不过他在大庭广众之下敢跟我对视，这似乎和以往的凡人们有些不同，这算不算对我的挑衅呢，要不我干脆杀了他得了？”

　　谭撒嗜杀，如果洛寒一副胆战心惊的样子，他会认定其为心虚，要取其性命，但此刻洛寒表现出正大光明的态度，他又觉得是对自己不敬，其实这都是因为他今天被林艾昕喝退，心中有气，再加上没捞到什么战利品，更是气上加气，所以给自己找借口动手杀人。

　　谭撒血红的眼睛冷冰冰的看着洛寒，杀意渐浓，而洛寒一边心中考虑着脱身的策略，一边保持镇静，神色坦然的回视谭撒。

　　瓶风城东城外的空气，再度凝固。


第二十九章 以赌搏命

　　就在大家都以为洛寒立马要被谭撒杀掉的时候，天空中忽然响起了物体破空飞行的声音。

　　一道紫红色的光芒从远处射来，落在谭撒的身边，光芒落定后，露出身穿紫红色长袍的人影，背对谭撒和洛寒而立。

　　“谭撒，这里发生了什么？”

　　来者的声音清晰而悦耳，但却有一种强大的震慑力。

　　洛寒只觉心中一紧，体内的元气蠢蠢欲动，洛寒连忙放松身体，不让元气流转，他现在只要露出半点灵力，立刻就会暴露。

　　谭撒见到来人，脸色微变，连忙跪下道：“谭撒参见何老！”

　　“发生了什么事情，我感觉到兰葫那个老家伙也来过。”何老缓缓转过身体，面对谭撒和洛寒。

　　洛寒看到“何老”，即使镇定如他也不由得吃了一惊。

　　太年轻了！

　　何老看起来还不到20的样子，比林艾昕还年轻三分，若说和洛寒同年，也没人会怀疑，但这么年轻的一个人，却被黑馆的强客称为“何老”。

　　黑馆级别划分以杀戮渗透者数量为计，最低者为战徒，然后是强客，接着是杀星，谭撒对这名年轻人如此尊敬，难道他是一名“杀星”，一名至少屠杀过三千名渗透生物的“杀星”？

　　最可怕的是，洛寒从何老身上感觉不到一丝灵力，这说明何老已经有了筑基以上的修为，而且其筑基的时间肯定不短了，对灵力的内敛做的十分到位。

　　洛寒心中惊疑，但脸上依旧不露分毫，适当的表示惊讶之后，洛寒不再注视何老的脸，他虽然不怕死，但也不至于狂妄的去惹怒对方，不过他心中却在思量对方杀掉自己的可能性，以及思考自己脱险的最佳方法。

　　谭撒恭敬的向何老解释着刚才发生的事情，洛寒忽然发现谭撒的裤脚边上有一个黑色的太阳标志，他偷偷转眼，发现何老的裤脚边上也有，这是黑馆的标识。

　　白馆是白云，黑馆是黑日，两馆标识明显，一个纹在袖口，一个纹在裤脚。

　　洛寒灵机一动，他装作疲倦的姿态，挪动了一下肩膀上莫独的身体，“不小心”将莫独的手臂松了下来，莫独衣服袖口上清晰可见的白云标识，暴露在黑馆两人面前。

　　做完这一切，莫独就静静的站着，等待谭撒说完。

　　“……情况就是这样，我见他们走后，就来检查这名渗透者的尸体，发现他似乎没有携带纳袋，只有飞剑和他脚上的鞋子有些用处。”谭撒说完，恭恭敬敬的将飞剑和还沾着血迹的鞋子一起放到何老的面前。

　　洛寒心中大讶，难道何老这种已经是杀星级别的修仙者，还需要去贪图一名练气六期者的法宝吗？

　　何老扫视了一下地下的两件法宝，他手一招，那双鞋子缓缓浮空而起。

　　“这双鞋子我收下了，林艾昕那个小丫头太傲气了，这个鬼地方的炼制材料如此稀缺，这双鞋子中反炼出来的材料就算对我们筑基期的修士来说也算不错，她居然弃之不顾，哼，败家。”

　　谭撒连忙赔笑：“何老英明，那小丫头不但自己败家，还不告诉兰葫老头，嘿嘿，反而便宜了我们。”

　　“得了，也算不上什么好东西，我走了，你再慢慢检查吧。”何老说完，脚底灵力涌动，凭空漂浮起来。

　　忽然，他扫了一眼洛寒和他身上背着的莫独，漫不经心的说道：“我最近要闭关一段时间，不要多事。”

　　谭撒一愣，肥肉堆砌的胖脸忽然堆起媚笑：“恭贺何老早日突破筑基期。”原来谭撒猜到何老的闭关正是为了突破到筑基期，所以不失时机的猛拍马匹。

　　何老年轻的脸上没有任何表情，脚下灵力一震，破空而去。

　　何老走后，谭撒脸上渐渐浮现出痛心怨恨的表情，他本来没找到纳袋就一肚子火气，又被顶头上司贪走了一件不错的法宝，火就更大了，整个胖脸变得铁青，恶狠狠的盯着洛寒。

　　远处围观者都知道洛寒就要遭殃了，王小虎站在人群的最前面，他脸上还挂着泪痕，眼睛通红，远远看着洛寒，咬牙切齿的低喊：“杀了他！杀了他！”

　　今天遭到大难的王小虎，心态已经扭曲了，竟然恨不得洛寒立刻被杀。

　　谭撒的手抬了起来，上面渐渐冒出黑气。

　　洛寒心中的紧张也上升到了顶点，他故意露出何老袖口的白馆标识，其实就是在赌，赌谭撒不会在大庭广众之下杀白馆的人。

　　黑白馆水火不容，私下相遇的话一定是死敌，不过他们现在都承诺了保护人类城市，也制定了表面上的互不侵犯协议，这份协议称为《黑白约定》，根据《黑白约定》上面的条款规定，如果一馆成员无故杀害另一馆成员的话，是要接受惩罚的，最重可至死罪。

　　不过这份协议看似严厉，其实十分薄弱，黑白二馆成员通过渗透现象来到地球没几年，原本孤傲的性子都没磨平，他们虽然大多数栖身与二馆，但行事依旧独立，为了一时喜怒杀人夺宝之事常有发生。

　　洛寒之所以敢根据这份薄弱的协议赌自己的生死，实在是无奈之举，他一眼就看出谭撒的残忍贪杀，几乎肯定这家伙会动手，他情急之中想到林艾昕发射冰金箭攻击渗透者之前，喊过让谭撒闪开，就是这闪开二字，激起了洛寒一赌之心。

　　林艾昕是个冰美人，为何要提醒摊散闪开，当然不是在乎谭撒的生死，而是不想因为误杀黑馆强客而惹麻烦。

　　想通这一点，洛寒才大胆露出莫独的袖口标识，周围没有近距离的旁观者，谭撒如果当场杀了自己，就很难说清有没有不小心伤到莫独，洛寒赌的就是谭撒不愿意为了一个无聊的嗜杀念头而惹麻烦。

　　刚才何老留下的那句话更证实了洛寒的念头，他几乎肯定自己赌对了……但没想到谭撒还是要动手。

　　“真的会动手吗？”

　　洛寒平静的看着谭撒，心中波澜万千，脸上却神色不变，体内元气也被压制的死死地，不敢转动分毫。

　　洛寒不反抗。

　　他坚信自己的判断。

　　谭撒不会动手！

　　“哈！”谭撒冒着黑烟的手掌向洛寒拍去，同时大喊一声。

　　远远围观的人群中轻声尖叫响起，许多女孩子都吓的闭上了眼睛，王小虎听到谭撒的喊声，居然腿一软，坐在了地上，但他对自己的状态根本一无所知，两眼死死的盯着洛寒，他几乎已经看到洛寒被拍的脑浆迸裂的样子。

　　手掌停留在洛寒右太阳穴一米之远。

　　洛寒脑门上的冷汗流了下来，但心终于定了下来，他赌对了！

　　谭撒挥掌的时候，眼中只有戏谑之情，没有杀意，洛寒放胆一搏，面对恐怖的谭撒他至始至终都控制住了自己的元气，没有散发出半点灵力波动。

　　控制身体畏惧的本能是一件非常辛苦的事情，洛寒为了保证不被谭撒发现自己体内的异常，耗费了常人难以想象的精力去抑制元气，他的脸色变得很难看，清晰可见的冷汗在这个寒冷的冬天布满了他的额头。

　　“哈哈哈，你还是会怕啊，不过算不错了，是个有趣的小东西！”谭撒哈哈大笑的收回了手掌，他没打算杀洛寒，何老的恐怖他是知道，他可不想惹出什么不必要的麻烦。

　　虽然不杀人，但是逗一逗凡人还是可以的，自从修炼仙术拥有了远超凡人的力量之后，谭撒就特别喜欢羞辱、折磨凡人，把以前他因为矮胖丑陋而遭到的侮辱都报复回去。

　　大笑之后，谭撒化作一道黑烟，窜回城内，他也怕呆长了时间会引来其他修仙者抢他刚得到的飞剑，现在这个世界不同于谭撒以前生活的地方，灵气稀薄，材料稀少，所以即使是练气六期修仙者留下的飞剑，也算是有些用处。

　　“有趣的小东西……”洛寒看着谭撒的背影，眼中闪过一抹杀意。

　　远远围观者看着谭撒扬手，又看到他大笑远去，有些人还不相信他已经放过了洛寒，但看到洛寒背着莫独又开始一步步走向城门，这才明白这个孩子真的逃过了一劫。

　　“真是个幸运的家伙。”

　　“大难不死，必有后福啊，这次东城考区就算他做题时间最长了……”

　　王小虎耳中听到周围人传来的议论声，脑袋中如同轰鸣一般：“他居然没死？他居然没死？他必须死！他必须死！”

　　王小虎手掌一凉，碰到身边一块锋利的碎冰，他眼神一紧，闪过一抹诡异的神情，他突然跳了起来，抓起碎冰冲向洛寒。

　　“洛寒，你必须死！”王小虎远远的边跑边喊，势如疯虎一般，他已经入魔了。

　　洛寒回头冷冷看了一眼，根本懒得理会那个疯子，继续向城门走去。

　　王小虎拼命的跑着，留有残冰的地面滑腻无比，令他数次摔倒，脸上糊满了泥巴和血迹，当他权当不知，高举着手中锋利的碎冰，爬起来踉跄着冲向洛寒。

　　东城门外幸存的数百名平民看着这戏剧性的一幕，他们谁也不知道这小胖子和那洛寒有什么深仇大恨，城上城下的士兵有五六百之多，但他们也被这奇怪的一幕震倒了，竟然没人想到上前阻拦。

　　黎锋是唯一清醒的人，他给狙击枪换上了一枚普通子弹，静静的看着王小虎导演的闹剧。

　　800米……

　　300米……

　　50米……

　　王小虎眼看追上了洛寒，他疯狂的举起了锋利的冰块，糊满泥水、泪水和血水的脸上露出了狰狞的笑容。

　　“洛寒，你去死……”

　　王小虎的话还没说完，洛寒忽然身体一抖，莫独顺着他的右臂滑到地上，接着他迅捷的转身，右腿闪电般抬起，一记凶猛的踹踢狠狠的蹬在王小虎的胸口，伴随着骨头碎裂的轻微咔嚓声，王小虎倒飞出近十米远。

　　“杀人者死罪，王小虎，你知法否！”

　　洛寒放声狂吼，年轻的声音如同滚滚巨雷般在冬日的早晨震响东城。


第三十章 喜得灵石

　　洛寒瞬间爆发出来的气势震惊了东城上下的围观者们，没有人能够想到这个貌似瘦弱的孩子有如此好的身手、如此强悍的力量。

　　黎锋眼神一紧，他看到王小虎倒在地上，但胸口还有起伏，口中吐出的血沫量也不算大，经验丰富的他立刻判断出王小虎虽然断了几根肋骨，但还不至于死亡。

　　“好狠的小子，不过他这个性格刚才能憋屈成那样，也够为难他了。”黎锋看到洛寒踢到王小虎后，转身默默抱起莫独，再度走向城门。

　　洛寒这一脚是留了劲的，他如果使足全力，可以将王小虎当场踢死，可他并没有这样做，他知道防卫过当会给自己带来麻烦，他现在还有许多麻烦要去处理，不能在这个节骨眼上被王小虎绊住。

　　洛寒从大考被渗透事件破坏，到后来遭受谭撒威胁，心中早已憋了一肚子火气，所以当王小虎还要放肆的时候，他终于爆发出来了，但即使是在盛怒之下出手，洛寒仍然考虑了后果，留了余地。

　　遇险不惊，遇怒不狂，这就是洛寒的特点，他是个冷静的人，不论任何情况下都能够控制住自己，做出最恰当的行为。

　　将莫独交给城门口有些发呆的士兵，洛寒转身走向郊区，他作为大考考生本来是有资格进入内城游玩并等待大考结果的，但是他并不想安逸的等待，今天大考上出现的渗透事件打乱了他的计划，他必须要做出弥补。

　　原本按洛寒的想法，做完全部的一百题后，他几乎有百分之百的机会能够通过大考，全家也可以毫无悬念的住进内城中，和F区的流氓协警员黑熊将不会再有交集。

　　但现在则不同，仅仅完成了七十五题，就算全对了，这个题目数量在往日的大考中也仅仅是录取的边缘。也就是说，洛寒还是有可能落榜的，本来落榜无所谓，再学习一年就是了，洛寒才十七岁，还有机会参考，但现在洛寒和黑熊结下了死仇，一旦落榜，无法让家人住进内城，就将会面对黑熊的骚扰，那时洛寒为了维护家人就得被迫出手，接着会引来无穷无尽的麻烦，最终难免落个家破人亡的结果。

　　所以，洛寒决定必须要在家人回到F区之前，先解决掉黑熊，而且是秘密解决。

　　洛寒回到F区的时候，刚过11点，他没有回家，而是先去了费家破楼，小心翼翼的下到车库，车库中焚烧毛猴尸体的地方堆着白骨，根本没有人下来勘察过，这个时代死了个贫民和死了只蚂蚁没有多少区别。

　　今天林艾昕为了杀掉渗透者，至少误杀了上百人，还有不少是内城的士兵，可是她根本没有一丝内疚之情，甚至连黎锋都无法过多的指着她，这就是现实，在这个混乱的年代里面，要生存只有靠自己，靠实力。

　　洛寒第一时间来到费家破楼楼下，是为了检查渗透者的纳袋，另外为晚上的行动做一些准备工作。

　　洛寒找了个拐角坐下，取出魔方中的纳袋。

　　这个袋子的材质很奇怪，有点像皮质但却又比一般的动物皮软很多，外型有点像是沙漠中旅者装水的弧形皮袋，摸起来感觉到里面是滑腻腻的液状物。

　　洛寒翻看了一下袋口，果然是封死的，他从《仙魔要论》看到过这种纳袋的介绍，十分简单：“纳袋只能存放无生命的物体或是不能生长的植物，其中的存储空间似乎不是正常的三维空间，它需要修仙者用灵力驱动方可使用。”

　　再多的介绍就没有了，《仙魔要论》这种低级文献上的知识是非常有限的。

　　洛寒将纳袋捧在手中，心念一动，体内元气微微流转，双手间灵力放出，立刻感觉到了纳袋内的空间。

　　纳袋内的空间就像是混沌的云雾中的一小片空地，边界模糊不清，但是大小是固定的，大约是一间百平方米的房子大小，空间内似乎没有重力法则，里面的物品或高或低的散乱分布着。

　　一打开纳袋空间，洛寒就感觉到了纳袋和魔方的不同。

　　纳袋吸收物品是没有数量限制的，但是有体积限制，房间满了后，可能就装不下了。

　　但魔方正好相反，魔方对数量有限制，现在的洛寒只能通过魔方临时存储五件物品，但是魔方的空间是没有体积限制的，即使是独角魔猿这样的大家伙也能收进五个，五个独角魔猿的体积可远远超过一个纳袋的容积。

　　更多的不同只能有待以后慢慢琢磨，洛寒现在的注意力被纳袋中的几件东西吸引住了。

　　纳袋中东西不多，一块巴掌大小的玉片，两个精致的小玉瓶，还有十几块石头。

　　“石头？”洛寒心中一动，一缕灵力钻进纳袋中将一块石头裹了出来，石头一到手中，洛寒立刻感觉到里面充足的灵力波动，这是一块灵石。

　　据和人类合作的渗透者介绍，在他们原本的世界里，灵石是一种重要的耗材，灵石天然就存储着丰厚的灵力，这些灵力能够被修仙者吸纳，可以用来提高修炼速度，也可以帮助修仙者在斗法中补充灵力消耗。

　　灵石分低级、中级、高级三种，随着级别提升其中存储的灵力越加丰富，中级灵石的灵力大约是初级灵石的六十四倍，而高级则是中级的六十四倍。

　　灵石由于其特殊的作用以及便于存储携带的特性，成为一种凌驾于普通货币之上的特殊货币，在仙界中，一块低级灵石的价钱，足够一户仙界的凡人农家丰衣足食的过上十年，其价值可见一斑。

　　洛寒略有些欣喜的看着手中灵石，他知道瓶风城内的渗透者们也是有少量交易的，这种灵石正是交易的最好材料，按黑馆何老的话来说，地球的灵力材料稀少，那么这种灵石的价格应该会更加昂贵，这十几颗灵石就算都是低级灵石也是一笔不小的财富。

　　也就是说，光是将这批灵石谨慎的卖掉，所取得的收益就能够让自己的家人后半生从此衣食无忧了。

　　把玩了一会散发着灵力的灵石后，洛寒将它放回了纳袋中，按捺住激动之情，将注意力转向那块巴掌大小的玉片。


第三十一章 模拟灵力

　　玉片比洛寒的手掌略大一些，晶莹剔透，没有半点瑕癖，洛寒将其取出后摊在掌中，竟然隐约感觉到一股温温的暖意。

　　“温润如玉，果然不假”，洛寒心中暗赞一声，手上灵力放出，玉片忽然亮了起来，但再没有其他反映。

　　略微迟疑了片刻，洛寒立刻想起，这玉片可能是一块玉简，修仙者通过玉简记录功法、丹方、地图等各种信息，这种保存方式既方便运输又可以防止被凡人偷看，修仙者阅读此类玉简需要将其贴近印堂穴。

　　洛寒缓缓将玉片靠上眉心，手上灵力不断放出，当脑门接触到微凉的玉片时，洛寒只觉得脑中轰的一声，仿佛有道白光炸开一般，随之玉简中的信息一股脑的涌进他的脑海。

　　“飘灵剑诀，该剑诀由雾盈山飘灵剑老所创，练气三期以上可以修习，该剑诀威力中等偏上，较为适合实战，但缺点是过于依靠飞剑品质，修习者可以……”

　　洛寒花了半分钟将玉简中的内容在脑海中完整的过了一遍，明白了这是一份修炼功法。

　　修仙者自我修炼，提升等级，依靠的是不断修炼功法进阶，高等学院中教授的练气术就是一种最简单的修炼功法，洛寒修炼的“真诀”应该也算一种，但两种功法都属于基础功法，除了能够提高修仙者的素质外，没有其他作用。

　　而类似“飘灵剑诀”这种功法则称为实用功法，它不但有提升修仙者修为的作用，而且还可以帮助修仙者培养出其他的特殊能力，比如“行火诀”可以加强修仙者对火焰法术的操控性，“寒冰掌”可以让修仙者获得犀利的冰冻法术，“飘灵剑诀”可以帮助修仙者掌握驾驭飞剑的能力。

　　实用功法好处不小，但它的弱项也十分明显，这种功法对于修仙者阶数的提升是不稳定的，有时候修炼实用功法提升等级的速度会高于修炼基础功法，但大部分时候正好相反，修炼实用功法会降低修仙者提升的速度。

　　到底是为了提升实战能力而修炼实用功法，还是专心修炼基础功法尽快提升修炼等级以求在修仙的道路上走的更远？这个选择让所有的修仙者都会有些纠结，但好在实用功法和基础功法并不冲突，每一个修仙者都会同时兼修二三种功法。

　　洛寒知道功法的重要性，他现在最缺的就是实战能力，所以得到这份“飘灵剑诀”让他非常高兴，可是剑诀上说明要练气三期的修仙者才有足够的灵力催动飞剑，他现在只有换体二期水平，不知道能不能修炼。

　　想到就做，洛寒决定立刻试验一下，他手上没有飞剑武器，但是他有一柄用独角魔猿的独角炼制的血丝匕首。

　　洛寒将匕首放在手心，然后按照飘灵剑诀中的功法开始运转元气流动。

　　剑诀中原本记载的方法是流转修仙者体内的灵力，但洛寒体内根本没有灵力，所以他只好死马当活马医的运转元气。

　　“迎香吞气，取杂大椎，凝灵曲池，偏历抬峰，合谷固底，商阳执中……”

　　飘灵剑诀不难理解，基本上就是指导修炼者如何通过身体释放灵力控制飞剑，但洛寒体内元气随着剑诀中原本是灵力流转的经脉运行了半天，却没有丝毫效果，手指间放出的微弱灵力散乱而无用，根本没有能够指挥飞剑的苗头。

　　“难道是我的灵力不够？”洛寒脑中一遍遍过着飘灵剑诀，苦苦思索，突然他灵光一闪，一个大胆的想法涌现出来。

　　“元气毕竟和灵力不同，光靠死板的模仿剑诀运转元气看来是不行了，如果我在体内生成灵力，让真正灵力的按照剑诀中所示意的路线去流动，结果会如何呢？”

　　洛寒心念一动，元气转动，开始在体内产生灵力。

　　换体二阶段的特殊能力是控灵，洛寒提升到换体二阶后才拥有了将元气通过身体转化为灵力的方法，但是在换体的早期，控灵最灵巧的部位还是在四肢和头部，像洛寒这样在体内生成灵力，是十分艰难的，而且生成的灵力因为在体内，很容易诱发洛寒身体细胞对灵力的吞噬，这样想得到灵力就更困难了。

　　虽然很难，但洛寒是个有大毅力的人，怎么会被这一点小小障碍就难倒，他不急不躁，徐徐引导元气，控制体内细胞对灵力的吞噬，渐渐的在体内积累着灵力。

　　一动不动的坐了五个小时后，洛寒终于成功的在体内积攒了一定量的灵力，并且将它沿着剑诀中所提示的经脉运转了一遍，现在灵力已经转到手掌。

　　洛寒小心翼翼的控制着得之不易的灵力，他感觉到从手掌缓缓散发出一股稀薄的灵力，这股灵力随着他的意念渐渐凝聚成一把匕首的模样，接着洛寒控制这把“灵力匕首”缓缓的将手中真正的血丝匕首包裹了起来，然后他慢慢移开了手掌……

　　血丝匕首静静的悬浮在空中，被稳稳的托在灵力做成的套子中。

　　成功了！

　　看着漂浮在半空的血丝匕首，洛寒轻轻的松了口气，这个成功对他来说意义太重大了，它不仅仅说明他可以修炼飘灵剑诀中的御剑之术，更重要的是它验证了体内元气的一种全新使用方法。

　　“用元气在体内生成灵力，将灵力模仿修仙者在经脉间流动，并最终通过修仙功法将灵力释放出体外，这样我也能模仿修仙者使用灵力的方式，这种模仿在以后可能会需要经常用到，毕竟‘真诀’的存在必须尽量保密。”

　　“更可贵的是，这个模拟灵力竟然可以让我突破目前的级别限制使用更高级的法术，这可是一件相当有用的技巧，虽然越级施法的威力小的可怜，但只要能形成法术效果，就足够了，这在日后的战斗经历中，一定会起到意想不到的作用。”

　　洛寒体内微薄的灵力耗尽，血丝匕首哐的一声掉在地上。

　　虽然洛寒现在能够生成的灵力十分稀少，也仅仅能够使飞剑漂浮，稍微一动就会失去对它的掌控，但是他相信随着自身修为的提高以及元气灵力转换的熟练，拥有今天上午渗透者那种轻松的驾驭感也不是没有可能的。

　　将血丝匕首收好，洛寒开始检查最后的战利品：两个精致玉瓶。


第三十二章 反演融合过程

　　洛寒在魔方中仔细检查了一下，确定玉瓶的表面都是简单的花朵纹路，没有动物图案，不会引发渗透现象，这才放心的将其取出，但即使如此，洛寒还是在周围布下了几张光牢术的符纸，以防万一。

　　两支精致的小玉瓶，刚够洛寒手掌盈盈一握，瓶子表面绘着蓝色的花纹，瓶口镶着淡淡的金丝，瓶塞是一块拇指大小的软木。

　　洛寒分别晃了晃两个玉瓶，一重一轻，显然其中的药丸数量不同，经过他的检查，重瓶中装着十五粒绿色的药丸，而轻瓶中仅仅装了一颗暗红色药丸，至于两种药丸的药性，洛寒猜不出来，不过他却可以搞清楚这些药丸的成分。

　　洛寒将魔方中的物品清空，放进一颗绿色药丸，仔细观察起来。

　　药丸在魔方中渐渐移向远方，它反向投射出四个幻影，分别是一朵三瓣小花，两根怪草还有一只背生凸起的乌龟，这四个幻影各自占据了魔方中的一个空间，它们身体的某一部分会比其他地方会亮一些，正是这些明亮的部分渐渐拉远、凝聚到那颗绿色的药丸上。

　　反演融合过程！

　　这就是魔方的另一个神奇作用。

　　洛寒以前炼制精元药丸和血丝匕首的时候就发现了魔方的这一功能，今天用来试验在没见过的药丸上果然也成功了，他只要能够找到魔方中显示出来的那四种材料，他也能够炼制这种绿色药丸。

　　取出绿色药丸，洛寒重新放进那颗单独的暗红色药丸。

　　暗红色药丸再度移向远方，它开始放射出反向的光芒，魔方中的五处空间立刻都出现了幻影，但这还远远不够，洛寒感觉到那颗暗红色药丸中还投射出了至少二十道光线，只不过光线尽头的空间还未被激活，洛寒看不到那些幻影是什么。

　　“二十多种材料炼制的丹药，这颗药丸不简单啊。”

　　洛寒仔细感应了一下现在已经能够看到的幻影，有扭动的藤蔓，长相怪异的花朵，还有三种凶狠狰狞的魔兽，这些都是一看就知道价值不菲的玩意，其他还未显示出来的二十种材料应该也是同样档次的材料。

　　洛寒郑重的将暗红色药丸取出，放回玉瓶中收好，他几乎可以肯定这枚药丸绝对是纳袋中最有份量的物品，其价值很可能超过了飘灵剑诀，至于其药性到底是什么，只能等到进入高等学院后再想办法弄明白了。

　　将东西全部收进纳袋中，然后再将纳袋收进魔方，洛寒站起身，走出了费家大楼。

　　天已经有些黑了，整整一天没吃饭，洛寒到并不感觉到很饿，不过想到晚上还有很多事情要做，他还是决定先吃点东西。

　　在F区会给洛寒提供食物的，只有胖婶了，洛寒低着头，避开大路，钻小巷子到了胖婶家里。

　　“胖婶，来点吃的。”洛寒一头钻进胖婶家的破门，他听到里面锅铲翻动的声音，知道胖婶正在准备周围居民的晚餐。

　　“啊！”一个瘦小的身体正好从房内往外走，正好和洛寒碰了个满怀，女孩柔弱的惊叫声响了起来。

　　洛寒连忙后退半步，定睛瞧看，身前一个小女孩拎着半袋土豆，正张着一双灵动的大眼睛看着自己。

　　女孩十三、四岁的年纪，齐肩长发被随意的扎成马尾，脸上的皮肤略微有些黑，露出一丝疲惫之色，但她的一双漆黑的大眼睛仿佛会说话一般，悄悄上下打量着洛寒，充满了灵动的气息。

　　“呃……小妹妹，我找胖婶，她在家吗？”小姑娘说不上特别漂亮，但十分的有灵气，让洛寒不自然的有几分好感，他说话的语气也客气了许多。

　　“恩，在的，你等等”小姑娘露出皓齿微微一笑，点点头跑进了房内。

　　不片刻，胖婶神色紧张的跑了出来，一看到果然是洛寒，连忙一把将其拉近屋内，站立一旁的小姑娘笑了笑，走到屋外削土豆去了。

　　“寒子，你怎么又回来了，那些流氓白天一直派人盯着你们家，你要是被他们发现，真的不知道会……”胖婶说道这里，声音都有点梗咽，想到一起生活了五六年的洛寒会被那些流氓活活折磨死，胖婶就忍不住的难过。

　　“胖婶，别着急，监视我家的那个家伙在对面街道的拐角打牌，我没让他看到我，我这次回来就是和黑熊解决问题的，今天一切都会有个了断。”

　　“了断？”胖婶有点吃惊的看着洛寒：“了什么断啊，他们那些人根本不会跟你谈的，你快走吧。”

　　“王官旺死了，他们也呆不久的，胖婶不用怕他们。”

　　“什么王区长死了？”

　　“呵呵，胖婶，快给我来碗面吧，我中午就没吃饭呢，一直饿到现在。”洛寒微笑着催促胖婶去煮面。

　　十分钟后，洛寒一边吃面，一边无奈的对着两个着急的听众讲述起来上午东城考场发生的事情。

　　胖婶身边的小姑娘是她的一个远房侄女，叫做小月，因为父母都死了所以才来投靠胖婶，小姑娘还不满十四周岁，而且似乎经历过什么打击，很多东西都忘记了，现在晚上跟着胖婶帮忙，白天也会去教室哪里听听课，学点知识。

　　她把土豆搬进房间内来削，瞪着机灵的大眼睛和胖婶一起听洛寒将上午发生的事情，听到修仙者神通广大的时候，她小脸上充满了惊讶好奇之情，但隐约还透露出一丝迷惑，听到普通的凡人在仙术对决中沦为炮灰时，她的表情变得黯淡而伤感。

　　“真是个多愁善感的女孩，噫，瓜子脸蛋，细眉大眼，皓齿红唇，这小家伙长大了以后说不定也是个美人胚子呢，可惜落在这个贫民区，不知道会便宜了哪家的二狗剩蛋……”

　　洛寒思绪跑题，眼睛盯着小月不动了，女孩的脸腾一下就红了，连忙起身借口倒土豆皮跑开了。

　　洛寒这才明白过来，尴尬的笑了笑。

　　胖婶看到两个小孩的模样，脸上却乐开了花，她一把扯住洛寒道：“寒子，要不你把小月带进内城去吧，别让她跟着我苦了一辈子，这妮子长的漂亮，也不算配不上你啊。”

　　洛寒笑了笑，轻轻的摇了摇头。

　　“胖婶，我现在麻烦缠身，不一定能够大考，就算过了，以我的成绩也很难拿到奖学金，没有奖学金的话，我们一家人在内城的吃穿用度都是个问题，所以……”

　　洛寒尴尬一笑，胖婶多精明的人啊，马上知道洛寒并没真的看上小月，连忙摆手：“是我多嘴，要带非亲属进城是很麻烦的，看我是老糊涂了。”

　　洛寒不再说话，低头吃面，屋内一下安静了下来。

　　一会儿洛寒吃完了，他跟胖婶和小月道了个别，乘着夜色出去了，不过他转了一圈后，又兜了回来，找了个废墟的角落蹲下，悄悄的注视着自己居住了六年的破楼。

　　贫民区中倒塌的房屋太多了，贫民们每天都要出去劳作，根本没有时间整理，断壁残垣随处看见，洛寒蹲着一处废弃的房屋中，仅仅露出双眼通过碎砖的缝隙观察路面情况，隐蔽性十分高，即使是从他面前经过，也很难发现里面还蹲了个人。

　　胖婶推出了餐车，开始给附近的居民分发食物，街道上渐渐热闹起来，辛苦劳动了一天的人们陆陆续续赶来享受这顿根本无法吃饱的晚餐。

　　洛寒如同一只黑暗中的野狼，冷冷的注视着前方来往的人群，周围废墟传来的冰冷湿气无法侵入他的身体，他呼吸悠长而缓慢，静静的等待机会的来临。

　　胖婶准备的食物很快发放完毕，晚来的人们照例抱怨了几句，但没有人敢动手，抢劫食物是死罪！

　　气温越来越低，看来晚上又要下雪了，路上的行人很快消失的无影无踪。

　　洛寒的姿势依旧没有任何变化，他安静的呼吸着湿冷的空气，脸上表情平静，一丝不苟的看着空无一人的街道。

　　忽然，几个人影出现了，洛寒心头一动。

　　来了！


第三十三章 首开杀戒

　　街道的远处晃晃悠悠的走来一堆人，为首的正是黑熊，黑熊手持木棍，棉袄敞开，一边走一边在寒风中放肆的笑骂着，从他红润的脸庞和充血的眼睛来看，他喝了不少酒。

　　洛寒默默的数了数，黑熊身后跟着十一个人，这些人手中都拿着木棍，以洛寒的视力可以清楚的看到那些木管的顶端都镶着铁钉。

　　贫民区武器管制，刀枪都是很难见到的，流氓们用这种从废弃家具商拆下来的铁钉木条做武器，他们甚至给这种武器取了个专门的名字：“木头狼牙棒”。

　　木头狼牙棒相当狠毒，它砸在人身上虽然不能让人当场毙命，但那种百钉入骨的痛楚比普通的刀伤要深刻的多，而且铁钉多半生锈，铁锈之毒顺着伤口的血液流入伤者体内，很容易引发破伤风甚至是败血症，那个缺医少药的年代，这种伤症一旦出现，基本就意味着死亡。

　　“十二个有些难度，虽然也能搞定，但更稳妥的办法还是等待他们无功而返的时候单独击杀黑熊，只要黑熊挂了，其他流氓也不敢惹事，何况他们很快就会被取消协警员的资格，更不成气候了。”

　　洛寒静静的看着，暂时没有出手的打算。

　　黑熊一伙人到了洛寒家楼下后，街角一直盯梢的家伙也凑了上去，汇报了洛寒一家一天都没回来的情况。

　　“妈的，看来这小子一家全跑了！”黑熊骂道。

　　“大哥，怎么办，要不要一把火烧了他们家？”一个手臂上绑着绑带的流氓帮着出主意，他就是昨天被洛寒撞下楼梯的家伙，臂骨轻微破裂，请贫民区的老中医随便固定了一下后，今天又来了，他要亲手报仇。

　　黑熊瞪了他一眼：“烧？你昨天没看到吗？他家能有屁东西，烧掉他们就更不会回来了。”

　　“是，大哥英明！”系绑带的流氓连连点头。

　　“妈了个巴子，这群兔崽子，你们几个上去看看，随便刻点反动标语在屋里，我看那小子怎么进城！”黑熊用手一挥，点了几个人上楼。

　　洛寒听到黑熊的话，眼中杀意闪过，黑熊这一手不可谓不毒辣，他在洛寒家里刻上反动标语后，可以以此为证据提交瓶风城政府，政府会派人来调查，如果来个昏头昏脑的警察，以谋反叛逆罪给洛寒一家人定罪的话，他们一家人都会被抓起来关进监狱或是赶出瓶风城。

　　“幸好我回来了，如果我在内城等结果，搞不好还真会中了黑熊的毒计，我的经验还是不足，远没想到善于害人的黑熊能想出这种恶毒的主意来。”洛寒心中暗自庆幸。

　　连点了六个手下上楼后，黑熊开始无聊起来，在街上左顾右盼。白天做探子的流氓看出了黑熊的无聊，忽然凑了上来媚笑道：“大哥，就算今天洛寒小子不在也没关系，还有个更好玩的节目在等着大哥。”

　　“哦，说来听听。”黑熊知道这个探子坏水多，一下来了兴趣。

　　“大哥，这个做饭的胖婆娘屋里来了个十几岁的小姑娘，长的那叫一个水灵啊，以我李蚤走遍外城的眼光来说，这瓶风城绝对没有一个能够超过她的，不如大哥你把她……嘿嘿嘿”

　　黑熊听到这里早就心痒难耐了，他一拍大腿：“好啊，早就看这个胖婆娘不顺眼了，今天正好查查她的底子，如果真有你李蚤说的那种好事，哥哥不会亏待你的，我用完后，下一个就是你。”

　　“哈哈，多谢大哥。”

　　“嘿，我第三个，那小妮子美着呢，我今天中午还见着了。”

　　“王豆，我第三个，如果你不服，我们扳手劲！”

　　众流氓立刻争了起来。

　　黑熊哈哈笑着，率先走进破楼，一脚踹开了胖婶家的木门。

　　洛寒眉头一动，意识到机会来了，如果黑熊守在楼下，他还真不好动手，现在黑熊一伙人分成楼上楼下两伙，正好个个击破，以自己现在的身手，干掉六个小流氓还是没问题的。

　　何况，让他真的眼睁睁看着胖婶受辱，也会让他的心性收到影响，说不定还会影响到今后的修炼，洛寒眼中寒光一闪，悄悄的爬出了废墟。

　　他几个箭步穿过街道，来到了破楼背面，抠住楼面上破裂之处，手脚并用，几下就爬了上去。

　　“二混，你在里间再刻上‘瓶风城主是窝囊废’七个字，知道怎么写吗？”

　　“王哥，你太小巧我了，这几个字我当然会写啊，呃，不过这个窝囊的‘囊’字……”

　　洛寒悄悄在窗户外抬起头看向他们兄弟两平常睡觉的里间，看到有个小流氓正拿着粉笔在墙上写字，另一个人站在房间正中，背对窗口看那小流氓写字。

　　洛寒一看机会不错，手一撑跳了进来。

　　房间正中那人听到背后有动静，刚一回头，被洛寒一刀抹了脖子，初次杀人，洛寒惊讶的发现自己居然没有半点恐惧，他再迈上一步，又一刀捅进了正在写字的小流氓心脏位置。

　　里间两具尸体倒地，洛寒也懒得去掩饰其声响。

　　外面的一个人向里间走来，边走边问道：“什么东西摔了，你们两个搞什么……”

　　他话还没说完，一把小巧的匕首从他嘴巴内捅进，后脑穿出，将他整个头骨都切开一个大口子，同时洛寒也借着这一刀之势跳了出来。

　　外间的三名流氓这才看到浑身是血的洛寒，他们的眼中充满了惊讶，洛寒哪里会给他们反应的时间，上前就用血丝匕首干掉了两个，最后一个刚要跑，被洛寒飞起一脚踹在脑门上，咔嚓一声，颈脖断裂而亡。

　　整个过程不到一分钟，洛寒轻松的搞定六名流氓，他自己都有点惊讶杀人居然如此的简单。

　　其实洛寒没有学过什么功夫，他能够如此顺畅的连杀六人，一是因为他的速度、反应和力量都远超过常人，二是他使用的血丝匕首对于普通人来说实在是锋利无比，切割人骨如同切豆腐一般，几乎感觉不到丝毫阻力。

　　站在满是死人的房间里，洛寒慢慢冷静下来，他的身体反而开始有些发抖，那是高度紧张引起肾上腺激素分泌过多的结果，洛寒紧紧咬牙，悠长而缓慢的调整呼吸，让自己慢慢平静下来。

　　忽然楼下传来了女人的尖叫声，黑熊讲完了废话，开始动手了。

　　洛寒脸色一沉，但并没有着急，他稳住呼吸，从怀中掏出一块黑布，扎在脸上，然后顺在楼梯悄悄下到了一楼。


第三十四章 处决黑熊

　　胖婶家的门敞开着，洛寒轻轻摸进去，首先到达的是外间厨房，这栋破楼的一楼保留的比较完好，所以胖婶家的房间比洛寒家多很多，外间是平常胖婶用来做饭的地方，里面堆满了柴火，还有一个砖头堆成的简易灶台。

　　一个胖乎乎的流氓正站在灶台边上找东西吃，贫民区长年的饥饿让许多人养成了一有机会就吃东西的习惯。

　　“他妈的，啥吃的都没有……你……”流氓正骂骂咧咧的，忽然一抬头，看到了蒙面进来的洛寒。

　　洛寒脚下一蹬，人如同炮弹一般撞向这名贪吃的流氓，手中的血丝匕首嗖的一下捅进了他的小腹，接着用力一提。

　　“哗——”的一声，被开膛破肚的流氓内脏立刻淌了出来，掉在地上发出腥臭的味道。洛寒一把扶住流氓的尸体，将他轻轻的放在血泊之中，然后再度悄悄的往里面摸去。

　　“你们别过来，我和你们拼了！”洛寒通过门缝看到胖婶被逼到卧室的一脚，她拿着菜刀哆哆嗦嗦的对着面前六个嬉笑的流氓，小月平静的站在胖婶身后，眼中充满了厌恶看着黑熊，但却没有一丝惧怕的神情。

　　“这小女孩挺勇敢的，可惜是个女的，否则以后说不定也是个厉害的角色。”洛寒一边想着，一边轻轻走了进去，来到了流氓们的身后。

　　“嘿，胖女人，你就别挣扎了，把你后面的雏儿让出来，我们就放过你”

　　“李蚤，别乱说话，什么放过不放过，我们是要查查那个来历不明的小姑娘有没有违法，胖婶你是好市民，可不要妨碍执法啊！”

　　黑熊等人哈哈大笑，用言语调戏着两人。

　　胖婶手哆嗦的厉害，忽然她定住了，眼神穿过众流氓，直钩钩的盯着蒙面进来的洛寒。

　　“哎，胖婶要是懂得掩饰一下就好，这下只有硬来了。”

　　洛寒在胖婶眼神射来的同时，心中暗叹一声可惜，同时向前一跳，双臂大鹏展翅般的伸开，同时按住前面两名流氓的脑袋，全力往中间一撞。

　　嘭的一声闷响，两名流氓脑袋立刻被撞裂了，一名流氓当场横死，另一名痛得倒地抽筋，口中白沫横飞，像一只刚出水的虾米。

　　黑熊等人刚从胖婶的眼神感觉到后面有人，再回头的时候，已经发现有个浑身是血的蒙面人做掉了自己两名兄弟。

　　“嗯，朋友哪个道上的，我是城东黑熊，我们可有过节？”黑熊眉头一皱，来者不善，他想先摸摸对方的底细。

　　蒙面人眉头缩了一下，用吃惊的语气喃喃道：“啊，你是黑熊？”

　　黑熊略有些得意，没想到自己名头挺响，看来自己的名号对来人还有几分威慑，他点点头，同时心中暗下决心，搞清楚来历后，要活活折磨死这个不知道天高地厚的家伙。

　　“既然我报了名号，朋友你也不要隐藏了，如果是个误会，我们坐下来好好谈谈。”黑熊看蒙面人身上浑身是血，知道外间厨房的兄弟也挂了，心中怒气更加大了几分。

　　“黑熊大哥，我是……”蒙面人刚说到这里，又犹豫了一下，露出黑布的眼睛看了看躲在墙角的胖婶两人。

　　黑熊立刻知意，他不耐烦的挥手道：“她们两人活不过今晚，不用怕她们泄密，你快说吧。”

　　蒙面人坚定的摇了摇头：“我是个谨慎的人，除非你现在杀了她们，否则我是不会说的。”

　　胖婶听到蒙面人的话，忽然一愣，眼中浮现出莫名不解的神色，她和洛寒生活了六年，十分熟悉，从洛寒进来起，她一眼就认出了对方，她没想到洛寒的身手这么好，更没想到他居然要求黑熊杀掉自己。

　　黑熊脸上充满了暴虐的表情，突然出现的蒙面人把他的兴致都破坏了，现在还和他讨价还价，但是他并不想当着外人的面杀人，同时也不想挑战蒙面人以免意外的得罪了某些势力，为了三个不值钱的小流氓，得罪某些隐藏在贫民区的强大势力，这种事情黑熊是绝对不会做的。

　　既不能主动攻击蒙面人，又不想当着他的面杀胖婶两人，黑熊怒哼了一声：“哼，你们两个女人给我滚出去，李蚤你跟他们一起出去，别让她们跑了。”

　　胖婶一呆，让自己走？

　　蒙面人忽然大吼一声：“快滚啊，我还有要事和黑熊大哥商量！”

　　胖婶一下惊醒过来，她再傻也明白洛寒这是在救她们，于是她一把抓住小月的手，快速的绕过黑熊等人向外跑去，李蚤冷笑一声，跟着她们身后。

　　经过洛寒身边的时候，胖婶迟疑的看了一眼洛寒，洛寒也冲着她微微一笑，盖在红布下面的嘴唇轻轻说道：“出去后，立刻报警，有人抢劫食物！”

　　紧紧跟在胖婶后面的李蚤也听到了洛寒的话，他脸色大变，用手一指洛寒：“你说什么？”

　　“我说你可以去死了！”洛寒一个前冲，右臂轻挥，血丝匕首划出一个优雅的弧线，轻巧的将李蚤的脑壳削去了一般，花白的脑浆立刻被喷涌的血水冲得到处都是。

　　“啊……”胖婶吓傻了，小月却一把拉住她向门外走去，走出房门之前，小月冲着洛寒轻轻点点头，表示了救命之恩的感谢，小姑娘的眼睛带着一丝狡黠，洛寒明白小月也认出了自己。

　　黑熊这才明白上当，他大吼一声：“上”，把剩下的两名流氓派了上去，同时他高喊：“王达，王达，你们快下来，下面来了个厉害的家伙！”

　　洛寒冷笑一声，冲着扑上上来的两名流氓迎去，两个照面就将他们解决。

　　“你不用喊了，楼上的家伙都死了，现在只有你一人还活着。”洛寒边说边想着周围扔出十二章黄色符纸。

　　“你……你……你到底是谁？”黑熊惊恐的往后退着。

　　洛寒一步步走近黑熊，在距离他只有二米远的时候，轻轻说道：“我就是你朝思夜想的洛寒！”

　　黑熊的眼睛一下睁大了，他没想到洛寒一个十七岁的少年竟然有如此胆量，竟然敢摸回贫民区来对付自己，黑熊忽然觉得当初惹上洛寒是一个多么错误的决定。

　　黑熊的眼神从惊讶转变后后悔，又从后悔转变为恐惧，最后从恐惧转变为狰狞，他手悄悄放在背后，摸到腰间一个冰冷的铁块，然后猛地拔了出来。

　　是一把黑色的小手枪。

　　黑熊狰狞的笑着，他相信洛寒再厉害也不可能挡得住子弹！

　　洛寒看到黑熊掏出几乎绝对不可能出现在贫民区的手枪来，也稍微一愣，当他很快就反应过来，手决一掐，指着黑熊喝道：“光牢术，定！”

　　嘭，枪响了，但黑熊太过紧张，也缺乏真正的射击锻炼，子弹擦着洛寒的手臂划过，仅仅给洛寒留下一条浅浅的伤口。

　　十二道黄色光芒瞬间射来，四根一组分成三组，一组光牢卡住黑熊的双脚，另两术光芒则分别卡住了黑熊的手腕，将他的左右手腕牢牢的固定在身体两侧。

　　黑熊狰狞的脸变得痴傻起来，他发现无论自己如何用力，也无法将手抬起来，无法抬手自然就无法对准洛寒开枪，那堪称外城最强武器的手枪，再也无法发挥作用。

　　黑熊的脸上写满了惊恐，他听说了早上姐夫被渗透者虐杀的事情，他没想到自己也会碰到同样的遭遇。

　　“黑熊，你应该记得我说过，只要你敢惹我家人，我就会让你死！”

　　“饶命啊……”黑熊腿一软，半跪了下去，被光牢吊着，仿佛一条代宰的死狗。

　　洛寒皱了皱眉头，打了响指，一团火焰出现在指尖。

　　“啊——”胖婶屋里传出的惨叫声足足持续了三分钟，破楼外面围满了居民，但没有一个人敢进去一探究竟，围观者只好问惊魂未定的胖婶，但胖婶却也说不清个所以然来。

　　“有一些流氓进来抢劫食物，却被一个蒙面人堵住救了我们。”唯独小月这句话能够稍微解释众人心中的疑惑，有些居民去找协警员，但整个F区的协警员都失踪了，区长也不在，一片混乱……

　　惨叫消失后，破楼着起火来，由于胖婶家里堆满了做饭用的易燃之物，整栋楼很快就被大火笼罩了进去，在没有消防救援的外城，着火的楼房是无法灭火的，只能等待火灾自生自灭。

　　在街道尽头的隐蔽处，洛寒最后看了一眼自己生活够六年的地方，那里围满了人，破楼的火焰已经到了无法控制的地步，里面的尸体、痕迹、栽赃的反动标语都会在这场大火中化作虚无。


第三十五章 切齿之仇

　　大考当日，瓶风城外发生的渗透事件影响极大，瓶风城警局这几天都忙疯了，所以对于F区当天晚上的特大杀人案，他们几乎找不出人手处理，最后只好抽调了贫民区A区的一名协警员来客串调查员。

　　被特派到F区的协警员叫做宋斤，是个满脑肥肠混吃等死的家伙，凭借着舅舅在内城警局的关系，他也混了个协警员安逸的活着，这次甚至还被舅舅举荐，客串了一回正规警员，他心中说不出的得意。

　　和宋斤同去F区的还有一名真正的警员，叫做洪胆小，洪胆小是他的外号，因为外号太过响亮，所以他的真名已经无人记得。洪胆小是被逼去的F区，负责核实王官旺到底是不是有预谋的制造了渗透现象。

　　其实警局也清楚渗透现象都是偶然发生，而且肇事者都死了，绝对不存在什么预谋，所以局长就找了个替死鬼出外城来执勤，纯属例行公事，当然谁也不愿去F区，毕竟王官旺死的太震撼人心了，最后局长不得不以辞退为威胁逼迫洪胆小负责了这一任务。

　　于是洪胆小和宋斤两个草包就这样来到了F区。

　　“嘿，洪大哥，那个娘们是不是有什么隐情，要不把他们都抓起来？”宋斤笑呵呵的迎上从F区唯一一座未倒塌的别墅中走出来的洪胆小。

　　洪胆小左右看看，然后满意的摸了摸警服下鼓囊囊的腰部，这才皱着眉头训斥宋斤道：“小宋，别乱说话，林秀兰可是一位守法的女士。”

　　宋斤的眼睛睁大了，守法？

　　来F区的路上这位洪胆小大人还说要将王官旺的老婆，也就是林秀兰抓起来，押回内城判个策划渗透的死罪，没想到洪胆小进王官旺家和林秀兰谈半个小时后，再出来的时候态度全变了。

　　宋斤眼神落到洪胆小鼓胀的腰部，心中恍然大悟，看来是林秀兰用钱摆平了洪胆小。

　　“嘿嘿嘿，注意的眼睛，乱瞅什么！”洪胆小小声的喝止宋斤，同时右手一转，掏出一枚金灿灿的圆币塞到宋斤手中，二话不说往外走去。

　　宋斤脸上立刻笑开了花，他连忙屁颠屁颠的跟在洪胆小后面：“洪哥，嘿嘿，谢谢洪哥，我们下面回去吗？”

　　“回去？我的任务是完成了，你不是还要调查杀人案吗，怎么就回去？”

　　“洪哥，咱俩关系这么好，我也就不瞒您了，这外城死几个人不算什么事，而且就我一人也调查不出什么名堂，不用去了吧。”

　　“屁话！”洪胆小把宋斤骂的一愣，接着才低声道：“昨天死者里面，有林秀兰的弟弟，如果我们能破案的话，林女士可会好好感谢一下我们的，刚才给你那块就是定金……”

　　宋斤这下两眼放光连连点头：“明白，明白，还是洪哥厉害，给兄弟谋了这些好处。”

　　“嘿嘿，跟着我洪大胆混，你吃不了亏！”

　　两个草包一边相互吹擂着，一边向着洛寒旧居走去。

　　……

　　城北，近郊。

　　浑身赤裸的洛寒如同鱼儿一般在水底畅游着，赶了一夜的路，他绕了一个老大的圈子才来到城北近郊，这里有条大河，是他洗刷身上血迹的最好地方。

　　洛寒将全身的衣服都脱下来，找了隐蔽的场所一把火烧掉，然后一个猛子扎进河中。

　　这条河是从瓶山上流下来的，当地人都称其为仙水河，据说它是从瓶山这座古老玉瓶中流淌出来的仙水，现在这条河成了瓶风城主要的饮用水来源。洛寒游泳的位置在瓶风城内城的上游，处于贫民区和外城墙之间的位置，人迹罕至。

　　“哈哈，这下让几十万人都吃了我的洗澡水。”洛寒泡在漂浮着冰渣的河水中，脸上不禁有几分笑意，解决了黑熊这个麻烦，让压在他心头的一片阴霾散去，心情也为之好转。

　　洛寒看了一眼手臂上的伤痕，那是唯一昨夜杀人后留下的唯一痕迹了，不过伤口已经好了很多，他远强于常人的康复能力将会让这个伤痕在几天内消失的无影无踪。

　　洛寒回头想想昨夜的经历自己都觉得有点不可思议，他一个十七岁的少年，也没有练过任何武术，却能够在几分钟内连杀十三名惯于街头厮杀的流氓，不可谓不神奇，不过洛寒也很清楚，这点本事在修仙者面前根本不算什么。

　　绝对不能得意，从今以后更要刻苦修炼，要变的更强！

　　洛寒沿着护河堤爬上案，钻进了河边的一座高大的建筑废墟，大灾难前这栋建筑是全市唯一的一座五星级宾馆，座落在风景优美的仙水河畔，但大灾难后，它也毫无例外的被军队的炮火摧毁。

　　洛寒赤身裸体的翻开废墟往下钻去，一直到地下车库的最底层。

　　“今后五天，就要在这里渡过了。”

　　洛寒右手食指和拇指轻轻碰触，一颗蚕豆大小的微弱火苗在他手指间浮现，这是他在体内模仿修仙者灵力运转后施展的燃灵术。

　　……

　　“妈的，洪哥，要不干脆抓这个胖女人和那个小丫头回去交差得了，问了一天啥也问不出来，这天都快黑了，等下城门就要关闭了。”宋斤气急败坏的说着，一边用眼睛瞄远处废墟边上的胖婶和小月。

　　洪胆小眉头皱了起来，在他看来这个宋斤实在是太废物了，一句话要说好几遍才能明白，他只好再次重申道：“附近的居民都可以作证在这两个女人出来后，屋内才响起了枪声和惨叫，然后才着的火，你抓她们两个不是冤枉人吗？”

　　“可是，这不是调查不出来吗？”宋斤咕嘟着胖胖的嘴唇，小声辩驳。

　　“洛寒，别忘记林秀兰提供的线索，那个叫洛寒的才是关键。”

　　“可他们全家早上就离开啊……而且洛寒据说才17岁……”

　　“17岁怎么了，老子17岁的时候也能轻易撂倒四五个大汉呢。”洪胆小挺着大肚子恬不知耻的吹嘘。

　　“可是……”

　　“他妈的真是个废物。”洪胆小火了，一把扯过宋斤的耳朵低吼道：“说了林秀兰要认定的罪人就是这个叫洛寒的家伙，她说能够在F区杀她弟弟的只可能是洛寒，而且洛寒还把她的儿子踢得半死不活，只有定了洛寒的罪才能拿到钱，他妈的别傻乎乎的破了老子的财路。”

　　洪胆小其实本来根本不会跟宋斤来管杀人案的事情，正是因为受到林秀兰贿赂的诱惑才掺了一手，可没想到在F区问了半天，根本就找不到洛寒这个人，至于洛寒杀人的证据，他到没真的花心思去收集，他一个内城的正规警察要抓外城的混混，根本就不需要任何理由。

　　“唉哟，唉哟，疼，洪哥，疼……”

　　“知道疼就赶紧去打听洛寒的下落，找到他就找到了钱，办成这件事，我不会亏待你的。”

　　宋斤捂着被扭出了血的耳朵，连连点头，然后一头扎进附近居民家中逼问起来，半个小时后，他终于搞清楚洛寒一家人都去了内城，而洛寒是今年的考生。

　　洪胆小郁闷了，大考考生完成考试后可以进入内城一周等待大考结果，内城可不同于外城，洪胆小可不敢在内城嚣张。

　　“倒霉，这笔钱看来难拿了，宋斤，我们先回去，一周后你再来这里看看，如果洛寒他没通过大考又回来了，立刻通知我来抓他。”

　　通知你个屁，真要抓到洛寒，我自己还不知道送到林秀兰拿去领赏吗，宋斤脑中不屑一顾的想着，嘴巴上去连连答应：“好，洪哥，一定照您吩咐。”

　　两个草包这才结束了一天荒唐的调查工作，匆匆忙忙的赶往内城。

　　他们走后不久，一个全身素白孝服的中年女子从一堆废墟中慢慢走了出来，红肿的眼睛狠狠的盯着那栋被烧的乌黑的破楼，低声自言自语道：“洛寒，就算你躲进了内城，我也一定要把你碎尸万段，报我一家之仇！”

　　这个女人正是林秀兰，她一日之间相继死去了丈夫和弟弟，儿子也被踢的重伤不醒，她将这些仇都算在了洛寒身上，誓要报仇雪恨。

　　“大姨，别伤心了，洛寒一定不会通过的，我马上就回城去把这里面的缘由告诉父亲。”一个满脸青春痘的少女从林秀兰身后站出来，一边轻轻抚摸林秀兰的肩膀，一边安慰她。

　　林秀兰脸上浮起了一丝微笑：“小璐，你爸爸真的能管学院的录取之事吗？”

　　青春痘少女急了，脸蛋一下鼓胀起来，似乎满脸的油光都要挣出来：“大姨，我爸爸身为物理系系主任，又是这次大考的阅卷老师之一，他勾掉洛寒的名字肯定是轻而易举。”

　　林秀兰点点头，心中暗叹妹妹找了个好丈夫，安逸的住在内城，哪像自己一样家破人亡，连报仇都要指望妹夫帮忙，想到心酸之处，林秀兰脸上又流下泪来。

　　小璐也跟着流泪：“大姨，你别难过了，小心身体。”

　　忽然林秀兰腿一软，给自己的侄女跪下了：“大姨这次实在是太惨了，家里一个完整的男人都没了，小璐你一定要帮大姨报仇啊！”

　　小璐早就哭的满脸泪水了，她连忙扶住林秀兰道：“大姨，这您不用说小璐也一定会做的，舅舅的死和表哥的伤都要洛寒用血来还，我拼死也要让爸爸把洛寒刷下来。”

　　时间飞逝，短短五日的光景很快就过去了。


第三十六章 大考揭榜

　　贯穿整个瓶风城内城的仙水河在城中偏西南的位置绕了个九十度的弯，划出一条优美的弧线后从西方淌出瓶风城，能够让仙水河折腰的，是一座百米高的城内小山，山体古朴简约，仿佛一个圆锥体，这座小山被称为灵塞山。

　　瓶风城高等学院就坐落在灵塞山下，仙水湖侧，依山伴水，风景自然相当的好，特别是在寸土寸金的瓶风城内城来说，这块地段的价值就更显得尤为惊人了。

　　“瓶风高等学院”六个石雕的大字凸显在一座高达八米的石门之上，石门右边是西向流淌的河水，左侧是缓缓抬高的山势，但石门的大气并没有被左右的山水压制，反而彰显出一股独特的雄伟涵深之势。

　　石门前面的广场上挤满了黑压压的人群，今天是大考揭晓的日子。在广场的中间摆放了一张张铁质的考生分数榜，按照得分情况从广场最外侧慢慢向学院大门排列，越靠近大门的分数榜上考生分数越高，越外面的分数越低。

　　洛天难带着老婆和二儿子也来到了广场上，他们眼中充满了焦急，大考第二日他们才知道东城考区发生了渗透现象，后面的几天里瓶风城内大街小巷都在传播这场渗透事件，当日发生的其中各种惨不忍睹的情形都落入了洛寒家人耳中，他们早就心急如焚，如果不是和洛寒约好了在高等学院门口见面，他们早就不顾一切的出城去了。

　　“语凤，别着急，再找找，儿子他会没事的，如果我们冒然离开内城，很可能反而会错过他的。”洛天难一边安慰心焦的妻子，一边焦躁的在人群中挤着，仔细浏览分数榜上那些考生的名字。

　　王语凤拉着儿子骆冰的手，紧紧跟在丈夫身边，她眼中含着泪水，踮起脚扫视四周的人群，希望能够看到儿子熟悉的面孔。

　　骆冰在脸上扎了一圈黑布挡住了扎眼的盲目，乖乖的跟在妈妈身边，他脸上带着微笑，一点也不着急，这一周来虽然他听到了许多东城考场如何惨烈的传说，但他心中始终感觉到哥哥绝对没事，这是一种兄弟间的心灵感应，虽然说不出来，但却是能够感觉到。

　　洛寒家人渐渐挤压到了广场中前部，分数榜上的分数也接近到了70分，榜上还未出现洛寒的名字，王语凤也没在周围看到洛寒的身影，很快他们走不动了，一排荷枪实弹的士兵拦腰将广场分成了两段，还有一小部分分数榜在这排士兵的后面。

　　一个学生模样的年轻人举着扩音喇叭站在士兵队伍后面喊道：“今年大考分数线是71分，没有找到名字的考生请将准考证交给我，核实通过后，就可以到里面继续寻找你们的名字。”

　　一些没找到名字的考生兴高采烈的将准考证递给那名喊话的年轻人，他会将这些准考证放在手边的一台机器上，当机器发出滴声并亮起绿灯后，对应的考生就可以获准进入士兵列队后面的场地。

　　能够进入者，说明他已经通过了大考。

　　洛天难很早就来到这个广场了，这是他第三次检查完外围的分数榜，确定外围并没有洛寒的名字，他猜想儿子可能真的考过了，但是他没有准考证无法进到士兵后面，于是他只好带着家人守在士兵列队的边上，仔细打量进出的考生，生怕错过可能出现的洛寒。

　　王浩身为二年级学生会的干事，今天被派来执行考场的验证准考证工作，一上午的喊话和查证让他累的筋疲力尽，他疲倦的眼神越过士兵列队看到边上站了三个穿着极为简陋的家伙，一看就是外城的贫民，一股烦躁没有由来的从他心中翻腾起来。

　　“喂，你们三个干什么的，没有事情不要挡在这个口子上，影响别的考生进入。”王浩不耐烦的对着洛天难他们喝道。

　　洛天难连忙赔笑：“小同学，我们是考生的家属，和考生暂时失散了，想在这里等等他，我们再往旁边站站，不影响别人。”

　　“等人到广场外面去等啊，站在这中间干嘛？”

　　“呵呵，我看了下外面的分数榜，没有我儿子的名字，我想他很可能通过了，到外面去怕会和他错开，所以我们想在这个入口等他，如果他要进去查分数就能和我们碰上了。”

　　“通过，哪有那么容易的，你们哪个考区的？”王浩百无聊赖问道。

　　“城东考区，我儿子叫……”

　　“城东考区还通过个屁啊”王浩不待洛天难说完就不耐烦的挥了挥手：“那个区都是些只有十几分的废物，有不少考生一题都没做，是不是这样才没名字的，你们再回头仔细找找吧，不要因为小孩落选就精神错乱了。”

　　王浩语气带上了侮辱的性质。

　　这时旁边许多人也对洛天难等三人看了过来，有人鄙夷，有人同情，有人冷笑，东城考区的事情早就传开了，据说那个考场开考没多久就被摧毁的一塌糊涂，根本不可能有考生考到七十分以上，这三人显然是想通过大考想疯了的外城贫民。

　　洛天难的脸涨得通红，他虽然平常工作也经常遭遇冷眼，但这样当众被众人围观还真有点受不了。

　　王语凤脸也红了：“天难，要不我们先走吧，到外围去等寒子，他只要来了就一定会找到我们才走的。”

　　洛天难刚要点头，骆冰说话了：“我哥哥一定会通过大考，而且他的成绩肯定是最好的！”

　　稚嫩的声音很有穿透力，周围的人群一下都静了下来，“成绩最好”这四个字在考生和家属的耳朵中还是有一定杀伤力的。

　　王浩稍微愣了一下，脸上出现几分怒意：“黄毛小子，信口雌黄，开场半个小时就出了事的东城考区，能出什么高分，虽然这次破格在东城考区录取了几人，但绝对不是你们的亲属。”

　　骆冰嘴唇动了动刚要反驳，洛天难轻拍他的肩膀拦住了他：“冰儿，寒子能不能过，等下自然分销，不用和他们争辩。”

　　骆冰点点头，不再说话。

　　王浩不乐意了，洛天难这话的意思似乎是他错了一样，他一个内城高等学院的学生干部，怎么能受得了几个贫民的冷言冷语。

　　“你们等下，你这话的意思是我故意贬骂你们了？”

　　王浩也是累过了头，又一向心气高傲，受不得半点委屈，洛天难这句甚至带着几分示弱的话语，在他耳中反而成了讽刺。

　　洛天难摇了摇头，不愿争辩，拉着妻子和儿子向外走去。

　　这下王浩火气更大了，几个外城贫民居然敢无视他的话，他冷笑一声，大声喊道：“拦住那三个家伙，他们意图扰乱招生现场！”

　　这话一出，性质就严重了，几名士兵立刻上前将洛天难三人拦住，士兵们接到的命令是配合高等学院维持秩序，所以王浩的话他们不得不听。


第三十七章 找上门的系主任

　　看着满脸通红被扭送回来的洛天难等人，王浩不由得得意起来，这个突发的小乐子忽然让他感受到了点权力的乐趣。

　　“这位小同学，你不让我们在这里等，我们就走，现在又把我们抓回来干嘛？”洛天难心中充满了怒气，但妻儿在身边，他也不敢真的不顾一切的发怒，一旦坐实了扰乱招生现场的罪名，搞不好立刻就得全家进监狱。

　　“嘿嘿，你们三人以等考生为由，挡在考生进出的交通要道上，现在你们说出考生的名字来，如果他确实通过了大考，那是我王浩冤枉了你们，如果他没有通过，那对不起了，你们只好去警察局交代动机了。”

　　王浩暗自心想，东城考区能录取都是些有权势的家伙，是打通了关系才能进入高等学院的，根本用不着来这里看分，这三人的考生亲戚，绝对不可能通过，他要将这三人送进监狱，好解一解心中那股劳累了一上午的怨气。

　　动用士兵后，事情闹大了，人群围的水泄不通，招生工作暂时中断了下来，洛天难三人这下真的坐实了扰乱招生之罪，如果他们不能让王浩主动认错，最后肯定是难免被关进警局了。

　　“这三个叫花子混进来干吗，早就该把他们赶走了……”

　　“听说是东城考区的，不躲着门口去哭，还跑到这里来闹事，真是驴脑袋……”

　　周围人群的议论声纷纷传来，洛天难一家人承受着难以想象的压力，洛天难压制怒火道：“好，我告诉你我儿子的名字，你能查到他是否通过吗？”

　　王浩不耐烦的说道：“废话真多，快把你那废物儿子的名字报出来，然后等着去蹲局子吧。”

　　洛天难深吸了一口气：“我儿子叫……”

　　“我叫洛寒，城东考区795号！”

　　一个衣着破旧，面容清瘦的少年挤开人群钻了进来，飞快的走到洛天难面前：“爸爸，妈妈，我来晚了。”

　　洛天难的眼泪都快掉下来了，见到儿子就像找到了主心骨一样，他只有在年幼时候看到父亲才会有这种感觉，没想到现在看到儿子竟然也产生了这种感觉；王语凤更是立刻眼泪就涌了出来，颤抖向着洛寒伸出了双臂；骆冰倒还好，只是脸上的笑容更加明亮了几分，一个少年得意的微笑浮现嘴角。

　　“呵呵，没事了，没事了，他们很快就放我们进去的，71分的分数线，不是问题。”洛寒笑着安慰父母，同时将准考证交给身边的士兵。

　　七十一分不是问题？周围人群中传来一阵惊叹，这是一个经历了渗透灾难的东城考生说的话吗，难道他们一家人都是疯子？

　　王浩接过士兵递来的准考证，同时疑惑的看了一眼洛寒，洛寒正好也用冰冷的眼神看向王浩，两道眼神交汇，王浩吓得退后半步，洛寒的眼中冰冷而充满杀气，王浩就感觉仿佛被凶狠的恶狼盯了一眼。

　　“这个家伙不简单，但他也太嚣张了，竟敢如此顶撞我。”王浩气闷的将准考证放到验证机器上，期待着表示不通过的红灯亮起，那时候他一定要这个叫做洛寒的家伙好看。

　　所有围观者的目光也同王浩一起落在了验证机器上。

　　“滴——”一声长鸣之后，绿灯悠悠的亮了起来。

　　居然真的通过了，王浩有点傻了，他没想到东城考区竟然真的有人能够超过七十分，他忽然响起这几天流传的一个传言，东城考区有一个顶着仙术攻击疯狂扫题的天才，难道就是眼前这个貌不惊人的洛寒？

　　“不行，就算他是通过了也不能如此嚣张”王浩面子搁不下去了，他心一横，决定给洛寒一个下马威。

　　“洛寒同学，你是通过了大考，但是你看周围招生情况都被堵塞了，这都是你你父母的造成的，你可以进去，但他们必须前去警察局交代情况，把他们带走。”

　　洛寒心中寒芒一闪，他虽然刚刚赶到，但他清楚一贯低调隐忍的父母绝对不会造成这种堵塞，一定是眼前这名高等学院的学生干部在故意刁难。

　　士兵围了上来，人群也爆发出冷笑和嘲笑，大多数没有通过大考的人，更愿意看到洛寒一家人受罪。

　　忽然，一个人影从士兵后面的广场挤了过来，远远的喊道：“洛寒吗，哪位是洛寒考生？”

　　王浩惊讶的回头，看到来人竟然是高等学院内的一名系主任，吴国栋。

　　吴国栋正是当初在机房监考东城考区的老师，当天洛寒在不到九十分钟内横扫七十五题的强悍已经深深映入了他的脑海，所以今天他早早的来到招生现场，就是为了要把这名宝贵的天才学生招到自己班上去，一个天才学生甚至有可能可以改变他下半生的命运，所以他怎么能够不上心。

　　吴国栋一眼看到了人群中刚拿回准考证的洛寒，清瘦的面孔，睿智的眼睛，贫而不郁，正是他心目中才子的形象。

　　吴国栋激动的穿过士兵走到洛寒面前，根本没注意到身边向他点头行礼的王浩，吴国栋平复了一下呼吸，迫不及待的问洛寒道：“你是洛寒同学吗？”

　　洛寒打量了下吴国栋，心中默默估量着这个人的来历和份量，然后轻轻点头：“是的，老师。”

　　“太好了，洛寒，终于找到你了，加入我们系吧，我会给你提供最好的学习条件。”

　　吴国栋这句许诺在周围旁观者听来莫名其妙，但是王浩却深深的震惊了，高等学院内资源有限，许多涉及到实际运用的课程必须耗费大量的人力和财力，所以一般前两年的学习都是理论课程，只有到第三年才慢慢能够接触到真正的实用课程，而只有最优秀的学员才能得到学院全力扶植，获得最充足的学习条件。

　　吴国栋上来就承诺给洛寒最好的学习条件，这种情况是极为少见的，只有在每届大考的前一二名身上才可能发生这种事情。

　　洛寒皱了皱眉头：“老师，我现在不能答应你，我必须要陪我爸妈去警察局。”

　　“警局？”吴国栋愣了：“为什么？”

　　“我爸妈在这里等我，结果这位王浩学长误会他们扰乱招生现场，要押送他们去警局。”

　　吴国栋这才顺着洛寒的眼光看到王浩，他眉头皱了起来，王浩所在的机械系是高等学院最强的专业，如果王浩真要以学生干部维持秩序为由不肯让步，自己还真不一定能扭的过他。

　　王浩看到吴国栋瞪过来，心里也是咯噔一下，他招惹洛寒父母本来就有点无理取闹，这个扰乱招生现场的罪责如果真要算，搞不好还得落在他自己头上，他有心放洛寒一家进去，可周围投来讥笑的目光又让这个血气方刚的年轻人有点放不下面子，他不想回去被人笑话栽在一个新生手中。


第三十八章 抢手之才

　　正当场中气氛有点微妙之时，一个老头挤开士兵走了进来。

　　“怎么堵了这么久，发生了什么？”

　　王浩一听到这威严的声音，眼中闪过一丝畏惧，但很快又浮现出几分狡黠，他连忙迎上老头：“莫老师，有几位学生家属闹事，没有准考证就像硬闯进去，所以阻碍了招生工作。”

　　王浩知道来的老头脾气暴躁，发起火来威猛惊人，所以立刻来了个恶人先告状，如果能够把洛寒等人吓跑，正好化解尴尬。

　　“嗯，还有如此胆大妄为之人，噫，吴老师，你也在这里啊？”莫姓老头看到了吴国栋，惊奇的打招呼，抬起的声调又慢慢降了下去。

　　“呵呵，莫老您好，我来这里录取一名学生。”吴国栋中规中矩的回答着，他也有几分畏惧这个老头。

　　“噢，什么学生值得吴老师亲自迎出来？”

　　“呵呵，莫独老师，学生洛寒有礼。”洛寒早就认出了来的老头是莫独，他没想到老头身体如此之好，当初考场上灵力透支昏迷不醒，却能够在一周之内就恢复到如此程度，他不待吴国栋答话，主动迎了上去。

　　“啊，是你，倔强小子！”莫独这才注意到洛寒，这也是因为他大病出愈，精神不佳，否则早就能够发现洛寒的存在了。

　　莫独上前一把扶住洛寒的肩膀：“小子，你过了没有了？”

　　“多谢莫独老师舍命护我，小子勉强通过。”洛寒看到莫独也十分的高兴，脸上挂满了笑意。

　　“哈哈哈，我就知道你小子有货，能够在那种威压下做题，还能在不到九十分钟内就达到大考录取线，说你是瓶风第一也绝对不为过啊！”莫独纵声大笑，言语放肆，对洛寒的喜爱褒奖之意，溢于言表。

　　围观者这才知道洛寒真水平，九十分钟达到大考录取线，而且还顶着修仙者的恐怖法术，这绝对不是一般考生能够做到的，怪不得高等学院内的老师会迎出来招收洛寒。

　　投向洛寒父母的眼光由讥讽立刻转为羡慕和嫉妒，而看向王浩的目光则多了几分讥讽和幸灾乐祸之意，周围的士兵也松了口气，他们本来就不想押送无辜的洛天难一家去警局，现在看来应该不用做此违心之举，他们看向王浩的眼神中多了几分鄙夷的神情。

　　洛天难和王语凤根本不在意周围的目光，他们带着喜悦的笑容看着自己的儿子，心中像吃了蜜一样甜蜜，骆冰也分外的得意，脸上洋溢着笑容。

　　王浩彻底傻了，原本以为能够搬出莫独老怪物吓跑洛寒和吴国栋，没想到莫独和洛寒早就相识，而且看样子还交情匪浅，莫独老怪物最是护短，就算洛寒错了他也一定会帮洛寒说话，何况无理的一方是王浩自己。

　　“洛寒，你怎么挤这里，干嘛不进去？”莫独也感觉到周围气氛微妙，似乎所有人都站在周围，只有洛寒一家立在中央。

　　吴国栋适时补充道：“那个小王非要说洛寒父母扰乱了招生现场，要扭送他们去警局。”

　　莫独一听火就大了，洛寒在大考后将昏迷的自己送进内城的事情他听说了，据说洛寒还是顶着黑馆两名高手的压力将自己送进来的，从某种意义上来说，这个十七岁的小伙子很有可能救了自己一命。

　　现在自己的救命恩人被人指着说扰乱现场，老头子脸一下就沉了下来：“王浩，你给我说清楚，洛寒家人如何扰乱了招生现场，如果有半字虚言，莫怪我秉公执法！”

　　王浩听莫独此言一出，脸色变得惨白，莫独是这个招生现场真正的秩序官，他才拥有对士兵的真正指挥权，如果莫独真要追究王浩无理取闹扰乱招生的罪过，轻则记过处分，重则开除学籍赶出高等学院。

　　“呵呵，莫老果然敬业，大病初愈就亲自监督招生，实在是瓶风高等学院之幸啊。”一声高昂而略带几分霸气的中年男声忽然从士兵背后传来，吴国栋听到这个声音脸色大变，莫独也皱了皱眉头，而王浩的脸上涌起半喜半忧的神情。

　　洛寒一惊，他感觉到声音传来之处产生一股强大的灵力波动，显然是有修仙者到场。

　　士兵纷纷散开，让出了说话之人，来人居然不止一位。只见三名中年男子穿过士兵列队走近莫独，为首之人一米八的个子，相貌堂堂，衣着笔挺，眼中闪着深邃的光芒，一看就是学识丰富而又久居高位之人。

　　王浩连忙上去给这为首之人见礼：“赵院长好。”见赵院长点头后，王浩接着冲着他身后两人问好：“林主任好，风主任好。”

　　赵白星，高等学院常务副院长，机械系系主任。

　　风晚亭，高等学院修仙系系主任。

　　林魁，高等学院物理系主任。

　　来的这三人可谓是高等学院最顶尖的管理者了，瓶风城大半的新型武器都出自机械系，何况赵白星还是常务副院长，其权力之大可见一斑；风晚亭身为修仙系主任，本身就是一名练气五期的修仙者，实力相当强悍；林魁的物理系近年来注重灵力原理的研究，并取得了一些突破，所以也有渐渐拔起的势态。

　　吴国栋看到三人到来，脸上神色变化，憋了几秒之后，忍不住抢着说道：“各位，是我先找到洛寒，而且他也是当日我东城考场的学生，按理是我优先录取，这点没异议吧？”

　　风晚亭站在赵白星左后方，皮肤嫩白，眼神清澈，一派仙风道骨的风范，他看着吴国栋说道：“吴主任，优先录取是没错，但是也必须尊重考生本人的意愿。”说完他转头对着洛寒微微一笑：“洛寒同学，你意志坚定，心念集中，说不定是个修炼仙学的好材料，要不要考虑走一走这条可以增寿数倍的修仙之路呢？”

　　周围人眼睛都快掉地上了，号称高等学院最难进入的修仙系竟然向着洛寒主动抛出橄榄枝。


第三十九章 生物系

　　洛寒还未答话，风晚亭右侧的林魁先说话了，他四十岁上下，显得颇有些书卷气，但他看向洛寒的眼神充满了厌恶，听风晚亭揽才，他讥笑道：“老林，成绩凑合不等于有修仙天赋，去年的第一名不是也被你赶出来了，何必在乎这么个小东西。”

　　洛寒一愣，他从林魁的话中听出了浓浓的敌意，他觉得有几分奇怪，连学院的门还没跨进，怎么会得罪学院中的老师呢？

　　“林兄，此子心智坚定，性格坚毅，就算天赋一般，也是非常适合修仙的”风晚亭说完，转向洛寒道：“如何，有兴趣修仙得长生否？”

　　长生自古就是人类的梦想，几乎每个考生都削尖了脑袋往仙学系挤，但奈何修仙需要一定的天赋，否则修炼数十年都无法突破练气一期，所以仙学系虽然最热门，但学生却是最少，不过每一名学生都有着远超过凡人的战斗力。

　　洛寒笑了笑：“谢谢风主任好意，修仙长生也是我的梦想，不过我还有更想学习的知识，所以我的主修专业不想选择仙学系。”

　　其实洛寒早就打算好了不加入仙学系，毕竟在高手云集的仙学系里他很难保住《真诀》和魔方的秘密，怀璧其罪，如果这两件异宝曝光，洛寒面临很可能就是杀身之祸。

　　洛寒此言一出，周围轰的一声炸开了锅，居然拒绝仙学系的录取邀请，这在瓶风城历届大考中估计从来没有出现过，风晚亭涵养虽好，脸色也有些不好看了，林魁在一旁讪笑道：“老林，我说了他就是个不识抬举的东西，你非要来自找没趣。”

　　洛寒眉头微皱，淡淡的看向林魁，不知道这个物理系主任为什么说话如此尖酸。

　　林魁也狠狠的瞪向洛寒，若不是洛寒此次名声太盛，他早就将其从录取考生中刷了下去，他女儿林小璐和老婆林秀梅一天到晚在他面前哭闹此事，让他早就烦躁的无以复加。

　　赵白星见场面尴尬，哈哈一笑道：“哈哈，风兄不要生气，你们修仙者难免征战沙场，死伤难免，长生不容易啊，我们还是尊重考生的意愿，让他自由选择吧。”

　　见到赵副院长说话，风晚亭暗自将不快压下，林魁也收回了凶狠的目光，要整洛寒有的是办法，不急于一时。

　　赵白星见众人神色缓和，接着用他浑厚凝重的嗓音说道。

　　“机械系共有生员一千二百三十九人，主攻民用机械和武器制造，洛寒如果你的志愿是让我们国家更强大的话，可以考虑加入机械系，我会给你提供最好的学习条件，从入学起就授予你实用器械操作资格，只要你努力，我有信心让你在三年内成为瓶风城最顶尖的武器专家。”

　　王浩听到赵白星的话，脸色大变，他自己身为机械系三年级学生，才刚刚获得允许使用一些模拟的机械，而洛寒竟然从入学起就有资格研究实用机械，模拟机械和实用机械看似相同，其实差异巨大，整个高等学院机械系中，有资格研究实用机械的学生，不超过五十人，而其中的低年级者，仅有去年的大考第一名在入学半年后才获此殊荣。

　　吴国栋此刻脸色惨白，他没想到高等学院中条件最好的两个系都来抢洛寒，他自知自己能够提供的条件和未来的前途绝对没有其他两系诱人，洛寒只要不是傻子绝对不会选择他这一系，他不由得神色黯然，默默转身准备退出人群。

　　此刻人群鸦雀无声，所有人的眼光都看着洛寒等待他的选择。

　　洛寒微微一笑道：“赵院长，谢谢你的好意，我也希望国家强大，只是在武器制造方面已经有足够多的优秀人才了，洛寒志不在此。”衣着朴素、面容甚至有几分孱弱的洛寒，口中说出的话却有如一记重锤敲在所有围观者心头。

　　连续拒绝高等学院中最强的两系招揽，这家伙到底要干嘛？

　　围观者中多半人已经对洛寒下了年少轻狂的定义，但他们更好奇的是洛寒到底想要在高等学院内学习什么专业。

　　洛寒对着赵白星惊愕的面容报以歉意的一笑，然后冲着转身的吴国栋喊道：“吴老师，您还一直没说您是什么系的呢？”

　　吴国栋一愣，身子颤悠悠的转了回来，他心中忽然涌起一丝希望，他带着期望看向洛寒道：“哦，对不起，一直忘记介绍了，我是生物系的系主任吴国栋，我们生物系条件不是特别好，但如果你有兴趣的话，生物也是一门十分有意识的学科。”

　　王浩脸上露出了讥讽之色，生物系几乎是高等学院最差的专业了，整个系只有寥寥无几的数十人，大灾难后，野外的魔兽越来越多，研究生物变得极其困难，而且政府也将有限的资源尽力用在武器研究上，很少有经费在浪费在看似无用的生物研究方面。

　　围观者中有不少是内城居民，他们对高等学院内部情况还是很了解的，当听到吴国栋是几乎无人愿意报名的生物系系主任时，爆发出一阵低低的哄笑，没人认为洛寒会选择这么一个前途暗淡的专业。

　　听到吴国栋的话，洛寒心中暗叹，冥冥之中竟然像是有机缘相应一般，他对吴国栋的询问只是礼貌性的，如果吴国栋是别的专业老师，他也只能拒绝他的招揽了，可没想到的是，吴国栋恰好就是生物系系主任，而他早已计划好就读的专业，正是生物系。

　　在近乎安静到诡异的人群正中央，洛寒正色道：“吴老师，我一直对动植物很感兴趣，想进入您的生物系学习，不知够条件吗？”

　　吴国栋傻了，洛寒竟然拒绝高等学院最强两个系的录取邀请，而要求加入自己的生物系……

　　沉默片刻后，赵白星以上位者的知觉最先开口：“哈哈，吴主任，恭喜你在这次大考中招得如此好的学生啊，这在生物系是从来没有过的事情，以后可要好好培养啊！”

　　吴国栋这才明白过来，连连点头：“是，是，赵院长说的是，我老吴一定会全力培养洛寒的。”

　　赵白星点点头，转身走了，既然录取不成，立刻就走，他也懒得多言，机械系从来不缺天才。

　　林魁和风晚亭跟在赵白星身后离去，林魁走时还用鄙夷的眼神看了洛寒一下，口中无声的骂道：“蠢材！”

　　林魁不友善的举止都被洛寒看在眼里，他感觉到林魁对自己的态度不仅仅是喜好问题，背后肯定还隐藏着什么，以后进入学院难免还会和他打交道，看来还得多加小心。

　　赵白星和风晚亭两人虽然不是很高兴，但他们也没太过在意，瓶风城几乎所有的天才都集中在他们两人手中，少一个虽然有些可惜，但也无伤大雅。

　　而吴国栋则兴高采烈的拉着洛寒一家人往里走去，办理新生入学手续，莫独狠狠瞪了王浩一眼，对于刚才的无理之事也就作罢，毕竟机械系主任兼副院长就在边上，莫独的顶头上司风晚亭也没走远，莫独就算再有脾气也不好发作。

　　王浩知道自己理亏，闭嘴躲在一旁，不敢说什么，他红脸低头，感受到周围不断投来鄙视的目光，今天这个丑丢大发了，他心里暗暗恨上了洛寒这一家人。

　　一场闹剧至此结束，洛寒一家人在所有内外城考生家属崇拜和羡慕的目光中走进了高等学院。


第四十章 古怪的要求

　　在士兵列队的后面，洛寒看到了自己的分数，只有75分，但摆放的位置却在最后一块分数榜上，和此次大考的前十名放在一起。

　　他心中略有几分惊讶，难道就因为自己做题速度快，所以就能够获此殊荣？

　　吴国栋看出了洛寒的疑问，微笑着向他解释道：“之所以将你放在第一块分数榜上，主要是因为你做出了第75题，那是故意设置的最难一题，即使学院中高年级的学员可能也要半个小时才能解出来，而你仅仅只用了不到五分钟，更可贵的，本次大考，只有你一人做对了此题。”

　　洛寒在86分钟内做完了75道题，而且所有题目全对，尤为难得的是第75题，这道考察学生综合素质、心算技巧，短期记忆等等素质的75题是这次大考中最难的题目，除了洛寒外，再无一人将其解答出来。

　　洛寒虽然仅仅做了75题，但是他的胆略、学识和思维速度给学员的老师们留下了深刻的印象，所以虽然物理系的林魁主任动用了些小手腕，也无法将洛寒刷下去，毕竟洛寒已经被认为是本次大考中隐藏的天才，如果给他足够的考试时间，他很有可能可以拿到满分。

　　洛寒暗自苦笑，按他原本计划是不愿出此风头的，本来打算遇到难题就放弃一些，做到80分上下即可，但没想到考试过程中碰到了恐怖的渗透现象，巨大的压力让他不敢再放水，最终造成了现在大出风头的局面。

　　洛寒很不喜欢出风头，他需要的是安静、隐秘的修炼，选择生物系一方面是他最需要了解生物方面的知识，另一方面也是因为这个系的学员少，清净。

　　看着一脸兴奋的吴国栋，洛寒不由得暗自思索如何处理这计划之外的天才之名，很快他有了主意。

　　安置爸妈坐在招生点休息，洛寒拉着吴国栋到河边无人处说话，莫独没有跟去，和洛寒打了个招呼后，回到广场中心去巡视招生现场了。

　　“吴老师，一会签订入学协议后我就是您的学生了，我有些小困难，不知道吴老师能不能帮忙解决一下？”洛寒语气委婉，没有让人感觉到生硬的无理。

　　吴国栋先是愣了一下，但立刻明白这是洛寒提要求了，学生提出入学要求是很常见的，但当然只会发生在优秀学员的头上，在吴国栋眼中，洛寒绝对有这个资格。

　　“洛寒，有什么难处你尽管说吧，虽然生物系的力量微薄，但如果能实现的，老师一定做到。”吴国栋此番话讲的也有水平，既点明了自己力量有限，又表达了全力帮忙的态度。

　　洛寒笑了：“呵呵，吴老师，我的要求非常简单，您一定可以实现。”

　　“哦，那你说吧。”

　　“恩，我只有三个小要求，首先我的家人要住到远离高等学院的地方，需要吴老师帮我做个担保，可能要借点租金给我，我会尽快归还的；其次，对于我不实的天才之名请吴老师淡忘，对于别的学员和老师都尽量少提我，即使提到也要说我不过是一名很普通的学生；最后我还想选修一门第二专业，就是仙学系，但是刚才拒绝了风晚亭老师，所以可能有些难度，这点请吴老师帮忙想想办法。”

　　洛寒说完后，吴国栋傻了，这三个要求太诡异了。

　　第一个要求，让家人住到学院外面去，这实在是不合理，因为学院周围建了不少住宅，就是提供给学员家属的居住的，条件比内城大多数房子都好，而且学员和家人团聚也方便，为什么要把家人安排到远离学院的地方呢，难道这个洛寒是一个不喜亲情的家伙？

　　第二个要求也很诡异，院内的学员哪一个不希望自己被人夸奖重视，这个洛寒却不希望被人夸奖，甚至应该说是不希望被人注意到，不过吴国栋对这个要求倒是有几分喜欢，他自己也是个很低调的人，洛寒这种喜好低调的性子倒有几分投他的脾气。

　　最后一个要求就太诡异了，洛寒刚刚当着无数人的面拒绝了仙学系系主任的录取邀请，反而事后又想选修仙学的第二专业，难道他后悔了吗，吴国栋对这个要求最是无法理解，但是他隐约感觉到一丝危机，如果不想办法达成的话，到手的天才学员很可能就会飞掉了。

　　“呃……洛寒啊，前两个要求都不算太难，但最后一个有些难度”吴国栋尴尬为难的说道：“毕竟风主任刚刚被你当面拒绝，回头再请他教你就有点耍人的味道……”

　　“吴老师，我想我没表达清楚，我不是要风晚亭指点我仙术，只要能够挂名仙学系，获得翻看仙学资料的资格就行了。”

　　“哦……这样啊”吴国栋面露喜色道：“那应该没问题了，特别是你和莫独的关系那么好，他也是仙学系的老师，批准你选修仙学为第二专业肯定没问题的。”

　　洛寒平静的点点头，他早就知道这三个要求都不算太难，吴国栋肯定能实现的，所以当下果断说道：“好吧，那吴老师我们尽快签订入学协议吧，下午我还要帮爸妈去找房子。”

　　“好，好，好……”

　　后面的事情就很顺利了，洛寒在不到五分钟内就办完了入学手续，洛家人的临时身份证也盖上了高等学院的学员家属认证章，凭着这个章子洛家人可以换取正式的内城居民身份证，从此以后就可以居住在瓶风城内城了。

　　王语凤看到鲜红的认证章时，喜极而泣的泪水再次忍不住的涌出来，担惊受怕六年后，终于又回到了相对安全的环境中。洛天难的眼睛也是红红的，脸上洋溢着止不住的笑意。

　　洛寒获得了学费全免的优惠条件，但是因为分数太低并没有获得奖学金，所以洛家四口人身上依旧是几乎身无分文，不过现在洛家人都没有为此担心，内城的福利不错，安稳下来后就算领取救济也能活下去，而且比在外城贫民窟时活得好多了。

　　洛寒办完手续后就匆匆带着家人离开了，他们在城内转了很久，最后终于在靠近北城门的一个小巷子内找到了合适的房子。

　　房东是一名胖乎乎的中年妇女，人称畏婆，畏婆家里原来是当地的地头蛇，大灾难后政府在瓶风镇建城，畏婆思路活络，搞到了三栋小楼，做起了收租的生意。

　　畏婆三栋小楼都是五层，是原本瓶风镇的老楼，已经十分破旧了，但住人还是没有问题的，三栋小楼一共有六十间房，基本上都住满了人，这些人有些是从外城偷混进来的无证居民，有些是内城靠救济生活无劳动能力者，还有些是监狱刚刚放出来还没找到工作的人，鱼龙混杂。


第四十一章 陋屋温情

　　畏婆的房租并不便宜，一个月要五个银币，而一般同样大小的房间只要三个银币，洛家人最终选择畏婆的房子是因为她可以赊账，她允许洛寒家人先住三个月，领到救济金之后再付房租。

　　洛寒虽然可以找吴国栋借钱，但如果能够不用借钱那当然更好。瓶风城内标准居民的救济金是每人每月三枚银币，如果有孩子的话，未满十六岁前每个孩子发放五枚银币，十六岁后再按成年人标准发放三枚银币。

　　所以洛寒父母每个月可以领取十一枚银币，用来付房租和满足基本的生活用度应该够了，当然洛天难也会尽快找到工作，不管怎么说工作赚的钱总是比救济金要多一些。

　　畏婆很胖，脖颈的肉都堆出了皱纹，她的皮肤显露出一种病态的白色，似乎是常年躲在屋内没有照射阳光的结果，畏婆带着黑色的眼罩，坐在昏暗的房间内和洛寒签订租房合同。

　　“不准养宠物，不准乱交，不准携带武器，不准……”

　　“不用念了，你这合同上都写着，我已经确定并签字了。”洛寒冷冷的打断畏婆的唠叨。

　　畏婆抬了下头，黑色的眼罩落在洛寒身上，似乎能看到他一样，但很快一个鄙夷的微笑浮现在畏婆嘴边：“急什么，刚进内城的小子总是那么心急，其实内城也是个笼子和外面没什么区别，你们这些外城人啊，就是太急，太急就容易出乱子，这次要不是老吴介绍，我真不愿意惹这摊事，就为每个月那几枚银币，值当嘛我……”

　　畏婆唠唠叨叨不停，洛寒眉头大皱，但他不再开口，他可不想和这个唠叨的老婆子进行一场辩论赛。

　　畏婆一个人说累了，总算摸摸索索的在合同上盖好了章，她最后偷偷掀开眼罩看了一眼章子，又瞟了一眼洛寒，洛寒这才发现她不是个瞎子，于是猜到她带着眼罩是怕会触发渗透现象。

　　拿到合同后，洛寒一家人走进了巷子最里面的一栋小楼，五楼、南间。

　　这种小楼每层都有四间房间，每间房子分成了三个隔间，没有厕所，走廊上正对楼道口有一间公共厕所，每层四户居民的洗澡方便都在这个公用厕所中进行。

　　走进房间后，洛寒立刻看到满地的垃圾和破衣服，令人作呕的霉味和汗臭味扑鼻而来，甚至还有几分尿骚和屎臭味，他脸上一寒，有点想退掉合同，他想厚着脸皮找吴国栋借点钱也好，可以让父母和弟弟住的更好一点。

　　刚一回头，洛寒就看到了爸妈的笑脸，虽然劳累了一天，但他们脸上的兴奋却掩盖了疲倦。

　　洛天难看到儿子眉头的不满，知道他担心条件不好，委屈了自己，于是笑道：“寒子，这里非常好，很安静，墙壁都很完整，楼顶没有漏水的痕迹，地面也铺着木地板，虽然味道难闻了一点，但是我们通通风，打扫一下，很快就会焕然一新的。”

　　“是啊，儿子，这比我们原来的破楼好太多了，你真是我的骄傲。”王语凤也笑着搂住洛寒，她今天特别容易激动，眼泪又掉了下来。

　　骆冰也不顾撞墙的危险在房间内跑了起来，脚下的底板踩的砰砰响，少年银铃般的笑声响彻满屋：“呵呵，哥哥，是木地板啊，和我们家原来一样啊，呵呵。”

　　洛寒心中一酸，大灾难前家里的装修可比这好多了，弟弟那时候太小，记不清楚了，他强忍着激动的泪水道：“好吧，那爸妈就暂时在这里委屈一下吧，等我找到了赚钱的方法，再把你们接出去。”

　　“呵呵，傻小子，可别以为就你一个有本事，老爸赚钱也是很强的啊！”

　　“哈哈，是的，没错，老爸，我们开始打扫吧！”

　　全家人热火朝天的干了两个小时，才将不足六十平米的房间打扫干净，房间果然清爽了很多，虽然谈不上条件完美，但是住人是绝对没问题的了。

　　最里面一间作为爸妈的卧室，中间一间小的隔间成了骆冰单独的房间，最靠近门口的房间被定做厨房，骆冰在自己的隔间内高兴的上蹦下跳，全家人脸上都笑意浓浓。

　　从畏婆那里买来了二手的锅碗，王语凤开始给家人做晚饭，仓促之间只能煮点面条，不过对于累了一天又饿极了的四人来说，最简单的盐水煮面都是上等的美味，特别是想起这是在“新房”内第一次就餐，吃的就更有味道了。

　　饭饱之后，王语凤带骆冰到周围去逛逛，熟悉下周边的环境，而洛寒则留在屋内和爸爸聊天。

　　“爸爸，你们一直都没问我为什么不想你们住到高等学院里面，那里的条件比这里好多了，可我却非要你们住到这种地方来，难道你们不想知道为什么吗？”

　　洛天难下意识的看了下左右，然后说道：“儿子，我知道你的想法，你会那些东西，注定了以后要走一条艰辛的道路，你不想连累我们，所以才让我们住到外面来，我没说错吧？”

　　洛寒惊讶的看着父亲，他没想到看似木讷的父亲竟然一眼就看破了自己的想法，他正是怕自己以后和修仙者发生冲突会牵连父母，所以才从现在开始就尽量将他们隐蔽起来。

　　“嘿嘿，你不用这么吃惊吧，知子莫若父啊，你那两根小花花肠子动一动，我就知道你想什么，放心，我会嘱咐你妈妈和弟弟，让他们注意把好口风，尽量不泄露你的名字和身份，不过你自己也要小心，东城考场发生的事情我们知道了一些，那种毁天灭地的能量恐怕还不是你所能抗衡的吧。”

　　“是的，我还远达不到那种程度。”

　　“嗯，努力提高吧，我相信你会有那种实力的，不过记住我说过的话，切不可因为有力量就欺贫压弱，强中自有强中手，太过嚣张的人最终一定会失败的。”

　　洛寒看着父亲的眼睛，认真的点头道：“是的，父亲，我记住了。”

　　洛天难嘴唇动了动，他本想请儿子有能力后多帮帮普通人，但想到修仙者的斗争本身就凶险异常，一不小心就会死无全尸，洛寒一个十七岁的少年，又哪来能力帮助别人，于是他就想告诫儿子“穷则独善其身，达则兼济天下”，但转念一想这话他已经教育洛寒无数遍了，又何必现在老生常谈，所以心中思绪万千，有无数的话想说，但最终有没几句能说出口的。

　　父子二人渐渐沉默了下来。

　　是夜，洛寒和骆冰挤了一间房睡觉，哥俩聊到很晚才睡，第二天天不亮洛寒就偷偷溜出家门，赶往高等学院去了。


第四十二章 没落之系

　　“今天是你们第一天上课，不学什么实质性的课程，由我来向你们简单介绍一下高等学院和生物学方面的大概情况吧。”

　　吴国栋身穿一身笔挺的黑色教师服，站在明亮的教室前方侃侃而谈，教室内包括洛寒在内一共只有十二名学生，除了洛寒之外，其他基本都是此次大考中考分垫底的考生，这就是生物系本次招到的全部学员。

　　招生数再次比往年下降了一半，要在以前，吴国栋肯定得气的够呛，但今年他很得意，招到了洛寒这个隐藏的第一名，他为此特意亲自来给新生做开学介绍。

　　“高等学院总共有九个系，分别是机械系、仙学系、物理系、化学系、能源系、计算机系、医学系、传媒系和生物系。在超级城市里的中央高等学院中还有更加详细的划分，也许你们中的某些人有机会去那里进一步深造，那时你们可以学到更专业的知识。”

　　“高等学院不同于大灾难前的那些大学，为了让你们能够成为有用的人才，毕业后能够迅速投入到国家需要的岗位中去，高等学院特意制定了一套非常严格的实用培养制度，贡献制！”

　　吴国栋在讲台上缓缓而谈。

　　对于“贡献制”学生们早有耳闻，大多数新生立刻表示出一副不耐烦的神态，唯独洛寒纹丝不动，继续仔细聆听，毕竟城外的消息相对闭塞，他虽然知道“贡献制”是一套改变了学院教育体制的制度，但对于其具体情形并不十分了解，所以自然也不会有不耐烦的情绪。

　　吴国栋眼中尽是满脸不耐神色的毛孩子，唯有洛寒一人身板挺直，聚精会神的听着，这让他心中对洛寒再度高看了几分，不骄不躁，不急不烦，果然是有毅力的孩子。

　　“贡献制说起来很简单，学生们对学院进行贡献，学院给予回报，这些回报有的是金钱，有的是特权，也有的时候是不可外泄的尖端知识，总之，提供的贡献越多，得到的回报越大，本身的成长也越快，将来得到的职位就越好……”

　　“老师，贡献制不是那些高级专业的事情吗，和我们有什么关系？”一名贼眉鼠眼的少年极不礼貌的打断了吴国栋的说话，他身旁的几个少年一阵哄笑。

　　吴国栋脸一红，但他没有去呵斥这名新生的无理，反而是有几分理亏的辩驳道：“专业没有高低之分，贡献制是对所有院系都平等的，只要你们能够为学院，为政府提供足够多的贡献，也会得到相应的报酬，生物系也会因为你们而光荣……”

　　“老师，你说的都太虚了！”

　　“机械系，仙学系那些大系才能谈得上贡献，他们研究个武器或是接个任务就能算上几十、上百点贡献点。”

　　“是啊，我们能有什么贡献，种好一棵树，还是找到一种特别的苍蝇卵？”

　　教室里乱成了一团，某名新生的无聊玩笑让所有人都哄堂大笑起来，但笑声中包裹着这些新生的委屈和不甘，他们也是经历了很多年的努力才能拿到大考的录取通知书，却因为各种原因发挥不理想，或是关系不到位，结果落到了最差的生物系中，这是一个注定平淡的系，若不是还能略微改进一些食物的供给效率，这个系早就被撤掉了，从生物系中毕业的学生们最后几乎无一例外的都成了农业工作者，所以生物系又被私下戏称为“种田系”。

　　吴国栋脾气好的出奇，他一点也不生气，反而是赔笑着招呼道：“好啦，好啦，同学们，不要气馁，除了传统的生物外，我们系也是可以研究渗透生物的，如果在这个方面有所突破的话，取得的贡献点绝对不会小于其他大系。”

　　洛寒听的格外用心，他之所以要来生物系，其中一个最重要原因就是渗透生物的研究，他知道自己能够快速修炼都是因为魔方，而魔方的作用又远远不止炼制精元药丸那么简单，他要进一步开发魔方的作用，就必须了解炼制修仙类药品的知识，这种知识在仙学系和生物系应该都能接触到，但仙学系暴露自己秘密的危险性太大了，所以他才会选择隐蔽的生物系。

　　吴国栋说完渗透生物后，教室里面立刻安静下来，但几秒之后，更加猛烈的责难声爆发了出来。

　　“老师，你不是开玩笑吧，我们只是一些手无寸铁的学生怎么研究渗透生物？”

　　“天啊，是要解剖那些会喷火的猪吗，太恐怖了，我还是退学吧。”

　　“渗透生物不都被仙学系或是其他各系瓜分去做实验了吗，哪里还会轮到我们生物系，这种研究权，不会只是一个空口吆喝吧？”

　　吴国栋的老脸一下变红了，刚才那个用“苍蝇卵”开玩笑的家伙明锐的捕捉到了重点，因为渗透生物跟各个学科几乎都有关联，所以高等学院内的每个系其实都有资格研究渗透生物，而研究材料的取得只有靠各个学院自己获取，当然也可以用贡献点找仙学系换取，生物系既没有能力自己收集渗透生物，也没有贡献点和仙学系换取，所以这种研究权对生物系来说真的就是一句空口吆喝。

　　“呃……咳咳……同学们安静一下，这个收集渗透生物虽然有点难度，但也不是没有可能的，其实只有我们生物系的知识最适合用来透彻的了解渗透生物，你们在以后的学习中就会慢慢了解到的，今天的欢迎仪式就到这里，等下你们去领下教材，没有办理入住手续的同学去办公室106房间找刘龙涛老师，好，再见了，最后再次恭喜你们顺利进入高等学院。”

　　吴国栋将本已准备好的长篇稿件塞会口袋，匆匆结束了演讲，尴尬的看了一眼面带微笑的洛寒后，匆匆离开了教室。

　　教室内的新生毕竟是少年心性，老师离开后立刻相互攀谈起来，谁也没留意到洛寒悄悄离开了教室。

　　“吴老师，请您等一下。”

　　吴国栋听见有人叫自己，一回头看到是洛寒追了上来，他按照洛寒的吩咐，故意装作不认识洛寒的样子问道：“这位同学，你有什么事情吗？”

　　洛寒笑了，吴国栋的性格虽然有些软弱，但却也不失可爱和亲切，洛寒走到吴国栋身边和他并排前行：“吴老师，刚才教室太吵了，您的介绍我都没太听清楚，能跟我再讲一遍吗，另外学院这么大，我哪里都不认识，不知道吴老师有没有时间带我转一圈。”

　　“有有有！”吴国栋连声应道，他觉得洛寒简直就是天上送给他吴国栋最好的礼物，不但成绩优异，而且还有主见，却没有什么傲气，又不骄狂，一副求知不倦的态度，这种人将来怎么可能没有成就，吴国栋现在就恨不得把自己脑子中的知识全部想打气筒打气一样一股脑灌进洛寒的脑袋瓜中去，然后让他立马搞出点名堂来，带着生物系名扬学院，一飞冲天。


第四十三章 小试拳脚

　　师生二人在学院内缓缓而行，虽然是深冬天气，但是路上的行走的学生也不少，他们看到衣着朴素，甚至棉袄上还有几个破洞的洛寒和学院内的老师边走边谈，偶尔会投过几道诧异的目光，但洛寒当然对这些眼神毫不在意，他所有的心神都沉浸在吴国栋关于学院和生物专业的介绍中。

　　“……至于生物专业就是主要研究生命物体的起源、特征、机能等等，其中涉及的科类也很多，细胞，昆虫，植物，动物都是研究的目标，特别是渗透现象后，地球上出现了许多新型的物种，而且这些物种奇特的生理机能和对能量的运用都打破了以前人类的认知，如果能够顾彻底搞清楚这些新型物种的秘密，人类自身物种的进化，将会取得一个重大的突破！”

　　吴国栋讲的激动，洛寒也听得用心，同时心中也暗自庆幸选择生物系是一个相当正确的做法，在仙学系可能会了解到修仙法术，但绝对没可能像在生物系这样了解到生物本身的生理机制，洛寒隐约感觉到，这些揭示生命最本源的知识将会对自己的修真大有帮助。

　　“老师，您前面说的贡献点，到底能换些什么东西呢？”洛寒了解完大概知识后，开始以提问的方式逐步了解自己最感兴趣的部分。

　　“能换的东西很多，比如可以换取机械系的武器，换取仙学系的仙术法宝之类，也可以用来换取政府的资助，建设更强大的生物实验室，总之贡献点就像是一种在学院内流通的货币，可以买到瓶风城内几乎所有的顶尖技术。”

　　吴国栋的脸上充满了憧憬，他也非常渴望获得共享点，他有太多的课题需要研究，可现在这个资源匮乏的年代，他连间像样的实验室都建不起来。

　　两人边走边谈，吴国栋顺便也把高等学院内部的设施都介绍了一遍，九个系都有自己的教学楼以及附属实验室，实力越强大的系建筑越多，机械系有整整八栋建筑，而仙学系把整个灵塞山都化作禁区，归为己有。

　　生物系只有一栋老旧的三层楼教室，还有一个六七亩地大小的园子，作为种植植物的试验基地，这片种植园位于瓶塞山脚下，被一片桦树林包围着，是个颇为幽静的地方。

　　“先尽快掌握一些生物学的基本知识，然后尝试种植普通的植物，再一进步接触渗透植物，有可能的话，考虑移植，对于动物方面也遵循同样的过程，但圈养渗透魔兽需要的环境就比较高了，应该会需要消耗大量的贡献点，还有难搞的仙术和丹书，真是个麻烦事啊……”

　　洛寒慢慢了解了学院的情况后，开始在心中默默计划着未来的修炼发展计划。

　　洛寒很快适应了高等学院的生活，他每天都在疯狂的吸取着各种知识，图书馆是他最常出现的地方，在吴国栋的掩饰下，他的天才之名很快就黯淡了下去，当年的扫题传奇被认为不过是好到出奇的运气。

　　同时，洛寒也成功成为一名选修仙学系的学生，学院内选修仙学者不下千人，但能够突破练气一期者不到五十人，大部分人只是混个新鲜而已，仙学系从来不会真正关心这些兴趣爱好者的进度，只会发放一些最外层的资料供他们自行领悟。

　　洛寒也是众多“混混”之一，他每周都会去一次仙学系的图书馆，虽然他只有资格进入图书馆的第一层，但是里面那些简单的仙学书籍让他也受益匪浅，谁也不知道他的实力早就稳超同年级的真正仙学系学员。

　　学到的东西越多，洛寒越发了解到地球处在一个何等危机的程度，全球范围内的渗透现象仍然在不断加剧，城市之间的道路早就不通了，城市外的荒野地带出现了各种恐怖的植物和魔兽，即使是全副武装的军队也不敢轻易深入荒地之中。

　　原本人类寄予厚望的空中交通也遇到了问题，能够翱翔天际的渗透者是飞行器的最大威胁，冒然穿越荒野的飞行器很容易就会遭到渗透者的偷袭，这些身处荒野的渗透者也不知道从哪里冒出来的，越来越多，他们大部分对人类持有敌意，一见面就是凶狠的攻击，据某些遇险的生还者称，野外甚至出现了渗透者集群的村落。

　　就在洛寒参加完大考的这段时间，亚华国又有两个卫星城被摧毁，这还属于保密消息，洛寒是在吴国栋的家宴中意外听到的，这让他深深的感受到了压力，于是更加夜以继日的学习和修炼。

　　洛寒白天几乎完全泡在图书馆，他根本不去上课，只是将不懂的问题都集中起来，在课后找老师统一解决，吴国栋见洛寒问的专业深刻，所以也对他这种偏重自学的方式不多加干涩。

　　骆冰还在继续为哥哥偷偷画怪兽图，洛寒会将图纸都收进魔方中，然后利用周末的时间出城，将怪兽图激发成渗透生物，再将它们炼制成精元药丸，达到换体二阶后他的元气是以前的三倍，抓起独角魔猿来非常轻松，一个周末下来差不多可以将十只独角魔猿炼制成精元药丸，这些药丸转化的修为足足可以抵得上洛寒修炼半年之久的功效。

　　洛寒每天晚上都会进行修炼，学院中的宿舍楼都是每个系独立的，生物系由于人少，所以宿舍楼非常空荡，洛寒特意找了个无人的角落房间居住，独自一间，修炼还算方便，他几乎整晚都在修炼真诀，只在凌晨时小睡一两个小时。

　　这种苦修的日子持续了五个月，洛寒每天都累到筋疲力尽，但却感到非常充实，他在这几个月内硬生生的记住了生物系几乎所有的教材内容，虽然其中还有很多知识无法完全理解，但他相信随着实用经验的积累，自己会不断领悟的。

　　而真诀的修炼也算顺利，测灵符纸已经可以亮起红光，按理说这就是练气三期的修为了，可洛寒却清楚的知道自己并没有突破换体二期，洛寒已经不着急了，他现在十分确定修仙练气期和真诀换体期绝对是两种不同的概念。

　　通过仙学系放出来的部分简单教材，洛寒知道所有渗透者的级别划分都是按照“练气”、“筑基”、“结丹”等阶段进行的，虽然功法千奇百怪，但是在级别划分上是统一的，从来没有什么功法会出现类似《真诀》中出现的“换体期”。

　　洛寒意识到《真诀》是一种完全不同于渗透生物的修炼功法，它最后会将修炼者带到什么程度，洛寒不知道，但是他觉得真诀对于隐藏修炼者真实能力非常有帮助，而且每个阶段能够生产的灵力量也更充足，所以他维持原有决定，继续以修炼真诀为主，暂时不去修炼其他功法，就算是仙学系放给二专学生的简要练气术，他也只是了解了一下，并没有修炼。

　　洛寒对于模仿修仙者灵力的技巧也越来越娴熟，他模仿修仙者灵力可以将测灵符纸激发出闪亮的白色光芒，也就是说，他完全可以表现的像是一个真正的练气一期修仙者。

　　同时，洛寒发现自己创造出来的模拟灵力是一种非常怪异的综合体，他可以用模拟灵力释放燃灵术和施展飘灵剑诀，但这两种法术都不是练气一期修仙者能够施展的，模拟灵力拥有着“低级表象却能施展高级法术”的诡异特性，洛寒默默的记下这种特性，思考着如何更加灵活的运用它。

　　天气转暖，历经磨难中的人类又迎来了一个新的春天，洛寒终于决定将理论学习告一段落，准备开始小试拳脚。

　　他到生物系教学楼的三楼找到了吴国栋。


第四十四章 老雷花店

　　吴国栋正在主任办公室察看系内的材料清单，现在经费越来越紧张，库内的材料少的可怜，他忽然听到门口有动静，将布满血丝的眼睛从材料清单上抬起，他看到门口站在一个模糊的身影，忽然他精神一振，看清来人是洛寒。

　　“洛寒，你怎么来了，又有什么不懂的地方啊，你那些问题太刁钻了，我得先去洗把脸再来仔细看看。”

　　洛寒笑了，少年的笑脸如同温暖的春风，将吴国栋心头的阴霾一下就吹散了：“吴老师，我今天不是来请教问题的，现在春天到了，我想尝试一下播种植物。”

　　吴国栋愣了一下，立刻明白了洛寒的意思，他承诺过要给洛寒最好的学习条件，现在到了要兑现承诺的时候了。

　　“洛寒，我们一共有十八亩地，其中十亩有别的高年级学生种植了，还荒了八亩，你需要多少亩？”

　　“吴老师，先给我两亩尝试一下吧。”

　　吴国栋点点头，然后有些犹豫的说道：“洛寒，租用试验地是要付租金的，这个……”

　　洛寒笑道：“每亩地租用一个月需要一枚银币，这个我很清楚，请吴老师给我三个月时间，保证如数交纳。”

　　吴国栋看到洛寒如此爽快，反而尴尬了，当初他说给洛寒提供最好学习条件的时候，可没说要租金，虽然这些地就算钱再多也不会出租给一般的学生，但对于收取洛寒租金，吴国栋心中总是有些愧疚的。

　　“嘿嘿，洛寒，这样吧，我给你免掉第一个月的租金，后面就靠你自己了。”

　　“那就谢谢吴老师的美意了。”洛寒丝毫不推迟。

　　吴国栋点点头，在办公桌前的电脑上操作起租用土地的批准信息来，现在人类使用的电脑都只装了最简单的文字操作系统，没有任何图片，全靠文字传递信息。

　　片刻之后，吴国栋抬头对洛寒道：“洛寒，试验基地的‘东五’和‘东六’两块地就租用给你了，用学生证可以进入使用。”

　　洛寒暗暗记下两块地的编号，然后问吴国栋：“吴老师，我想买一些优质的花种，老师可以帮我介绍一家熟悉的店吗？”

　　吴国栋奇道：“系内不是有不少太阳花和牵牛花的种子吗，你可以拿那些去种种看啊。”

　　洛寒摇了摇头道：“那些花都缺乏商业价值，我想种些值钱的花。”

　　“啊，你是想种花卖钱？”吴国栋脸色一寒，他最不希望自己的学生最后走上粮农或花匠的道路，可偏偏这两条路还特别适合生物系的学生。

　　洛寒点点头，嘴角依旧带着淡淡的笑意，眼中闪着坚毅的光芒，很显然，就算吴国栋跟他发火，他也不会动摇自己的打算。

　　“哎，你去这家吧，店主原来是我的老师，他和你原来的老师谭教授也是同事。”吴国栋叹了口气，飞快的在竹片上刻写了个地址递给洛寒。

　　渗透灾难后，人类渐渐采用竹片来替代纸张，因为质地坚硬的竹片相对来说更难作画，从某种角度来说可以防范渗透现象的出现，吴国栋的办公桌上就摆了一桶竹片，作为记录之用。

　　洛寒接过竹片，飞快扫了一眼上面的地址，又将竹片递还给吴国栋，这竹片上的字迹可以刮去，这样还能重复利用一下。

　　“就记住了？”吴国栋本来没打算收回竹片，可没想到洛寒只是看一眼就将它还了回来。

　　洛寒点点头，道了声谢谢，转身走出了办公室。

　　吴国栋看着洛寒的身影微微叹气：“哎，可惜了一个好苗子，不安心搞研究却要赚钱，都是穷惹的祸啊。”

　　洛寒听力绝佳，吴国栋轻声的自言自语被他一字不漏的听到耳中，他并不以为意，在他看来，赚钱让父母过的好点理所当然，在练手的同时获取些收获又有什么不可以呢？吴国栋就是只顾研究不讲究经营，所以生物系才会越来越衰败。

　　洛寒是从贫民区出来的穷人，如果找不到赚钱的路子，他根本没法进行研究，这些东西他也懒得去争辩，洛寒修炼真诀后性子渐渐变得沉稳了很多，很多时候他只是默默的做事，对于过程中受到的非议和责难，他根本就不在意。

　　二甲路，老雷花店。

　　大灾难后人类能源短缺，在强大的生存压力下，技术反而有重大突破，城内马路上的太阳能磁悬浮车川流不息，这种将太阳能转化为电能，再将电能转化为电磁能的汽车成了新型的代步工具，节能、环保，虽然速度没有燃油汽车快，但对于面积不大的内城交通来说，足够用了。

　　洛寒从一辆离地半米的磁悬浮公交车上跳下，一眼就看到站台不远处的老雷花店，吴国栋给出的地址就是这里，那家花店就是吴国栋原来的老师雷中磊所开。

　　洛寒之所以能够一眼就看到老雷花店，除了花店招牌上长满了鲜艳的鲜花之外，还因为花店门口堵了一堆人，正咋咋呼呼的冲着花店里面叫嚷。

　　“老头，你上周卖给我的花有问题，我们的嫂子打了一个礼拜的喷嚏，还流鼻涕，害的我被老大教训了一顿，妈的，想想老子就来气，我今天非得拆了你的花店！”

　　洛寒走近一看，围住花店是七、八个二十岁左右的小伙子，都是一副吊儿郎当的样子，一看就是游手好闲之徒，说话的家伙赤膊着上身，早早的在初春就将他那二两胸脯肉亮了出来，手持一根铁管，正作势欲砸。

　　花店里面站在一个微微驼背的老头，正怒目瞪着门口的流氓，老头手中擎着一把花剪，护着自己身后的几十盆鲜花，他怒斥道：“蔡海，我早就说过八尺梧桐不适合摆在狭小的室内，它很容易引起花粉过敏，你们偏偏不听，还两次三番来骚扰我，到底想干嘛？”

　　“干嘛？”蔡海嘿嘿笑了起来：“当然是要老头你破财消灾咯，赔点医药费，我们就此两清！”

　　“屁！”老头怒吼道：“你敢敲诈勒索，不怕王法吗？”

　　“王法？他说王法？哈哈哈！”蔡海嚣张的笑道，他身边几个小混混跟着一起大笑起来，神态极其嚣张。

　　蔡海踏上前一步，恶狠狠的说道：“实话告诉你老头，我们老大姓李，他爸爸李若刚可是瓶风城警局的副局长，他说的话就是王法！”

　　老头眼神黯淡了一下，但很快又涌上一股坚毅之色，他顶着蔡海也踏上一步，几乎和蔡海面对面的碰上，老头将花剪狠狠的举起，吓得蔡海连退两步，看到蔡海狼狈的样子，老头哈哈大笑：“我老雷烂命一条，但决不趋炎附势，你们今天若敢碰一下我的花店，我就和你们拼了！”


第四十五章 一挑八

　　蔡海等众流氓被老头的气势镇住了，但犹豫片刻之后，蔡海眼中闪过一丝凶光，这个老头太难缠了，这附近的几十铺商家就他一人敢不交保护费，蔡海上次买了他一盘八尺梧桐，借机生事，其实也还是要找借口讹诈老头的钱财，没想到雷老头依旧不吃这一招。

　　受保护费就讲究个“公平”，如果一条街区中所有人都交纳了保护费，那每个月收起钱来就会十分顺利，但只要有一个家伙没交，其他人交钱的时候也会非常别扭，蔡海早就无数次发誓要啃下老雷花店这个硬骨头了，今天绝不能失败。

　　“去他娘的，兄弟们，今天我们拆了这老骨头！”蔡海发了一声喊，举起铁管就要砸，雷老头脸上闪过一丝坚毅，准备迎上去。

　　忽然，一个人影钻进小混混中间，伸手嘭的一把抓住了蔡海的腕子。

　　“哎，才刚入春就光膀子，你身体还真不错啊，但用来欺负老人家，就实在是有点太不厚道了吧？”

　　声音慢悠悠的从背后传来，蔡海高举的右手被人从后方牢牢的抓住，他怒不可支的回头，看看到底谁敢在他的地盘上挑事。

　　一个瘦弱的少年，大约十七八岁的年纪，衣着极为简陋，身板看似还有几分单薄，就是这么个不起眼的家伙抓住了蔡海胳膊，但蔡海感觉到自己的胳膊仿佛被一只钢钳狠狠的夹住一般，丝毫动弹不得。

　　“好大的力气啊。”蔡海心里暗暗心惊，但却并不以为这么个瘦弱少年可以对付的了他们八个人，挣了两下挣不开胳膊，蔡海扯开嗓子吼道：“你们上啊，蠢货！”

　　这下周围的七名流氓才回过神来，一起围了上来，有几个家伙掏出了尖锐的钝器，瓶风城内武器管制，所以小流氓手中的钝器都是从废弃建筑物上拆下来磨尖的，虽然不太锋利，但插进人体是没有丝毫问题的。

　　洛寒看到小流氓们个个心狠手辣，出手就是刀子，他脸色也沉了下来，手中一紧，一扯。

　　蔡海只觉得自己的腕骨突然传来剧痛，几乎要被生生夹碎一般，他还来不及惨叫就被一股巨大的力量带动，只觉得眼前一花，身子轻飘飘的离地而起。

　　洛寒抓住蔡海的胳膊，如同甩麻袋一样向外猛地抡了个圈子，把几个逼上来的小流氓通通扫倒，哎哟声不绝于耳，小流氓们歪歪斜斜的躺了一地，蔡海也被甩出七八米远，摔的灰头土脸。

　　雷老头眼神一亮，刚才他还担心这个为自己打抱不平的瘦弱少年会吃亏，现在看来担心是多余的了，少年的身手看起来很不错。

　　这下动静大了，周围路人都围了上来，见到在这一带作威作福的流氓被人打倒，不少人都偷偷乐了起来，同时也对花店门口站立的少年暗挑大拇指，果然英雄出少年。

　　蔡海等人从地上爬了起来，蔡海眼睛血红，他什么时候吃过这么大亏，今天要不找回场子以后他就没办法混了，他迅速捡起刚才掉在地上的钢管，疯狗一样的扑向洛寒，其他几名流氓也试探着围了上来，将洛寒死死的逼在花店门前。

　　“注意别打破我的花盆。”雷老头闷声闷气的声音传来，洛寒愣了一下，不由得心中暗笑，果然是个嗜花如命的老头。

　　洛寒进入高等学院后，也稍微学习了一些简单的招式，虽然谈不上什么武功高手，但简单的擒拿闪避之术还是会一些的。

　　只见他后退半步，沉腰，仰面，躲过了蔡海抡过来的钢管，接着闪电般的伸出左手一把擒住了蔡海的脖子，右手则下探抓住了蔡海的脚踝，两只手都抓实以后，洛寒一挺腰又站直了，双臂抡动，将蔡海的身体当做一个大木桩舞动起来。

　　见到蔡海的身体撞来，那些小流氓哪里还敢刺出手中的尖锐钝器，他们只有躲避，但洛寒抓着蔡海后速度依旧如猿猴般敏捷，左甩右打，不到二分钟时间就将小流氓们一个个打成了满地滚的葫芦。

　　而充当“武器”的蔡海也早就没了脾气，他裤子也松脱了，全身光溜溜的就剩下一条红色内裤，身上到处是暗红色的擦伤，筋骨如同散架一般，洛寒松手后，他立刻如同一滩烂泥般瘫倒在地上。

　　围观的人群响起雷鸣般的掌声，洛寒微微皱眉，他又不得已出了次风头，这是他最不喜欢的，可是如果不救下雷老头的花店，估计自己后续计划就要受到影响，想想卫星城接连被摧毁的压力，他不想浪费时间，只好出手，也算是卖雷老头一个人情。

　　洛寒无视周围人群火热的目光，慢慢蹲在蔡海身边，轻轻在他耳边轻轻说道：“今天的事情最好的处理方式就是忘记它，如果你还要纠缠下去，下次有可能会死！”

　　蔡海身体明显颤抖了一下，他从洛寒平淡的语调中感觉到一种恐怖的杀意，他混迹瓶风城的黑道也有几年了，知道那些叫的狠的一般都不行，反而是这种说话简单平淡的家伙，往往一出手就是致命一击。

　　蔡海眯着红肿的眼睛点头道：“大哥，我知道错……”

　　蔡海的话还没说完，突然发现自己嘴巴中多了一颗药丸，接着后脑被一拍，药丸咕嘟一下滑进了他的肚子里。

　　蔡海傻了，他本以为这厉害的少年威胁完就算了，没想到还有后招，他不知道吃下去的是什么，只觉得肚子里面火辣辣的，似乎五脏六腑都要扭在一起，蔡海脸色惨白，手脚冰凉，他感觉眼前渐渐黑了下来，仿佛死亡马上就要降临一般。

　　“带着你的手下滚吧，不要让我再在附近看见你，至于你吃下去的东西，如果你安分的话，它也会很安分的。”

　　耳边传来少年淡淡的声音，蔡海听来却如同天籁，他觉得眼前又亮了起来，活着真好，他连连点头，忍着腹痛迅速爬起来，吆喝着弟兄们如丧家之犬般消失在街道尽头。

　　围观人群见没有架打了，也就慢慢散去，不少人走前还大声称赞着：“英雄出少年，好样的！”

　　洛寒不理会旁人的喝彩，低头转身钻进了花店，冲着雷老头微微一笑：“雷教授，我是吴老师介绍来的。”

　　雷老头眼睛眯了起来，他本以为洛寒只是路见不平，没想到他确实专门来找自己的，他有几分诧异的问道：“哪个吴老师，吴国栋吗？”

　　“正是，高等学院生物系主任，吴国栋老师。”

　　雷老头脸上闪过一丝不耐，显然他和吴国栋之间有过某种不愉快，而洛寒也注意到吴国栋只是给了他花店地址，而没有先电话联系过这位老店主。

　　“他一个教生物的，怎么会有你这么厉害的学生？”

　　“那些粗浅的功夫是我课余自学的，上不了台面。”洛寒谦虚道。

　　雷老头点点头，自谦在中年人身上很常见，但在少年身上就不太常见了，十七八岁的少年正是血气方刚的时候，一般都十分乐意受到夸奖，洛寒能够一人单挑八个持有武器的小流氓，武力相当出色，却能做到这种发自内心的谦逊，非常难得。

　　雷老头有几分赞赏之色，忽然想起刚才洛寒偷偷塞进蔡海口中的药丸，不由好奇问道：“刚才你给他吃了什么东西？”


第四十六章 求得海棠种

　　“哦，那是辣椒、姜蒜还有几种辛辣物配制的小玩意，可以让他得几个月的轻微胃溃疡，这种溃疡的伤口很浅，很难检测出来，只会持续感觉到胃部不适，如果他能坚持正餐饮食，半年后就能消退了。”

　　雷老头心中暗惊，这药丸主可以让蔡海在很长一段时间内打消重新来花店找场子的念头，没想到洛寒这么年轻，手段却如此老道，更难得的是身上竟然会备有这种药丸，想到洛寒这样做算是为自己花店赢取了半年多的宁静，老头有了点笑意：“小子，你来找我有什么事情？”

　　洛寒正色道：“雷老，我想买些花种回去栽种。”

　　“花种，你们学院中不是有不少常见花种吗？”

　　洛寒笑道：“我想栽种一些有商业价值的花种，越名贵越好。”

　　“你想卖花赚钱？”

　　洛寒平静的回答道：“是的。”

　　“哼，吴国栋不是最反对种花卖钱吗，我们当初可没少为此争执过，没想到他一个年轻人比我这个老头子的思想还要古板。”

　　洛寒见雷老头满脸不忿，立刻明白了这是雷吴师徒二人之间最大的意见分歧，他微微一笑道：“我和吴老师不同，知识是要用的，而不单单是为了传授，如今生物系凋零，唯有另辟蹊径才能挽救生物系，而要立新路开新局，首当其冲的就是资源，简单来说，就是要用钱，所以特来向雷老请教，往不吝赐教。”

　　洛寒这番话说到雷老头心里去了，他笑道：“小子，你这才是明白了学问的真正用途，比那个死板的吴国栋强太多了，不过现在乱世之中，买花的客户可是非常少的，想通过卖花赚钱可不是件容易的事情，就我这么个花店，一个月也就赚得到几十个银币，实在算不了什么。”

　　“雷老，如果是名贵一些的花呢，比如金边海棠，翡翠茉莉，这些名贵品种难道没有达官贵人来买吗？”

　　雷老头听到洛寒的话，摆手摇头道：“小子，看你说的大气，没想到专业知识却不行啊，那金边海棠都只能在七月播种，三周开花，三日凋谢，虽然十分名贵，但每年仅有那一次播种机会，难道你连这个都没了解清楚就想靠种花卖钱吗？”

　　洛寒微微一笑，他的脸不算英俊，但微笑起来却能够让人产生一种亲切感和信任感，他轻轻说道：“雷老，我知道那金边海棠在七月播种容易成活，但它们在三、四、五月也是能够播种的，只不过条件比较艰难。”

　　雷老头一愣，他缓缓收起了轻视，眼中多了一份怀疑之色：“春季播种的话，金边海棠是十日开花，花期也会更长，足足有十日之多，但因为成长速度太快，所以需要专人每三十分钟浇一次水，要擦洗枝叶，这都不算什么，最重要的必须浇灌特制的营养液……等等，难道你懂得配置那种营养液？”

　　“学生略知一二。”

　　雷老头动容了，金边海棠可是相当名贵的花种，每年七月都会有很多人前来求购，以他的水平每年也只能培植出四、五株，但这每株都能够卖到一枚金币左右，金边海棠的收入占了他花店整个收入的一半左右。

　　如果洛寒能够在其他月份培植出金边海棠，那足足可以将花店的销售额翻上数倍。但这个小家伙到底有没有这个本事呢，金边海棠的花种也是十分珍贵的，他手头也仅有十枚，他从来没想过卖这些东西，每年七月他会对这些花种精心培育，但因为土地有限，所以他一般只能成功种出四、五枝金边海棠。

　　犹豫片刻之后，雷老头猛然抬头：“好小子，就从你今天救了我的花店份上，我信你一次，我可以借给你四颗金边海棠的花种，但是丑话说在前面，是借给你，如果你能够培育出金边海棠来必须拿到我这里销售，我只收取三成佣金，如果你无法培育成功，你必须赔我花种的钱，十枚银币一颗花种。”

　　“很公平！”

　　洛寒微笑允诺。

　　……

　　生物系的种植园坐落在学院的一个角落中，往来学生非常的少，偶尔钻进去的都是一些情不可耐的学生情侣。

　　种植园外围种了一排高大的桦树，以作为遮挡视线之用，桦树圈内的十八亩土地被用半米高的水泥墙隔开，分作十八个实验田，其中有几亩地种了些熙熙攘攘的植物，其他大部分都是荒废的。

　　冯玉芬是生物系四年级的学生，她和几名班上的同学合租了一些试验田，今天他们一起来种植园观察培植对象，跟随冯玉芬一同而来的是五名男生，不过他们对生物系第一美女冯玉芬的兴趣也远多于对植物的兴趣。

　　穿过茂密的桦树林，冯玉芬一眼看到种植园东北角上鼓起了一个黑色的大棚，正好将东五和东六两块试验田包了进去。

　　“噫，难道又有新同学获准使用试验田了吗，这种事情很久没发生了啊。”冯玉芬惊讶的语气让她身后的男生们眼光齐齐落到黑色的大棚上，这些男生们仿佛嗅到了危险气息的狼一般，个个脸色不善起来。

　　冯玉芬也注意到了身边男孩子的变化，她很享受这种嫉妒的感觉，她本身并不算太漂亮，充其量也就是五官端正而已，但生物系本来人就少，女生更是少的可怜，这让姿色一般的冯玉芬充分享受了几年众星捧月的感觉。

　　冯玉芬傲然走到黑色大棚前，她自信自己的容貌和学识都是生物系无人能及的，如果大棚的主人是男生，他会加入争风吃醋的队伍，如果是女士，那么她会自己的美貌面前羞愧的无地自容。

　　“同学，你是那个班的，我们认识一下好吗？”

　　冯玉芬清脆的嗓音在白桦林包裹的种植园内传开，配合着徐徐拂过的春风，暖暖的阳光，她身边的男孩子们个个感觉到春意盎然，恨不得马上把冯玉芬搂进怀中好好独享一番。

　　但黑色大棚中无人应答。

　　难道没人？不会啊，冯玉芬明明透过黑色的棚纱看到其中有一个模糊的人影。

　　“同学，能告诉我你这里面种的是什么植物吗，我们交流一下好不好，我是四年级的冯玉芬。”

　　冯玉芬把自己的名号报了出来，她知道即使是低年级的学生也对她这个系花有所耳闻，大棚中的人听到她名字一定会出来的。

　　可是，大棚中的人影一动不动，依旧无人应答。

　　“不会是个假人吧，怎么一动不动的？”冯玉芬自言自语的说道。

　　男孩子们按捺不住了，美人遇到困难了，再不出头就是傻子！

　　一个胖乎乎的小伙子最先动手，一步跨上去，伸手拉开大棚侧面的小门拉链，一边说道：“管他有没有人，打开看一眼不就……”

　　小胖子话还没说完，一只手从半开的拉链中探了出来，一把按在他胸口，将他推出去四米多远，摔在旁边一块荒地上。

　　一个瘦弱的人影迅捷的从大棚中钻了出来，站在冯玉芬等人面前，淡淡说道：“没有经过主人允许就私自动其财务，是不礼貌的行为，也违反了瓶风城临时治安管理条例。我叫洛寒，你们有事吗？”


第四十七章 海棠飘香

　　摔倒的小胖子爬了起来，满身的泥巴，他狠狠的向着洛寒迈了一步，作势欲踢，可他的眼神一接触到洛寒的眸子，立刻感觉到一股冰凉的杀意，他浑身打了个激灵，反而吓的退了好几步，旁边传来切切的讥笑声，显然其他男孩子十分乐意见到情敌受辱。

　　冯玉芬对小胖子的吃瘪毫不以为意，她上前对着洛寒妩媚的笑了一下：“洛寒学弟，你是最近才开始进行实际种植操作的吧，你是哪个年级的啊？”

　　“问吴主任吧，他清楚，你们还有事情吗？”

　　洛寒冷淡的语气让所有人都是一愣，这也太拽了吧。

　　冯玉芬脸色一变，但很快克制住了，她尴尬的笑了一下，换个角度问道：“学弟，你培育的是什么品种，为什么要用黑色大棚罩，难道是一种畏光的植物吗？”

　　“无可奉告！”

　　冯玉芬傻了，她第一次发现自己的魅力是如此的无用，她身后的男孩子们都气炸了，吆喝着要拆掉洛寒的大棚，反而是最早出手的小胖子躲在一边不出声，他见识过了洛寒的厉害，如果其他男孩敢拆大棚，他正好乐得看笑话。

　　洛寒冷冷的扫视面前众人，他冰冷的眸子再次让这些比他大二三岁的孩子如坠冰窟，明明是瘦弱的身体却散发出强大的气势，这就是实力强大之人不经意间透露出来的威慑力。

　　洛寒毕竟是亲手杀过人的，即使是微怒也气势惊人，不经意间就把这些在内城娇生惯养的孩子们都镇住了，看到面前几人有些噤若寒蝉的样子，洛寒缓缓放松了面孔，微微笑道：“几位学长，我在培育一种很精贵的植物，容不得半点差错，你们去忙你们自己的吧，以后有机会我们在慢慢交流。”

　　洛寒不是自大狂，他不想惹事，但他也不容许别人随便侵犯他的空间，这几个大年级的学生一进桦树林他就发觉了，本不打算理会他们，谁知道他们会主动伸手，洛寒只好出来和他们摆明立场，此刻见对方惧怕，洛寒也就放缓了态度，给对方一个台阶下。

　　大男孩们见洛寒口气缓和，也纷纷点头表示理解，他们其实刚才都被洛寒的气势镇住了，谁也不敢真的动手，现在见事态缓和，当然也就急忙顺着洛寒给的台阶下了。

　　冯玉芬轻轻咬着嘴唇，俏生生的看着洛寒，这是她自以为最惹人怜爱的姿势了，她明显感觉到周围数道火热的视线投到自己身上，可对面的洛寒却无动于衷。

　　洛寒礼貌性的拱手道别之后，又重新钻进了黑色大棚。

　　大棚门链拉开的一瞬间，冯玉芬看到棚内一株怪异的植物，弯曲的枝干，卷曲的叶片，细长的花苞，她的好奇心立刻战胜了挫败感，皱眉苦思起来，这种怪异的植物她似乎见过，但就是想不起来到底是什么。

　　美人皱眉，周围的男生们齐齐发成一声惊叹，实在是太美了！

　　黑色大棚中的洛寒不由的大为郁闷，他没想到种植园租用试验田的竟然是这么一帮纨绔子弟，虽然不会对他的种植计划造成太大影响，但这种呱噪的氛围让他十分不爽。

　　不爽归不爽，金边海棠的培育还是要仔细耐心，洛寒暗叹了口气，瞄了瞄手腕上的破表，离开下一次浇水还有三分钟。

　　洛寒租用的两亩地中，只种植了四株植物，都是金边海棠，金边海棠是一种魔植，渗透灾难后才出现的，每年七月可以栽种，花大如人脸，花瓣千层，每片花瓣的外边都是金色，散发温和大气的异香，富贵无比，是达官贵人的最爱。

　　但金边海棠的种植条件极为严格，即使是在七月栽种也极难成活，而且这种植物似乎有同类排斥的现象，植株之间的间距要求非常大，一亩地仅仅只能同时种植三株金边海棠，否则必死无疑。

　　洛寒为了加大成活率，他在每亩地上只种植两株，同时他每三十分钟就给金边海棠浇水，擦洗枝叶，采用黑色大棚是为了避免引人好奇，也同时保持温度，初春的气温对于金边海棠来说还是低了一些，利用黑色大棚的聚能效果可以尽可能保证合适的温度。

　　但上述这些条件远不能保证金边海棠在三月培植成功，无数人做过类似的尝试，都以失败告终，而洛寒敢于尝试，是因为他从仙学系看到了一本书，《魔植分类》。

　　《魔植分类》据说是根据渗透者对仙界魔植的记忆进行整理而编制的，简要的介绍了异界魔植的分类，其中有一种叫做“金云卷”的花朵，对它的外型描述和金边海棠十分相似，生长周期也完全相同，洛寒针对性的翻查数种资料对照之后，最终终于确定了金云卷就是金边海棠。

　　在《魔植分类》中还谈到，无论是培育普通植物还是魔植，灵力充沛的环境总是更容易成功，有些已经完全枯死的植物枝干，埋进灵力充沛之地的土壤中后，都有可能再度焕发生机。

　　这种灵力有助于植物生长的论调，洛寒并不是只在一本书上看到过，他泡在仙学系图书馆一层的时候，在大量的书籍中都找到了类似的说明，这对于修仙者来说几乎是一个常识性的知识，修仙者在野外如果碰到灵力充沛之地，他们也会主动察一下其中有没有上好的植物药材。

　　金云卷是一种不算太高档的植物，甚至可以说是一种比较贱的植物，据说仙界很多山上满地都长着这种植物，常年累月的开着花，只有当他们被普通农户摘回家去的时候，才会因为脱离了山中的灵气而迅速枯萎。

　　由此，洛寒猜到只要给金边海棠供应足够的灵力，它就能够成活，从雷老头那弄来四粒种子之后，他将其种下，然后每次浇水的时候都往里面灌注一丝灵力，剩余的时间他干脆也不出去了，买了十几斤面包存在纳袋之中，他每天吃睡都在大棚之中，除了浇水就是修炼真诀。

　　十二天之后的一个清晨，金边海棠硕大的花苞微微的涨开了一些，露出了里面中一片金黄之色。


第四十八章 见光绽放

　　曹路很郁闷，逛了一个上午都没有找到合适的花卉，明天市政府要接待贵宾，上头特意交代了要将会议室好好装扮一番，城主还特意点出要摆点高贵典雅的花卉。

　　这年头人心惶惶，到哪里去找高贵典雅的花卉。曹路逛遍了瓶风城十几家花店，里面的花卉品种都十分稀少，现在土地资源有限，外城危机四伏，花卉供给十分紧张，花店也都进些容易养活的植物，而那些真正名贵的品种十分少见。

　　曹路抬起头，看看花店的名字：老雷花店。一看就是个十分平凡的花店，这是他逛到的第八家花店，规模算是中等偏下的，他几乎根本不抱任何希望，但既然来了，也只好先进去看看。

　　走进花店之后，曹路眼神亮了一些，花店中的花卉还真不少，其中也有几盘紫天竺兰和三色太阳菊这样的上品，他心中一动，那盘红、紫、白三色交替的三色太阳菊还不错，如果实在找不到其他更它的花卉，这一盘也能够勉强用来交差了。

　　一个老头正在店中认真的剪裁着花枝，对于曹路的到来根本没有理会。

　　曹路会心一笑，他一点都不生气，反而更欣赏店主人这种对花卉细心的态度，只有这种人才能培育出上好的花卉品种，想到任务有了着落，他心情大好，走向老头。

　　“你好，我想买两盘好花，请问你这最好的花卉是这盘三色太阳菊吗？”

　　老头缓缓转过头，看出曹路确实有买花的意思，他点头道：“这株三色太阳菊是我这最好的了，不过它有点残缺，白花不够纯，带了红丝，紫色花朵也有一些问题，如果这些你都能接受的话，五十个银币。”

　　雷老头很直爽，他面对客户一定会直接说出自己花卉的不足之处，决不隐瞒。

　　曹路听了老头的话，眉头皱了起来，他刚才只是略看一眼，还没细看，这时经老头一指点，立刻看到了白色花朵纹路中透出丝丝红线，而紫色花朵外侧有几片花瓣略有些萎缩，不够饱满。

　　这确实不是一株极品的三色太阳菊，极品三色太阳花朵饱满，色泽纯正，远远看去就仿佛三个彩色的小太阳，贵气逼人，而这株三色太阳菊充其量只能说是三朵好看的菊花，远没有放出真正的神韵。

　　曹路有点惋惜，好不容易找到一株勉强够格的花卉，结果却有瑕疵，买回有瑕疵的花卉是可怕的，可能会被上级狠批一顿，曹路不敢冒这个险，只好意兴阑珊的往门外走去。

　　忽然，一个十七、八岁背着大包的小伙子，从门外安静的走了进来。

　　这少年全身衣着简陋，打了许多补丁，一看就不是内城居民，曹路眼中闪过一丝嫌恶，刚想避开，忽然他看到上年身上还有许多泥土，他心中一动，难道这是一名外城花工？

　　瓶风城花店的花卉有两个来源，一个是花店买下内城土地自己培育，二是通过外城的花工供给。由于内城土地精贵，第一种方式培育的花卉量很少，于是花店就去人才中心聘用外城居民在外城培育花卉，花工在外城广阔的土地上培植花卉，然后送到花店来，以劳动换取他们每日领取口粮的权利。

　　“这名少年背包中一定是花卉，但会不会是名品呢？”曹路对此很抱怀疑态度，外城条件艰苦，贫民知识匮乏，很难培育真正上好的名品。

　　“啊，洛寒，你来了，成功了吗？”

　　曹路身后传来老头惊喜着急的叫声，这让曹路有几分疑惑，能让店主如此动容，搞不好这少年背包中的花卉还真有些名堂。

　　洛寒面带微笑，轻轻答道：“我带来了三株。”

　　雷老大惊叹一声，眼睛睁大了，他没想到洛寒真的成功了，而且四颗种子成功培植成功三株金边海棠，这个成功率可是相当的惊人，但他没注意到的是，洛寒说的是带来了三株，而不是成功了三株。

　　雷老头表情严肃起来，他对曹路说道：“这位客人，我们有事商量一下，你可以先回避一下吗？”

　　曹路这才发现自己堵在人家店中，他尴尬笑道：“老板，这位小兄弟带来的是不是名贵花卉，如果可以的话，我想看一下，只要比那株三色太阳菊好，我一定立刻买下。”

　　雷老头心头一动，确实花卉再好也还是要卖掉，眼前这不正是一位主顾吗，他看向洛寒，征求洛寒的意见。

　　曹路识人无数，他一看雷老头的眼神就知道他在征求这名花工的意见，这让他更感觉到这少年不简单，他隐约激动起来，生怕这少年不同意自己留下。

　　“随便。”洛寒淡淡吐出的二字虽然有点强势，但却让曹路心中一松。

　　雷老头沉思了一下，对曹路道：“这确实是名贵花卉，而且非常少见，我敢说整个瓶风城只有我一家才有，但价格也会不菲，至少要两个金币一株。”

　　曹路倒吸一口冷气，刚才老头的三色太阳菊开价五十枚银币已经让他觉得很黑了，这是他最终放弃的一部分原因，没想到现在更狠的开出了两个金币一株的价格，他知道只有一些在特殊季节绽放的花卉因为花期短，品相高才能够达到这个价格，难道这少年包中真的是这种极品？

　　曹路虽然心中犹豫，但脸上却带着微笑连连点头：“只要花好，这个价格我没意见。”

　　雷老头见客户如此坚决，他也不好再赶人家，示意洛寒将金边海棠取出。

　　洛寒笑了笑，抬手将花店的门拉了下来，店内立刻变得十分昏暗，他这一举动让店内的另外两人都惊疑不定，不知道他要干什么，曹路更是紧张，退后半步，手放在了腰间。

　　洛寒不理会两人，走到店铺正中，一边从包裹中掏出三盘蒙着黑纱的花卉，一边介绍：

　　“我种的这种金边海棠和普通金边海棠有些不同，它十二日成熟，花期未知，估计在十日左右，花瓣金边更加饱满，有若实金……”

　　“金边海棠！这少年带来的居然是金边海棠！”

　　从洛寒开始介绍起，曹路心中就充满了震惊，金边海棠他去年就购买过，虽然只有三日的开花期，但是给上级留下了极佳的印象，后来几次督促他再次采购，却再也买不到了，所有花店都告诉他这种金边海棠只能够在七月培植成功，没想到今天在这阳春三月，他又看到了金边海棠，他心中一阵狂喜，他知道上级对这次会议有多重视，如果能够买到金边海棠点缀会堂，他一定会被大加赞赏。

　　“……记住一点，黑纱切不可中途摘去，这种金边海棠见光绽放！”

　　洛寒结束了他的介绍，三盘蒙着黑色纱布的盆景花静静的放在花店正中，就着门缝射进来的微光，隐约能看到纱布下硕大的花苞，空气中飘起着淡淡的异香。


第四十九章 小赚一笔

　　曹路一语不发，他虽然经常购置花卉，但对于金边海棠这种极品还是所知甚少，不过他很快发现花店店主的神情完全变了。

　　雷老头满脸的惊喜，脑门上浮上细密的汗珠，他大力嗅着空气中的淡淡异香，颤颤巍巍的蹲下来，用手隔着黑纱轻轻碰触花苞。

　　“环转枝干，旋生叶片，口大尾长的花苞，比茉莉还要淡雅三分的香味，这真的是金边海棠……啊……”老头发出了一声惊叹，曹路紧张的看着老头，洛寒笑而不语，他知道雷老头在近距离下通过黑纱看到花苞口显露出来的金色。

　　“天啊，这么饱满的金色，这朵金边海棠是极品啊……天啊，这朵也是。”

　　曹路知道自己捡到宝了，这种极品的金边海棠搬回去，一定会在明天的会上大放异彩，搞不好能够得到城主的亲自嘉奖，甚至是当场提拔。

　　曹路越想越激动，脸上泛起一片潮红，但他脑海中忽然闪过一丝冷静，哪有这么巧合，自己刚要走就碰到这种极品花卉，而且还神神秘秘的要用黑纱盖着，想到这里曹路脸上浮起一丝冷笑。

　　“嘿嘿，这真的是金边海棠吗，这种花七月才能上市吧，我曹路也算阅花无数，还从来没听说话要用黑纱罩着的花，植物不都是要光合作用吗，在黑暗中成长的花能有什么……”

　　曹路越说越越觉得自己在理，他隐约为自己刚才的激动有几分羞愧，同时也越来越觉得店中的老少二人像骗子。

　　忽然洛寒开口了：“是不是真的，买下来打开黑纱即可揭晓。”

　　洛寒冰冷的语气让曹路一震，后面的话说不下去了。

　　雷老头站起身来：“曹先生，如果你钱不够就请回吧，我刚才说过要你必须买下的话可以收回。”

　　雷老头意识到自己刚才开价2个金币便宜了，有些爱花的老主顾甚至能出3个金币购买这么一盘极品金边海棠，所以曹路出言刻薄之后，雷老头立刻下台阶请他离开。

　　曹路脸红了，老头话中的意思竟然是他因为没钱才借故质疑，他身任政府采购一职，哪家店铺在他面前不是唯唯诺诺极尽讨好之意，何时受过这种质疑。

　　曹路怒极反笑，他高声道：“好，好，好，这三盘花我都买下了，但我必须先在这里摘下其中一盘的黑纱，如果确实见光开花，我二话不说，以每盘三个金币的价格支付，如果事实并非如此，我立刻封了你们这欺瞒顾客的破店！”

　　曹路说到最后已经是怒意十足，他一上午逛的极为窝火，没想到在这个小店还受到如此质疑，心气一向高傲的他心中十分焦躁。

　　雷老头有些犹豫了，眼前这三盘花卉确实是金边海棠，可是能不能像洛寒所说的那样见光绽放呢？他从来没听说过这种事情，就算是他亲手培育的七月金边海棠也是在几个小时的时间里面慢慢开花的。

　　见到雷老头的犹豫之色，曹路更加确定了这就是一个骗局，他不由得更加恼火，伸手就去摘那蒙着花枝的黑纱。

　　一双瘦弱而坚定的手闪电般的探了过来，仅仅抓住了曹路的手。

　　“要看花，先交钱！”少年的语气十分平淡，但手臂传来的束缚力却让曹路感受到了少年的坚决。

　　曹路另一支手从口袋里面掏出三枚金币，狠狠的塞进洛寒怀里，他被抓的手臂一松，急不可耐的摘掉了一盆海棠上覆盖的黑纱。

　　房间内立刻寂静无声，曹路和雷老头都死死的盯着有着金边海棠外型的植物，十几秒过去了，那颗饱满的花苞依旧紧闭。

　　曹路脸上露出了狰狞的怒笑，而雷老头脸上则一片死灰，他突然发现自己竟然在不知不觉中将花店的命运交到了洛寒手中。

　　就在曹路即将爆发的时候，门口一直关闭着的大门被洛寒哗的一下拉开了，门外午后的阳光分外灿烂，虽然不能直射进花店之中，但是透进来的光线也让花店内一下亮堂了起来。

　　摘掉黑纱的金边海棠仿佛一块掉进了水中的海绵一样，卷曲的枝干缓缓伸展扭动了起来，每一片枝叶都撑开了，而最让人惊奇的是那枚饱满的花苞缓缓绽放开来，雪白花瓣下衬托的耀眼金芒一下迸发出来，一股淡雅无比的奇异清香弥漫开来。

　　雷老头震惊的热泪盈眶，颤颤巍巍的跪坐在绽放的金边海棠面前，手抖抖索索的伸出去想碰触花朵，但又不敢真的碰上，生怕碰坏了这珍贵的花朵。

　　曹路也傻掉了，竟然是真的，金边海棠绽放的美，上级任务即将完美完成的快感，对自己无理行为的愧疚，以及对身边这名花工年纪轻轻却能够培育出如此极品花卉的惊讶，种种思绪让他的脑子一片浆糊，半响说不出话来。

　　洛寒这是第二次看到金边海棠绽放了，他其实把四颗种子都种活了，而且自己先观察了一株，所以才知道这种在黑色大棚中长成的花朵会见光绽放，他微笑的看着目瞪口呆的两人，静待他们的震惊冷却。

　　面露尴尬的曹路毫无悬念的又支付了六个金币，将两外两朵金边海棠买下，然后他又花了二个金币买下不少辅助花卉，雷老头店中看得过去的花盆景被他扫荡一空，然后记下雷老头的联系方式，信心满满的回去布置会场了。

　　洛寒带来的三盆金边海棠一共收入九个金币，雷老头提成了30%，获得了二个金币七十个银币，加上另外销售的二个金币花卉，雷老头这一下午的收入就赶上去年半年了，这让不甚计较钱财的雷老头也十分高兴。

　　洛寒一共得到了六个金币三十个银币，这对他来说绝对是一笔巨大的财富，但他脸上看不到一丝得意之色，因为这笔钱对于他接下去要做的事情来说，只能算是杯水车薪。

　　“小寒，你真厉害，这金边海棠是怎么培育成功的，而且还能让人观赏到现场开花的过程，这三个金币都卖亏了。”雷老头高兴的称赞着，弹他也不知道到底应该把价格提到什么程度，他虽然开了花店，却并不善于经营。

　　洛寒笑了笑，金边海棠的培育方法是不能告诉雷老头的，如果人人都能培育金边海棠，那么洛寒就不能通过它来赚钱了，这就是物以稀为贵的道理。

　　不过洛寒也没打算金边海棠的秘密能隐藏多久，很多渗透者和仙学系的学生都知道金云卷的培育方法，只是他们没有将金边海棠和金云卷两种植物联系起来罢了，洛寒之所以能够看出两种植物的同类性，正是他同时兼修生物和仙学两系知识的结果，他相信这个秘密很快会被有心人摸透，在此之前他只能尽量保密，能多赚一点算一点。

　　“老雷，培育方法很复杂，至于见光绽放是我无意中试出来的，原本只是想隐秘的培育金边海棠，没想到却诱发了这种效果，如果你觉得价格低了，以后再提价就是，我想短时间内市场上应该还不会出现同类花卉，我们可以多卖几批。”

　　雷老头发现洛寒不愿多说培育方法，他也不好再问，但是他心痒难耐，对于他来说，得到一种极品花卉的培育方法比金钱重要的多多了，他暗自考虑要不要问一下那个很久没联系过的学生吴国栋，洛寒就是在他系内学习的，不知道这个金边海棠的培育方法是不是吴国栋研究出来的。

　　“老雷，我还想种点东西，不知道你有没有？”

　　“哦，快说。”雷老头连声答应，他现在对洛寒的技术非常有信心，巴不得他再搞点名堂出来。


第五十章 星星草和双皮果

　　“星星草和双皮果，我想培育一下这两种植物，你能搞到吗？”

　　洛寒的话让雷老头陷入了沉思，这两种植物他还真没有，这两种植物都是渗透灾难后出现的新型物种，被人带回内城后，才慢慢出现在人们的视野中。

　　星星草是一种夜晚会放出星点亮光的草类植物，一大片由星星草构成的草皮在夜晚会放出星星点点的光亮，十分好看，曾经一度受到花店热捧，但是这种草有个问题，它会慢慢的转化成野草，非要种植几十亩才能筛选出不到一亩的星星草，所以只有内城最大的几家花店才有能力培育星星草。

　　另一种双皮果也很珍贵，双皮果树属于落叶果木，它结出来的双皮果肉嫩汁多，是瓶风城内上了档次的水果之一，但这种果子和星星草有同一个问题，它也会变异，一棵双皮果树上结出的几十颗果子中，会有几颗果子是三皮的，三皮果不但十分难吃，而且有毒，一旦被误食甚至有可能引发生命危险，这也是为什么大多数果园不愿意种植双皮果树的原因，毕竟惹上人命官司可不是小事。

　　雷老头虽然没有这两种植物，但并不代表他无法弄到它们，洛寒今天让他小发了一笔财，他当然也要投桃报李咯，何况只有搞好关系，才有可能问到洛寒手中那神秘的金边海棠培育方法。

　　于是雷老头带着洛寒在瓶风城内跑开了，一个下午火速的走访了十几家花店，让洛寒感觉到惊奇的是，这些花店的老板基本上都是雷老头原来的学生，但他们的花店都比雷老头的大很多，看来雷老头实在是太不善经营了。

　　最终，洛寒以90个银币的代价买下一把变质的星星草，以1个金币1棵的代价买到了5棵刚刚发芽的双皮果树。

　　星星草只有最大的丰华花店有买，店主人虽然是雷老头的学生，但说什么也不肯卖出真正的星星草，最后在雷老头的怒斥下，也才勉强拿出已经变成了野草的星星草，好在洛寒知道这种变质星星草也有作用，花了90个银币的高价将其买下。

　　5棵双皮果树也是丰华果园中买的，果树上大部分面积长出了紫色的树皮，这说明果树已经变质，结出来的果子可能都是苦涩有毒的三皮果，但洛寒毫不犹豫的将这五棵树都买了下来。

　　采购完成后，洛寒不由得苦笑，刚刚赚到的6个金币就几乎全部花光了。

　　丰华花店看在雷老头的面子上，雇了辆磁悬货车，把果树送到了洛寒的学校，洛寒这次从雷老头手中拿来了剩余的六颗金边海棠花种，他要在金边海棠的秘密泄露之前尽量多赚一点。

　　种植园的两亩地，一亩稀稀落落的铺上了变质的星星草，另一亩中上了双皮果树，洛寒怕人误食，特意在试验田旁插了快牌子“果子有毒，请勿摘食。”

　　两边试验田都用掉了，洛寒只好回到宿舍培植金边海棠，好在星星草和双皮果树暂时不用照料，也不算惹眼，他就将全部的精力都放在宿舍中的金边海棠上。

　　将门窗都用黑布盖上，洛寒从图书馆借了一大批书籍回来，又买了二十几斤面包，准备了几桶水，他就在宿舍中和六盘金边海棠耗上了。

　　这次培育金边海棠洛寒十分大胆，打破了许多禁忌，比如土地的范围，原本前人的经验是每亩地种植三株金边海棠，成熟后在移植到花盆中，但这次他直接用花盆培育，算是一个不小的尝试，另一个方面他将浇水的时间延长到了三个小时一次，而且省去了擦洗枝叶的过程。

　　当然洛寒不是无的放矢的做这些尝试，他考虑到自己是在黑暗的环境中培育金边海棠，条件和前人记载本来就有些不同，封闭的环境中水分散发的很少，而且花盆内的水分也相对集中，如果再像以前那样的浇水频率搞不好会让金边海棠的根烂掉。

　　当然为了提高成活率，洛寒加大而来灵力的供应量，他甚至将一枚精元药丸切成六份分别和金边海棠的种子一起埋了下去。

　　果然在充足的灵力供应下，三天后，六盘金边海棠的幼苗几乎同时破土而出。

　　洛寒每天都躲在宿舍内培育金边海棠，钻研生物和仙学知识，偶尔会去试验田看一下，剩下的时间就全部用来修炼。

　　就在洛寒潜心修炼的时候，瓶风城内发生了一件喜人的大事：瓶风城相邻的四城城主同时来访，经过为期一周的商谈后，签订了一份五城发展计划。

　　《五城发展计划》是一份恢宏蓬勃的发展纲要，五座城市在农业、商贸、交通、科技、军事等诸多方面制定了合作计划，而瓶风城作为这次计划的发起人，将在其中享受相当大的收益，随着这批计划的逐步实施，瓶风城很有可能成为峡边超级城外围17个卫星城中最大的一个。

　　消息很快通过市内广播和随处可见的液晶新闻板散播出来，整个瓶风城几乎陷入了狂欢之中，而唯一对此事毫不知情的，大概只有一心苦修的洛寒吧。

　　浇完水之后，洛寒轻轻撩开一丝窗帘缝，外面的天蒙蒙亮，手上的破表指针落在五点十三分，洛寒轻轻的离开了宿舍，走向试验田。

　　整个校园内一片寂静，绕着校园流淌的仙水河水声清晰可闻，洛寒深深吸了一口气，感觉到空气中蕴含着不少灵力分子，他扭头看向地势逐渐升高的灵塞山方向，那里是学院学生们的禁地，只有仙学系的学生可以上去，他明显感觉到灵塞山方向飘来的空气中，灵力分子要丰富的多，大概灵塞山就是渗透者所说的灵山圣地吧。

　　洛寒收回自己的目光，他知道许多仙学系的高手也是很早就起来修炼的，他不想自己的目光惹来什么不必要的误会，他现在进行的种植工作很重要，一旦被打扰很可能前功尽弃。

　　星星草和普通的野草一样，有着旺盛的生命力，不到10天的时间，它已经发满了整亩地，只是这些星星草并没有一丝亮光，和普通的野草没有任何区别。

　　双皮果树的新芽仍然不断的爆出，紫色的树皮面积越来越大，但洛寒看到树皮变成紫色不怒反喜，这正是他要的效果。

　　洛寒闭目感受了一下，左右无人，于是就在试验田中操练起“练气操”来，“练气操”是仙学系老师教授给二专学生的一种入门练气术，有点像是大灾难前的太极操或是气功，这种“练气操”是一种动态的练气法决，能够帮助入门者练气修仙，莫独老头就是从小修炼了不知名的练气操，才会有现在练气四期的水准。

　　洛寒操练练气操当然不是真的要练气，而且就算他要真的练气也很难做到，因为练气术是将空气的灵力分子吸收进入体内，聚集成体内的灵气，洛寒本身细胞就会吸收灵力分子，所以他体内一旦产生灵气，就会在修炼真诀的时候被吸收掉，根本无法凝聚。

　　洛寒操练练气操是假，其实主要还是为了释放灵力分子，他调动元气运转，在经脉间形成模拟灵力，然后在举手投足之间，将灵力通过足底缓缓的送进地下的土壤之中，这些灵力就像养分一样，会被星星草和双皮果吸收，最后达到洛寒想要的结果。

　　洛寒一边培育金边海棠送去老雷花店销售，一边每天坚持到试验田通过练气操向星星草和双皮果树输送灵力，一眨眼的时间，七个月过去了。


第五十一章 多事的冯玉芬

　　金秋十月，收获的季节，种植园的试验田中很多果树都挂上了累累硕果，一群生物系的学生正围在试验田边叽叽喳喳的做着检测工作。

　　“哈哈，玉芬，你看着家伙种的双皮果，你不是说过双皮果树如果不是白色树皮就有毒吗，树皮都黑成这样了，吃下去不得毒死人啊？”一个身体健壮的男孩没有和其他人一样做植物检测，而是单独在种植园周围闲逛，他发现了洛寒种植的双皮果树。

　　冯玉芬抬起头来，即使天气已经有些凉了，她依旧穿着碎花套裙，印着金黄色的风景图案，显得十分秀丽可人，见到大男孩叫自己，她欢快的放下测量仪器，走过去挽住了这个男孩的手，周遭男生一脸的艳羡和嫉妒。

　　“李强，你鄙视的这个家伙可能就是第一个种出瞬放金边海棠的人，说不定他这几棵双皮果树也有名堂吧。”

　　“瞬放金边海棠”几个字让李强止住了笑意，他身后的一帮男孩也都打住了，这种花的名气太大了，它首先是在七个月前的五城会谈上一炮打响，两株见光绽放的金边海棠让五个城主都大为赞叹。后来城内的花店都疯狂的开始寻找培育出这种花卉的花匠，想要用重金挖人。

　　可是查来查去，这种花居然好像是外城的花工培育出来的，而且这名花工还通过唯一的寄售花店表示，绝对不会加盟任何其他花店，在那以后，那家寄售花店每两周的时间就会推出七八盆这种极品海棠，而每盘的价格也炒到了五个金币。

　　高额的利润让所有的花店趋之若鹜，终于在三个月后有人发现了这种金边海棠其实就是一种野外出现的魔植“金云卷”，找到来源之后，市面上的金边海棠立刻多了起来，有雇佣不怕死的外城居民到野外采集的，也有聘请修仙者培植的，但这些金边海棠虽然品种对了，但无一人可以做到“见光绽放”四个字。

　　直到二个月前，终于有人试验出了在全程无光条件下培植金边海棠，达到了见光绽放的效果，至此瞬放金边海棠的秘密才算完全破解，其价格也终于滑落至二个金币一株。

　　冯玉芬也是明白了金边海棠见光绽放的秘密后，才想起了当初试验田的黑色大棚，她毕竟植物知识扎实，立刻想起那就是金边海棠，而那个不近人情的瘦弱少年，竟然就是瞬放金边海棠最早的培育者。

　　“哼，金云卷而已，灵塞山上随处可见的烂花，只是没想到它那么值钱。”李强冷哼道。

　　冯玉芬轻轻的刮了下李强的鼻子：“所以我才让你好好看看这些植物啊，说不定还有能赚钱的好东西，可你总是不好好学习。”

　　李强毫不在意的笑道：“哎，玉芬啊，不是我不用心，可几个小钱实在是没意思啊，你要知道我们系里的炼药高手，随便弄几个药丸出来，就能卖几百上千的金币啊。”

　　周围的生物系学生都停下了手上的作业，无限羡慕的看着李强，这可是仙学系的学生啊，以后根本不用为钱发愁，随便弄点仙家的东西出来就是有价无市的东西。

　　冯玉芬也不怪李强张狂，她轻笑：“你就知道贫，你们仙学系的事情我也不是不清楚，那些仙丹炼制的成功率那么低，不知道要耗费多少原材料才能练成一颗，拿来卖钱肯定是不现实的。”

　　李强讪笑道：“也不是那么难啦，据说专修丹术的文老师的成功率已经提高到30%了，这成功率会跟着修为和经验慢慢提升的。”

　　“最强的才30%，还说不难”冯玉芬又点了下李强的鼻子，她不想就这个话题争论下去，仔细打量起洛寒的试验田来，一亩普通的草皮，一亩坏掉的双皮树，这个神秘的冷酷少年到底要干嘛呢？

　　“噫？”

　　冯玉芬忽然发出一声惊呼，她松开挽着李强的手，蹲下去拔出了一棵小草，然后双手合十，凑到面前观察。

　　“啊，星星草！”

　　一声惊呼从冯玉芬的嘴里传开。

　　周围的男生们听到冯玉芬的惊呼，也都脸色大变，围上来摘草观察，他们无一例外的用手拢成闭合的球状，包住拔起的小草，放在眼前，看完后都脸色大变，果然是星星草，而且看样子这亩地中所有的小草都是成熟的星星草。

　　“这种星星草培育的面积需求非常大，几十亩地也只能出一亩星星草，这也是为什么星星草草皮能够买到五金币一张（一张草皮二十厘米长宽）的原因，这小小的一亩地如果能出一张星星草草皮就算不错了，为什么这一亩地中全是成熟的星星草呢，难道他又掌握了一种100%成功的星星草培育方法？”

　　这些生物系的男生们立刻激动起来，到处拔草，察看是否是成熟的星星草。

　　其实洛寒的星星草在这里种了六个月了，只不过他每月都在成熟时收割一次，所以这些不太来种植园的学生们一直没有发现星星草的秘密，直到今天洛寒因为一些事情晚来了一些，才碰巧被冯玉芬看破。

　　李强也拨过冯玉芬的合拢的手掌观敲，发现里面一棵小草闪烁了微微的亮光，如同黑夜的星辰一般。他忽然觉得这么草很眼熟，但半天也想不起它叫什么名字。

　　“什么星星草，这也是一种魔植，但它的名字我记不起来了，那些专修丹术的家伙们才清楚，这种草在灵塞山上也种了一大片，好像是一种炼丹的材料。”

　　李强一语惊人，周围的男生都惊呆了，这星星草也和那些金边海棠一样，是一种魔植？

　　冯玉芬眼中闪过一丝凝重，她发现洛寒竟然专门种植魔植，而且他的配置手段相当高明，她的眼光不由得转向另一亩地中的双皮果树，难道那也是一种魔植？

　　“强哥，你看看那种双皮果树在你们灵塞山上有吗？”

　　李强见冯玉芬问的认真，也只好耐下性质仔细看了看双皮果树，良久他忽然眼睛一亮：“啊，我还真见过，也是和他这一样的黑色树皮果树，嘿，这小子有点名堂啊。”

　　冯玉芬心中震惊，这个低年级少年专门另辟蹊径培植仙学系才有能力繁育的魔植，而且他居然不需要在灵塞山上种植，成活率却如此之高，这人手中一定有相当厉害的培植技术。

　　其实洛寒的种植技术很简单，就是给魔植输入灵力，这点每一个练气二期以上的修仙者都能做到，只不过修仙者每天修炼凝聚灵力而来不及，谁也不会像他一样给植物输送灵力，而且仙学系的学生们常年不下灵塞山，不问世事，对于花卉这个偏门的市场更是一无所知，这才显出洛寒培育魔植的神秘。

　　“这种不能食用的三皮果子，有什么用呢？”

　　冯玉芬一边自言自语，一边走近一棵黑色的果树，伸手就去摘那外皮发黑干瘪的三皮果。

　　“你们在干什么，住手！”

　　随着一声低沉而充满怒意的吼声，瘦弱而衣着朴素的洛寒穿过桦树林快步走了进来。


第五十二章 自卫设计

　　“啊！”冯玉芬动了别人的东西，看到物主来了，心头一惊，连连后退，结果她后退的时候被地上的石头绊倒，一下摔在下去，裸露的膝盖撞在石头上，磨掉了一大块皮，慢慢渗出殷红的血痕。

　　洛寒快步走到试验田边上，一眼看到了冯玉芬手中攥着的星星草，周围其他几名男生手中也捏着一把把星星草，这让一向节约的他感到一阵肉痛，没想到晚来半日就让人发现了星星草的秘密，这让他下定决心以后如果没有合适的保护措施，再也不能在试验田中种植魔植了。

　　洛寒不顾摔在地上两眼含泪的冯玉芬，径直走去察看自己的双皮果树，星星草已经收割过三次了，而这双皮果树才刚刚达到收割的标准，一次还没收获过，所以他最在意的是这些黑色的果子。

　　洛寒记忆力惊人，他一眼就看出五棵果树上的136颗果子都没被动过，心中安定了不少，突然他感觉到背后一股冷风，有人偷袭自己。

　　李强修炼仙学已经四年了，虽然实力一般，但思维上早已带上了修仙者的傲气，在他看来普通人如同蝼蚁一般，动一动蝼蚁种植的草木又有什么关系，所以他对于女朋友动了洛寒的星星草根本没有任何愧疚，但相反洛寒惊吓到他女朋友那就是不可饶恕的罪过了。

　　李强怒由心起，一巴掌往洛寒后脑拍去。

　　洛寒反应多快啊，他不躲反退，后背啪的一下撞在李强胸口，把一米八高的李强撞的连退数步，才勉强站稳。

　　这下李强真火了，他没想到一个小小的生物系学员也敢跟自己动手，他脸一黑，从腰间解下一根黑色的长鞭。

　　“小子，你今天不给我磕一百个头求饶，我定让你死在这里。”

　　李强鞭子在手，一脸的狰狞，他不相信一个普通的学员敢跟他叫板，他修炼仙术三年了，离突破练气三期只有一线之差，他手中的腐蚀黑鞭虽然在仙学系算不了什么，但对于普通人来说可就是恐怖的杀器了，他几乎已经看到洛寒被他的鞭子抽的皮肉腐烂的样子。

　　周围的生物系男生都冷冷的看着洛寒，没有一个人敢上前帮他说话，他们中的许多人眼中甚至带着几分讥讽的快意，冯玉芬慢慢站了起来走到李强身后，她畏惧的看着洛寒，这个一年级的少年太冰冷了，总是让她有一种不寒而栗的感觉，即使有李强挡在他身前，也一样。

　　洛寒转过身冷冷的看了眼李强，心中暗叹，自己不去惹事，结果事情还是惹到头上来了，洛寒刚进桦树林就感觉到李强是一名修仙者，虽然似乎只有练气二、三期的水平，但洛寒也并不想和他发生纠纷，毕竟仙学系中的师生都极为护短，一旦接下怨子就会无休无止。

　　虽然不想和修仙者发生纠纷，但要洛寒磕头认错，是绝对不可能的，东西被人动了，还要向强盗认错，如果要这样做，还不如让他去死。

　　但一旦真的开打，要到什么程度才收场呢，打到李强服软？洛寒心中暗自摇头，仙学系的学生绝对不好说话，李强今天服软，明天就会带人来拆台，后续的麻烦没完没了，所以如果真的动手，就必须一次性解决他。

　　洛寒心中一冷，动了杀机！

　　“我不知道你是谁，我也不想管你是谁，你动了我的东西，应该赔礼道歉的是你们，如果你要动强，我有权自卫！”

　　洛寒冰冷的话语让周围所有生物系的学生都听傻了，他们没想到这个一年级的新生如此强悍，面对仙学系的学长也敢说出如此强悍的话语。

　　李强也愣了片刻，然后爆发出一阵剧烈的狂笑，眼前这个少年是吓傻了吗，居然在他面前谈什么自卫，光知道动嘴皮子的废物，李强冷笑一声，手挥扬了起来。

　　“废物，我看看你能怎么自卫！”

　　李强狠狠的一鞭甩出，黑色长鞭带着一股黑气扑向洛寒。

　　洛寒能够感觉到黑气中蕴含的灵力力量，他很清楚长鞭本身没有什么杀伤，而这些黑色气体才是致命的地方，这可能是一种攻击性法术，这种黑色气体一般都有腐蚀和作用，哪怕沾上一点都不是好玩的，李强出手无情。

　　洛寒一转身，向着植物基地的入口处跑去，这里不是动手的地方。

　　李强见洛寒逃跑，哈哈大笑的追了过去，能够在冯玉芬面前显示他的武力，让他无比畅快，生物系的男生们也亦步亦趋的跟在李强后方，他们也想看到比自己更厉害的洛寒受辱。

　　冯玉芬眼中的泪痕消失了，取而代之的是骄傲和恨意，她很憎恨洛寒带给她的冷冷寒意，这个神秘的生物系新生从来就没把她看成系花，不但对她的美貌视同粪土，更是两次三番冷面相对，特别是今天还吓的她摔破了膝盖，无形之中冯玉芬已经对这个仅有数面之缘的家伙恨之入骨，现在能够由她高大威武的神仙哥哥教训对方，她心中说不出的得意。

　　洛寒当然不是真的要跑，他的速度惊人，如果真要逃命，这些人根本连他的影子都摸不着，他之所以要将李强引到植物基地的入口，是因为在这里他才能光明正大的干掉李强。

　　植物基地入口处是有门卫的，门岗上也装有摄像头，由现代人类录制的影像是不会引起渗透现象的，这是常识，所以摄像监控设备并没有完全消失，植物基地作为生物系仅有的几块资源之一，这点保护措施还是有的。

　　很快，洛寒和李强等人就进入了门卫和摄像头的监控范围内。

　　“啊，你们干嘛，校园内禁止私自斗殴！”门卫是一个三十多岁的男子，看到李强气势汹汹的样子，连忙迎了上了，但当他看清楚鞭子周围飘荡的黑色雾气之后，立刻闭住了嘴巴，倒退数步。

　　李强很满意门卫的惊恐模样，他得意笑道：“知道闪开就好，小心小爷我的鞭子不认人。”

　　门卫在学院内工作数年了，知道仙学系的学生向来嚣张，对看不顺眼的普通人说动手就动手，这些年受他们欺负的普通学生甚至是老师都多了去了，他一介凡人，哪里敢去惹李强，连忙退到一边，用带着几分怜悯的眼神看向李强对面的瘦弱少年。

　　洛寒悄悄的瞄了一眼头顶的摄像头，绿色的指示灯亮着，摄像头正在正常工作，门卫也在场，桦树林尽头的学员主道上也有零星的学生发现这里面的动静，正迟疑的停下了脚步。

　　观众够了！

　　洛寒猛然站住，转身面对李强，眼眸中充满了冰冷的寒意。

　　“恶意杀人者死罪，即使你是仙学系的学生，也不能例外，难道你想死吗？”

　　洛寒冰冷刺骨的话语让李强都不由自主的打了个哆嗦。


第五十三章 冯玉芬惨死

　　李强心里一寒，他没想到一直逃跑的猎物会突然反头质问自己，这是虚张声势吗？更惊奇的是，李强到现在才发现对面少年身体竟然隐约也有灵力放出。

　　该死，我刚才这么没看出来他也是个修仙者，不过他这修为太低了，似乎刚刚突破练气一期的样子，可能是选修仙学系的学生，都是修仙的，要不要扯破脸皮呢？

　　李强心中有些退缩，但就在这时，冯玉芬轻轻凑到他耳边说道：“强哥，他说的对，要不我们就认输吧。”

　　冯玉芬此言一出，李强脸上立刻浮上一片怒气，自己女人摔破了腿，还要他认输，这种亏从修炼仙术以后就从来没吃过，他心中一横，不过是一个刚突破练气一期的小东西，绝对不会是自己的对手，练气期每个阶段之间差距巨大，简单来说练气二期的李强完全有能力同时应付三个练气一期的对手，他的手一抬，鞭子又要甩动。

　　洛寒眼神再度一冷，嘴角浮现一丝讥笑，冯玉芬的声音虽然小，但一字不漏的传进来他耳朵里面，愚蠢的女人，妄自挑起事端，今天的事情看来绝对无法善了。

　　李强握鞭的右手灵力大涨，口中默念法决，将鞭子挥舞起来，一股浓郁的化不开的黑气在鞭梢荡漾开来。

　　“你真的要杀我吗，你好大胆子！”洛寒一声爆喝，声音如闷雷般滚滚传开。

　　李强被这一声爆喝震了一下，口诀陡顿，鞭子上凝聚的黑气一下散开了许多，身后的围观男生中传出几分嬉笑，一个堂堂仙学系的三年级学生既然被瘦弱少年吓的法术都放不好。

　　这下李强的怒火彻底被激发了，他再也控制不住了，他疯狂的催动口诀，鞭子如同有毒蛇一般舞动起来，鞭子头上的黑气凝集成接近实体的形态，鞭子竟然像是突然变长了一般，这种神乎其技让围观者大为惊叹，仙家的东西果然就是不一样。

　　当鞭子上的黑气凝聚出接近半尺长度的实体时，李强狞笑着将鞭子扬起：“你去死吧！”

　　洛寒等的就是这句，他嘴角露出一丝讥讽的笑意，身形一低，冲向李强。

　　考虑到毕竟是在众多围观者注视下动手，洛寒对自己的实力有所保留，但即使是这样，他扑进的速度也相当快，李强对洛寒速度预估错误，鞭子击打在洛寒身后的空地上，坚硬的石子地面立刻被鞭子砸出一个大坑，坑中阵阵黑烟冒出，轻轻一鞭竟然有如此恐怖的威力，这让近距离的旁观者无不惊讶修仙者的威力。

　　但更让旁观者惊讶的是洛寒的身手，洛寒瘦弱的身体像个灵猴一样钻进李强的怀中，围着李强身体来回闪躲，无论李强的鞭子挥舞的多么凶猛，始终无法打到洛寒身上。

　　鞭子是长兵器，它的弱项反而是近身，使鞭者一般都是身形灵巧之人，轻舞长鞭之时，时刻保持与敌人的距离，这样才能发挥鞭子最大的威力。李强身高一米八零，五大三粗，其实并不适合长鞭，不过他修为不够，只能先随便捡个初阶的武器练练手，但即使是初阶的劣质武器在修仙者手中本来也应该是犀利无比的，对于洛寒这种不怕死的近身缠斗，李强也是第一次遇到。

　　李强越打越恼火，手中的鞭子没头没脑的挥舞，同时不断催动鞭子上的黑气，他这招腐蚀黑鞭很霸道，一旦被黑气凝聚的鞭尾扫中，立刻会腐烂到骨头，他相信无论洛寒有多厉害，只要被扫中一下，必然肉烂骨裂。

　　突然，洛寒就地一滚，躲开了险险扫至头皮的一鞭，但洛寒也在这一滚之间，离开了李强的身体，滚向他背后。

　　“好机会！”李强心中一喜，长鞭迅速后撩，冲着洛寒滚去的方向砸下，他感觉洛寒刚刚闪避花了全身的力气，这一鞭说什么也无法躲开的。

　　果然长鞭还在半空就碰到了物体，不过李强心中浮起一丝怪异的感觉，洛寒应该没这么快站起来，他扫中的似乎是一个站着的人，想到这里，他才刚刚完成转身的动作，接着他就看到了令他发狂的一幕。

　　黑色的鞭子正好砸在一个女人的脑袋上，这个女人的头颅立刻被腐蚀的面目全非，随着鞭尾带下，一条红黑相交的巨大伤痕从这个女人的面部一直滑到大腿之间，她的喉管烂穿了，胸脯也烂的露出了肺叶，腹部被打开了一条恐怖的竖状创口，里面的内脏花啦啦的往外流淌着，女人双手张开，似乎要上来拥抱李强，但却一步也迈不动。

　　这个女人正是冯玉芬，她离李强最近，没想到李强打疯了后居然根本没顾忌她的存在，她甚至还来不及发出尖叫，就被腐蚀黑鞭烧烂了喉管，黑气渗进她碎裂的头骨，早已断绝了她的生机，失去生命的尸体却固执的不肯倒下，空洞无神的头骨眼眶幽怨的对着李强，直到一阵秋风刮过，尸体才砰然摔倒。

　　原本好看的碎花套裙，现在就像是一匹盖在腐肉上的掩尸布。

　　李强的双眼变得血红，第一次杀的人，竟然是自己的新女友，他陷入了疯狂状态，发疯般的向着不远处的洛寒冲去，他认定这都是洛寒的罪过，只有少了洛寒才能浇灭他心中的怒火。

　　围观者被冯玉芬的惨死惊呆了，看到李强突然发狂，无不惊叫着散开，他们谁也不想做第二个冯玉芬，修仙者的战斗太过惨烈了，仅仅是那么轻描淡写的一鞭，竟然可以将一个活生生的人瞬间变成一堆腐肉。

　　跑开几十米的距离，这些学生们才敢停下来，李强正疯狂的抡鞭攻击洛寒，几乎所有人都用怜悯的眼神看着那个仓促躲闪的瘦弱人影，他们毫无悬念的断定那个瘦弱的少年很快就会变成第二堆腐肉。

　　洛寒心中也对李强的法术之强悍暗暗心惊，他不由得再度提高了一点点速度，他可不敢让那种黑气碰触到自己的身体。

　　在拼命躲闪之余，洛寒默默考虑着解决李强的办法，事情发展到这个地步肯定是不死不休了，要杀李强，他有很多种办法，最轻松的当然是取出血丝匕首在近身的时候给他一下，但这样就会暴露血丝匕首，这种炼制武器的暴露将会给自己引来相当大的麻烦，洛寒几乎是念头一闪就否决了这个方案。

　　最不暴露的当然是靠肉体的力量击败李强，但是李强毕竟是壮汉，洛寒没有信心对其一拳必杀，而且高强度的闪避让他的体能消耗很大，他很难保证自己出手的时候不被腐蚀黑鞭扫中。

　　几息之间，洛寒有了计较，经过此事，自己培育魔植的事情肯定是要暴露了，既然如此，就该好好利用一下自己准备好的仙学系二专学生的身份，他从刚才起就一直在体内运转模拟灵力，就是做了这个打算，过分的隐藏更会让人起疑，也对将来要做的事情有害无利，所以他今天击杀李强，就得依靠仙术，而且是最简单的仙术，燃灵术。


第五十四章 沸腾的脑浆

　　围观者越来越多，但都是躲在桦树林的外围远远看着，后来者不知道发生了什么，都纷纷围着门卫和最早的那批生物系男生打听情况。

　　“那个仙学系的家伙和他女朋友破坏了一个新生的试验田，不但不道歉，还要蛮横的杀掉这个新生，没想到仙术不精，杀了自己的女朋友，那一鞭子下去，整个人都变成一堆烂肉了，真是……”

　　知情者小声传递着事情的原委，仙学系学生的狂妄无理是众所周知的，所以毫无悬念的所有围观者心中的天平都放在了洛寒的身上，看着那个在黑色鞭影中艰难闪躲的少年，所有人都捏了一把汗。

　　李强的挥鞭频率越来越慢，人在暴怒的时候更不懂得控制肌肉的力量，恐惧和愤怒的情绪包围着李强，让他在十几秒的时间内就消耗掉了大量的体力和灵力，他心中懊恼，身前这个瘦弱的家伙简直比泥鳅还滑腻，让他有力无处使。

　　突然李强一咬牙，从口袋中闹出一把符纸，四下散开，他要施展光牢术制住洛寒。

　　洛寒眼中寒芒一闪，知道最后的决战了来了，他突然一下站了起来，面对面的站在李强的面前，他的鼻尖碰到了李强的下巴，两人之间完全零距离接触。

　　此时，李强正在催动光牢术符纸，他学过快速催动符纸的口诀，这种低级的符纸，只需要一个字就能驱动，虽然他不知道洛寒为什么一改猫腰的姿势站在自己面前，但他顾不了怎么多了，在他看来，只要光牢术困住了洛寒，他就能一鞭将其抽死。

　　“牢！”李强爆喝一声，四下散落的符纸发出数道黄色光芒急射洛寒的腰间，将他牢牢的困死在当地，这种符纸控制技巧远比洛寒从仙魔要论上学到的要高明数倍，这就是仙学系学生和普通自学修仙者的区别。

　　洛寒脸色平静，无一丝惊惧之色，在李强张口的同时，他的右拳猛地探出，一拳捅进李强张开的嘴巴中。

　　咔嚓一声轻响，李强的下颌关节脱臼，突如其来的疼痛让他一个激灵，他想后退却退不了，嘴巴已经被洛寒的拳头卡死了，他拔不出来。

　　围观者看到洛寒被数道光芒困住，立刻发出一阵惊叫，胆小的女生都把眼睛闭上了，不忍再看下面即将出现的残忍镜头。

　　李强从嘴巴的疼痛中清醒过来，他感觉到洛寒的手指戳破了自己的上颚，可是这并不能对他造成什么真正的伤害，他面露狰狞，肩膀微微晃动，准备一鞭抽断洛寒捅在自己嘴里的手臂。

　　“燃灵术！”

　　洛寒冰冷的话语让李强的瞳孔急剧收缩，他猛然想起这个瘦弱的少年也是一名修仙者。

　　“可是他仅有练气一期的修为，怎么能够释放练气二期才能掌握的燃灵术呢？”

　　这是李强脑海中的最后一个念头，他的脑颅突然腾起一股熊熊火焰，将他的脑浆顷刻煮沸，啪的一声，滚烫的脑浆从李强的五官内爆出，红白的液体溅了洛寒满身，李强的鞭子也在挥不起来了，高大的身躯软软的倒在地上。

　　洛寒巧用燃灵术，将李强一击必杀！

　　失去李强的控制后，束缚洛寒的光束顷刻间消失，洛寒脱下占满血腥的外套，将脸上的血迹抹掉，然后走进种植园深处，围观者还没有从洛寒击杀李强的震撼中清醒过来，看着他消失在桦树林里面，没有人敢跟进去。

　　“天啊，他居然干掉了一个仙学系的学生，你们看清楚他是怎么做的吗？”

　　“好像是用拳头将那个壮汉的脑袋打爆了。”

　　“脑袋哪有那么容易打爆，八成是仙学系的那家伙走火入魔了！”

　　众人议论纷纷，但却没有人敢靠近现场一步，更没有人进到桦树林中察看洛寒的动静。

　　十分钟后，荷枪实弹的校保卫队到场，迅速将现场控制起来，但是当他们进入到桦树林深处寻找另一位当事人的时候，却发现洛寒已经踪影不见。

　　洛寒早就从小路离开了桦树林，魔方里的纳袋中装满了星星草和三皮果，他径直离开学院往城外走去。

　　洛寒不想留待校保卫队和警局审讯，虽然从现场围观者和监控录像都能判定他只不过是自卫防守，但是作为一个无权无势贫民出生的学员，难免会有人从中作手脚，更重要的是洛寒耗费了半年收集的星星草和三皮果很可能会被就此没收。

　　所以洛寒决定先避一避风头，将想要的东西炼制出来再说，在这段时间里面警局自然也有足够的时间查明事情的原委，而且洛寒打算突破了换体三阶再回城，那时就算有人想磨灭证据，他也有办法应对。

　　洪胆小很郁闷，刚上班就接到出警的任务，而且居然还是命案，命案倒没什么，可这高等学院内的命案就不同，特别是还涉及到了仙学系学员的死亡。

　　“呵呵，龙主席，从目击者的证词和监控录像来看，洛寒确实是自卫反击，而且李强好像……”洪胆小畏畏缩缩的看着对面的一名背剑红衣男子，紧张的回答着调查结果。

　　“好像什么？洪警探，你可要仔细调查啊！”龙叶，仙学系的学生会主席，也是仙学系顶尖的高手，短短五年时间，达到了练气四期的水平，他说话的语气很平淡，但是却隐约透露出丝丝寒气。

　　“好像……好像有些蹊跷，呵呵，我一定会仔细调查的，请龙主席放心。”

　　洪胆小心脏噗通噗通的跳着，他刚才本想说李强好像是施展仙术走火入魔而死，但看到龙叶冰冷的面孔和他背后的摄人长剑，他立刻改变了口风，这些修仙的家伙都冷血动物，言语不合之间，随手就会杀人。

　　龙叶看着噤若寒蝉的洪胆小，微笑了一下，淡淡说道：“洪警探，不要紧张，调查出什么情况就直说，我也不相信我们仙学系的学员会做什么伤天害理的事情。”

　　洪胆小心中暗骂，录像上拍的清楚，李强杀人在先，还说不伤天害理，但他嘴巴上可不敢反驳，他听出了龙叶的意思，连连点头道：“是，是，这事肯定是洛寒不忿李强和冯玉芬交好，为情斗殴，终至两人死亡，而洛寒也畏罪潜逃，我会尽快捉拿他归案的。”

　　龙叶见洪胆小明白了自己意思，也不答话，冷哼一声，拂袖而去。

　　洪胆小看着龙叶的背影消失，头上的汗这才冒出来，他心中恐惧万分，刚才要是有半点应对不善，估计自己也会像监控录像上的冯玉芬那样化作一滩烂肉。

　　至于捉拿洛寒归案，这也只是敷衍之词，他会将案情上报局里，可是局里现在根本抽不出人手来捉拿洛寒，因为马上又一件大事就要发生，局里几乎所有的警力都要应对这件事情。

　　瓶风城中心医院，一伙人正气势汹汹的堵在法医处手术室门口。

　　“你们把我儿子的尸体还给我，他是修仙之人，不能解剖。”一个面容憔悴的中年男子对着手术室内的医生狂吼，一个穿金戴银的贵妇人趴在他脚边痛哭，十几名彪形大汉环绕在二人身侧，要不是有几名荷枪实弹的警察阻拦，这中年男子早就带人冲进去抢夺尸体了。

　　正在闹腾的时候，又有一伙人哭喊着冲进了法医部，为首一名妇人看到了中年男子，立刻尖叫起来：“李耳富，我女儿哪里得罪了你们李家，你儿子竟然那样虐杀她，我美丽的女儿啊，烂的连个人形都没有了，姓李的，我和你拼了！”

　　整个法医部乱作一团。


第五十五章 通心草和黑三里

　　洛寒这次可不是只停留在城郊，他是真正准备出城，好在他的学生证可以让他畅通无阻的穿越外城的防护关卡，这是军队给高等学院的一项特殊优惠，毕竟这些关系着人类未来的学子，应该接受更多的实战训练，如果内城的教学资源不够，就鼓励他们去城外自己探索。当然这也会带来一些死亡率，不过那些真正经历过风险存活下来的学生，最后无一不成为国家的栋梁。

　　走出高压电墙合拢的外城关卡，洛寒踏上了外城的土地，这是六年来他第一次走出瓶风城。

　　焦黑的土地从洛寒脚下展开，一直延伸到视线的尽头，天边隐约出现了山体的轮廓，在朦胧的夜色中，远方的大山就像是一直蚕伏的巨兽，蠢蠢欲动。

　　城外的焦土是士兵有意为之的，这样可以提供良好的防守视野，万一有渗透生物要入城的话，远远就能发现，守兵也好及早做出反应，不过这种方法也只能对付一般的渗透生物，一旦碰到高级一点的，比如练气六期渗透修仙者或是六级以上的魔兽，这点距离根本就不够看，入侵者可以在几个呼吸之间就飞到城墙边上，突破形同虚设的外城城墙。

　　野外充满危险，但留在城内同样不安全，冒险培育魔植已经引起了不少人的注意，一旦彻查起来，他那微不足道的掩饰不一定能够管用，只有出城来转一圈，既躲开了警察的骚扰，也将会让自己将来的发展不被人识破，所以这次出城是洛寒早就策划好的，也不完全是被迫为之。

　　至于城外的危险，洛寒知道只要不太过深入山谷密林的话，不容易碰到凶猛的魔兽，而且他也准备好了一些物品，来专门应对一般的魔兽。

　　他抬头向一直观察他的哨兵打了个告别的手势，迈着坚定的步伐走向东北方向。

　　向着东北方向走了整整一夜，洛寒看到前方出现了一片森林，他心中一喜，终于能够确定方向没错。

　　望山跑死马，虽然森林就在眼前，但是洛寒还是足足走了两个小时，直到太阳高悬头顶，他才终于来到了森林的边缘。这是一片针叶林，向着南北两个方向无限延展开来，绵延的林线根本看不到头。

　　洛寒轻轻的走进林中，地上落满了松针，脚踩上去非常松软，他很快就分辨出这种树木的名字，班红落叶松，这是地球原有的树种，这个发现让洛寒安心不少，魔兽一般都伴随着魔植出现，如果这片森林还是原本地球上的树种，那么森林中可能没有魔兽，就算有的话，级别也不会太高。

　　虽然判断出环境较为安全，但洛寒还是先往四周洒落不少符纸，才找了棵树靠着缓缓坐下，开始食用早餐。

　　洛寒的食物很简单，面包，长年食不果腹的他丝毫不觉得顿顿吃干面包是一种折磨，他在纳袋中存放了上百斤的面包，足够他吃整整半年，而且纳袋中没有细菌，不存在食物变质问题，所以他也不用过多的考虑拉肚子的问题。

　　瓶风城西北方向是瓶山，正北通向坤鸣废墟和星月峡谷，东北方向通往无人荒野的深处，这片荒野要往东北方向延伸数百里，才会逐渐出现人烟，不过那时已经进入了“莽中超级城”的范围内。

　　洛寒从图书馆的地图中发现了这片在通往东北荒野路上的森林，这里不属于交通要道，人烟稀少，更重要的是他在图书馆中看过最近两年的地形扫描报告，报告中认定这一带出现渗透现象的几率非常低，所以他才会选定这片森林作为自己的目的地。

　　短暂的休息之后，洛寒重新开始探寻森林，即使荒无人烟，他也需要找到一个隐蔽的场所，在野外是没有人保护的，一切都要靠自己，他不得不分外谨慎。

　　直到第三天的下午，洛寒才找到一处合适的地方，在深入森林七、八里的地方，有一处隆起十几米的小山丘，山丘背阳的一面有天然的石洞，只要稍微清理一下就能居住了，更可贵的是不远处还有水源，这会为洛寒带来许多方便。

　　简单清洁了山洞之后，洛寒越发觉得满意了，山洞中通风良好，整个地面是一块巨石，十分的干净，他在周围撒上驱虫药粉，又搬了些碎石掩住洞口，然后回到洞穴中盘膝坐了下来。

　　终于可以做自己想做的事情了。

　　洛寒筹划了这么久，他其实就是为了做一件事，炼丹！

　　从种植金边海棠开始，他就在为炼丹做准备，金边海棠畅销了六个多月，给他积累了近三百枚金币，而他用这些金币在市内的景龙拍卖行买了一鼎丹炉。

　　三百枚金币，看似很多，但对于仙家物品来说，却根本不算什么，他耗费“巨资”买下的丹炉是拍卖行中最差的一款，对于提高炼丹成功率基本没有任何帮助。

　　但洛寒并不在乎这款丹炉的好坏，因为他根本就不会用它来炼丹，他之所以购买这款劣质丹炉，不过是为了掩饰魔方的存在，洛寒真正的炼丹工具，是他脖子上的魔方。

　　星星草，又名通心草，草叶中的经脉十分宽大，能够吸收空气中的灵力，成熟的通心草吸纳足够的灵力后，叶尖会释放微弱的光芒，犹如夜空的星辰，通心草对空气中灵力分子的需求不算高，但如果没有足够的灵力分子供应，大部分草叶中的经脉就会自动萎缩，切断自身吸取灵力分子的能力，这是一种植物的自我保护能力，它们将有限的灵力分子留给其他的通心草，让整个草群能够存活下来。

　　变异为普通草叶的通心草经脉其实并没有完全坏死，它们可以随时在获得充沛灵力供应后再度复苏，这就是通心草经过自然法则多年筛选后进化出来的生存能力，洛寒就是利用了这点，才将九十枚银币购买的变质星星草全部种活。

　　双皮果的真名其实是“黑三里”，这种果子也需要吸收灵力分子才能发育成熟，在不成熟的形态下，它们会结出美味的双皮果，这是为了促进鸟兽食用，将其种子带到更远的地方，而一旦在灵力充沛的区域生长，黑三里就会长成全身紫黑色的成熟形态，而其果子也都是剧毒的三皮果。

　　所以丰华果园卖给洛寒的五株“坏掉的双皮果树”其实是整个果园内最接近成熟形态的黑三里，是其中最值钱的魔植材料，真实价值可达数十金币，所以他当时才会毫不犹豫的将其买下。


第五十六章 通络丸

　　通心草的五寸草尖，黑三里的果子生出的第三层内皮，正是洛寒打算炼制的一种丹药的材料，这种丹药被渗透者称为“通络丸”，是一种非常低级的仙家丹药，其作用是调理修仙者的经脉，使之能够加快修炼进度。

　　既然是一种低级丹药，通络丸的作用及其有限，一枚通络丸大约能够让修仙者在十天内的修炼效果达到以往十一天的水平，用科学点的表述方式就是，通络丸能够提高10%的修炼效率。

　　通络丸是无法累加的，也就是说哪怕你吃了几十颗通络丸，也只能在十天内提高10%的效率，剩余的药丸只会化作粪便排出，起不到丝毫作用。

　　但即使是这么一种低级丹药，也是许多初级修仙者的最爱，毕竟修仙之路漫漫，十天内提高10%不算什么，可是十年呢？一百年呢？

　　有些钱多的没处花的富豪也会购买这种药丸，他们虽然不会修仙练气，但服用药丸后确也有筋顺气畅的感觉，通络丸在景龙拍卖行有少量出售，三十枚金币一颗，其中价值可见一斑。

　　洛寒倒不是贪图金币，他制作通络丸的目的是要赚取贡献值，每上交二枚通络丹，可以在仙学系获取一点贡献值，而五个贡献值就有资格参看仙学系图书馆二层的资料，那里面的一些炼丹配方和仙术功法都是洛寒非常想了解的东西。

　　通络丸的配比是五份通心草配一份黑三里果内皮，可以不加辅材，因为黑三里果的内皮本身就有一定的粘性，适合成丹。

　　洛寒将魔方内的物品清空，然后将三份通心草和一颗黑三里果吸进了魔方之中，魔方之中的三份通心草都挤在一个空间内，这让洛寒心安不少，看来魔方会自动将同类材料划归一处，这会让他在以后炼制高级丹药的时候节省不少时间。

　　正常的炼丹过程中，炼丹师是需要将通心草的草尖五寸精准的切下，将黑三里果实中的第二层软皮挑出，一同放进丹炉中炼制。但洛寒此刻放进魔方中的，都是整株的通心草和完整的黑三里果实，如果有真正的炼丹修士看到洛寒的行径，一定会讥笑他胡闹。

　　在魔方中，通心草的草尖五寸发出星点微光，慢慢涣散，向着远处飘去，黑三里果实内的一层软皮也在发生同样的变化，魔方炼丹根本就不需要挑拣材料，从某种角度上来说，这个魔方比一般的丹炉多了个自动剪材的功能。

　　很快两种材料发出的微光汇聚在一起，慢慢汇集、旋转，凝固。

　　洛寒体内的元气不断运转着，他发现炼制通络丹消耗的灵力比炼制精元药丸多了许多，手中的魔方仿佛一个无底洞般，飞快的吞噬着他手指间制造出的灵力，洛寒心中微微一惊，这两种材料都是一级魔植，没想到炼化起来会比炼化二级魔兽还要辛苦，看来炼制精元药丸和炼制真正的丹药并不是同一回事。

　　虽然心中略有惊讶，但洛寒脸色不变，他依旧冷静平稳的运转灵气，不断催动这魔方中的炼制过程……二个小时过去了……四个小时过去了……八个小时过去了……

　　直到午夜，几乎快要虚脱的洛寒心中一喜，魔方停止了对灵力的吸收，通络丹练成了。

　　一枚丑陋难看的黑色药丸静静的浮在魔方的空间中，原本的材料已经消失不见，洛寒瞄了一眼通络丹，然后放松的往后一仰，倒在地上呼呼大睡，实在是太累了。

　　洛寒醒来的时候洞口已经投进明亮的阳光，日上三竿了，他这一觉睡了足足有十个小时，昨日的炼丹过程实在是太辛苦了。爬起来的洛寒忽然面露喜色，他心念一动，体内元气运转，很明显的增长感随之而来，昨天殚精竭虑的炼丹工作，让他的实力有了不小的增长。

　　“嘿嘿，这可是个修炼的好方法。”洛寒心中暗喜，他当下也懒得出洞了，随便吞了两口面包后，将魔方中的通络丹取了出来。

　　黑色药丸的外型不是很匀称，很像是一个劣质的假药，但洛寒很清楚这绝对是正儿八经的通络丹，这个小小黑色药丸可以卖三十个金币，可以换0.5个贡献值，可以提高10%的修炼速度，但最重要的是，这是他炼制的第一枚丹药。

　　《仙界丹术》是一本炼丹入门读物，只有薄薄的几页纸，洛寒在仙学系一层图书馆翻阅过，他看着掌心的药丸，想起里面的一段话：

　　“根据渗透者的描述，炼丹术有三难，第一难是原材料配置难，任何一丁点的错误配料都会对炼丹产生致命的影响；第二难是控火难，炼丹火焰有数百种之多，火候大小分寸也极难度量，错误的火焰和错误的温度对炼丹都是毁灭性的打击；第三难，也是最难的一点，成丹难，不同的材料是怎么融合的，这其中的化学和物理变化现在还无法分析，但令人吃惊的是渗透者中的炼丹师也不清楚，他们完全靠着丹方操作，而成功与否完全看运气……”

　　魔方炼制丹药根本不需要选材，也不需要控火，而成功率更是百分之百的，可谓炼丹的神器，但普通炼丹师一炉下去能出数颗，甚至是数十颗的丹药，而洛寒的魔方到目前为止似乎每次只能产生一颗丹药，而且耗时时间还很长，这是它唯一的缺憾。

　　“看来炼制低阶丹药无法发挥魔方的优势，比不过那些一炉就出数百枚丹药的真正炼丹师，不过当炼制高级丹药的时候，魔方的特性绝对是逆天的，那些高级丹药的材料无不是价值连城，炼丹师要耗费四五份材料才能练成一枚丹药，只有我的魔方可以每炼必成。”

　　洛寒微微一笑，很快把握了魔方的优势所在，他没有过多把心思放在魔方如何的逆天上，而是开始仔细回忆着昨天炼丹的过程。

　　“似乎后面所有的时间都用在构建丹药的结构和框架，这大概是因为实在没有过炼丹的经验，所以才会耗费如此长的时间，如果能够熟练丹丸的构造，炼丹的速度会不会更快呢？”

　　洛寒心中一顿，有了一丝明悟。


第五十七章 回城

　　洛寒想到这里，轻轻低头将手中的药丸咬碎，浓郁的药味灌进他的口鼻，但他彷如未闻一般，仔细的观察着药丸，黑色的药丸碎片很有可塑性，有点像小时候玩过的橡皮泥，但要更加干燥一些，过了一会之后他用手指将药丸碾的更碎，再一点点的吞进口中，感受着通络丸的味道和口感。

　　大约用了一个小时，洛寒才将整颗药丸都“品”进了肚子里，他对通络丸也有了一个大致的了解，药丸结构紧凑，内部呈膏状，粘性很强，通体纯黑色，闻起来像八角，带着一丝青草味，味道甘甜，稍微有点发涩，入口既化，会引起腹部轻微的灼烧感，三分钟后消失……

　　没有显微镜的帮助，洛寒只能通过人体本身的器官去感觉通络丸的各种特征，当做完这一切之后，他再度开始炼制通络丹。

　　“嗯，慢慢聚集，先凝聚出黑色的外壳……”

　　“膏状的内质，慢慢的搅动，匀合……”

　　“不能忘记通心草的分布，要及其均匀，每一处都不能漏掉……”

　　洛寒一边运转元气产生灵力来催动魔方，一边艰难的想象通络丸成丹的过程，虽然他没发现想象有什么作用，但他没有停止尝试，一遍一遍不断的想象着通络丸，他将所有的心神都放在魔方中那颗逐渐成型的药丸上。

　　魔方轻轻一颤，停止了灵力的吸收，又一枚通络丸练成了。

　　而洛寒最关心的是炼制时间。

　　7小时43分钟！

　　这次炼制通络丸仅仅用了不到8个小时，比第一次节省了将近一半的时间，洛寒不禁露出了笑容，他几乎可以肯定，掺入主观意念进行炼丹可以大大加快炼丹速度。

　　外面夜幕已经降临，洛寒吃了点东西，到溪边洗了把脸，再一次开始炼丹……

　　洛寒在野外修真炼丹期间，瓶风城发生了一件大事。

　　峡边中央学院的交流团来访瓶风城。

　　和卫星城的高等学院不同，亚华八座超级大城的高等学院都统称为中央学院，中央学院招收超级城及附属卫星城中天赋过人的孩子，给予最好的教育条件，从中央学院走出来的学生，都是真正的人类精英。

　　一般来说中央学院的学生很少会外出进行交流活动，就算有，也是和其他超级城之间进行交流，像这样和附属卫星城的高等学院进行交流活动的，十分罕见。有人猜测这次交流团的成型是因为瓶风城年初五城会谈的顺利召开，也有人认为这种小规模的卫星城合作根本引不起中央学院的重视，必然另有原因。

　　为了迎接学生交流团的到来，整个瓶风城都调动了起来，警员和士兵被派出去一遍遍梳理危险阴暗的角落，环卫工人大量增加确保城市的整洁，各个花店的鲜花几乎被采购一空，黑白二馆也接到了政府颁发的诸多保护任务，瓶风城内一派繁荣景象。

　　峡边中央学院的学生交流团一共来了八十多人，各个专业都有一些，但最多的还是仙学系学员，这让瓶风城高等学院的仙学系着实兴奋了一把，龙叶作为学生会主席，也忙得焦头烂额。

　　整个交流活动持续了一个月，每个系的高级学员脸上都洋溢着笑容，唯独生物系系主任吴国栋满脸的愁容，他最看好的两个学员一死一失踪，而其他高年级的学员说什么也不愿再去种植园，连对中央学院学生的交流会谈也兴趣乏乏，全校一派欣欣向荣之色，唯有他的生物系显得死气沉沉。

　　不少有心人发现了生物系的窘迫，他们仔细衡量了一下形势后，发现生物系的确相当不乐观，马上就要新一轮的大考了，估计生物系的招生数会跌至个位数，对于资源紧缺的瓶风城来说，生物系存在的意义不大了，它很有可能会在来年的评定大会上被宣布撤销。

　　交流团在离开之前，再一次爆出惊人消息，峡边中央学院的仙学系认为灵塞山的环境非常好，决定和高等学院仙学系建立长期合作关系，交换学生，资源共享。

　　这个消息如同一剂兴奋剂，让瓶风城内的每一个人都兴奋了起来，有中央学院的合作，加上年初制定的五城合作计划，瓶风城将以迅猛无比的速度繁荣起来，最关键的是大量修仙者的存在可以极大的提高瓶风城的安全系数，这个混乱的年代，安全比什么都来得宝贵。

　　三天三夜的鹅毛大雪将瓶风城城外的焦土区化作了一片白色的海洋，老魏躲在哨所简陋的掩体后面喝着低质的烈酒，这种外城贫民用烂果子酿造的白干被戏称为“烧果子”，是守兵们的最爱，在这种冰寒的天气中能喝上一口“烧果子”比什么都强。

　　“小刘，看仔细点，地上的积雪有一米多厚了吧，有一种幻影魔狼最喜欢躲在雪中发动偷袭，小心别做了魔狼的点心。”

　　“是！”

　　听到岗哨顶上的瞭望台传来响亮的应答，老魏笑了起来，像他们这种岗哨在外城城墙上有五百多处，几乎每隔千米就有一个，瞭望台配备了先进的生物扫描技术，幻影魔狼在几百米外就能被发现，这么远的距离，守兵有足够的时间击毙魔狼。

　　“嘿嘿，吓吓这个小子，让他别给冻睡着了，我也好乐得自在。”老魏笑眯眯的又喝了口酒，烧果子让他从喉咙辣到小腹，一股浓浓的暖意在他身体里散发开来，他舒服的眼睛都快眯上了，渐渐迷糊起来。

　　“啊，有东西！”

　　搭档的惊呼让老魏一下清醒过来，作为一个多年的老兵，他很清楚野外出现生物的恐怖，他把半壶烧果子往怀里一揣，迅速的爬上了瞭望塔。

　　一个孤单的身影从东北方向走来，通过肉眼能判断出那可能是一个人类。

　　老魏一把抢过高倍望远镜，对准了来人，望远镜中出现的是一个瘦弱的少年，十七八岁的年纪，衣着很单薄，背后背着一个简陋的小包，正一步步向着瓶风城走来，过膝的积雪似乎并没有对他造成什么阻碍，他的步伐如同在平地上一般平稳。

　　“不好，有点像是渗透者！”老头脑袋一惊，立刻清醒过来，他迅速看向东边方向的瞭望台，那里空无一人。

　　“该死的大毛，又躲地下睡觉去了。”老魏将望远镜塞回小刘手中，飞快的爬回哨岗的休息室，翻出对讲机。

　　“大毛，老黑，你们哨岗正北出现疑似渗透生物，请立即确认！”老魏对着对讲机狂吼。

　　正用望远镜观察雪中少年的小刘忽然发现，那个一直在低头行走的少年忽然站住了，抬起头向着哨岗看了过来，望远镜中少年的眼睛明亮如星。

　　“天啊，他不会是能听到我们说话吧，隔着几千米啊，还有这么大的风雪，老魏，老魏，太可怕，他在看着我们啊……”


第五十八章 城下屠狼

　　老魏听到小刘惊慌失措的喊叫，他连忙抱着狙击枪爬回瞭望台，果然看到那名少年正站在雪地中饶有兴趣的看着他们。老魏厚厚的棉衣下冷汗直流，这种天气下能隔着几千名听到自己说话，这绝对不是正常人类能做到的事情，只有渗透者，渗透修仙者才可能做的到，去年大考期间发生的渗透惨案老魏还历历在目，那一日他在内城城墙协助安全工作，差一点就死在渗透者的法术之下。

　　老魏毫不犹豫的架起了高能狙击枪，他不在乎表现出自己的敌意，渗透者的冷酷无情早就在他心中扎下了根，他只相信自己的力量。

　　“警告！警告！外来者请停止前进，出示身份证明！”

　　东边传来了大毛用扩音器的喊话声，老魏用眼角一瞟，看到老黑也架好了狙击，他心中安定了不少，手中的高能狙击还算过得去，据说三级魔兽也很难躲过它的子弹，这少年年纪轻轻，就算是渗透者也不会有太高修为，在两把狙击的监视下，他应该翻不起什么风浪。

　　少年缓缓从怀中掏出一个卡片，高举在头顶。

　　老魏看不清楚，连忙问小刘：“他在干嘛？”

　　“学……生……证……高等学院……”小刘一下高兴起来：“老魏，是高等学院的学生，叫做洛寒。”

　　“哦……修仙学生啊……”老魏心里放松了下来，高等学院的学生却是有出城资格，但一般都在春夏两季外出活动，像这个少年这样冬季外出的十分稀少。

　　“是学生就好，不过也不能放松警惕，先看着，等大毛他们核实完毕。”老魏下达了命令。

　　入城核查并不复杂，在洛寒出城的时候，他的相貌和身体特征都会被登记进入系统，此次入城只需要进行比对就可以了，先进的生物扫描系统可以帮助守兵们快速的完成这个过程，很快他们就确认了洛寒确实是瓶风城高等学院的学生。

　　“洛寒同学，你的身份已经核实，请从236号哨口进入！”

　　雪中的少年微微点了点头，迈步向着指定的哨口走去。

　　隔壁大毛的声音传来，老魏这才彻底安心，虚惊一场让他觉得十分不爽，他放好狙击枪，准备回去继续品味烧果子，突然，小刘又一次惊叫起来。

　　“天啊，雪里面有东西！”随着小刘的惊呼，东边哨岗也传来了大毛的喊声：“洛寒，你背后有东西，快跑！”

　　五条凹陷的雪线从远处迅速的靠近洛寒，雪线之中隐约有魔兽的黑毛闪现，显然这是一种行动极为迅速的魔兽正准备攻击洛寒，看雪线前进的速度，大概在十秒中之内就会撞上洛寒。

　　洛寒早在小刘惊叫的时候就有所动作，他第一个反应就是向着四周猛抛出一把符纸，最远的符纸飞出十几米外，这些符纸落在雪地中，立刻被正在倾泻的大雪盖住，抛完符纸后，洛寒眼中寒芒一闪，转过身子，冷冷的对着冲来的五条雪线。

　　他早就发现了背后跟踪的五头幻影魔狼，这些魔狼从昨天晚上就吊上了他，但感觉到洛寒身上的危险气息后，它们迟迟未发动进攻，此时大概是知道猎物即将进城，才不得已最后尝试一下。

　　“愚蠢的东西，本来我追不上你们的速度，但如果你们硬要上来送死，那我也不好客气！”洛寒冷然瞪视着飞速扑进的五条雪线。

　　没有人知道洛寒为什么不跑，还以为他吓傻了，小刘几乎不忍再看，他见过幻影魔狼在城外偷袭人类，一些胆大的外城贫民结伴偷偷出去采集魔植，往往会成为这种魔狼的食物，一匹魔狼就可以在一分钟内生生撕碎几十人的贫民队伍，那种血液和碎肉四溅的惨象，每一次都会让小刘呕吐不止。

　　“啪——咻——”狙击枪响了，高能子弹在空中留下一道朦胧笔直的弹痕，迅速的射向雪线前进的方向，子弹轰在地面上，暴起一团雪雾，但雪线一弯，继续向着洛寒突进，没有击中。

　　老魏算是很有经验了，但他也只能预判躲藏在雪线下的魔狼前进方向，然后对准它前方射击，其实他也很清楚，这种条件下射击精度极差，打中的可能几乎为零，他只不过是希望枪声能吓走魔狼，这种招数有时候确实会起作用。

　　老魏和隔壁哨岗的老黑各自连开了三枪，这是他们的最快速度了，但毫无建树，在这种暴风雪天气中想击中隐藏在雪下的魔狼实在是太难了，五条雪线不停反快，疯狂的冲向洛寒，恶劣的天气里很难找到食物，这些魔狼已经饿疯了，死也不愿放弃到嘴的食物。

　　“我草，你个傻子！跑啊，往回跑啊！”大毛疯狂的嘶吼着，他沙哑的嗓音很快被暴风雪卷走，消失的无影无踪。

　　小刘仿佛已经看见少年别狼爪撕碎的惨象，他的胃部已经开始抽搐，呕吐感一阵阵涌上来。

　　雪线将在三秒内撞上洛寒，这一刻，所有人都安静了下来，屏息瞪视着雪地中的少年。

　　“哗——”一头通体漆黑的幻影魔狼从雪地中一跃而出，直扑洛寒。

　　洛寒突然动了，只见他一矮身，闪电般冲向跃起的魔狼，在接触的一瞬间，他右手猛然向上划出，雪地中红光一闪，一大泼鲜红的血液从魔狼腹部爆出，泼洒在雪地上，松软的积雪被热血一烫，立刻垮了一片。

　　“好强！”老魏的瞳孔收缩了起来，魔狼皮骨的坚韧他是知道的，他曾经见过中枪的魔狼，普通的狙击子弹都很难穿透它的皮肤，只有最新装配的高能狙击弹能够勉强射穿它，但要想一枪将其毙命是绝对不可能的。

　　而这个少年居然一挥手就破开了狼腹。

　　哨岗上的几名老兵再傻也意识到这个少年绝非常人。

　　狼尸还未落地，另外四只魔狼几乎同时扑出雪面，据说魔兽也是有智慧的，而且随着等级的提高，其智商也会越来越高，甚至还会进化出人形，拥有不弱于人类的智慧。

　　这几只魔狼的智慧虽然不至于达到了那种高度，但是它们的战斗本能还是十分优秀的，它们跃出的时间正好是洛寒力道用老的时候，洛寒此刻重心偏前，只有顺势滚进雪地逃跑一途，绝对无法反击，但如果逃跑的话，他的速度离幻影魔狼还差一个档次，必难逃过魔狼之吻。

　　经验老道的老魏心中一紧，几乎以为洛寒死定了。


第五十九章 换体三阶，强肤

　　风雪之中，四狼同扑而来，洛寒脸上看不到半点惊慌，反而浮起一丝冷笑，他顺势向前猛冲，同时双手连掐法决，口中爆喝：“降妖除魔，光牢术！”

　　十六道手腕粗细的光芒从四处射出，狠狠的击在半空的魔狼身上，将这些魔狼牢牢固定在半空，原来他早就料到魔狼的行为，先前布下的光牢术符纸正是为了防范这种危险。

　　“仙……人……”小刘的嘴中喃喃念道。

　　洛寒腰部一使劲，一返身扑向半空中的魔狼，他知道机不可失，绝不敢有半分犹豫，但即使是他动作快若灵猴，还是听到了类似玻璃碎裂的声音，有一只魔狼挣脱了。

　　“烈爪魔狼！”洛寒眼中扫过挣脱的那只魔狼，心中一沉，挣脱者居然是一只三级魔狼，右前爪鲜红若火，这种三级魔狼挥爪间可以放出爪形火焰，相当难缠。

　　洛寒从来没有对付过三级魔兽，但是此刻面临危机，他不躲反冲，右手血丝匕首狠狠的刺向烈爪魔狼。

　　一人一狼在空中对撞，噗嗤一声血丝匕首刺进了烈爪魔狼的胸口，但烈爪魔狼也在洛寒的肩膀上狠狠的带了一下，洛寒的衣服如飞絮般散开，露出他肩膀上五条鲜红的爪痕。

　　“好强悍的身体！”老魏惊叫，他见过魔狼的爪子轻易的划开钢板，拍碎砖石，那些偷出外城贫民往往被魔狼一拍就撕裂半个身体，可没想到这个少年硬抗魔狼一抓，居然只是留下五条爪痕。

　　洛寒肩膀上一阵剧痛，皮肤下的骨头似乎碎了，他心中苦笑，在野外苦修两个多月，突破了换体三阶，获得了“强肤”的能力，皮肤是够硬了，但皮下的骨头却还没有足够抗击打能力，如果再被这头烈爪魔狼拍几下，估计就要全身骨碎而亡了。

　　但洛寒性格坚毅，越是危险越爆发出一股血性，他看也不看和自己交错开的烈爪魔狼，而是将双拳猛然捣进半空的两只幻影魔狼口中，尖锐的狼牙在洛寒手臂上划出数道白痕，但却无法刺破他的皮肤。

　　“要干嘛，把手伸进狼嘴了？”小刘惊呼。

　　“不知道，他的武器好像卡在那只头狼身上了。”老魏的眼神很毒辣，一眼就看出了能动的那只狼是这个小狼群的首领。

　　“那只能动的狼回头了，他还不动……”

　　就在小刘急的大叫的时候，雪地中红光一闪，被洛寒手臂捅进口中的两只幻影魔狼的脑袋忽然炸裂开来，淡红色的雾气四溅而出，但很快被暴雪重新压回到雪地之中，血雾的惊鸿一瞥虽然眨眼间就消失了，但是留在几名旁观老兵眼中的残影却半响无法散去。

　　洛寒用绞杀李强的方式，在两只魔狼的脑袋内释放了燃灵术，再强的魔兽一旦脑子被烧毁，它也只有死路一条。

　　刚杀掉两只魔狼，洛寒就感觉到身后传来极度危险的信号，一股热气从背后传来，他来不及思考，本能的向侧方闪躲，一道火光贴着他的头皮飞过，正击中最后一只活着的二级幻影魔狼，哗啦一声，半空中的幻影魔狼被火光平整的切成两半，腥臊的内脏倾盆而出。

　　烈爪魔狼的爪技，烈焰爪！

　　洛寒此刻才知道烈爪魔狼的强悍，他不由得暗自庆幸，如果刚才烈爪魔狼没有扑出，而是在暗中释放烈焰爪的话，自己的皮肤恐怕也无法抵挡这种凶猛的法术。

　　洛寒刚刚翻开，还未爬起，又一阵热浪袭来，他埋下雪中的双手猛然一推，人倒飞出去，腰间穿过一阵剧痛，被烈焰爪的外围扫到了，虽然没有割破，但是腹内的剧痛让洛寒知道他的皮肤虽然能够挡住烈焰爪，但皮肤下的组织却不足以抵挡这种温度。

　　好快的速度，烈爪魔狼疯了一样的释放烈焰爪，猩红的爪形烈焰不断的撞向洛寒。

　　洛寒几次尝试都无法靠近烈爪魔狼，反而被烈焰烧的全身焦黑，体内灼伤处处，他心中明白，耽搁越久就越危险，几头魔狼尸体的血腥味十足，在这个寒冷的冬天对其他魔兽有致命的诱惑，如果在引来了其他魔兽，他很难有机会逃脱。

　　心一横，洛寒开始掐念法决，看不见的灵力透体而出，形成一个匕首的模样，穿过雪层悄悄靠近了烈爪魔狼腹部的血丝匕首。

　　就在灵力匕首完全和血丝匕首重合的一刹那，洛寒眼中寒芒一闪，血丝匕首凶狠的一捅，正插进烈爪魔狼的心脏，一声凄厉之极的狼嚎响起，烈爪魔狼轰然倒地。

　　御剑术！

　　洛寒刚得到飘灵剑诀的时候，用模拟灵力驱动了血丝匕首，那时他以为自己本身的元气无法使用飘灵剑诀，只能通过模拟灵力操控，后来他才知道自己错了。

　　当在野外洞穴突破换体三阶的时候，洛寒再次调动元气运行飘灵剑诀，这次充沛的灵力透指而出，轻松驱动了血丝匕首，这时他才明白，当时是修为不够，就像他在换体一阶段的时候无法施展燃灵术是一个道理。

　　不过，这也说明洛寒自己发明的模拟灵力是一个怪异的存在，它居然可以让洛寒越级使用高等法术，虽然法术威力会下降至一个离谱的地步，但是这种越级施法的特性却是十分罕见的，洛寒相信将来一定可以发挥作用。

　　洛寒几步赶到烈爪魔狼尸体边，背对哨岗方向，抽出魔狼心脏中的血丝匕首，然后将魔狼腹部整个剖开，这样就没有人可以从魔狼的尸体上推断出洛寒使用过飘灵剑诀，这种修仙功法不是他一个业余修仙者可以搞到的，洛寒不想引起旁人对他不必要的注意。

　　哨岗卫兵在侧，洛寒放弃了将魔狼尸体收进魔方的念头，这让他稍微觉得有点可惜，他将烈爪魔狼的红色右前爪切割了下来，然后迅速的离开了现场，向着哨岗走去。

　　“啊，他居然杀尽了这批魔狼，即便是装备精良的一支小队也无法做到啊。”

　　哨所上所有的哨兵们都为洛寒已经凭一己之力就解决了所有的魔狼而感到深深的折服。


第六十章 白馆外员测试

　　入城手续很简单，洛寒发现卫兵对自己甚至有几分畏惧，他只好露出无害的笑容，稍稍让全副武装的卫兵放松下来。

　　一个皮肤发黑的老兵递给他一件破棉袄，洛寒这才想起自己上半身都是裸露着的，满身都是狼血，他的身体倒是不怕冷，可是这样入城难免有点惊世骇俗，他接过了破棉袄却递还给老兵一枚金币，他不喜欢欠人情。

　　老黑傻了，他们这种哨兵伙食住宿都不错，但是工资却很少，每个月十枚银币，一年下来也就赚一个金币多点，没想到一件破棉袄却换来了整年的收入，要说不想要那绝对是假话，但这毕竟是修仙者递来的金币，即使是素有黑大胆之称的老黑也有点不敢伸手，他脸上挂起憨厚的笑容，想拒绝洛寒的回赠。

　　“呵呵，大叔收下吧。”

　　洛寒把金币塞进卫兵的手里，没有给他开口的机会，然后蹲下身子从地上捧起几把积雪，擦拭起身上的狼血来。

　　一个小时后，洛寒进入了内城，他没有回高等学院，而是登上了一辆前往西南方向的悬浮巴士。

　　……

　　“白”

　　洛寒面前的高楼正面，写着一个古味浓郁的大大“白”字。

　　这栋二十四层的高楼虽然算不上是瓶风城内最雄伟的建筑，但它绝对是最令人畏惧的建筑之一，这就是白馆在瓶风城的分馆，从某种意义上来说，这栋建筑物内的修仙者们完全拥有摧毁整个瓶风城的力量。

　　洛寒毫不犹豫的走进了大楼的一层，大厅非常大，几排简单而充满韵味的藤椅远远的摆在一角，一位身穿宫装的妙龄女郎站在大厅正中的问询台后，洛寒注意到以问询台为界有一层淡淡的光幕，将台后的空间完全屏蔽了进去，应该是某种防护法阵。

　　“你好，请问有什么事情吗？”妙龄女郎发现了洛寒的存在，她并没有走出防御法阵，而是站在原地礼貌的询问。

　　“我要参加入馆测试。”洛寒裹着破棉袄，淡然道。

　　妙龄女郎愣了一下，眼前这个瘦弱的裹在破棉袄中的少年很难和修仙者联系起来，她在那一刹那间差点以为对方在开玩笑，但她很快想到，普通人根本不敢靠近白馆，更别谈大摇大摆的走进白馆之中了，这个少年表情冷静，搞不好真的是修仙者。

　　一想到修仙者大多是喜怒无常，藐视苍生的态度，她打了个激灵，不由得为自己刚才的愣神懊恼万分，一个职业性的微笑迅速挂上了她的嘴角。

　　“您好，我叫蓝枫，是白馆的接待员，请问您是内城居民吗？”

　　“嗯，参加白馆测试还需要问这么多吗？”洛寒眉头微微一皱，他到不是摆谱，只是在记忆中白馆是允许任何人参加测试的，通过后发给会员证，根本不需要管原来的身份是什么，不到万不得已，他不想暴露自己高等学院学生的身份。

　　蓝枫脸一下白了，她这句只是随便一问，其实带有几分套近乎的味道，可没想到招来洛寒的变脸，洛寒刚刚杀掉五只魔狼，身上杀气凛冽，微一皱眉，立刻让蓝枫感觉到刺骨的寒意。

　　“不……不需要，您请往那个小门进去，整个测试过程是自动的，通过后我会为您办理入馆手续。”蓝枫连忙用手指向大厅右侧的测试门。

　　洛寒不再废话，直接向着大厅右手边的测试门走去。

　　走进测试门，眼前豁然开朗，原本钢筋水泥的建筑风格消失不见，取而代之的是一片翠绿的竹林，三个小牌子立在洛寒面前，分别指出了三条进入竹林深处的道路。

　　左首牌子上写着：“白馆外员测试，练气二期以上者入。”

　　右首一块牌子上写着：“白馆内员测试，练气四期以上者入。”

　　中间一块牌子写着：“白馆领务测试，修为不限。”

　　另外，在每块牌子的底部，都有一行小字：“一入幻林，生死难测，请道友量力而行。”

　　洛寒心中一凛，看来果然和传说中的一样，白馆的入馆测试很危险，稍有不慎就会死亡，仙学系中每年折在这个测试上的修仙者不下数十人，因为死伤过多，仙学系甚至明令禁止修为低于练气四期一下的学员参加白馆的测试，当然这还仅是外员测试，如果有人想要参加内员测试，仙学系的放行标准就提高到了练气六期，而整个仙学系中能够达到练气六期者，凤毛麟角。

　　洛寒不受仙学系管制，他当然可以自由参加测试，他唯一要负责的，是他自己的生命，好在洛寒根本没有存什么越级挑战的念头，他坚定的走向了白馆外员测试的那条小道。

　　对于白馆测试的内容，洛寒没少请教过莫独，老头也只是个白馆外员，据他所说，测试非常惊险，一般分为陷阱逃脱、仙术对决和魔兽对抗几种。

　　据说幻林并不是正是存在的实体，而是一个幻术法阵，幻林能够根据测试者的身体素质自行选择挑战项目，如果测试者主修偏重速度的功法，它就会制造出逃脱陷阱；如果测试者主修战斗类功法，它就幻化出一个稻草人和测试者进行法术对决；如果它无法分辨测试者的功法种类，或者测试者修习的功法过于驳杂，它就干脆召唤出一头差不多级别的魔兽，让测试者自行挑战。

　　洛寒从进入高等学院后，就一直在筹备进入白馆测试的事情，所以，他对于仙学系放出的低级攻击类功法，一概不学，他就是怕系统判定其功法驳杂，而召唤魔兽出现，毕竟魔兽是活物，攻击灵活多变，很容易产生意外。

　　洛寒认为相对容易的过关方式应该是和稻草人进行法术对决，莫独老头测试的时候就是受到稻草人不断的火球攻击，他只需要架起黑铁檀盾防守就行了，当稻草人停止进攻的时候，测试也就结束了。

　　洛寒所学的唯一修仙功法就是飘灵剑诀，按理说这种攻击类功法肯定会激活一个防守型的稻草人，这样他只需要攻破稻草人的防御就能通过测试了，就算无法通过，也应该不会有性命之忧。

　　正是做了这种充足的打算，洛寒才敢挑战白馆测试。

　　模拟灵力在体内缓缓流动，洛寒以练气二期的修为表现，走进了竹林之中。


第六十一章 三凸魔龟

　　竹林中空气清新，灵力充沛，让人精神一爽，洛寒小心翼翼的行走着，每一次落步都十分小心，毕竟他也不清楚幻林会不会发神经的给他准备一个陷阱逃脱的挑战。

　　大约十分钟后，还没有任何情况发生，但洛寒没有一丝烦躁，他将棉袄系在腰间，呼吸变得原来越慢，如果凑近仔细观察，可以看到他赤裸的皮肤上，毛孔也在跟着呼吸有规律的一同张合，大量的氧气由毛孔内直接被吸入洛寒体内，令他的头脑特别清醒，明亮的双眸犹如黑夜中的明灯。

　　换体三阶后，“强肤”效果的又一个体现，毛孔呼吸。

　　达到换体第三阶段后，皮肤不但坚硬如铁，而且能够直接吸取氧气、水分、甚至是灵力，当然这种能力还需要修炼者不断的锻炼，随着修为的提升，也会逐渐增强。

　　洛寒达到换体三阶之后越发体会到真诀的神奇，一般的修仙功法越到后期，进阶的难度越大，需要消耗的时间越长，真诀则有些微妙的不同，它的进阶难度虽然也是越来越高，但它在每次进阶后，都会帮助修炼者极大的提高修炼速度，从而对难度提升起到一些平衡作用。

　　比如二阶段获得“控灵”能力后，洛寒修炼时比以前更容易将灵力吞入腹中转化为元气，而到了三阶段获得“强肤”能力后，洛寒甚至可以通过全身皮肤来吸纳灵力，这比以前的修炼速度又提高了一个台阶，相信到了后期，随着换体十二阶段的一一开放，修炼的速度会越来越快，实力也会有一个惊人的增长。

　　当然换体每个阶段的功效还不简简单单是提高修炼速度如此简单，比如目前这个“强肤”能力，不但让洛寒皮肤坚硬如铁，而且摄取大量氧气，使得洛寒的感觉更加明锐，反应更为迅速。

　　突然，一道寒气从脚下暴起，洛寒连忙一个侧滚躲开，左脚已经被冻成了一个冰坨子，要不是他身体强悍，这只脚估计当场就废掉了。

　　洛寒一拳砸碎左脚的冰坨，冷冷的看向自己刚才站立的方位。

　　一只和悬浮巴士差不多大小的白壳乌龟正晃晃悠悠的从地下钻出来，它的龟背上有三处拱起，其中一处还留着冰渣，显然它就是刚才的偷袭者。

　　居然是挑战魔兽。

　　这样洛寒觉得有点气闷，自己布局那么久，放弃一切低级功法，结果还是没有选到理想的挑战项目，看来这个幻林的探测方式并不是简单的修为测试，其中还有什么其他的判断标准，洛寒就不得而知了。

　　不过测试项目是什么，开弓没有回头箭，洛寒一拧腰，冲着巨龟冲去。

　　这只魔兽它认识，“三凸魔龟”是一种三级魔兽，以防御力著称，在大灾难发生之初的那段日子里面，人类救援部队遇到了大量这种龟形魔兽的阻扰。

　　一级魔龟背上只有一个凸起，能够释放防御罩类的法术，一般的机枪根本打不穿它的龟壳。

　　二级魔龟多了一个凸起，除了释放防护罩外，还能够释放火焰，这种二级就能释放攻击法术的魔兽不多，所以“二凸魔龟”的名字很响亮，被认为是极难对付的几种低级魔兽之一。

　　而“三凸魔龟”就更犀利了，冰火双放是它的绝活，一支“三凸魔龟”可以打的上百人的部队抱头鼠窜。

　　幻林果然很凶险，洛寒表现的仅仅是练气二期的修为，它却召唤出三级魔兽，这种不平衡的测试方式，怪不得会导致大量的测试者伤亡。

　　洛寒没有时间考虑测试的公平性问题，一个篮球大小的火球冲他直扑而来。

　　面临危险，洛寒找把先前设计失败的懊恼抛之脑后，心中涌起一股浓烈的战意，既然已然如此，就好好打一场吧，洛寒前扑翻滚，险险躲过火球，他也不起身，贴着地皮向巨龟前部飞速的爬去，血丝匕首依然被抓在右手。

　　“噗——”一声闷响，洛寒刺向魔鬼脑袋的血丝匕首被一阵黄色光芒挡了下来，这是白龟的“龟甲术”发动，这种护罩足以抗住大口径导弹的攻击，血丝匕首根本不足以刺破它的防御。

　　洛寒并不着急，他已经发现身处巨龟近身反而更好躲避冰火双弹，他索性就围绕着巨龟转开了，右臂不停的刺出，激起巨龟身体一阵阵的黄芒。

　　模拟灵力流失的速度非常快，而且威力远远低于直接使用元气催动匕首，但洛寒不敢使用元气，这个幻林的测试能力太诡异了，他不想留下什么痕迹，万一被高阶修仙者盯上，将会引来难以想象的麻烦。

　　洛寒用虚拟灵力刺激着血丝匕首的穿透能力，一刀刀扎向巨龟，战斗很快陷入了胶着状态，谁能够坚持到最后，谁就能获胜。

　　洛寒的后手有很多，魔方中有精元药丸，有灵石，这些都能够让他补充灵力，但不到最后一刻，他绝对不会动用这些东西。

　　四十多分钟后。

　　巨龟渐渐的停止了法术攻击，全力施展“龟甲术”，它身上的黄芒越来越稀薄，随时可能碎裂，而死斗中的另一人，洛寒已经是全身焦黑，左臂垂在身侧似乎是骨折了，满头的冰渣混着血水从脸上淌下，他的一只眼睛肿的打不开了，但另一只血红的眼睛却精光暴射，充满了杀气，而他的右手仍旧毫不停留的以每秒两下的速度攻击着巨龟的防护罩。

　　巨龟眼中充满了恐惧，它其实再放几枚冰弹就能结果洛寒，可是它不敢，它不敢分出丝毫的灵力去释放冰弹，它只想把所有的灵力都节约下来维持龟甲术，它不想死！

　　越是怕死的，反而越容易死！

　　洛寒准确的捕捉到了“三凸魔龟”的恐惧，知道它已经到了灯枯油尽的地步，他眼中忽然暴起一股凛冽的杀气，右臂向后拉到一个夸张的角度，接着爆喝一声“破！”，血丝匕首闪电般的刺向巨龟的脑袋。

　　“咔——”微不可闻的清脆碎裂声传来，血丝匕首击碎了龟甲术，狠狠的刺进了三凸魔龟的额头。


第六十二章 烈叟身份

　　蓝枫站在测试出口处，心中忐忑不安，她做这份白馆阶段员的工作没多久，她本来是外城贫民，一次偶然的内城旅游过程中看到了白馆门口的招聘启事，这份工作内城居民不敢做，白馆会员又不屑于做，所以她应聘的时候很成功，当场录用，蓝枫也因此有了定居内城的机会。

　　蓝枫在白馆站了两个月的前台，见过不少参加测试的，但能够通过的还从来没见过，白馆测试之严格，超出了她的想象，对于刚才闯进测试间的洛寒，她也没报太大希望，这么年轻的修仙者，很难有什么高深的道行。

　　“那个少年长的挺斯文的，不会就这样死在里面了吧，哎呀，就算侥幸不死也要落个残疾，本来多好的一个男孩，干嘛要做这种自虐的事情，修仙就真有那么吸引人吗？”

　　蓝枫正在胡思乱想，眼前的门忽然被撞开了，一股浓烈的血腥味扑鼻而来。

　　蓝枫惊叫着后退，她看到一个浑身是血的家伙拖着三块脸盘大小的龟甲走了出来。

　　“还有测试吗，另外这个龟甲是否可以带走？”

　　洛寒的声音略微有些沙哑，蓝枫猛地一个激励，一下站直了身体，玲珑有致的身体在旗袍的衬托下显露无疑。

　　“呃……呃，仙师，您通过测试了，我马上为您办理登记手续，哦，龟甲，可以的，可以带回去，当然您也快要将它卖给白馆，赚取相应的白币。”

　　洛寒眯着肿成一条线的眼睛，点点头：“先办手续吧，买卖的事情等下再说。”

　　“好的，请问您的姓名是？”

　　“烈叟！”洛寒报的是外号而不是真名，这也是莫独传授给他的经验，这样可以尽量隐藏真实身份，这份小心，有时候可以救命。他报出“烈叟”二字，其实心中想到的“狩猎”，他暗道如果有足够的实力，势必要将这些渗透到地球的仙魔兽妖都猎尽。

　　蓝枫点点头，她很清楚白馆制度，会员可以用任何名字登记，这和测试前不追究其来历是同一个目的，尽量减少会员参与白馆的顾忌，白馆也因为这种制度而笼络到了大量高级打手，当然也难免会有奸细混入，可是白馆高层并不在乎，真正的核心资料永远在他们自己人手中。

　　“烈叟仙师，您请稍等，信息指令已经发出去了，二楼的仙师正在为您撰写身份符牌。在等待的期间是否需要我向您介绍一下白馆会员的义务与权力？”

　　“嗯，谢谢。”洛寒的客气让蓝枫愣了一下，原来这个少年也不是那么蛮横，只是那双眼睛太慎人了，让人感觉到一阵阵发冷，蓝枫定了定神，不太熟练的介绍起白馆规则来。

　　“烈叟仙师，您马上就是白馆的一名外员了，瓶风城分馆一共有……呃，一共有七十九名外员，外员比较自由，没有固定任务，除了白馆发出危急令之外，您完全可以自由修炼。当然您有主动参加任务的权利，十三楼是任务发布区，完成任务会有白币奖励。”

　　“作为白馆一员，因为经常会涉及到战斗，所以具有刑事豁免权，只有白馆才有资格对会员进行裁决，而警局和瓶风城政府一般来说是无权过问你的行为……”

　　洛寒脸色不变，但心中暗自点头，这项特权才是他想听到的，这也是他回城后直奔白馆的最主要原因，有白馆外员身份这个挡箭牌，警察再也不是问题了，无论有谁想拿他击杀李强那件事情来做文章，都将会是徒劳。

　　“您可以在白馆大楼内购买仙家物品，白馆内的物品是最全的，景龙拍卖行都比不上我们这里，不过这里的物品只能用白币购买，而且外员的购买价格比较高，是内员售价的一倍左右，特别好的物品还有可能再拉高。”

　　“地下一、二、三层是炼丹房，交纳一定的白币就能使用……”

　　“哦，如果您想升级为白馆内员的话，除了重新测试之外，也能通过贡献白币的方式，五百枚白币就能提升为白馆内员，这样购买物品的价格就会大幅度降低……”

　　“通络丸，白馆收吗？”一直沉默聆听的洛寒忽然问道。

　　蓝枫迟疑了片刻，连忙在从柜台中翻出一本产品名册，翻查了片刻后回答道：“收的，10粒通络丸可以换取一枚白币。”

　　洛寒心中苦笑，通络丸这种低级丹药还是太不值钱了，他又指了指龟甲问道：“这种龟甲呢？”

　　蓝枫又是低头一阵猛翻，最后抬头郁闷道：“材料的收购价格没有记录，这个要去十六楼的收购大厅直接和仙师直接面谈……”

　　正说道这里，忽然从大厅背后传来一阵风向，洛寒警觉的扭头，发现一块云朵形状的令牌飞速漂至，蓝枫敬畏的抬起玉手，那令牌正好落在她纤纤十指之间。

　　蓝枫看了一眼令牌，然后将它递给洛寒：“烈叟仙师，这就是您的身份符牌了，它有存储功能，您的仙术可以使用它存放物品。”

　　听到令牌能够存物，这让洛寒眼中一亮，他进灵力灌进令牌之中，果然感觉到一处类似纳袋的空间，不过这个令牌中的空间实在是小的可怜，大约只有不到一立方米大小，连洛寒拖着的龟甲都放不下去，看来最多能放点白币，当个钱包用用。

　　至此登记手续完成，蓝枫让洛寒稍等片刻，她从楼上取来一套长衫，袖口纹有白馆的白云标志，这让洛寒想起当初大考之时，他正是靠着露出莫独手腕的白云标志，才逃过一死。

　　“烈叟仙师，这套衣服不用洗晒，它附加了仙术，可以永远保持洁净，如果您要接任务的话，可能会需要穿这套衣服，因为有些领务很注重外型，不穿的话可能会引起他们的不愉快……”

　　蓝枫这段话说得极为小心，她怕烈叟仙师会因为这段话而发火。

　　洛寒当然没有发火，他不是欺凌弱小之徒，接过衣服收进令牌之中，洛寒往升降台走去，他要去处理掉龟甲和裂爪魔狼的前爪，他不能将这些材料收进其中暴露了自己拥有魔方和纳袋的秘密，但又不好拖回学校，只能在白馆处理掉。

　　大厅后方有一处升降台，形状如同荷叶，可以用令牌操作，台子是四脚都插着杏黄色小旗，这显然也是一个法阵。洛寒站稳后，灌入一丝灵力进入令牌，四脚的杏黄旗立刻亮了起来，响应洛寒的意念，缓缓上升。

　　十六楼转瞬就到，洛寒从升降台跨下，走进了材料收购大厅。


第六十三章 买丹药得丹方

　　一进大厅，洛寒就有点震倒了，大厅中非常热闹，挤挤囔囔站了三、四十人，穿着大多为古装，每人身上都散发着浓郁的灵力，三三两两聚在一起，他们的脚下或多或少的摆放着鲜血淋淋的魔兽材料或是带着新鲜泥土的魔植材料，都在商量如何兑换物品。

　　洛寒忽然心脏一缩，这里基本上都是渗透者，三、四十个渗透修仙者！

　　庆幸的是，大厅中有某种法阵在起作用，所有人的面孔都是模糊不清的，这是一种保护措施，防止修为高深者在交易不成后，跟踪物主夺宝杀人。

　　对于将会见到众多渗透修仙者的情形，洛寒是有所预料的，白馆本来就以收容渗透修仙者闻名，他既然要加入白馆，就一定会和这些修仙者打交道，只是作为一个土生土长的地球人，真的看到这么渗透修仙者时，难免会有所惊恐，这是一种人体的本能反应，洛寒心智极为坚定，很快就镇定了下来，走进了人群之中。

　　讨价还价之声不绝于耳，大厅最里面是一个小型拍卖场，白馆的拍卖师正在拍卖一些寄售的材料，这些材料比较珍贵，物主采用这种不出面的方式出售会更安全，不过这种出售方式会被白馆抽取30%的手续费。

　　丹药、法宝、功法，拍卖师扔出来的东西一件又一件，出价者络绎不绝，交易会十分火爆。

　　逛了一会，洛寒也将烈火爪和龟甲拿出来卖，很快有个修士看中了洛寒手上的烈火爪，由于烈爪魔狼速度快，又比较狡猾，所以不太容易捕捉，这种烈火爪的价格比同类三级魔兽的爪子要略高一些。

　　“道友，你烈火爪卖给我吧，我出二个白币。”

　　一个面容模糊的瘦高修士站在洛寒面前，指着地上的烈火爪说道。

　　洛寒摇了摇头道：“我不要白币，只要丹药。”

　　那人迟疑的一下，从纳袋中取出两枚丹药递给洛寒：“增灵丸和回灵丹，我只有这两种丹药，可以跟你兑换，但你那个龟甲也一起给我，否则我吃亏了。”

　　洛寒心中暗喜，他也不废话，把龟甲和烈火爪都交给那人，换来了二颗丹药，他其实想要的是丹方，但是他这些三级材料和丹方的价值相比还差的太远，不过换些丹药就还算凑合。

　　这两颗丹药比通络丸的级别高一些，买给白馆大概各值二个白币，而洛寒的材料卖给白馆可能可以卖到三个白币，这笔生意看似洛寒吃亏，其实他可赚大了。

　　洛寒有魔方这种神器，任何丹药放进去后都能还原制作成分，他虽然只买了两颗丹药，但其实就是买到了两份丹方，而且这两种丹方在白馆商店的标价，全部超过一百白币。等于说洛寒以六个白币的低廉代价，换来了二百多白币的高价物品。

　　增灵丸，服用后在半个时辰内提高仙术的攻击效果，《仙界丹药》上有统计，大约增加效果为20%左右，但也会导致服用者的灵力消耗加快20%，其实就是帮助服用者将灵力更快的转化为攻击力，但攻击强度总量，并没有变化。

　　回灵丹，服用后在半个时辰内提高灵力恢复速度，如果配合正确的修炼姿势，灵力恢复速度会更快，《仙界丹药》上有统计，提高常态下灵力恢复速度50%，修炼状态下提高100%。

　　仙学系图书馆有这两种丹药特性的记载，洛寒早就眼馋很久了，没想到今天却轻易搞定，这让他不由得大呼过瘾，暗道以后要经常来白馆淘宝。

　　得了甜头的洛寒不再久留，匆匆离开了白馆。

　　天色还早，洛寒先去景龙拍卖行寄售了二十枚通络丸，这些通络丸全部卖掉后可以换取六百个金币，有助于洛寒下一步计划。

　　接着洛寒找了个公共浴室洗了个澡，买了一套干净衣服，在内城转了几个圈后，回到了家里，正好赶上晚饭。

　　洛天难夫妇几个月没看到儿子了，高兴得不得了，连忙张罗晚饭。

　　洛寒送给弟弟一台收音机，这种最先进的收音机甚至可以收到其他国家的短波信号，价值两个金币，算的上一件奢侈品了。收到这么高级的礼物，让骆冰高兴上蹦下跳，差点把楼板撞穿。

　　洛寒对于自己的经历没有说太多，只说学习的很充实，学院的奖学金也很丰厚，他留给父母十个金币，让他们以备不时只需，他没有过多的强调财不可外露的道理，他知道父母都是低调隐忍的人，这十个金币是绝对不会随意动用的。

　　本来洛寒想劝说父母另租房屋，可是洛天难夫妇坚持认为畏婆这里还不错，旁边不远处还正好有个适合骆冰读书的学校，他们不愿意在换地方，这里虽然条件一般，但比外城已经是天堂了，他们很满足。

　　走之前，洛寒留给父母一个两尺长宽的盒子，让他们平常不要打开，将其保存在最隐秘的地方，如果家中有紧急事情发生，就把这个盒子中的东西取出来，里面的东西可以避灾挡难。

　　……

　　吴国栋愁眉苦脸的走进教室，这是一年级新生的第三节生物学概论，原本的生物学老师这个学期辞职了，只能由他来亲自上课，现在整个生物系的老师只有五人，据说学院高层已经在考虑撤消生物系的计划了。

　　走进教室，里面只有三个人，这让吴国栋怒气浮上了眉梢，这次生物系只招到了八个人，而第三节课就有五人缺席，整个系五个年级，全部正常上课的人数加起来还不到五十人，甚至比不上人家机械系一个班的学生数量。

　　生物系果然是暮气沉沉啊！

　　吴国栋把教案重重的摔在讲台上，台下三人都是内城的富二代，对于吴国栋的怒气熟视无睹，他们三人依旧凑在一块聊天，谈论的话题竟然隐约是生物系被撤销后转到哪个系去读书。

　　吴国栋脸涨得通红，他很想拂袖而去，但若真的连课都不用上了，他这个生物系也没有存在的必要了。

　　教室门口站岗的士兵看到吴国栋的窘像，也不禁面露讥讽之色，高等学院的每个教室都会有士兵站岗，因为教室内有黑板，而士兵的职责就是防止任何人在黑板上绘制怪物图形，虽然这种黑板只能用特制的彩笔才能画出痕迹，但这种防御措施还是必不可少的存在着。

　　“士兵，注意你的态度！”

　　冰冷的话语在门口响起，面露讥色的卫兵吓了一跳，端枪的手一抖，差点要对来人射击。

　　教室里埋头讨论的三个新生抬起头，看到门口站着一个瘦弱的少年，少年穿的不算多，在这个人人都穿棉袄的季节里更显得单薄，他的面孔很普通，就是放在人流中立刻会消失的那种，但他的眼神如同磨得雪亮的剑刃，无比锋利！


第二卷 死亡任务


第一章 承包种植园

　　三个新生一看到门口少年的眼睛，立刻感觉到一股刺骨的寒意，都不由自主的打了个哆嗦，连门口的卫兵也悄悄退后了半步，他本能的感觉到一股隐隐约约的压迫感从这个少年身上传过来。

　　“洛寒，你回来了！”

　　吴国栋发现自己鼻子一酸，眼眶控制不住的湿润了，这是一种饱受欺凌之后见到主心骨的激动，无形之中，他已经把洛寒看做了整个生物系的希望，他不知道这个念头是怎么冒出来的，也不知道为什么这么相信洛寒，但从他看到洛寒的那一刻起，吴国栋似乎就感觉到生物系又重新活了过来。

　　“吴老师。”洛寒谦逊的向着吴国栋行礼，这让中年男子的眼睛又红了一些。

　　在洛寒的坚持下，吴国栋给三个新生上完了这节课，然后两人才回到办公室，吴国栋有太多的疑问要问洛寒。

　　“洛寒，你这两个月到哪里去了，警察局来找过你好多次了……”

　　“洛寒，峡边中央学院的交流团来我们学校了，这事你知道吗，不过对我们生物系没啥影响……”

　　“洛寒，现在系里的学生都不愿意去种植园了，我看过录像了，实在是太惨了，你那天能幸存下来，真是命大……”

　　洛寒不说话，吴国栋就像倒豆子一样拼命的说着，虽然很没有城府，但却显得很可爱，洛寒有些同情吴国栋，这个人太单纯，太老实，能在这个乱世存活下来，也算是一种奇迹吧，不过也正因为吴国栋这种心态，洛寒才没有对他太排斥，也决定暂时再保留一段时间生物系学生的身份。

　　只不过，这次要做的大胆一些了。

　　“吴老师，我想把整个种植园全部包下来。”

　　洛寒第一次出声就语出惊人，吴国栋一下愣住了，脑中一团黑线，不知道说什么好。

　　“洛……洛寒，生物系快撤消了，那些基地也……”

　　“我会为生物系拿到200个贡献点，这可以保证生物系不被撤消吗？”

　　洛寒的第二句话，让吴国栋的大脑彻底短路。

　　……

　　查到洛寒回城的记录，洪胆小来找过洛寒几次，但洛寒并没有用上他准备好的白馆外员身份，因为吴国栋发挥了他高等学院系主任的价值。

　　高等学院，作为瓶风城科技力量的中心，还是有着强大的影响力的，而吴国栋作为九位系主任之一，其话语的力量也不容小觑，洪胆小曾经想请洛寒去警局接受调查，但很快被吴国栋轰出了生物系。

　　仙学系学生会主席龙叶对于这件事情也是没有办法，吴国栋毕竟是一系之长，和他的老师属于同一等级，虽然龙叶有本事轻易的轰杀吴国栋和洛寒，可是明目张胆的谋杀系主任还是会惹来很大麻烦的，他不想为一个不长进的学弟惹上这些麻烦。

　　李强的父亲李宏路很恼火，自从警局透露给他洛寒回城的消息后，他就多次带人去高等学院找麻烦，可他连高等学院的门都进不去，吴国栋已经特意交代了学院驻警，注意去年植物基地惨案中死者家属闹事。

　　物理系主任林魁也是一头的包，老婆林秀梅和女儿林小璐一天到晚在他耳朵边上念叨要让他想办法将洛寒赶出高等学院，赶出内城，原本李家姐妹的感情还不是那么深厚的，结果自从林秀兰夫亡子废之后，两人反而亲的不得了，经常把林秀兰接到内城来居住，然后三个女人哭的呼天抢地。

　　风晚亭门下弟子身亡，他也为此点拨过几次吴国栋，谁知道吴国栋是吃了秤砣铁了心，就是要将洛寒维护到底，风晚亭自持修仙之体，也懒得和他一般见识，对于李强之死也就慢慢淡忘了。

　　其实之所以没人可以找洛寒的麻烦，吴国栋的强硬维护是一个方面，另一个主要原因还是因为现场监控录像暴露出了李强的疯狂，而且在场围观者无数，谁口中都是李强凭借仙术要无理杀人，洛寒只是自卫而已。

　　对于李强最后的死亡原因，门外汉都猜测是李强走火入魔自爆脑浆，而修仙者当然知道这是无稽之谈，李宏路不同意将儿子尸体解剖，所以确切的死亡原因无法确定，但明眼人还是可以从录像中看出洛寒是用捅进李强口腔中的手指释放了某种法术。肯定不是什么强力法术，否则李强的脑袋就该完全碎裂了，能够用低级法术击杀比自己修为更高的人，在修仙界是一件很难的事情，因此看透此事的风晚亭也不由得暗自赞叹洛寒的胆大、果决。

　　总之，虽然洛寒回城了，但是吴国栋让所有蠢蠢欲动的人都吃了闭门羹，但心中充满仇恨的人们都在暗中潜伏着，调动着自己的力量，期待生物系的垮台，期待对洛寒做出致命一击。

　　阳春三月，草长鹰飞，高等学院迎来了大灾难之后的第七个春天。

　　春天一到，年轻的学生们就喜欢钻树林，躺草地或是摇船游一游仙水河，说起钻树林子，学院西北角，紧挨着灵塞山脚下的桦树林是最好的场所，那里树木茂盛，十分隐秘，一直是高等学院内最好的“谈情”之所。可惜的是自从去年发生了连死两人的惨案之后，那地方就成了禁地，很少再有学生去那了，那片林子越发显得荒芜起来。

　　张小生和王青青这对情侣很焦躁，他们在校园内转了半天了，一直没找到合适的场所，春天的暖阳照的两个人心里燥热热的，捏在一起的手心都粘满了急切的汗液，走着走着来到了桦树林边上，张小生的眼睛一亮。

　　“青青，我们去那里吧。”张小生一边问着，一边拉着女友的手往树林走去，作为一个血气方刚的男生，他更难以抵制激情。

　　王青青看着桦树林，立刻想起去年的惨案，她眼中有了一丝犹豫，但是看到男友迫不及待的样子，她也有几分情动，点了点头，跟了进去。

　　才走进桦树林几米，张小生就忍不住了，搂着女友就要索吻，青青不好拒绝，一番热吻之后，两人的呼吸都急促起来，张小生手脚不老实起来。王青青连忙拦住他，羞红了脸说道：“再往里面走点，会有人路过。”

　　张小生看着女友低头含羞的样子，欢喜到心眼里去了，他一把抱起女友就往树林深处跑去，可他还没跑两步，忽然迎面传来一股柔和的推力，他就仿佛撞在了一个弹性十足的海绵垫上一样，被这无形的推力推了回来。

　　“仙术！”

　　张小生和王青青的脸一下就白了，这种感觉他们遇到过，去年两人年幼无知，也是一时激情难耐爬上了灵塞山，结果触动了这种守护法阵，后来被修仙者扣下，直到系里老师去赎人才放出来。

　　可仙学系只是在灵塞山上画割禁地啊，怎么山下这片生物系的桦树林也被划了进去？张小生忽然想到生物系即将被撤销的谣言，难道这谣言果然是真的，而生物系还未撤销就先将桦树林转给了仙学系？

　　两人如同冷水浇头，一腔激情早就没有了，战战兢兢往树林外退去，他们可不想再被仙学系抓走，老师赎人时候的怒骂和同学们讥笑的目光让他们刻骨难忘。

　　一切平静，直到两人退出了桦树林，没有发生任何事情。

　　“小生哥，刚才不是我眼花吧，真的碰到了仙术屏障吗？”王青青的嗓子发干，脸色苍白，早就没了刚才的风情。

　　张小生也好不到哪里去，他心惊的看着桦树林深处，低声说道：“绝对是仙术，不过没有灵塞山上的那么凶猛，它的力度很柔和，奇怪，怎么没有仙学系的人出现？”

　　王青青眼中含着泪，一拳打在张小生胸口：“你还盼他们来抓我们啊，快走吧。”

　　张小生尴尬的笑了一下，点点头拉着女友的手仓惶逃离了这片桦树林。

　　桦树林深处，洛寒正在给满地的植物浇水施肥，通心草、三皮果树，金云卷，翡翠茉莉，六叶针，香臭菇，平颈兰，松绿，冷叶花，怪斑草，孪生藻，爆皮铁菊……

　　十几种花草树松，交相辉映，将整个种植园点缀的春意盎然，异香扑鼻。


第二章 双仪灵返阵

　　桦树林被仙术屏障保护的事情很快传遍了校园，很多人都猜测这是仙学系开始瓜分生物系的资源了，当龙叶为此事找上吴国栋的时候，吴主任很得意。

　　“龙叶同学，那个守护法阵是我们系安置的，就是为了保护种植园不受干扰，避免在发生去年那样的惨案，怎么风主任觉得有什么不妥吗？”

　　龙叶相貌俊朗，他微笑道：“吴主任，老师他没有任何意见，只是好奇问一下，一套像样的法阵价值不菲，而且我们仙学系也从来没有出售过阵法符旗，贵系是怎么弄到的呢？”

　　“哈哈，这套符旗确实是从外面搞来的，具体的情况，你知道的，不太好说。”吴国栋眼中掩饰不住的得意，当洛寒搞回这套符旗的时候，他也震惊非常。

　　龙叶心中微怒，但想到老师的嘱托，他还是压住了怒意，淡然道：“吴主任，我们仙学系想和贵系做一个交易，不知道你们有没有兴趣？”

　　吴国栋一愣，他忽然想起洛寒对他的嘱咐，赶忙问道：“什么交易？”

　　“我们用贡献点换取你这道符旗的绘制技巧和设置方法，五十个贡献点，如何？”

　　龙叶此话一出，吴国栋心中翻起巨浪，仙学系果然想买这套符旗的绘制方法，而且出价还不低，洛寒料事如神啊！

　　原来洛寒在一个月前设置这套守护法阵的时候，就已经嘱咐过吴国栋，第一，绝对不要说符旗是他洛寒搞来的；第二，绝对不要同意任何人提出的交易符旗要求，哪怕是观摩也不行；第三，尽量低调处理此事，绝对不要在公众场合与人讨论这个守护法阵。

　　看到吴国栋面露难色，龙叶心里的怒火终于燃烧了起来，他冷哼一声，甩手而去。

　　当夜，两名黑衣人联手闯桦树林的法阵，彩光闪烁半个小时，无功而返。

　　这两名黑衣人正是龙叶和仙学系的另一名好手，两人都有练气四期的修为，但却无法破解桦树林的法阵，这到不是说法阵本身有多厉害，而是因为法阵本身就是擅长防守，非要有攻击能力远远强于法阵防守强度的修仙者才能将其击破，这就好像是普通人躲在铁房子中，外面的人即使比房内人厉害很多，也无法轻易破开铁房而入。

　　洛寒这套“双仪灵返阵”是在白馆换来的，用的是他自己录制的回灵丹丹方，洛寒录制的丹方只有用材，没有具体的火候说明，但这也足够珍贵了，洛寒是通过白馆拍卖方式以物易物的，点明要换一套防御法阵，最后有人以这套“双仪灵返阵”交换，让洛寒大感满意。

　　“双仪灵返阵”是一种比较偏门的法阵，它的防御能力不算特别强，练气七期以上的修仙者全力一击就能将其击溃，这种防御能力在法阵中来说算是很弱的，仙学系灵塞山上的“小五行防御阵”就是以防御见长的法阵，即使是筑基期以上的高手也很难轻易将其攻破。

　　“双仪灵返阵”虽然防御能力不强，但有其被洛寒所看中的独特效果。

　　法阵一般由符旗，灵石，阵眼等部分组成，灵石中的灵力是法阵的能量来源，阵眼可以启动和运转法阵，强大的阵眼也能提高法阵的威力，但这两个都是死物，只有符旗的摆设是活的，符旗的符文、旗形、旗色的不同，符旗摆放的位置变化，这些决定了一个法阵产生的效果，“双仪灵返阵”就是在符旗的设置上有新意，产生了比较独特的效果。

　　双仪灵返阵符旗的数量非常多，一共有四十九杆符旗，这在低阶法阵来说非常少见，四十九杆符旗摆成了两套体系，其中有数杆符旗是两个体系共用的，而灵石就设置在这些共用符旗旁，两套体系的交汇中心，设置一个阵眼，同时使两套体系运行。

　　这种一法阵两体系的设置，让双仪灵返阵具备了一个独特的效果，吸收灵力。

　　受到攻击时，双仪灵返阵的外体系吸收灵力，供给内体系，由内体系转化为自身防御力，然后两个体系发生交换，内体系向外防守，外体系内缩修复，如此反复，周而复始。

　　双仪灵返阵特别适合应对群攻，无论多少修仙者进攻，只要没有真正的高手可以将其防御一招击破，它就能永远循环下去，而且这个法阵吸收攻击者的灵力，对于自身灵石的消耗也极低，适合持久战。

　　洛寒就是看中了这个法阵耐持久，低耗灵的特性才将其换来，而且他很清楚仙学系系主任风晚亭是练气五期的修为，仙学系的学生大多在练气二期徘徊，少数突破到了三期和四期，所以仙学系应该没有能力突破双仪灵返阵。

　　至于白馆那些真正的修仙高手，他们很少会来高等学院，更没有必要耗费精力去破这么一个小阵。

　　洛寒在植物园内种植了不少魔植，他可不想被人窥视和打扰，所以他更不可能会向任何人出售这套法阵，哪怕给出的贡献点再高也不可能，只要有了这些魔植供应，那些学院贡献点根本就不算什么。

　　洛寒魔植的来源有两个，一个是通过外城居民出城采集，他在景龙拍卖行寄卖通络丸赚的600个金币，基本上都用在了这个方面，这种方法的特点是收取价格比较便宜，但收到的植物很少，品质也不高。

　　另一个方法就是通过白馆交易了，洛寒当初一共录制了三份回灵丹的丹方，分批委托拍卖所交易的，第一次是换取法阵，后两次换取魔植，但这种方法也有问题，丹方这种东西越多越不值钱，第二次换的时候，有人提供了两株五级魔植，第三次换的时候，只换到了两株三级魔植，白馆中这种丹方的售价也跌倒了50个白币，连带着回灵丹的售价也略有下降。

　　洛寒于是不再打算出售增灵丹的丹方了，一个是防止增灵丹价格也跟着下跌，另一方面也避免有人注意到他从哪里得来这么多只有药材配比的半成品丹方。

　　获取的魔植虽然不多，但是洛寒精通的植物栽培技巧发挥了巨大的作用。


第三章 魔兽繁殖技巧

　　营养繁殖是植物栽培中的一个重要部分，营养繁殖基本上就是将活体植株的一部分分离出来，培育成新的植株，营养繁殖的方法有很多，比如扦插、压条、分株、嫁接、组织培养等等，洛寒对于这些方法都很熟悉，这些植物栽培技巧成了他培育高级魔植的最佳武器。

　　爆皮铁菊，五级魔植，生长时间每超过30年，魔植可以上升一个等级，五级魔植意味着这株爆皮铁菊生长了120年以上，实在是相当珍贵的植物。爆皮铁菊是回灵丹的一种主要成分，五级爆皮铁菊甚至有可能可以炼制成中品回灵丹，回灵速度远超过过普通的下品回灵丹。

　　丹药一般分成上中下三品，五级以下魔植或魔兽材料炼制的材料都是下品丹药，五级以上的则能够炼制中品丹药，而更强的上品乃至超品丹药，则需要妖植妖兽之类的材料才可炼制。

　　中品回灵丹材料更贵，更难炼制，其价值是下品回灵丹的数十倍，基本上来说二、三枚中品回灵丹就能换取一本回灵丹的制作丹方，其价值之高可见一斑。地球资源稀缺，修士们连下品回灵丹都很少用的起，至于中品回灵丹，那至少是筑基期以上的修士才有财力和资格使用的消耗品。

　　洛寒自然明白5级爆皮铁菊的价值，他一一尝试了四种繁殖方法，最后发现压条法最适合繁殖爆皮铁菊。

　　洛寒选了爆皮铁菊的一些分枝，将其削破一些皮，然后压进土壤之中，再浇水、施肥，灌入灵力，一直没有任何反应，直到他埋入精元药丸，情况才有了变化。

　　精元药丸埋入后不出一个礼拜的时间，压进土壤的分枝开始生根，成为一株新的爆皮铁菊幼苗。洛寒用专门的魔植测灵符纸测试这些爆皮铁菊幼苗，发现全部都有三级以上的水平，有一株甚至达到了四级魔植的程度。

　　后来洛寒陆续繁殖其他植物，六叶针适合扦插繁殖，它生命力顽强，根茎、嫩枝甚至是针叶都可以扦插成功，单独成活；香臭菇和孪生藻可以用组织培育的方法繁殖，操作虽然比较麻烦，但是也能成功。

　　最让洛寒惊喜的是翡翠茉莉的嫁接成功，5级的翡翠茉莉嫁接在2级的三皮果树上，新植株成活后会将三皮果树的灵力吸纳一空，而其本身的级别竟然不会降低，也就是说嫁接是一种能够不降级繁殖魔植的方法，虽然这种方法的成功性比较低，但是洛寒从中看到了巨大的发挥空间。

　　洛寒发现，所有魔植都需要吸收精元药丸才能繁殖成功，而其他任何增长灵力的药丸或是输入灵力，都不能帮助繁殖，这种现象让洛寒认识到了精元药丸的独特之处，也明白了为什么修仙者都认为魔植无法繁殖只能自然采摘的原因。

　　另外，洛寒试着用魔方将魔植提炼成精元药丸，居然也能成功，提炼出来的精元药丸是淡淡的绿色，闻起来有一股药香味，作用和魔兽提炼的红色精元药丸基本相同，能够帮助洛寒快速修炼，也能帮助繁殖魔植。

　　这又是一个巨大的发现，洛寒繁殖所需的大量精元药丸不用靠收集魔兽得来了，他只需要繁殖一批比较容易存活的魔植，比如通心草之类的，就能满足其他高级植株的繁殖用量。

　　依靠各种繁殖技巧和精元药丸，洛寒彻底将植物园盘活了，任何魔植到他手中都能一变十，甚至是十变百，这种方法完全打破了仙界修士只能自然采摘魔植的说法，现在一般的普通魔植对于洛寒来说，变得如同青菜萝卜一样廉价。

　　由于有目的性的收购魔植，洛寒集齐了增灵丸和回灵丹的魔植材料，他优先对这些材料进行繁殖，这两种丹药，特别是增灵丸价值不菲，是将来赚钱的好东西。

　　洛寒向仙学系上交了10枚通络丸，获得了图书馆二层的浏览资格，他其实还有近100枚通络丸，这足够让他获取仙学图书馆三层浏览资格，但是他并没有这样做，炼丹的成功率并不高，他如果这样惊世骇俗的拿出成品丹药，一定会引来各方的注意。

　　仙学系上交10枚通络丸，景龙拍卖所寄售20枚通络丸，洛寒能够被人追查的成品通络丸数量已经达到了30枚，这30枚通络丸照理说需要几十亩星星草和数十棵三皮果树的供应量才能炼制出来。

　　仙学系的有心人甚至为此特意去寻访了一下洛寒年初归城的西北方向，但当他们看到随处可见的稀松星星草地后，也就释然了，野外的魔植材料还是多的，既然敢不怕死的到野外寻材炼丹，那么多出几颗丹药也属正常范畴。

　　但这些有心人不知道的是，那些星星草地就是洛寒故意播撒开的，正是为了迷惑他们的视线，如果他们再深入寻找三皮果树的数量，就有可能就能发现洛寒炼丹成功率过高的现象，但这些人哪有心思到偌大的山林中去找几棵果树，就算没找到也以为是自己找的不够仔细，根本说明不了什么，所以这些暗中的调查很快都不了了之。

　　洛寒的名字虽然渐渐被一些人所注意，但总体来说还算是默默无名之辈，他每天都泡在桦树林中的种植园里，除了繁殖魔植就是修炼真诀，修为一日日提高，种植园的魔植也越来越多。

　　唯一让洛寒苦恼的是，这园子里的灵气太稀薄了，他虽然能够为魔植灌输灵力维持，但长此以往绝对不是办法，就在他苦苦思索对策的时候，学院发布了一个重大消息，瓶风城将组团对峡边超级城进行回访。

　　回访团筹备的非常快，简直让人有点措手不及，从通知发布到成团，仅仅用了三天时间，正式团员一共212人。机械系和仙学系人数最多，机械系有69人，仙学系有58人，其他各系多则十几人，少则几人，生物系人最少，仅有三人。

　　洛寒也是团员之一，他本来就不是死板之人，知道修真乃是长久之事，而机缘和阅历则可遇不可求，所以他主动参加了这次访问团。

　　吴国栋见洛寒愿意代表生物系参加访问团，大喜过望，他拍着胸脯打包票一定会照看好种植园，他甚至在桦树林入口搭建了一个帐篷，干脆就睡在那里看林子，洛寒告诉过他生物系的200个贡献点就落在种植园里的植物上，到了六月份年中各系考核的时候，如果交不出这200个贡献点，生物系就要被撤消了，吴国栋说什么也不会让任何人损害植物园的分毫。

　　4月15日，诸事皆宜，瓶风城访问团正式出发。


第四章 怪异的眼神

　　上午九点，高等学院大门前广场上人声鼎沸，密密麻麻站满了人，一支两百多人的队伍从人群后向着校园方向排开，这是出访团的主要成员，而队伍两旁送行的老师、学生和家属有数千人之多，另有一支五百人的军队整齐的在广场一侧列队，领队者正是黎锋。

　　一个带着花边眼镜，看起来很有书卷气的老者，正站在队伍前含笑而谈：

　　“……知识永远是人类最宝贵的财富，是人类最伟大的力量，是结束这乱世最真实的希望，你们作为国家未来的栋梁，任重而道远，此去峡边，不可焦躁，不可张妄，虚心敏问，翩翩有礼，要展示出我们瓶风城学子的风骨来……”

　　这名老者是高等学院的院长，苏眉林彦，他平常一心钻研技术，很少出面，在场的大部分学生根本没见过他，老头子的话语轻松幽默，却有意义深远，常常逗得场下一片笑声，却又让这些学习在笑过之后扪心自省，立志图强。

　　高等学院的老师们几乎都到场了，有两三百人，一字排开的站在队伍侧面，洛寒看到仙学系系主任风晚亭也赫然其中，风晚亭的身边站着几个学生模样的年轻人，都是俊秀非凡的修仙者，显得十分扎眼，更让洛寒吃惊的是，这几名学生的修为似乎比风晚亭还略胜一筹，什么时候仙学系有了这么厉害的学生？

　　洛寒心中一惊，很快想明白了，这几人不是高等学院的学生，而是峡边城中央学院的学生，他们在去年访问团来了之后，就一直驻扎在此地，没有回去，洛寒知道修仙者感应极强，他也不好多看，稍微打量了他们几眼，让他奇怪的是，这几名学生眉宇之间流露出一丝讥讽之色，看向访问团队伍的眼神竟然似乎有几分不善……

　　“哈哈，我是一个大老粗，就不多说了，黎锋队长会保护你们的，祝你们此行顺利，为我们瓶风城再添新荣！”

　　响亮的话语打断了洛寒的思路，说话者是刚才一直站在苏眉校长身后的军装大汉，他就是瓶风城城主，唐强。

　　现在的亚华国是全力高度集中的统治结构，城主和将军一般都由同一人兼任，除了少量的专职行政人员外，政府部门的大部分人员都由军队要员挂职，这种政体结构偏向军本位，容易出现一言堂，但是同样也更单纯，更干净，反应速度更快，在这个异界生物随时大面积渗透的时代，反应够快，才能生存。

　　唐强一米九零的个头，虎背熊腰，国字脸，络腮胡，但并不显得凶狠，宽厚的笑容让人看起来很踏实，他的话虽然不多，却让人感觉到很舒服，也有一种安全的感觉。

　　城主讲完话后，回访团开始正式登车。

　　大灾难后，国家遭到重大打击，但科研力量却仍在不停歇的运作，短短几年内，大量适合于新环境的技术不断出现，这次承载运输访问团成员重任的“多功能野外行走车”就是一项非常先进的技术产品。

　　“多功能野外行走车”长18米，宽8米，最大载员数100人，最舒适乘坐数为60人，这个车还有个外号，“多能螃蟹”，它的两侧内藏八只机械爪，在难以用普通轮胎通行的环境下，可以通过机械爪行走，另外车底能够弹出气垫，即使碰到沼泽和河流也能轻易通行。

　　“多能”二字不单单指该车的功能多，也指该车的能源供应方式多，车顶安装了太阳能板，车尾有迷你沼气发生池，车侧面凹槽装有风能收集器，车腹还准备有一台最先进的汽柴油两用引擎。在四种能源的驱动下，这种“多能螃蟹”几乎不存在断能风险，可以在野外长时间行走，若是开动汽柴油两用引擎全力加速，最高速可超过二百公里时速。

　　最可贵的是，“多能螃蟹”的新型车体钢板刷了特制涂层，能够有效的隔绝人体热源，这对减少野外魔兽的骚扰很有帮助。车子到了晚间还能落地，扩大两倍，成为天然的帐篷。“多能螃蟹”每一辆的造价都在千万金币以上，此次一共放出了六辆，可谓倾尽瓶风之力。

　　学生团分别乘坐了五辆“多能螃蟹”，还有一辆据说是留给白馆派出的特别护卫队的，暂时空置，而黎锋带领的500士兵都有自己的野外战车，不会干扰到学生们的空间。

　　浩浩荡荡的车队一共有四、五十辆车，沿着内城交通管制后的空无一人的宽阔街道向着北门行驶，道路两旁围观者甚多，有人还弄到了十分罕见的爆竹，燃放庆贺，情形比过年还热闹几分。

　　洛寒斜跨着一个小帆布包，默默的坐在第五辆“多能螃蟹”最尾部，外面热闹的街景如同无声的画面在他眼前飘过，他脑海中想的却是刚才那几名峡边城中央学院交流生怪异的表情，一丝不安的情绪在他心中徘徊不去。

　　生物系仅有的另外两名队员坐在洛寒身后，他们兴奋的谈论着去峡边超级城后有哪些必去的景点，亢奋的情绪让两人都满面红光，但当他们的目光不经意间扫到洛寒的背影时，两人都会露出一丝惊惧之色，他们对于这个同系低年级同学的经历有所耳闻，那些夸张血腥的传闻让他们对当事人之一的洛寒也心存惧怕之念。

　　回访团慢吞吞的走了两个小时，才到达内城北城门，在那里，他们受到了更热烈的欢迎，瓶风城的各个商贾大豪都来送行，同时也将沉甸甸的金币和厚厚的随行名单递上。

　　大灾难后，野外交通几乎处于断绝的状态，这也让不同城市之间的某些货物出现了高额的差价，瓶风城精明的商人们都知道能够去峡边超级城购置货物将会带来如何惊人的超额利润，回访团强大的保护力量足以保护商队的平安，所以他们结伴而来，希望派出商团跟在学生回访团的后面。

　　对于商团的吊尾行为，高等学院回访团没有过多的排斥，这其中充斥着暗金涌动，裙带关联，挡下一家就会扯出一片，真要深究的话，怕是整个回访团都迈不开步了。

　　直到天边挂起了夕阳红霞，访问团才终于走出外城，而它的真正保护者也终于露面了。


第五章 玄机暗藏

　　九名服饰各异，仙风道骨的男女站在城北外的旷野中，这些人大多穿着古装，一看就是渗透修仙者，袖口纹着清晰的白云标志，表明了他们身份。

　　白馆！

　　“各位，我是白馆张柳生，暂任领务一职，我负责这次对你们的保护任务，其他几名道友也和我任务相同，路途艰辛，还请各位多多配合！”

　　白馆九人中的为首一人徐徐腾空，居高临下的对着回访团说话，他言辞虽然客气，但语气见流露出来的傲气一览无余。他身后八人虽然未曾向他一般腾空，但个个身上杀气流露，神态冷傲，一看就不是善于之辈。

　　白馆修士中还有一名蒙面女修黑衣黑纱，显得十分神秘，洛寒感觉此女修身上散发出的灵力隐而不发，似乎隐藏了部分修为，他不由得暗自皱眉，感觉到这个回访团中另有玄机。

　　白馆保护小队出现后，整个队伍安静了下来，所有人都敬畏的看着漂浮在半空的修士，那是可以以一己之力屠杀百人、千人甚至万人的修士啊。有些胆小的商人已经腿肚子打颤，想要回头了，而那些仙学系的学生则都露出向往的神色，期盼着有一天也能自由的飞上天空。

　　“张柳生身为白馆四大领务之一，有练气七期以上的修为，那名蒙面女修修为恐怕也不弱于张柳生，而其他几名修仙者也都有练气五期左右的修为，这次的保护力量还真算够强的，可为什么我总还是有一股不安的感觉呢？”

　　洛寒脑海中，那些峡边城交流生的怪异表情挥之不去。

　　送行者止步，回访团开始有秩序的向着峡边进发。

　　二百名士兵和十五辆野外吉普在最前面开路，六辆“多能螃蟹”随后而行，再后面就是浩浩汤汤的商队，奇形怪状的野外运输车琳琅满目，大约有二百多辆，随行的商人人数也超过了一千人。

　　其他的三百名士兵乘坐着吉普和野地摩托在整个队伍的两侧行进，警戒周围的安全，白馆的九名成员都呆在“多能螃蟹”中，他们只会在出现危险的时候才出面。

　　大部分守护力量都集中在队伍的前部，但跟在后面的商队并不介意，毕竟军队和白馆成员不是来保护商队的，而且这些聪明的商队也有自己的守卫力量，在真正遇到危险的时候，也不是没有一搏之力。

　　脱离瓶风城七公里后，队伍来到了瓶山脚下。

　　瓶山就像一个横躺着的巨大玉瓶，盘踞在队伍的左前方，瓶嘴喷涌而出的河水冲刷出了几十米宽的河道，这条一直向南奔腾的大河，就是流经瓶风城的仙水河。

　　队伍前方是一片绵延的看不到尽头的树林，回访团要继续向北抵达峡边城，首先就必须穿过这片茂密的树林。由于天色已晚，回访团决定暂时扎营，在天亮后在继续前进。

　　士兵布置警戒线，商人们开始兜售他们的小吃，学生们兴奋的试验着“多能螃蟹”的各种功能，而回访团的干部们，开始进行第一次碰头会议。

　　十几个人陆陆续续走进了第六辆，也就是白馆成员乘坐的那辆“多能螃蟹”内，他们都是各个系的领队，士兵队长和商人的代表。

　　斜跨着背包，衣着朴实，看起来有几分瘦弱的洛寒跟在众领队的末尾，也登上了这辆临时的会议车。

　　“多能螃蟹”的底座可以向两侧各伸展5米，落好后整个车体就变成了一个近400平米的大房间，车内的座位也可以从纵向移动成为环形排列，形成圆桌会议的格局。

　　洛寒走进会议室的时候，里面已经挤了大约50多人，整个团队的大小头目都在这里了，最中间的环形分坐了九人，分别是张柳生和其他八个系的领队，龙叶也在其中，他是仙学系的领队。

　　另外在外围的座椅上有一个胖乎乎满脸麻子脸的女生不善的盯着洛寒，她就是物理系主任林魁的女儿林小璐。洛寒一进来就发现了林小璐的敌意，他不认识这个女孩，也不知道她哪来的敌意，不过他根本不会去问为什么，只是小心的记下她的外貌，以防她有什么不利的行为。

　　黎锋队长站在中间，他是这次会议的召集者。

　　外围座椅上坐着各系的副领队、军队的小队长，八名白馆修仙者，还有一些商队的代表。

　　洛寒进来后，一眼看明了形势，他径直往中间位置坐去，他的衣着很朴素，手肘部位甚至还打着补丁，这和其他气质不凡的各系领队相比，立刻显得有几分扎眼，众人的目光唰的一下落在了他身上。

　　洛寒毫不在意周围射来的疑惑和嘲讽的目光，坦然的坐在中间的环形座椅上。

　　张柳生忽然睁开了一直微闭的眼睛，看着洛寒问道：“噫，高等学院不是只有一个仙学系吗，怎么这里会有两位道友？”

　　洛寒一直保持模拟灵力在体内的流动，他可不想在将来迫不得已使用仙术的时候，因为自己突然爆发出来的灵力惹来麻烦。

　　龙叶的脸一下涨红了，他尴尬的对着张柳生解释道：“领务大人，他不是我们仙学系的，他叫洛寒，是生物系的学生，是通过选修仙学系才窃得了些微仙家恩露。”

　　“龙道友，不是我说你们仙学系，你们数百人，最高修为者不过练气五期，居然还有闲情教授外人修仙之道，难道真以为修仙之路乃是康庄大道，披个人皮就能走的吗？”

　　张柳生声音中柔平和，听起来十分悦耳，但言辞之间的讥讽傲然之意赫然，龙叶听在耳朵里只觉得脸上火辣辣的烧的难过，这张领务轻描淡写间就把风晚亭和整个仙学系骂了个狗血淋头。

　　其实仙学系的学生练气时间最长的不过四、五年而已，能够有练气五期已经相当不错了，张柳生这样说话，完全是鸡蛋里头挑骨头。

　　龙叶低声称是，不敢反驳，这个张领务的修为远高于他，反手间就能将他击杀，他可不敢造次。龙叶低头偷瞧洛寒，后者居然一脸淡然，似乎整件事情和他毫无关系一般，这让龙叶肚子里面一下腾起一股邪火。

　　“洛道友，你修炼的是什么功法？”张柳生忽然直接和洛寒攀谈起来，而他的第一个问题就差点让洛寒头冒冷汗。


第六章 奇怪的路线

　　难道被看破了？

　　这个念头在洛寒脑中电光火石般闪过，他很快否定了这个自己吓自己的想法，连黑馆杀星何老都看不破的东西，区区一名练气七、八期的领务怎么看能看的破？

　　“禀领务大人，我修炼的是仙学系放给普通学员修炼的二字练气术。”

　　洛寒口中所说的“二字练气术”是最简单，最入门的修仙功法，以念诵“欧”“哈”二字调整气息，配合简单的盘坐方式而达到练气的目的，每一个选修仙学系的学生都可以从仙术老师那里学到这种练气术。

　　“二字练气术，呵呵，那都是小孩过家家的玩意，你能这么快就练到练气二期也算是有天赋了。”

　　周围学生一阵低笑，二字练气术是仙学系最普通的练气术，在场的学生很多都选修了仙学二专，多多少少练过几下，那“欧哈”吐气法，确实有点像过家家，仙学系在场的几名学生面露讥讽之色，脸上挂满了不屑，林小璐则冷着脸，恶狠狠的盯着洛寒，心中巴不得张柳生暴起将他拍死。

　　“禀领务大人，我祖上还传有一些粗浅的气功修炼方法，我从小就一直再练，所以才会有此突破吧。”

　　洛寒心中已经完全安定下来，他以气功为借口解释自己的修为，其实是从莫独那里借鉴的，莫独老头就是修炼祖传气功走上了修仙之路。

　　“哦，那倒差不多，不过你以后还是少练那些乱七八糟的东西，你体内灵气散乱而微弱，估计就是所练太杂的原因，你以后再想有所突破，怕是绝无可能了。”

　　周围的听者，特别是仙学系几人初听张柳生赞叹洛寒天赋好，都是心头发酸，此刻又听洛寒再想进步是绝无可能，都纷纷暗自鄙视之，讥讽嘲笑之色显露无疑。林小璐听说洛寒在修仙路上无法再进，脸上也露出了喜色。

　　洛寒毫不在意，微微颔首：“谢谢领务大人指点。”

　　淡然平和的语气让张柳生一愣，不禁多看了洛寒两眼。

　　场中诸人，大多看不起穷困而又刚被判定再难精进的洛寒，唯有站在会场中间的黎锋却对洛寒有着不同看法，他刚才一眼就认出此子正是上届大考中在仙术威迫下坚持到最后的学生，更想起他曾经面对黑馆杀星而不惧的神态。

　　黎锋久经沙场，很擅长识人辩才，面对危险者，若是面红耳赤，张口狂吼，那是血气之勇，可用作先锋；若是面白如粉，知其不可胜而战者，那是筋骨之勇，可委以重任用作敢死尖兵；但若是像洛寒这样神色不变，淡然间化险为夷，且又不落个中骨气，这就是神魂之勇，或者说是真正的智勇双全，乃是大将之才。

　　虽然洛寒在黎锋眼中有将才的底子，但黎锋并不认为洛寒会成为将军，毕竟洛寒没有进入军队，而是走上了修仙之路，这让他略微有点可惜，但并不影响他对洛寒的好感。他面向张柳生道：“张领务，人已经到齐了，我们开始开会吧？”

　　张柳生点点头，合上双眼，不再说话。

　　黎锋明白修仙者的脾气，也不在意张柳生的傲气，他立刻开始介绍起会议的重点来。

　　“各位，我长话短说，我们这次行程不是什么秘密行动，路线想必大家都清楚，但我们今天开会还是简单再重申一下路途上的几处险要之所，请大家仔细记录。”

　　“前方的森林就是黑鲁森林了，其中有不少魔兽魔植，危险虽然不大，但是很容易造成伤亡，穿行的时候一定要保持队形，擅自离队者，概不救援！”

　　“进入黑鲁森林后速度会下降很多，一天大概能够前进十五公里左右，不出意外的话，我们明天晚上会在森林中过夜，地方已经选好了，就在一个叫做虎头潭的水潭附近……”

　　“第三日我们应该能够走出森林，但是会经过坤鸣废墟的边缘，坤鸣城你们应该都清楚，大灾难前非常发达的城市，后来因为魔兽过多无法清理，才在它的不远处重新建立了峡边超级城，我们这次会经过坤鸣废墟的边缘，这是最危险的一段路，大家一定要小心！”

　　“第四日应该可以抵达星月峡谷边缘，我们沿着这条峡谷向着西边走大约三日左右，就能够抵达峡边城了，对这条路线，你们有什么疑问吗？”

　　黎锋话音刚落，龙叶身边的一人站起来说话：“黎锋队长，我一直有个疑问，我们为什么不斜穿黑鲁森林，向西北方向行走呢，那样既能避开坤鸣废墟中的魔兽，又能节约不少的时间啊。”

　　说话者是一名二十三岁左右的青年，结实的身体，憨厚的面容，他就是高等学院机械系的学生会主席，也是这次回访团的名义团长，燕退之。

　　黎锋对于燕退之的提问略有些不快，军队中习惯服从命令，但这是学生，是科技人才，他不好用军队那套来约束对方，他面无表情的回答道：“燕团长，这次的路线是根据峡边中央学院仙学系学生提供的消息而制定的，他们提到从黑鲁森林西北方向有一片巨大而危险的沼泽，其危险程度远远高于坤鸣废墟，只有穿过废墟边缘抵达星月峡谷的边上，才是最安全的路线。”

　　“可他们提供的信息就一定是准确的吗？”

　　燕退之是个一门心思钻研技术的人，他生性有几分耿直和木讷，此言一出，立刻引起一片嘈杂的议论声，质疑峡边城中央学院学生提供的信息？在场大部分人压根没有过这种思想。

　　龙叶的脸上浮起了一丝不快，其他各系领队脸上大多浮现出嘲笑之色，嘲笑燕退之的自以为是和自不量力。

　　反倒是黎锋一改刚才对燕退之张口提问的不良看法，看向他的眼神中多了几分赞许，并开始考虑他所提出的问题。

　　洛寒心中一动，燕退之的话和他对于仙学系交流生今天早上送行时那种怪异的神情不谋而合，难道这位燕团长也看出了什么？

　　张柳生忽然站了起来。

　　临时会议室中立刻死一般的沉静，渗透修仙者的威压果然不一般。

　　“路线既然已经定死，就没有什么好讨论的，还有什么要谈的就快点，我和白馆的几位道友还需要修炼。”

　　这下哪里还有人敢讨论，燕退之也无奈的坐下，埋头苦思。

　　黎锋倒是不急，一项项把注意的安全事项都宣布了一遍，足足用了2个小时才将所有的事情安排妥当，张柳生后面倒没有发燥，静静的坐在位置上双目紧闭，形同入定一般。

　　第二日，大队开进黑鲁森林。


第七章 有宝不能用

　　一进入森林，气氛立刻变得紧张起来，密集的树木让宽大的“多能螃蟹”很难前进，幸好随行的士兵准备了专门的伐木车，边走边伐木，在队伍前面开路，但速度也因此慢到离谱，一个小时也就前进了一公里左右。

　　前日未见到的魔兽也终于出现了，喷火的魔狼，能顶着枪炮冲上来的巨龟，比“多能螃蟹”还长的蟒蛇，各种魔兽层出不穷，不过好在黎锋带领的这只护卫队不是普通的热武器军队，他们首次展示了能够击杀魔兽的先进武器。

　　一只三凸魔龟从左前方的土壤中钻出来，接到预警后，立刻有两辆野地吉普开了过去，架设在吉普上方的小口径炮管中放出红色的射线，这种射线射在巨龟身上引起它一阵低嚎，它只能苦苦的释放龟甲术防守，一发火球也放不出来，但射线还是很快穿透了它的龟甲术，穿透了龟壳，将它切割成几块燃烧的碎块。

　　热武器是将力量作用于子弹等实质物体，然后对目标产生打击，当这种方式屡屡在渗透者面前遭受挫折时，人类就将研发力量放在了激光武器上，这种激光以能量直接作用于目标，对付低级魔兽有不错的效果。

　　仙学系的人也经常出手，他们的法术威猛无匹，比军队的武器有过之而无不及。白馆小队的人则很少出手，偶尔碰到三级以上的魔兽，他们才会漫不经心的动手，那惊鸿一瞥的强悍仙术让军队汗颜，让凡人心惊。

　　而洛寒也有一些让他忙得不亦乐乎的事情。

　　慢慢蹲下，脚下一棵奇异的小草吸引了洛寒的注意。

　　这是一棵梅花叶面形状的小草，草叶表面生长着细细的绒毛，贴近根部土皮的位置还有一圈淡淡的紫色圆环，洛寒心中一喜，这是一棵紫环兰。

　　紫环兰不是草，而是一种兰花，不过它的形状太像普通的草叶，而且紫环又被深埋根部，所以很难被发现，紫环兰很少开花，它的药性也不太为人所知，不过洛寒曾经对这种花很有兴趣，所以翻越了大量的典籍寻找有关它的说明，最终搞清楚了这种紫环兰有快速止血的功效，是一种疗伤草药。

　　洛寒之所以对紫环兰有兴趣，是因为他见过这种紫环兰炼制的丹药，在他大考时那名渗透者留下的纳袋中，有一个装着十几枚药丸的玉瓶，这种药丸的成分中就有一份紫环兰，这种丹药的其他三个成分洛寒也都弄到了，得到紫环兰后，他就能自己配置这种丹药了。

　　“龟背筋、冷叶花，怪斑草，紫环兰，这几种材料都有止血、疗伤方面的作用，看来这种药丸一定是疗伤药了，四种药材的药性都很强，这种药丸比一般的止血药肯定强多了，回头找个受伤的牲畜先试验一下效果。”

　　远处传来轰隆隆的伐木声，洛寒环顾四周，确定无人后，他小心翼翼的刨开紫环兰根部的松土，露出纤细的根茎，他手指一掐，将一小节根茎掐断，闪电般收进袖口的白馆令牌之中，然后再将小花完全挖出，用专门的培养袋包好根部，放进背包之中。

　　“虽然形状似草，但毕竟还是花科，我得小心处理，希望令牌中那段根茎也能够顾存活吧，这样就更保险了。不管怎么说，我还是不能暴露纳袋的秘密，毕竟周围的修仙者太多了，纳袋这种东西还不是我一个练气二期修仙者可以拥有的物件。”

　　洛寒不禁有几分自嘲，有宝贝不能用，真是件令人难过的事情，刚入黑鲁森林就碰到不少珍稀魔植，可惜他只能用生物系的传统方式采集存放，而仙学系那些炼丹师则可以大摇大摆的用纳袋收储，但好在洛寒能够炼制精元药丸繁殖魔植，即使只得到一株，只要能够存活，就能繁衍出足够多的数量。

　　随着部队越来越深入黑鲁森林，麻烦也不断出现，首先是魔兽的等级开始逐渐上升，到第二日下午的时候，首次出现了伤亡情况，一头四级钢牙石虎撞翻了探路的吉普，咬死了十几名士兵，若不是张柳生及时出手，伤亡可能更大。

　　这也是回访团成员第一次见到张柳生出手，他的法宝是一根柳枝，钢牙石虎暴起伤人之时，张柳生飞临石虎上方，用柳枝一抽，一道绿色的光芒就打在石虎身上，将全身石体的巨虎打的趴地不起，只能乖乖的留待士兵们用激光束将其切割。

　　洛寒看到张柳生的出手，心中也不禁忐忑，自己在高等学院内布置的双仪灵返阵就绝对经不起这样的攻击，一招下来，阵法根本没办法吸收灵力就会被击破防御而崩溃，面对高手时技巧会变得无用，这就是所谓的以力破巧，要想在修仙界站住脚跟，不断提升自身修为才是根本途径。

　　击败钢牙石虎后，张柳生从石虎背上抽出一团铁丝状的物体，收进纳袋。

　　那团铁丝是钢牙石虎的背筋，是炼制法宝的好东西，在场修仙者认识这材料的不少，但没人敢动歪心思，钢牙石虎以防御见长，即使是练气六期的修仙者也很难轻易击伤它，而张柳生仅仅轻松的一挥柳条就将其打的趴地不起，其修为之强可见一斑。

　　随着军队出现伤亡，白馆小队渐渐忙碌起来，四级魔兽不断出现，但在几名练气四五期修仙者的合攻下，也翻不起什么风浪，绞杀魔兽后得到的各种材料都落进了白馆小队的手中，仙学系的学生们看的眼馋无比，他们有时也会合力对付一只四级魔兽，一旦成功解决，他们中就会爆发起一阵欢呼声。

　　洛寒倒是对那些魔兽材料没啥眼红的，他可以繁殖魔植然后拿去白馆交换，由于魔兽多而魔植少，所以同等级的魔植材料比魔兽材料还要值钱一些，比如他繁殖的四级爆皮铁菊，足以兑换一根钢牙石虎的背筋，如果对方急于求购的话，给出两根背筋的交换价格也不是不可能的。

　　所以，无论其他人打的如何热闹，洛寒只是安心的寻找他没见过的魔植，他兼通生物系和仙学系两门的知识，又反演了不少偏门丹药的融合过程，他所认识的植物远远多于其他人，即使是那些仙学系的炼丹学生也无法和他相比，他很快搜集了十几株魔植，将这些魔植都安防在自己乘坐的多能螃蟹内，但暗地中他却对每一株魔植都掐芽截根，存放在令牌之中备用。

　　洛寒做事谨慎小心，尽量滴水不漏，他既让人知道他在收集魔植，又不让人知道他暗中留有一手，这样无论出现任何变化，他都能应对自如，不至于留下后遗症。

　　骚扰回访团的魔兽虽然不少，但在军队、白馆和仙学系的共同压制下，它们很难翻起什么风浪，不过，真正的烦恼开始了。


第八章 怪蚊

　　“肖虎，人员伤亡情况统计好了吗？”黎锋手持激光枪，一边警觉的盯着伐木车前方的丛林，一边大声冲着身边的副官喊着。

　　“报告队长，伤亡数统计完毕，截止今天下午两点点，全团死亡人数26人，受伤人数264人！”

　　“威胁评估报告！”

　　“是，队长，食品、药物和淡水都很充足，主要威胁来自魔兽的攻击，由于魔兽数量比预估的要超出30%，所以今天晚上可能无法按时抵达虎头潭，另外……”

　　黎锋准确的听出了副官的犹豫，这可不像肖虎平常果决的性格，他冷冷的瞪了对方一眼，喝道：“说！”

　　“是，队长，军医们认为黑鲁森林中的蚊子太歹毒了，可能会对我们的行程造成影响！”

　　“嗯？蚊子的事情我刚才也听到有些学生在抱怨，可我们不是准备了驱蚊药水吗，丛林中本来就多蚊虫，难道连这点都克服不了？”

　　黎锋怒道，他治军严厉，没想到属下会为几个蚊子发愁。

　　“队长，你看”肖虎伸出挽起袖子的胳膊，左手前臂上有一个比海碗口还大的包，大包肿的厉害，表皮亮晶晶的，能看到里面透明的血脉。

　　“嘶……”黎锋倒吸一口冷气，没想到竟然这么严重，肖虎这条胳膊看起来有大问题，这个包一旦烂下去，整条胳膊都要废掉。

　　“这么严重，什么蚊子？有多少人被咬了？”

　　“是一种不知名的怪蚊子，三个小时前陆续出现的，目前被咬的人数接近100人了。”

　　第五辆多能螃蟹内，生物系的两名队员用略带好奇和敬畏的眼神看着半空中的一只短嘴六翅的蚊子，蚊子周身都是黑白交错的花纹，看起来相当慎人，但好在几道黄色的光芒将它稳稳的固定在半空，丝毫不得动弹。

　　“洛寒，这就是那种咬人就出一个大包的蚊子吗？”

　　说话的叫孟良行，生物系五年级，生物系中成绩仅次于冯玉芬的学生，他旁边站着的是韩克，也是和他同年级的，这两人都是瓶风城高等学院第一届的学生，在生物系资历算老的，但对于比他们小四岁的洛寒，两人都难以摆出学长的架势。

　　“恩，孟兄，韩兄，这蚊子嘴短翅多，又隐约有灵力外露，应该是一种魔兽，你们以前听说过这种蚊子吗？”

　　洛寒不是那种冷酷独行之人，二日下来，他和孟韩二人倒也能够说上几句话，为了缓解两人对他修仙者身份的恐惧，他有时还会开些玩笑缓和气氛，毕竟洛寒也是少年心性，并不排斥朋友和友情。

　　“洛寒，你也知道，蚊子都是单对翅膀的，而它却有三对，尾部还保留有翅膀退化而来的平衡棒，也就是说这种蚊子是由四对翅膀的古蚊进化而来，地球上绝对没有这种生物，一定是渗透生物。”

　　孟良行眼中虽然闪过一丝惊惧，但分析却丝丝在理，很快就断定这不是地球生物。

　　“原来是渗透生物，怪不得普通驱蚊药水没有用，蚊子繁殖能力强，一般都会大群聚集，现在出现的怪蚊还不多就给我们带来不少伤害，如果再深入进去，恐怕要出大麻烦的。”

　　韩克神色慌张，他读过很多生物吞噬探险队伍的案例，人类微薄的力量在大自然面前，渺小的不值一提，更何况是这种疯狂了的大自然。

　　洛寒没有说话，他也知道这个蚊子的威胁说大不大，说小不小，可要半路退回是不可能的，瓶风城为这次回访准备了很长时间，耗费了大量的财力物力，如果被几个蚊子逼退，瓶风城将会沦为一个笑柄，黎锋说什么也不会同意的。

　　但如果继续前进，一旦真的遭遇怪蚊繁茂之地，队伍将会遭受难以估量的损失，甚至有可能会失去退出黑鲁森林的能力。

　　“必须解决这种蚊子，对付昆虫，说到底还是一个‘驱’字，找到驱赶怪蚊的方法，就能安全度过眼前的危机。”

　　洛寒默默的琢磨开了，地球原有的驱蚊药方肯定是无效的，他的脑筋转向自己收集到的一些偏门药丸中去，突然，他脑中灵光一闪，一枚偏门药丸和其反演材料浮现眼前。

　　洛寒找了个杯子将怪蚊罩住，收起符纸，飞快的跳下多能螃蟹，在队伍两侧的草地中翻找起来。孟良行和韩克不知道他要干什么，也莫名而惊慌的跟在他身后。

　　“毒蛇出没七步之内必有解药，毒蚊也是如此，不管是地球还是异界，都有着生生相克，循环往复的道理，既然此地有怪蚊出没，肯定有些克制它的东西……”

　　洛寒一点也不着急，猫腰在草地中仔细寻找着，大约二十分钟后，他忽然在脚边上杂草根部找到一团淡红色的菌藻，这些菌类颜色近乎透明，若不是仔细查看，几乎不可见，洛寒将其捧起，一股刺鼻的腥臭呛得他直想吐，但他将这团东西送到短嘴六翅怪蚊面前时，看到被刺激的浑身抽搐的怪蚊，他大喜，知道这就是他要找的东西。

　　“软红臭菌”是洛寒给手中之物临时取的名字，他曾在一枚“避毒丹”的反演材料中见过此物，“避毒丹”的作用不是解毒，而是使服用者能够避免受到剧毒魔兽的攻击，是一些炼丹师进山采药的必备之物。

　　怪蚊克星在手，洛寒忽然心中一动，有了借此物大赚一笔的念头。

　　……

　　回访团终究还是没有赶到虎头潭，夕阳落山的时候在林中伐出了一大片空地，准备过夜。

　　六辆多能螃蟹分解成钢铁帐篷整齐的排列着，在它们的右侧是杂乱的商队帐篷，商队就没有学生那么好的条件了，他们大多都撑起了布制的野地帐篷，好一点的会拿出皮质帐篷，但很快他们就发现随着夜幕的降临，越来越多的短嘴六翅怪蚊出现了，这种蚊子甚至能够轻易穿破商队的帐篷，给里面累的筋疲力尽的休息者狠狠一击。

　　上午被咬的患者已经出现了更严重的变化，怪蚊叮咬的肿包大约在五个小时后会破裂，脓水流尽后甚至可以看到森森白骨，每一个被怪蚊叮咬过的患者都痛不欲生。

　　这种怪蚊造成的麻烦已经远远超出了黎锋和军医们的预料，即使穿着厚厚的军服，也有80多名军人被怪蚊叮咬，这些人有些已经失去了战斗能力，更有甚者大腿糜烂，连行走都是问题。

　　即将无功而返或全军覆没的流言在商队和学生间流传，整个队伍极为慌乱。


第九章 昂贵的驱蚊药水

　　左木是一个小商人，他没有任何背景，凭借着自己敏锐的商业嗅觉在五年内打出了一片天地，但这片天地也不过是瓶风城内城中几个很小的店面，经营着一些内城居民日常需求的杂货，这次他去峡边城前把店铺都抵押借了钱，带上了店里的所有伙计，对他来说，此去峡边一行，不成功便成仁。

　　左木人少言微，在队伍中的位置也是偏外围，受的保护不足，伙计们被魔兽拖走了一个，还剩下四个中有三个被怪蚊咬了，可谓祸不单行，面临着生死关头。

　　当三个学生找到他的时候，左木还有点晕乎，这三人竟然宣称他们有对付怪蚊的药水，可那种怪蚊不是连军医和白馆的人都束手无策吗？

　　“几位小哥，你们不是和我左木开玩笑吧？”左木虽然疑惑，但口气还是很缓和的，他不敢得罪高等学院的学生。

　　“我们确实配置了专门对付这种短嘴六翅蚊的药水，涂抹之后，可以杜绝怪蚊的叮咬，保证有效，这些药水你觉得能赚多少钱？”

　　说话的是三人中最年轻的一位，这让左木有点诧异，但他看到对方冷静镇定的眼神，感觉到了这个少年不是开玩笑，如果是真的能够出售驱蚊药水的话，左木的眼睛一下亮了，他立刻意识到了其中巨大的商业价值。

　　“怪蚊咬的包会烂到骨头里，多咬两个就得死，要命还是要钱，答案显而易见，如果你的药水量充足，至少能够赚到一万金币！”

　　虽然早算到回报会很多，但洛寒还是被左木报出来的数字惊了一下。

　　“嘿嘿，每人收10个金币涂抹药水，一定会供不应求，然后就开放一个贵宾通道，高价者先涂，接着宣布药水量不足，缓缓放出药水，肯定能够将他们口袋中的金币都榨出来，一万金币是很保守的估计了，只要药水真的有效，赚到四、五万金币绝无问题！”

　　一旦谈到赚钱，左木的思路豁然开朗，促销的点子层出不穷。

　　“本来只是看他帐篷人少好谈话，没想到却是个经商的鬼才，这药水在他手上的价值估计能放大二、三倍，看来这次的运气不错。”

　　洛寒脸上渐渐浮起淡然的微笑，左木的表现他很满意。

　　孟良行和韩克两人看向洛寒的眼神多了几分惊讶，洛寒配置出药水后提出要通过商人买卖的时候，两人还不以为然，现在看来绝对是个明智之举，他们心中对洛寒不由自主的产生了敬佩。

　　“好，我的两位同学会在这里辅助你，药水还要稀释，就拿这个帐篷做配制密室，所有的收益，你可得二成，然后给我的两个同学各分二成，剩下的四成我得，大家可有意见？”

　　洛寒行事果决，转眼间将利润分配的清清楚楚，孟良行和韩克二人无端得了好处，当然乐意，而左木原本就面临破产边缘，此刻既能挽救队伍促成峡边之行，又能大赚一笔，何乐而不为呢。

　　见左木点头，洛寒拿出几张魔植测试符纸道：“另外请左老板发布植物可以兑换药水的通告，但必须是能够使我这几张符纸发亮的植物才行，其中损失的金币从我那份中扣除。”

　　左木小心翼翼的接过符纸，敬畏的看了眼洛寒，心道：“原来是修仙之人，怪不得有能力搞出这种军方都配不出的驱蚊药水。”

　　……

　　怪蚊越来越多，被叮咬着越来越多，惨叫声不绝于耳。

　　“怪蚊专防药水啦，10枚金币涂抹一次，免除怪蚊侵扰，数量有限，欲购者从速！”

　　响亮的吆喝声在哀嚎遍地的帐篷群中响起，显得那么突兀、莫名和诡异。

　　足足五分钟，没有人搭理左木的吆喝，很多大商队甚至根本不认识左木，对他们来说左木的吆喝没有任何意义，军医拿出的驱蚊药水都对这种怪蚊没有效果，一个名不见经传的小商人能有什么办法，所有人都把左木当成了骗子。

　　左木并不着急，他在自己的帐篷和摊位周围用淡红色的药水画了一个圈。然后有一声没一声的吆喝着。

　　10分钟过去了……

　　20分钟过去了……

　　离左木最近的几个帐篷外的商队伙计发现，果真没有一只怪蚊敢飞进左木的帐篷附近，所有的怪蚊接触到药水上方后，都会转头绕道而飞！

　　“这个药水有效！”

　　左木营地周围的商队沸腾了！

　　眼疾手快者立刻冲到左木面前购买这救命的驱蚊药水，几个精明的商人想买下左木所有的药水，有人甚至出价3000金币，这个价格在内城可以买下一套不小的房子了，但得到的答复只有一个：药水只有50升，只零售，不批发！

　　“药水有效”的消息奇迹般的在几分钟内传遍了全营地，左木的摊位前排起了长长的队伍，左木很有心的用药水画出出一条排队通道，让已经排队的人尽量免受怪蚊的叮咬。这个举动立刻让那些有钱的商队领头人看着地上浪费的药水一阵肉痛，不过却让商队随行的仆役高兴的不得了，他们没有金币购买药水，纷纷挤到左木营地的周围，这里的怪蚊比其他地方明显要少一些。

　　排队人多，左木立刻开出了贵宾通道，贵宾通道以拍卖方式定顺序，报价高者先入，一些富裕的商队首领纷纷报出几百金币的价格抢一个先进入的资格，毕竟周围的怪蚊非常多，晚一刻涂药水，就多一份危险。

　　看到销售势头良好之后，洛寒悄悄从左木的帐篷离开，独自回到多能螃蟹内研究起自己白天采摘的魔植来，检查它们的保存状态，思考着每种植物最佳的繁殖方法。

　　“忽然采集了十几种魔植，这样总的魔植株数要突破五十种了，植物园看来有点小了，回去以后要考虑扩充一下，还有守护法阵也是个问题，光双仪灵返阵还不行，还得找个厉害的法阵……”

　　由于学生们也去排队领药水了，多能螃蟹内空无一人，洛寒静静的考虑着回城后的种植计划。

　　忽然车子一震，一个身穿迷彩、身板挺拔的人影走了进来。


第十章 灵气浓郁之地

　　洛寒修为达到换体三阶段后，身体素质比普通人高了数倍，感觉也特别的敏锐，人影刚一走进车里，他立刻看清来者是谁，心中念头一闪，猜到了来人的目的。

　　“黎锋队长，有事吗？”

　　“洛寒同学，药水是你研制出来的吧。”黎锋声音硬朗，简单干脆。

　　洛寒毫不犹豫的点了点头。

　　黎锋面上一喜，低声道：“我想请你帮个忙。”

　　“我给你准备了20升浓缩药水，稀释后足够五百人使用。”洛寒放下手中的紫环兰，微笑着从座位边堆积如山的杂物堆中取出一个大玻璃瓶，里面装满了红色的药水。

　　黎锋一喜，但并没有伸手去拿，而是诧异的问道：“你知道我会来找你？”

　　“士兵们都站在队伍外围，接触怪蚊最早，被叮咬者也最多，你们手中军费紧张，比不了那些商人，士兵们又要站岗守卫，几乎没办法去左木哪里搞到药水，所以你们只有找到药水的配制者额外配制，我本打算一会将药水给黎队长送去，没想到您这么快就找到我了，看来黎队长在商队中安插了眼线啊。”

　　黎锋惊讶的看着洛寒，洛寒分析的极为到位，他手下的士兵没法购买药水，但确实又是受威胁最大的人群，幸好商队中安插的眼线告诉了他洛寒曾经去过左木帐篷，他才想到这个曾经令他刮目相看的少年。

　　“好，洛兄弟果真是人中豪杰，我也不多说废话，军费紧张，我用5000金币买下你这瓶药水，可以吗？”

　　洛寒摆了摆手。

　　黎锋脸有点黑了，这个价格已经是他的极限了，没想到洛寒还不满意。

　　“黎队长，这瓶药水不要钱！”

　　洛寒的话让黎锋一愣，但他并不傻，相反还是个足智多谋的将官，很快就想到了洛寒高等学院学生的身份，他脸上一喜。

　　“洛兄弟，可是想拿些贡献点？”

　　“黎队长厉害，这么快就猜到了小子的心思。”洛寒看向黎锋的眼神多了几分欣赏，对方的反应相当快。

　　黎锋笑道：“哈哈，金钱身外之物，和贡献点果然没得比，洛兄弟今天帮了军队大忙，回赠200点贡献点还是在我黎锋的能力范畴之内的，此行结束我就通报上级，下文记录贡献点。”

　　洛寒也是微微一笑，一瓶药水换到200点贡献点他很满意，他将药水瓶递了过去：“黎队长，这药水是你的了，另外，你们找到了治疗被咬患者的方法吗？”

　　黎锋看着洛寒眼中一闪而过的狡黠，接过瓶子苦笑道：“洛兄弟，确实还未找到合适疗法，如果您能提供治疗方法，我再为你记上50贡献点。”

　　“短嘴六翅蚊吸的不是血，而是人体精气，破坏了肌理经脉，这也是为什么会一烂见骨的原因，修仙者以灵力注入患处，按摩调理经脉，可使患者免受肉烂之苦。”

　　洛寒曾经在左木的三个伙计身上实验过，证实了用灵力理顺破损的经脉后，可以缓解病情，而仙学系和白馆的修仙者一向视普通人为蝼蚁，根本不会去关心普通人，所以这么简单的治疗方法竟无人发现。

　　黎锋大喜，拱手道：“洛兄弟，这次帮了我这个大忙，黎锋铭记在心！”

　　黎锋之所以如此高兴，是因为怪蚊的威胁已经到了即将破坏回访团的地步，如果今天晚上不解决此事，明天早上天亮之时，可能队伍中还未被叮咬的人将会聊聊无几，回访团只有撤退回城一途，而回访团要是失败撤退，会让整个瓶风城都沦为笑柄，作为随行护卫队的最高指挥官，黎锋绝对难辞其咎。

　　洛寒摆摆手，面色一沉道：“这也是我该做的，还请黎队长将我是驱蚊药水制作者的事情保密。”

　　“嗯？洛兄弟在担心什么，难道这怪蚊的出现有古怪吗？”

　　黎锋的神色一下紧张起来，两道剑眉拧到了一起，充满了疑惑和渴求答案的眼睛紧紧的盯着洛寒。洛寒看黎锋的脸色就知道他也看出了些怪蚊的蹊跷，他笑了笑，不再言语。

　　黎锋见洛寒的模样，知道他和自己一样也疑惑这群怪蚊的出现，按军医分析，蚊子都是近水而生，而且不会离巢穴太远，可是黎锋派出的搜索小队在附近没有找到貌似怪蚊生殖的水域，这批怪蚊就像是凭空冒出来的一样。

　　洛寒不愿再说，低头专研起手边的魔植。

　　黎锋很识相的悄悄退出。

　　“队长，第三小队发现状况，东北方向三公里远有一处灵气过于浓郁的地方，仙学系和白馆都有人过去了。”

　　黎锋刚刚退出车子，肖虎就靠了过来，在他耳边悄悄汇报。

　　车内的洛寒听力何等敏锐，虽然肖虎已经将声音压倒最低，但是他仍然听得一清二楚。

　　洛寒心道：“灵气异常之地，这倒有趣，我也去看看，万一有什么异常也好提前有所准备。”他将手中的魔植放下，几步冲出了车子，冲黎锋点了点头，然后径直往东北方向奔去。

　　肖虎吃惊的看着洛寒背影：“队……队长，他不会是听到我的话了吧？”

　　“虎子，把这个药水拿给军医稀释，给士兵们轮流涂抹，再请一些仙学系低年级的学生为受伤的士兵推拿患处，另外不要告诉任何人这药水的来历。”黎锋并没有解释肖虎的疑问，简单吩咐几句后，独自跳上野地摩托向着东北方向驶去。

　　洛寒感觉到前方突然出现了浓郁的灵力波动，他速度慢了下来，快步绕过几棵形状怪异的大树，走进了一片空旷的草地之中。

　　“哇，好香，好浓郁的灵气。”

　　花香扑鼻而来，洛寒眼前是一片近千平方米的大草地，草地中百花齐放，各种魔植数不胜数，即使是在夜晚，也让人有一种热闹欢腾的感觉。

　　此时草地中已经有数十人，正是仙学系和白馆的人，还有一些士兵在外围持枪环立。

　　白馆的张柳生最为嚣张，他浮在半空，手指轻挥间就掐断那些灵力波动最强烈的魔植，收进纳袋之中，白馆其他几人则跟在其身后，取走他看不上眼的魔植。而再后面的则是仙学系的众学生，他们跟在白馆成员的后面，仔细梳理草地，将所有白馆成员不要的魔植都一扫而空。

　　修仙界是个讲究实力的地方，张柳生实力最强，所以他取头道，采摘级别最高，最稀有的魔植，而白馆其他成员有练气五期左右的修为，比仙学系学生高上一些，所以取二道，那些价值不菲的名贵魔植也不在少数，仙学系学生实力最弱，取末道，不过他们胜在人多，搜查仔细，收获也绝对不小。

　　看到洛寒出现，立刻有三个人迎了上来，为首一人正是龙叶，面色极为不善。而远处一名没有采集魔植长的仿佛一尊黑塔般魁梧的壮汉也将眼神冷冷的扫了过来，他袖口纹着飘逸白云标识。


第十一章 夺灵黑线菌

　　“洛寒，仙学系和白馆正在清理这附近的危险隐患，闲杂人等不得进入！”

　　龙叶冷然道，他早就看洛寒不顺眼，上次夜袭桦树林植物园双仪灵返阵的就是他，他没想到自己接近练气五期的修为竟然破不了洛寒的法阵，这让他尤为恼火，如果四下无人的话，他搞不好会出手废掉洛寒。

　　洛寒点了点头，没有说话，而是仔细打量着四周。

　　洛寒不是那种一冲动就气血上涌之人，他虽然不惧龙叶，但毕竟龙叶身边的两名修仙学生似乎也有三期以上的修为，这三人联手，他自问绝对不是对手，而且真的动手了，那么正在采药的那些仙学系学生都会来帮忙，他虽然可以亮出白馆身份，但是白馆馆员之间感情极为淡漠，张柳生是绝对不会帮他一个小小外员的。

　　龙叶的话也不算太过分，洛寒也就点了点头，这到不是认可龙叶的威势，而是认可了仙学系和白馆联合扫荡这片魔植园的行为。

　　见到洛寒不出声，低头四顾的样子，龙叶等三人都以为他被吓到了，脸上无不浮现讥讽之色，仙学系学生最为持强护短，李强莫名的死在一个低阶外系修仙学生的手上，让仙学系的学生们颜面大损，所以几乎每个仙学系的学生都对洛寒有不善之意。

　　“你识相就好，若是敢踏进这个园子半步，我们就会不得已而攻击你哦……”龙叶身后一人话语中带着一丝戏谑。

　　“嘿嘿，就算我们不动手，张领务手下的张黑道友也会出手的，张黑道友的手段即使是老师应付起来也有些麻烦，这个洛寒识时务，倒不失为一个聪明人，只不过太窝囊了一些。哈哈哈”

　　龙叶等三人得意的笑着，但洛寒却仿佛听不见一般，他甚至还蹲了下来，用手扒开了脚下的泥土。

　　一蓬黑色丝线般的东西从土里露了出来，洛寒一看到此物，心中一阵狂跳，但他脸色却十分平静，毫无异象。

　　“大胆，洛寒，不是说了不准你在这里采集魔植吗？”龙叶爆喝一声，手一招，将地上的那团黑丝扯了出来，这一手驱灵取物的法术，龙叶信手捏来，显露出了不低的法术造诣，洛寒自问自己现在就绝对做不到这个程度。

　　远处采取观望态势的黑塔大汉眉头一动，脚下灵力暴涨，几步冲了过来，这种利用灵力灌注脚底，产生高速移动能力的法术叫做“疾行术”，是御灵飞行之前的准备法术，只有练气五期以上的修仙者可以将灵力灌注下肢经脉，才有能力施展这种法术。

　　洛寒心头狂跳，他虽然不知道这种黑丝的名字，但已经隐约猜出了这黑丝的作用，只怕它才是这片魔植园成形的真正原因。

　　“噫，毫无灵气，这不是魔植？”龙叶还未说话，他旁边一个同学先开口了，这团黑丝确实没有一丝灵气。

　　白馆内员张黑一把从龙叶手中取过黑丝，毫不掩饰他的狂妄，龙叶脸色变得刷白，但他不敢和张黑叫板，虽然他的修为张黑只低了一级，但他只是一名学生，和张黑这种实战经验丰富的白馆内员相比，战斗力差了不是一星半点。

　　张黑翻看了半天黑丝，确实毫无灵气，他一把将其抛掉，狠狠瞪了龙叶一眼：“没事不要大惊小叫！”说完，转身回到魔植园中去了。

　　龙叶满脸通红，在洛寒面前受到张黑的羞辱让他颜面无存，他对洛寒恶狠狠的说道：“你敢走进这草地一步，我打断你的双腿。”

　　洛寒漠然的盯着龙叶，一句话不说，直到三人转身离开，他才慢慢蹲下身子，捡起被张黑抛在地上的那团黑丝，控制不住的笑意在他脸上绽开。

　　“头发丝粗细，黑色，间或夹杂着白丝，每两寸必有一个环节，轻若无物，味如甘草，不见其根……”

　　洛寒大喜，这果然是他曾经在一枚丹药上反演出来的稀有植物，这种植物可能拥有一个令他渴望已久的功能，夺灵！

　　洛寒在白馆兑换到的众多偏门药丸中，有一种非常鸡肋的丹药，没有具体名字，这种丹药碾碎涂抹在身上后，会将修仙者其他部位的灵力都暂时转移到涂抹的部位，可以用来治疗局部肌体萎缩的修仙者，或是加快伤口的愈合速度。但是这种药丸远不如专门的疗伤丹药有用，而治疗肌体萎缩的效果也很勉强，还不如请别的修仙者按摩几次。

　　兑换这颗药丸只用了洛寒十几颗通络丸，对于原主人来说，留着这种暂时转移灵力分布的丹药，远没有提高修炼速度划得来。

　　洛寒给这枚丹药取名为“移灵丹”，他反演移灵丹炼制材料的时候，就看到了这种黑丝，它是移灵丹的主要成分，而移灵丹的其他几种成分洛寒都清楚其药性，绝对没有移动灵力的效果，所以移灵丹的精髓就是这种黑丝魔植。

　　洛寒看到这片园地内外泾渭分明的灵气分布后，他猜测其中必有古怪，只不过他当时并没有想到移灵丹，直到他从脚下的泥土中挖出黑色的丝线植物时，他脑海中一下出现了移灵丹这味主要成分的影像，猜到了这黑丝才是形成魔植园的真正功臣。

　　这团黑丝没有一丝灵气，若不是洛寒在移灵丹的反演材料中看到过它的影像，也绝对不会认出它来，他暗自将这种黑丝取名为“夺灵黑线菌”，这种线菌是没有根的，任何一小段只要培养合适都能够大量繁殖。

　　洛寒又在地上挖了一会，果然看到夺灵黑线菌呈环状分布，他可以肯定就是这种植物将周围的灵气都吸了过来，引进了魔植园，这种植物自身不吸收灵气，却可以改变灵气的流向和分布，绝对是极为罕见的宝贝，白馆张柳生采摘的那些魔植和这团黑丝相比，就和粪土相比之黄金，毫无价值。

　　龙叶等人看到洛寒在魔植园的外侧来回挖着，都以为他是想拣点被白馆和仙学系挑剩下的垃圾，纷纷对他一阵冷眼讥讽，他们根本不知道洛寒取走的才是无价之宝。

　　有了夺灵黑线菌，洛寒可以将生物系的种植基地变成整个瓶风城灵力最旺盛的地方，以后培育魔植和修炼真诀都有事半功倍的效果，洛寒强行压下心头的狂喜，准备离开此地，他不敢再耽搁，魔植园中的学生和白馆会员就快扫荡完了，万一有人认出了这种黑丝的作用，他会有很大麻烦。

　　洛寒将夺灵黑线菌收进包裹，然后取出一个小瓶，往地下没有挖走的夺灵黑线菌上倒了点液体，这是他专门配置的“灭植液”，里面的微生物会凶猛的吞噬植物养分，周围浅土层下未挖走的大片夺灵黑线菌将在三日之内枯萎死亡，变成一团黑灰，整个魔植园也会因为灵气消散而消失。

　　洛寒不想留下任何线索，夺灵黑线菌这种霸道的魔植，越少人知道，越有价值。


第十二章 偶遇熟人

　　左木的帐篷前拥挤不堪，十几名手持激光枪的士兵在帮忙维持持续，这是黎锋安排的，士兵在场可以避免冲昏了头的家伙闹事，也能够让整个队伍上药的速度更快一些，黎锋这到不是为了帮洛寒，而是要保证队伍的稳定，他可不喜欢出乱子。

　　“贵宾通道现在前三位价格分别是，500金币，450金币和380金币，有兴趣尽快报价啦！”

　　小六子，左木手下的伙计，腿上被咬了个大包，经过洛寒用灵力推拿后不至于溃烂，但是行动不方便，干脆就担任起了在贵宾通道喊价一职，涂一瓢药水就赚500金币，他这辈子也没见过这么赚钱的生意，所以喊的格外卖力。

　　“好了，下一个。”

　　小六子听到身后传来的声音，连忙笑着对自己面前的一名衣着华贵的老者笑脸道：“白总管，该您进去了，请交一下席位费和药水费，一共是510金币。”

　　老头从怀中掏出一块铁板，扔给小六子，接着又拿出一把金币塞过去：“景龙拍卖行的代金铁章，你应该认识的吧？”

　　小六子双手接过铁板和金币，扫了一眼上面鲜红的龙形烙印，连连点头道：“认识，认识，白总前进。”

　　金币携带不方便，纸张有遭到管制，所以景龙拍卖行就印制了这种代金铁章，面额最小的是500金币，最大的是10000金币，全国有效，景龙拍卖行具有一定的官方性质，信誉稳定，所以代金铁章的流通性不差于金币。

　　短短半个小时，已经有十几位大商队的首领通过贵宾通道涂抹了药水，左木光在贵宾通道一项上，就已经收获了近8000金币，而另一边的普通通道上，求购药水者仍然排成了长队，路途艰远，商队的首领也不得不给一些伙计们购买一份药水，毕竟再有钱的商队也不能依靠领队一人将货物带到峡边城。

　　但10个金币一份的药水还是过于昂贵了，每个商队都尽量裁剪伙计，比如厨子之类的，厨子没了，可以去别的商队搭伙吃饭，再不济吃点干粮也就顶过去了，到了峡边城还可以再招，但花费一个厨子一辈子也赚不到的金币去买他一条命，对某些商人来说就太不值得了。

　　一个十五岁左右的瘦弱小女孩站在人群的外围，她拖着一个躺在临时担架上的胖妇人往队伍里面挤，但她的力量很弱小，不断的被人群重新推挤出来，忽然，一个维持秩序的士兵看到了她。

　　“你们让开点，急什么急，没看到这里有小孩吗，一群大老爷们，讲究点素质行不行！”士兵很快吼了起来，快步走向小女孩，人群纷纷避让，这些外围的排队者很多都是外城的雇民，哪敢和士兵叫板。

　　士兵先蹲下检查了下躺在担架上的中年妇女，手臂和腿部各有一个被怪蚊叮咬的大包，虽然还没有溃烂，但是也已经肿的比较吓人了。小女孩身上倒是很完好，没有被叮咬的痕迹，只是很瘦小，看起来很孱弱。

　　士兵看了下周围，并没有人跟小女孩一起来排队，这让他心中隐约猜到这两人可能是被商队放弃的伙计，这种情况他已经屡见不鲜了。

　　“小姑娘，购买药水要10个金币，你有没有？”

　　小女孩明亮的眼睛看向士兵道：“我没钱，我只是想靠近排队线，他们说这里的怪蚊比较少，不容易被咬。”

　　“靠，没钱还想占便宜——”周围立刻响起一片抱怨声，人群又重新拥挤起来，好心的士兵也叹了口气，他自己也没钱，而且接到的命令是不准任何人破坏左木贩卖药水的行为，如果小女孩没钱还往里挤的话，他必须将她赶走。

　　“嘿，小姑娘，我有钱。”一个满脸横肉的家伙从人群中挤了过来：“要不要我帮你买药水啊？”

　　布满横肉的脸上堆满了淫笑，谁都知道这个家伙打的什么主意，他只不过是要骗取小女孩的身体，最后会不会她买药水都很难说。

　　小女孩没有回答他，拖着担架转身想走。

　　色迷心窍的横肉大汉，一把抓了过来，口里还阴阳怪气的喊着：“10个金币老子什么女人买不到，你一个小烂货还敢……”

　　“啪！”，人群之中伸出一只不算强壮的手臂，牢牢的抓住了大汉的胳膊。

　　“扰乱排队秩序，你是想破坏其他人购买驱蚊药水吗？”声音响起处，人群纷纷让开，闪出了一个瘦弱的少年，从衣服上来看，似乎不是商队的伙计，而是高等学院的学生。

　　小女孩也回过头来，眼神一下亮了，嘴角浮起了笑意：“哥哥，你怎么来了？”

　　“哦，原来是这小女孩的哥哥，怪不得要打抱不平了。不过那大汉看似不是善主，这个少年要倒霉了。”

　　周围众人议论纷纷，却不知道那满脸横肉的大汉胳膊被抓的仿佛要骨折一般，头上冷汗直冒，发狠的话在嘴边打转就是说不出口。

　　“呃，妹妹……婶子怎么了？”出来解围的少年正是洛寒，他刚取了夺灵黑线菌后先回了营地，路过排队人群的时候听到了熟悉的声音，走进来一看，竟然是跟着胖婶的小月，因此才碰巧解了她的危难。

　　“去死吧，小子！”

　　小月还未答话，满脸横肉的大汉左手掏出一把匕首直插洛寒的右眼，眼尖的人一下看到了大汉左手胳膊上的纹身，一对交叉的小斧头，这是“斧头帮”的标志，在内城算是一个不小的地下黑帮，横行无忌。这个黑帮也做些保镖生意，有些请不到好护卫的商人会不得已请这些黑帮里的人做随行保镖。

　　远处的士兵见大汉要伤人，连忙拔枪，但是他的动作显然慢了，等他的枪拔出来，大汉的匕首就要插进洛寒的眼睛里了。

　　“啊——”一声惨叫响起，不是洛寒，而是斧头帮的大汉，他的右臂被洛寒瞬间捏碎，剧痛让他失去了力量，左手的匕首掉在地上，倒地惨嚎连连。

　　所有围观者，包括那名士兵都惊呆了，甚至没有人看出洛寒是如何动手的。

　　洛寒接过小月手中担架的拉绳，走出了人群。小月一声不吭，乖巧的跟着洛寒走出了人群。

　　在一处无人角落，洛寒检查了胖婶的伤势，通过灵力按摩理顺了一些胖婶被怪蚊叮咬之处的经脉，然后又给胖婶吞食了一颗疗伤药丸，这种修仙者重伤之后都能凭之复原的药丸，治疗胖婶的这两个伤处绰绰有余，明天清晨就能复原如初。做完这一切，他才开始和小月交谈。

　　“小月，你们怎么也来这里了？”


第十三章 神秘小月

　　小月又清瘦了几分，显得更加瘦弱，但眼睛中明亮的光泽却一点都不曾散去，她苦笑道：“洛寒哥哥，自从上次着火之后，胖婶就失去了工作，后来她就做入城做饭的临时短工，勉强生活，直到两周前李记茶楼的老板想去峡边城交易茶叶，才聘请了胖婶，而我也想去峡边城见见世面，所以也跟着来了。”

　　“峡边超级城？为什么你要去那？”

　　小月有些犹豫，但最后还是认真回答道：“我想去峡边看看，能不能对我回忆起以前的事情有所帮助。”

　　“小月”洛寒的语气严厉起来：“你到底是从哪里来的，上次在胖婶家我就觉得她的谎话编的不圆，她一直孤身一人，怎么会突然冒出一个侄女，如今危机重重，若你还对我有所隐瞒，我不会愿意在身边在留下隐患。”

　　洛寒这番话说的意味冰冷，杀意凛然。

　　小月皱眉看了洛寒一眼，两滴清泪像珠子一样从眼角滚落，她轻声道：“洛寒哥哥，我失忆了，不记得自己的来历，但是胖婶知道所有来历不明的人都会被军队抓起来，她才用她死去侄女的身份帮我打掩护。随着这一年来我跟着谭老师的学习，我渐渐明白了一些事情，也对我自己的来历有所猜测。”

　　洛寒这时才知道小月原来一直跟着谭老头学习，他听出下句才是重点，没有打断小月的话，仔细听着。

　　“我猜……我是一个渗透者。”

　　小月这话一出口，洛寒倒吸一口凉气，第一个反应就是掏光牢术的符文，但他强大的控制力让自己快速冷静下来，他并没有在小月身上感觉到一丝灵力波动，如果小月真的是渗透者的话，那必然是筑基后期甚至是结丹期的修为，只有到了那个层次，才可能将自己的气息隐藏的如此干净。

　　看到洛寒如临大敌的样子，小月鼻子一酸，又是两行清泪流下，微微抽搐，不再说话。

　　洛寒渐渐冷静下来，他环顾四周，这里在营地的一角，没人过来，他开始意识到小月将自己的秘密对他说出来需要多大的勇气，他语气柔和了一些问道：“你怎么会怎么猜测，渗透者一般都会仙术，可你……”

　　“洛寒哥哥，我是从废墟低下爬出来的，而且我在那里待了六年，才挖通了出来的路，六年啊，正常人类可以在地下不吃不喝的存活六年吗？”

　　洛寒呆住了，小月如果说的是真的，那她绝对是一名渗透者，至于是修仙者，还是人形妖兽魔植，那就无法判定了，唯一可以肯定的是，她的修为一定高的可怕。

　　“而且你送给我的仙魔要论上也谈到，有些渗透生物经过渗透现象会狂性大发，有些会痴呆变傻，我的失忆八成就是渗透现象引起的，只有这种解释才是最合理的。”

　　“呜——洛寒哥哥，我不想做渗透者，我好怕我会在睡梦中伤害到胖婶，伤害到其他人，我多希望我也是一个普通的女孩子啊，可以读书、学习、工作、有人疼爱，我不敢想象我原来的生活到底是怎么样的，我不想回到过去，我想像胖婶一样生老病死，我不要做那种冷酷无情的渗透者！”

　　小月情绪渐渐激动起来，声音越来越高，洛寒不得不几次提醒她降低声音。

　　小月说完之后，情绪发泄了出来，趴在胖婶的身上痛哭流涕，洛寒有点束手无策的看着她颤抖的肩头，不知道说什么好。

　　两人无语，只有远处嘈杂的人群声和营地周边的虫鸣应和着小月的低泣。

　　“啊，这不是洛寒吗？”忽然，躺在地上的胖婶从怪蚊叮咬造成的高烧昏睡中清醒了过来，满脸欢喜的看着洛寒。

　　洛寒点点头，示意胖婶躺好，然后又取出几十枚银币递给小月。

　　“小月，你带着胖婶去军医处，找黎锋队长，说是我介绍的，他会安排军医照顾你们的，这次行程结束后，让胖婶去找内城左木食杂店的老板，我让他想办法安排你们进入内城生活，其他的事情，先不用多想，顺其自然吧。”

　　洛寒说完后，立刻起身离开，他给小月的帮助都算恰到好处，过多的援手只会徒添二人的纠葛，在这个乱世之中，洛寒只想隐匿修炼，不想牵扯过多的人情世故，对于小月是不是渗透者的事情，他不会去管，也管不了。

　　小月望着洛寒离去的背影，手中捧着一把还带着体温的银币，轻声念道：“谢谢。”

　　晚上接近12点的时候，韩克来叫洛寒，两人悄悄离开多能螃蟹，走进了左木的帐篷。

　　“洛寒兄弟，药水销售告一段落了，一共有876人购买了药水，其中205人是贵宾通道购买，贵宾通道收入近6万金币，普通通道收入6500金，换得魔植21株……”

　　左木满脸红光，洛寒一坐稳，他就迫不及待的开始汇报销售情况。

　　最让洛寒吃惊的是贵宾通道的收入，居然达到了6万金币，原来越是富有的人越怕死，为了抢夺排在前面，贵宾通道的竞价非常激烈，甚至有人开出了800金币的高价，而一般时间也保持了300金币左右的排队价格，到了最后，排队价格跌至最低的时候，也有50个金币一位的收入。

　　“左老板真是个生意精，这些药水要是我们来卖，估计能卖到1万金币就不错了，没想到左老板却将它足足翻了六七倍。”孟良行也是一脸红光，虽然他忙了一晚上，筋疲力尽，但想到得到的巨大回报，精神就亢奋的不得了。

　　洛寒微微一笑：“三位各得20%，我的40%，那21株魔植需要210枚金币，请左老板从我那份中扣除。”

　　“哎，洛寒兄弟说笑了，区区几十枚金币还计较那么多干嘛，就现有的金币我们直接划分得了，魔植就请洛寒兄弟取走，不要再谈什么扣除金币的事情才好。”

　　左木连连摆手，他从这次贩卖中可以得到将近1万4千金币，甚至已经远远超过他这次去峡边城贩卖货物的预计收益，这都是洛寒带给他的意外之财，他怎么好意思再要那几十枚金币。孟良行和韩克二人也连连点头，他们虽然家境不错，但也没见过这么钱，两人的心中早就对洛寒佩服的五体投地了。

　　洛寒也不浪费口舌推托，微微一笑，走到帐篷一角检查起满地的魔植来。

　　21株魔植被孟良行和韩克二人包裹好根部，整齐的摆放在角落中，大部分的魔植都是洛寒已经收集到的种类，但其中还是有三株魔植让洛寒眼前一亮。


第十四章 怪异兽群

　　有一株植物生长着三瓣花朵，整个花朵比巴掌小一点，通体墨黑色，但是其肥大的根部却呈现出红黄蓝三色经脉，这是一株“三色藤薯”，这种植物结出的果实都生长在地下，也分成红黄蓝三色，是炼制丹药很好的辅助材料，有提高药性的功能。这株三色藤薯为4级魔植，等到了秋天结出果实，就能给洛寒带来一笔不小的收货。

　　另有一棵被连根拔起的小树，树上还开着粉红色的桃花，这是一株桃树，经过测试是一株4级魔植，洛寒很快猜到这是一棵迷桃树，它结出的迷桃核里面的果仁，是丹药“迷情引”的主要材料，这“迷情引”可不是什么勾搭少女的春药，而是能够用来驯服魔兽的特殊丹药，“迷情引”由七种材料构成，其中就有一种是“迷桃仁”。

　　驯服魔兽是一门博大精深的学问，不但需要大量的丹药辅佐，还需要修仙者学习特殊的驯兽功法，对于特别强大的魔兽还需要阵法辅助，更要讲究天时地利，以及驯兽者和魔兽之间的心灵共鸣。洛寒倒不会得了一棵迷桃树就自认为可以驯服魔兽，但是他对于各种丹药的兴趣都很浓，得到一棵这样的冷门魔植，让他十分的高兴。

　　最后一株让洛寒另眼相看的魔植是一个拳头大小的果子，翠绿的颜色，磨砂般手感，呈微微弯曲的椭圆形，他从来没见过这种果实，不过这也没什么奇怪的，洛寒虽然认识近百种魔植，但是仙魔二界的魔植有数千种之多，他所识得的不过是九牛一毛而已。

　　这种怪异的绿色弯果能够触发测灵符纸，虽然从测试结果看来，它只是一级魔植，但已经研究过数十种魔植的洛寒感觉到，这个绿色弯果不简单。

　　洛寒走出左木的帐篷时，夜已经很深了，整个营地静悄悄的一片，除了虫鸣就是篝火中烧裂木柴传来的噼啪声。

　　洛寒视力极好，看到黎锋还在远处巡视站岗的士兵，他迟疑了片刻，向着黎锋的方向走去，毕竟把小月侄婶二人塞给黎锋太过唐突，于情于理他也应该亲自和黎锋说一声，白天人多耳杂不好说话，此刻夜深人静正是机会。

　　黑鲁森林里阴暗潮湿，地面本来就湿气大，被人踩多了以后草皮很快就会烂掉，露出滑腻的泥泞地面，走在上面滑不溜秋的，十分不舒服。

　　现在整个营地都弥漫着洛寒配制的驱蚊药水味，早没有怪蚊还敢靠近营地，那些没有出钱购买药水的商队低层伙计们，也免受了怪蚊叮咬之苦，花钱和没花钱效果一样，这恐怕出乎了许多人的预料之外吧，洛寒也由此更加佩服左木，若不是左木制造出药水紧缺的悬念，吊起了富人们贪生怕死的性子，这药水的收益绝对没有这么大。

　　洛寒一边想着，一边小心翼翼的在泥泞的营地间穿行，眼看着要接近正在营地南边巡逻的黎锋了，忽然，一阵夜风吹来，一股淡淡的腥臭之气钻进了洛寒的鼻孔。

　　正好这时黎锋也转头看向洛寒，他的鼻子也抽动了一些，似乎闻到了什么怪味。

　　洛寒突然脸色大变，想起了风中的味道意味着什么，他高声爆喝道：

　　“兽群，快防御！”

　　黎锋久经战阵，反应更快，洛寒刚一开口，他就明白了什么事情，转身飞起一脚，就踢响了哨兵手中的按钮报警器，凄厉的报警声立刻响彻营地上空。

　　“第一，第二，第三小队，结成防御网，第四，第五小队准备急速炮！”

　　黎锋一边狂吼，一边在营地南边飞快的来回奔跑，帮助组成队形，士兵们都是和衣而睡，一听到警报立刻爬了起来，野战坦克很快轰鸣起来，纷纷移向营地的南面。还有一些士兵从运输战车中搬出沉重的怪异武器，假设在坦克防守阵营的后面，马蜂窝一样的炮口斜斜的指向黑鲁森林的上空。

　　空气中的腥臭味越来越浓烈，大地轰隆隆的颤抖起来，商队和学生也都醒了过来，钻出帐篷和多能螃蟹，胆颤心惊的望着营地南面的一片黑暗。

　　张柳生为首的白馆小队也站立在士兵的阵容后面严阵以待。

　　虽然最前方的十辆野战坦克还在移动位置，但整个防守阵型算是达成了，这一切只用了不到2分钟，黎锋领军的水平可见一斑。

　　天地之间只剩下下轰隆隆的闷响和身旁人紧张的呼吸声，一切仿佛都静了下来。

　　“轰——”一头洁白的三角犀牛冲了出来，在它的身旁，树木成片的倒下，一只只犀牛在月光照射下仿佛白色的小山般冲了出来。

　　“多角蛮牛”，洛寒很快认出了这种魔兽，多角蛮牛以头上角的多少来划分等级，单角的为1级，双角的为2级，以此类推，这种魔兽攻击力很低，但一身白牛皮防御力惊人，即使是单角蛮牛的皮肤也堪比钢铁，而三角蛮牛的皮肤甚至比很多合金都要坚硬的多。

　　多角蛮牛一般都是群居，喜食通心草，性格温顺，只要不侵犯它的领地，它们很少主动进攻人类，像这样大规模的牛群冲撞，几乎是闻所未闻。

　　洛寒看着冲进的蛮牛群，眼中闪过一丝不安，这蛮牛群来的太过古怪，多角蛮牛和人一样，也是昼出夜伏的生物，在夜深人静的夜晚，它们一般都会安然休息，除非有更加恐怖的魔兽在后面追赶它们，要不就是被其他人驱使。

　　联想到白天的怪蚊，洛寒倒有几分偏向于认可是有人作怪，驱使了蛮牛群，可究竟是谁要这样处心积虑的对付瓶风城回访团呢，离城时峡边中央学院仙学系的那几个交流生的阴冷表情又浮现在洛寒脑海之中。

　　黎锋看到冲出来的是多角蛮牛这种防御为重的魔兽，他脸色立刻变得极为难看，知道最前面抵挡的那十辆坦克估计是要报销了，但他没有一丝犹豫，立刻对身后的急速炮射手下令道：“开火！集中攻击眼睛、鼻子和后颈处！”

　　眼睛、鼻子和后颈都是蛮牛身上最脆弱的部位，特别是后颈有一处要害，可以直通心脏，这点倒和地球土生土长的牛差不多，厉害的斗牛士可以一剑从牛后脖颈刺入心脏，将其在十几秒内杀死。

　　黎锋带来的急速炮只有三门，看起来似乎微不足道，可是当它们开火的时候，所有人才意识到这是一件多么恐怖的武器。


第十五章 偷袭者

　　每门急速炮有128个炮口，矩阵式排列，为了防止炮管过热和弹体反应，以单双列间隔发射，单列炮管发射后0.5秒，双列炮管发射，然后单列炮管又重新发射，如此往复，三秒内就能发出384枚炮弹。

　　最惊人的还不是发射速度，而是急速炮的瞄准方式，每一门急速炮由四名射手控制，他们头上戴着插满电线的头盔，这些电线则插入急速炮的基座，射手们不用动手，只用眼睛凝视目标，头盔就会自动将其制导信息传递进入急速炮中，说白了就是“看哪打哪”！

　　急速炮射出的炮弹都是白色的能量弹，数百道蝌蚪形的白色光点从营地南面腾起，仿佛一场浩大的烟花盛宴，只不过这盛宴下引发的是无数生灵的死亡。

　　能量弹雨点般的落在多角蛮牛的身上，钻进他们的眼睛和背颈，即使强硬如多角蛮牛也无法承受这种覆盖式的打击，无数蛮牛爆发出一阵悲鸣，脑浆和血液从眼鼻的创口喷涌而出，摔倒在地上。

　　为首的三角蛮牛是承受伤害最多的，但它居然还没死，它的一只牛角变得血红，隐约放出一阵红色的光芒保护着它的身体，虽然很多能量弹落在它身上，却一时无法穿透这层红色光芒。

　　血牛盾！

　　血牛盾是三角蛮牛才能施展的防御法术，以旺盛的血气化作护盾，这层护盾消耗灵力极少，所以即使是蛮牛这种灵力天赋落后的魔兽也可以长时间施展，但它消耗的是施术者本身的血气，当蛮牛血气枯竭的时候，也就是血牛盾瓦解的时候。

　　三角蛮牛冲进坦克堆中，用它的牛角轻易的划破拦路的坦克，十几厘米厚的钢板在牛角下就像是制片一样脆弱，轻轻一挑就勾出了坦克中的驾驶员，暴怒的蛮牛猛晃脑袋，将挂在牛角的驾驶员拦腰甩成了两半。

　　看到同伴被虐杀，急速炮的射手死死盯着三角蛮牛，能量弹雨在半空划出一片巨大弧线，拖拽的白光轨迹有如被磁极吸引的磁力线一般，纷纷集束于三角蛮牛的头部。

　　三角蛮牛的血牛盾轰然瓦解，大量的鲜血如同泉涌般从它的口鼻喷出，它悲鸣一声，如同巨山般倒在已经化作一堆废铁的坦克残骸上。

　　领头的三角蛮牛虽然死了，但牛群更疯狂了，在急速炮转移目标的短暂时间里，白色的蛮牛群如同一片白色的浪花，伴随着震耳欲聋的蹄声撞在了剩余的几辆坦克上，牛头和铁甲相冲的撞击声，仿佛平地一声惊雷把整个黑鲁森林都震动了。

　　远远躲在营地中的商人们和普通学生们一个个吓得脸色发白，他们什么时候见过这么惨烈的人兽对抗，即使是仙学系的学生们也握紧了手中粗陋的法宝，眼睛一动不动的盯着兽群的动向。

　　“该死的，平摊目标，不要让它们靠近，第三小队喷火！”

　　黎锋扯着嗓子时候，他手中端着一把超长的狙击枪，不经瞄准就往牛群射去，每一颗红色的子弹射出都会引起剧烈的爆炸，掀翻数头蛮牛。

　　第一小队和第二小队的野战坦克已经被牛群淹没，第三小队一边后退一边往牛群中喷射火焰，火光烧不透这种魔兽的皮肤，但是却会阻碍它们的视线，扰乱它们的队形。

　　仙学系的学生们也终于出手了，他们的法术杀死这些低级的蛮牛并不难，但蛮牛的数量太多了，即使是龙叶这样练气四期的高手，连续斩杀七、八头蛮牛之后也会出现灵力不足的现象，再鲁莽用力，就会因为灵力透支而影响自身修为。

　　白馆的诸人实力则强悍很多，张柳生自是不用说，柳枝一扫就能在蛮牛群中清出一条血路，十几头蛮牛顷刻报销，张黑的实力也不弱，黑色的巨塔在他的催动下砸进牛群之中，左冲右撞，被击中的蛮牛轻则皮烂血喷，重则骨断筋舍，这两人合力就将牛群的势头阻了个七八，可见高阶修仙者的实力比军队还要强大数分。

　　另有一个蒙面黑衣女子的修为也不低，她使三口飞剑，双手挥舞好似孔雀轻舞，三口飞剑在她的指挥下专挑突前的蛮牛下手，从蛮牛后脖颈一剑刺入心脏，一击毙命，若要细数她击杀的蛮牛，其数量不会低于张柳生。

　　众人联手之下，蛮牛群的攻势慢慢缓慢了起来，躲在营地中的普通人看的心惊胆颤，同时也暗中挑大拇指暗赞这个回访团的保护力量强劲，连这种大规模的暴乱兽群都能顶住。

　　洛寒没有出手，他看着惨烈无比的战场，心中的不安越来越强烈。

　　“士兵死了至少一半，弹药也消耗了大半，仙学系的人几乎都在打坐休息，白馆小队的攻击速度也慢了下来，可以说整个团队已经使出了最大的力气，如果这个时候再受到攻击，这个队伍一定会立刻崩溃！”

　　洛寒用力吸了吸鼻子，修炼真决让他五感变的敏锐无比，他现在的嗅觉比一般的犬类也不遑多让，空气中的味道五花八门，花香味、青草味，土腥味，帐篷皮革的味道，金属的铁锈味，燃烧的焦味，尸体内脏的骚臭，鲜血的血腥味，怪异的药味……

　　在一堆乱七八糟的味道中，洛寒始终感觉到一股怪异的药味，这味道从白天起就有了，现在它变得更加浓郁，从蛮牛群的后方隐约飘来。

　　“一定是有人跟踪在我们队伍的后面，这是一些懂得用药物驱赶魔兽的家伙，他白天驱赶怪蚊攻击我们，试图拖垮我们，现在又惊怒了一群多角蛮牛，驱赶着它们冲击我们的营地，这些跟踪者要置我们于死地！”

　　“魔兽没有这么高的智慧，而有这种智慧的妖兽也犯不上如此麻烦，所以偷袭者一定是人类，而且这些人类的战斗实力并不强，否则就不会躲起来使用这种卑劣的手段了。”

　　洛寒谨慎的大量四周黑暗的丛林，他认为偷袭者不会这么容易就罢手，蛮牛群的声势渐渐弱了下来，但队伍的防御力量也到了最薄弱的时候，这个时候是偷袭者最好的出手时机。


第十六章 撒图化兽

　　突然，左侧的密林中红光一闪！

　　“黎锋，有埋伏！”

　　洛寒第一时间发出警告，他甚至还没看清楚那红光是什么。

　　黎锋反应超快，他猛一转身，枪随人转，右手轻轻一拉枪栓，换上了一枚黑色的狙击弹，黑死弹！

　　红光唰的一下飞临营地上方，立于一棵树梢之上，露出一个矮胖如球的男子。

　　“嘿嘿——”男子发出犹如夜枭般的奸笑：“居然能够挡住丑姑娘的蛮牛阵，你们也算有点水平，可惜你们今天还是难逃一死啊。”

　　树梢上的偷袭者正是黑馆强客谭撒！

　　“谭撒！”黎锋怒吼一声，他认出了谭撒，他也知道这个胖子杀人不眨眼，回访团连接遭遇的偷袭十有八九和他有关，盛怒之下，他毫不犹豫的扣下了扳机。

　　“咻——”尖锐的哨音出现，黑死弹直奔谭撒，谭撒不敢大意，他手一抬，一块铁板挡在身下。

　　“噗——”黑死弹击中铁板后发出一声轻响，两者同时消失。

　　黎锋脸色大变。

　　“哈哈，这种小伎俩也想伤我？黑死弹可以吞噬物质，只要给它足够量的铁板，它就起不到任何作用，对吗，黎锋队长？”

　　谭撒笑嘻嘻的说道，他的话让黎锋大吃一惊。

　　原来这所谓黑死弹其实就在弹头安置了微量的反物质，如果修仙者用法宝抵挡的话，这弹头的反物质能量会和法宝本身的物质发生湮灭，从而破坏法宝。如果修仙者用护盾来抵挡的话，黑死弹弹头和弹体爆炸产生的湮灭能量可以卷走修仙者的大半个身体，达到隔着法术护盾伤人的目的。

　　日常周围随处可见的物质是正物质，它由原子组成，原子由带正电的质子和带负电的电子以及中性的中子组成。与此相反，由带负电的质子和带正电的电子组成的物质就是反物质。反物质只要和正物质相遇就会湮灭，几百克反物质产生的湮灭能量就相当于一枚氢弹的破坏力。

　　反物质是人类利用科技找到的几种极其罕见的危险物质之一，虽然对它的原理还所知甚少，但为了能够和强大的修仙者有一战之力，政府也迫不得已将这种半成品拿来使用，黑死弹是物理系和机械系共同研究出来的，就这小小的一枚弹头可以给两系带来数千点的贡献点，获得政府和学院的大量投资，其重要性可见一斑。

　　不过黑死弹的防范也很简单，一块铁板、木板、甚至是足够质量的垃圾都可以抵挡它，只要满足它的湮灭时需要吞噬的质量，就可以将他的威胁消于无形，但军队并没有在公众场合使用过黑死弹这种试验期的武器，谭撒为什么会知道应对之法，唯一的可能就是有熟知瓶风城武器制造秘密的人告诉了他。

　　“谭撒，你找死吗！”张柳生爆喝一声，他现在也明白了蛮牛群的出现很可能是黑馆的人在搞鬼。

　　谭撒嘿嘿冷笑一声，阴阳怪气的说道：“张木头，你们大概还不知道惹上什么麻烦吧，今天你要想逃走，势必登天！”

　　谭撒说完，双手往外一抛，无数白色的薄竹片飞了出来。

　　那一刻，几乎所有人都在抬头看天，借着穿过树梢的微弱月光，薄竹片上狰狞的怪物图案隐约可见，洛寒视力远超于常人，他一眼就看出了薄竹片上画的是一种双眉之间生有竖眼的四臂魔猿，这是一只四臂三眼猿，4级魔猿。

　　“啊，不好，是实验室的怪兽图鉴！”士兵身后打坐的仙学系学生中，传来了龙叶的惊叫，月光映射下，他的脸上没有半点血色，一片惨白。

　　“闭上眼，闭上眼，不能看啊！”仙学系的学生后惊恐的叫了起来，其中不少人已经带上了哭腔。

　　但已经晚了，对于渗透现象来说，看见即激发，观察者能不能看清楚图片内容，对于渗透现象来说无关重要，在谭撒抛出薄竹片，众人抬头观敲的那一刹那，渗透现象已经被激活了，龙叶等人再喊闭眼，已经来不及了。

　　一股股黑烟从还在下落的竹片中腾起，整个营地上方被黑云笼罩，渗透现象开始了，几秒钟之内，就会有数十头甚至是上百头魔兽落进营地中。

　　“嘿嘿，你们慢慢玩吧，我不奉陪了！”谭撒怪笑几声，向着树林外掠去。

　　黎锋和张柳生根本没办法追他，现在最迫切的是扫除即将出现的渗透生物，黎锋的黑死弹倒是薄竹片的克星，一枪一个，被击中的博主片迅速湮灭，渗透不完全的黑烟凝聚后落下血淋淋的魔兽残肢，但狙击枪的换弹速度还是慢了，黎锋击中的薄竹片也就七八片。

　　张柳生的柳枝法宝对于薄竹片反而没什么伤害，渗透过程中的载体（此处就是薄竹片）似乎受到异界气息的保护，根本不怕法术攻击，任由张柳生柳枝霞光狂扫，也只有寥寥数片竹片被他销毁。

　　急速炮的操控士兵也试着攻击竹片，但是被黑气笼罩的竹片根本没法锁定，攻进黑气中的能量弹如石牛入海，消失的无影无踪，反倒是蛮牛群的压力小了，又离营地近了不少，只差十几步就要冲到急速炮的面前了。

　　“轰——”一只两米多高的四臂三眼猿成型了，正落在营地正中，强大的杀气倾泻而出，四只比人类大腿还要粗壮的手臂在胸口擂的山响，商人们和没有防守能力的学生立刻惊叫奔逃。

　　但逃跑有什么用，到处都是正在成型的魔兽。

　　身上长着赤橙黄绿四色环形皮肤的“彩环蛇”！

　　身背四个巨大凸起的“四凸魔龟”！

　　身体两侧长着无数锯齿，隐约散发出淡紫色毒气的“毒气蜈蚣”！

　　眨眼间，营地内魔兽遍布，更可怕的是，这些大部分还都是四级魔兽，洛寒心中冰凉，不用再多说，这支队伍肯定完了，没有人能够在这么多魔兽的围攻下活下去，只有像张柳生这样能够御器飞行的修仙者才能逃的掉。


第十七章 放手一搏

　　“怎么办，必须冷静！”洛寒其实也十分紧张，人类多年来对于渗透生物的恐惧在这种环境下会被放大到极点，他看到周围的士兵大半已经瘫软在地上，剩下的一半则不要命的疯狂攻击，连炮火扫过自己的同伴也毫无反应。

　　一半人吓傻了，一半人吓疯了，军队已经没有战斗力了。

　　仙学系的学生基本已经吓的忘了如何施法，他们也和普通人一样，如同热锅上的蚂蚁一般乱跑，向着周围黑暗的密林中跑去，但洛寒很清楚，那些跑进树林深处的人都活不下来，他们会被无尽的魔兽和魔植陷阱杀死，最后变成魔兽的粪便和魔植的养分。

　　“这是仙学系专门存储的怪物图鉴，清一色的四级魔兽，全瓶风城也只有他们才有资格保存这种图鉴，黑馆和仙学系勾结吗，可为什么连龙叶那些学生也被暗算了，他们都是仙学系的主要力量啊……”

　　洛寒大脑飞快的运转，但他脚下也不闲着，始终跑向还没有出现魔兽的地方，魔兽虽然多，但人更多，每一只渗透出来的魔兽都毫不选择的嗜杀身边的人类，这个时候跑得快，就更容易活的久一点。

　　四级魔兽杀人的速度实在太快了，营地中除了渗透失败和渗透过程中神志崩溃的魔兽，其他已经完成渗透的魔兽大约有七八十只，每一只都战斗力惊人，随便一个冰火法术就能杀掉好几人，若不是大部分魔兽都在忘乎所以的啃食新鲜的人肉，这些人会死的更快。

　　蛮牛群倒是接近了尾声，营地的南方地面上到处都是红白相间的蛮牛尸体，军队的弹药和能量基本都耗光了，全是靠仙学系的学生用法术在硬撑，这些学生此战过后如果不死，也会因为灵力过度损耗而实力大降，很多人恐怕从此以后也就失去了在修仙路上再进一步的可能。

　　白馆的小队全部精力都放在清剿刚刚渗透出现的魔兽身上，这些魔兽实力太强了，即使是张柳生也要数招才能干掉一只，张黑更是艰难缠斗半天才能杀掉一只，蒙面女修士倒是依旧轻盈利落，虽然杀伤力不强，但也算打的游刃有余，而其他的白馆内员就要数人合斗一只才能将其杀死。

　　魔兽随着级别提升，其战斗力的提升要明显快于同级修仙者，练气4期修仙者想要杀掉4级魔兽就很困难了，而6级魔兽就只有练气7期以上的修仙者才能应付，当面对10级魔兽这样的顶级魔兽时，哪怕是练气12期的高手都很难对付，这大概是因为魔兽的心智单纯，弱肉强食，所以修炼出来的战斗力也更加威猛一些，相同灵力修为，却能释放出更强悍的杀招。

　　“快进多能螃蟹，已开启共振壁！”纷乱的人群中，响起了机械系的学生会主席，也是这次回访团的团长燕退之高声喝喊，他的声音通过高音喇叭传出，盖过了营地中四处响起惨叫和咆哮，绝望中的人们转向声音传来的方向，看到了发生变化的多能螃蟹。

　　六辆多能螃蟹围城了一堆，车壁发出淡淡的荧光和嗡嗡的响声，几只试图进攻多能螃蟹的魔兽一碰触到其外壁，立刻嘶叫着后退，似乎那些颤动的车壁有莫大的杀伤作用，许多学生躲在车子后面，满脸的惊恐，但他们都是安全的，没有一直魔兽去对付他们。

　　这下无处可去的商人们看到了救命的希望，他们再也不顾近在咫尺的魔兽，疯一般的冲向六辆多能螃蟹围城的圈子，有些人撞到了车壁上，只见红光一闪就化作一地碎肉，这让逃命的人稍微冷静了一些，尽量凑近学生们特意放开的缺口，缓慢进入。

　　“机械系果然厉害，凭科技的力量就开发出这种能够抵抗4级魔兽的防御装置，那些车壁似乎是在超高速震动，可以震碎它碰触的一切物体，不过不知道它对法术的抵抗力如何，要是被四凸魔龟用火弹攻击，里面的人可能就不安全了。”

　　“如果魔兽没有注意他们，这些学生倒说不定能活下去，可要是这样把人都放进去，这些多能螃蟹变成了魔兽的焦点话，估计它能抵抗的时间就更短了，不过燕退之倒也算是个人物，没有为了偷生而不顾商人的死活。”

　　洛寒将视线从多能螃蟹处移开，看向营地南方，他鼻子中又闻到了那股怪异的味道，这次重了很多，那名驱赶多角蛮牛群的家伙应该就在附近。

　　南边的树林中，一个曼妙的女人身影若隐若现，她正在驱赶最后几十头蛮牛，这些蛮牛可能会成为冲垮仙学系防线的最后一波洪流。

　　洛寒极佳的视力立刻接着月光穿透密林看到这个女人的身影。

　　“黎锋，给我机会靠近她！”

　　洛寒向黎锋低吼一声，矮身冲向那个女人。

　　洛寒心中一阵狂跳，这是他第一次和修仙高手单独较量，而且对方能够驱使怪蚊和蛮牛群，实力绝对不低，但他不得不上，因为仙学系和白馆小队现在都已经是灯枯油尽的地步，绝对分不出力来对付这名驱兽者，防守力量几近崩溃，倾巢之下焉有完卵，如果其他人都死了，洛寒自问绝对逃不过谭撒和这个驱兽女人的追杀，与其等死不如一搏。

　　何况洛寒也不是完全没有把握，真诀换体期间，每一个阶段都比修仙练气阶段凝聚的灵力更充裕，换体二阶相当于练气二期中期的水平，而换体三阶的实力其实已经接近练气四期，何况洛寒已经换体三阶的顶峰，离换体四阶只有一线之隔，他的真实实力应该不弱于练气五期以上的修仙者。

　　另外洛寒还准备了一些炼制好的增灵丸，这可以让他在一个小时内法术威力提升20%，立刻达到练气6期的水平，再加上他远强于修仙者的身体素质，锋利的血丝匕首，以及若干战斗用的攻击性丹药，他到也不是没有一拼之力。

　　更何况还有黎锋在旁协助，黎锋的狙击近战不行，但是对付这种远距离的敌人，正是他的擅长。

　　洛寒在看到驱兽女人身影的一瞬间，立刻做出了实力对比，明白这看似危险的行动其实是翻盘的最后机会，若杀不掉这女人，一样是死，只有放手一搏，说不定就能逃出生天。


第十八章 丑女叟兽

　　黎锋听到洛寒的喊叫后，再扭头已经看不到洛寒了，只能看到一个黑影贴着过膝的杂草冲向南边森林，不像是人，倒像是一头飞奔的猎豹。

　　“好快的速度，这个洛寒怎么这么厉害！”黎锋心中暗惊，但他仍旧第一时间举枪瞄准了南边密林。

　　“没人啊……啊……有人！”黎锋凭借着狙击镜的放大，隐约看到了一个女人模糊的身影正在驱赶着蛮牛群，他立刻蹲了下来，平复呼吸，用脸颊感受着风力，然后将瞄准镜死死的锁住那个女人。

　　黎锋没有开枪，他不会自大的以为可以一枪秒杀那个驱兽者，他在等待洛寒靠近，要在洛寒暴起发难的同时攻击那个女人，给洛寒最大的配合。

　　驱兽者的手势忽然一僵，感应到了黎锋的瞄准，她的脸孔转了过来，看向黎锋。

　　那是一张奇丑无比的面孔，嘴巴咧到了耳根，满嘴的烂牙，一只眼睛瞎了，另一只则长了双瞳，鼻子似乎被人削去了鼻头，黑洞洞的鼻孔朝天而立，脑门上结满了血枷，一个类似于“王”字的疤痕歪歪扭扭的印在她的脑门上。

　　黎锋脑袋轰的一下大了起来，他认得这个女人，黑馆二名强客之一，丑女“叟兽”，练气六期！

　　叟兽是一名渗透者，修习的是祖传的控兽功法，她丑陋的面容据说是因为某次控制魔兽失败而导致的结果，从那以后她就只驱兽，不控兽，但她的驱兽能力相当强悍，花鸟虫鱼，飞禽走兽，几乎没有她无法驱使的。

　　黎锋一看到叟兽，立刻明白了怪蚊和蛮牛群都是这个女人捣得鬼，同时他心中也泛起深深的担忧，洛寒一个练气二期的修仙入门者，怎么可能对付的了这个练气六期，杀人无数的黑馆强客？

　　“呼——”一个火球忽然从叟兽侧面飞出，直扑她而去，洛寒动手了。

　　黎锋再不犹豫，抛开杂念，砰地一声，黑死弹脱膛而去。

　　叟兽早就发现洛寒靠近，她眼睛不用看，稍微一感应就知道来的只是一个练气二期的菜鸟，所以根本没在意，见到火球飞来，她手中扬起一根数米长的鞭子，轻松的将火球击碎，接着抛出数块铁板在身前，挡住了黑死弹。

　　“嘿嘿，毛都没长齐，也来偷袭老娘吗？”

　　洛寒不理叟兽的浪笑，他一边绕向叟兽背后，一边施展出“行火决”，行火决是练气二层图书馆中放给仙学系普通学生学习的低级功法，其实燃灵术就脱自行火决，低级的行火决可以释放火焰、火球、火箭等等，到了高级就能变成火刀，火鸟甚至是火龙，但这毕竟是大众功法，攻击力一般，洛寒要不是实在没功法可学，也不会学习它了。

　　“这个丑女是个嚣张的家伙，我就多发几个低级火球让她再麻痹一些。”洛寒已经服下了增灵丸，灵力大涨，释放火球的速度相当快，几乎是信手拈来，在跑动中随便甩动手腕就有一个碗口大小的火球飞向叟兽。

　　黎锋还在不断射击，叟兽不得不将重点放在抵挡黑死弹的攻击上，她不得不换动位置，铁板毕竟还是不够保险，她尽量躲在树后，但任何树木都挡不住黎锋一枪，而洛寒又总在黎锋枪响之后就猛烈抛出火球，让叟兽有点手忙脚乱。

　　蛮牛群失去了控制，开始漫无目的四下奔跑，营地另一侧的谭撒看出不对，飞快的从树林上方飞来。

　　“老娘让你射！”叟兽终于发燥了，手一扬，数十道寒光从手腕下飞出，直扑几十米外的黎锋，谁知道黎锋根本不在意自己死活，乘着叟兽出手的时候，对她扣动了扳机。

　　黎锋这次换弹速度太快，叟兽还来不及躲避，她忽然发现自己身前已经没有了铁板，情急之下，她只有把鞭子舞动起来，挡在身前。

　　“机会！”

　　洛寒脑中电光一闪，体内元气运转，手中火势大涨，三根锋利无比的火箭冲着叟兽射去。

　　火箭刚一离手，洛寒猛然吞下一颗回灵丹，接着调用模拟灵力，在双手间拉出一条细细的火焰绳索，向着叟兽抛去。

　　行火决，1级燃灵，2级火球，3级火箭，4级火鸟，5级火猴，6级捆仙火绳，7级火狮……

　　洛寒自己创造的模拟灵力可以模拟修仙者的灵力运动，也可以突破自身修为施展高级仙术，他曾经在换体二阶段的时候就用模拟灵力施展练气三期才能使用的飘灵剑诀，这次他用模拟灵力施展出练气六期修士才能施展的捆仙火绳，也是同样道理。

　　这条细细的捆仙火绳已经是洛寒跨级施术的极限了，而且这火绳也相当的脆弱，根本捆不住叟兽，她只要稍微挣扎一下就能脱开火绳的控制，但洛寒要的就是这挣扎的时间。他脚下一蹬，跟在火箭、火绳的后面，窜向叟兽，同时将一颗药丸塞进口中咀嚼。

　　叟兽手中长鞭和黑死弹碰上了，咻的一声，整根长鞭消失不见，连带她一根小手指也失去了踪影，手中剧痛刚刚传来，她就看到了三根并排而来的火箭。

　　行火决是一门普通功法，每个修仙者入门的时候都会把玩一下，叟兽对此功法也有了解，行火诀之所以被认定为低端功法，不但因为其威力较弱，而且也是因为它对灵力的消耗太大，一般修仙者发出十几个火球就要灵力枯竭，练气三期施展火箭的时候往往发不了几箭就会筋疲力尽，所以修仙者到了后期都往往选修更高端实用的功法。

　　叟兽看到迎面而来的三根火箭让他大为吃惊，这个偷袭者根本不止练气二期的水平，这种火箭三连发的技术，至少有练气四期的水平。她并不擅长防御法术，这招对她还是有些威胁的。

　　叟兽怒叱一声，没有受伤的左手一拍腰间纳袋，一只半人大小的雪白飞蛾忽然出现在她面前，飞蛾的头顶有古怪的花纹，腹部鼓胀，上游淡淡的斑点，身体两侧一对巨大的翅膀，扑扇之间粉尘异香四溢。

　　迷魂蛾，这种蛾子善于制造幻觉迷惑对手，它散发出来的粉尘和异香都有刺激脑神经的作用，可以让人迅速沉浸在难以自拔的幻境中。


第十九章 真的杀不掉吗

　　丑女叟兽身边的魔兽果然不少，刚才抛向黎锋的好像就是某种蜂子，加上多角蛮牛，短嘴怪蚊和这只迷魂蛾，她已经显露了四种驱兽技巧，可谓相当的犀利，怪不得能够以练气六期的修为就跻身于黑馆强客。

　　洛寒暗道侥幸，若是叟兽没有低估他的实力，从一开始就手段尽施，光这只迷魂蛾就够让他头痛的，可现在叟兽才醒悟到洛寒隐藏了实力，再想补救已经来不及了。

　　驱兽毕竟不是控兽，两者有本质的区别，控兽者，能够和魔兽心思一体，指挥魔兽如同挥胳膊踢腿一样简单自如，但要想控兽十分困难，看叟兽控兽失败后变成的丑陋面孔就知道其中的危险；而驱兽则容易一些，只需要有特制的药物，配套的功法，以及对魔兽习性的熟悉就能做到，但驱兽毕竟只是驱赶，少了和魔兽之间心灵相通，魔兽很难明白驱兽者的具体要求，指挥起来远不如控兽那么得心应手。

　　比如怪蚊咬人，如果能够以控兽手法控制怪蚊，那些蚊子就能整齐划一的诸个叮咬回访团成员，毫不停留，而不仅仅是逗留在营地上方，偶尔下嘴咬人，特别是控兽之后，魔兽的能力也会有所增强，洛寒配制的简易驱蚊药水也对它们根本起不到作用。

　　被驱使的魔兽，更慢，更笨，更被动，更迷茫，大多时候只能依靠本能去战斗。

　　刚刚被召唤出来的这只迷魂蛾就是如此，它骤然被从纳袋中放出，根本不知道要干嘛，而在它发呆的时候，火箭已经到了。

　　“噗嗤——”一根火箭正中迷魂蛾的腹部，两外两根穿透了它的翅膀，整个蛾子立刻化作了一团火球。

　　其实这只迷魂蛾也已经是四级魔兽，本来并不好对付，可叟兽为了保命将它突然招出挡在胸口，它根本来不及反应施展幻术就被洛寒的火箭击中，而火焰又正好是这种蛾子的克星，就算普通人用火烧它也有可能会造成伤害，何况这种由修仙者放出来的灵力之火，迷魂蛾惨然落地，扭动着它肥胖的躯体，仿佛一只燃烧的巨蛆。

　　两支火箭穿透迷魂蛾翅膀后，直插中叟兽的身体，呼的一下，叟兽的衣服一下被烧掉大半，露出雪白的肌肤，灵力之火比普通火焰的温度要高很多，普通的衣物根本经不住它一碰。

　　叟兽衣服烧烂后，露出了她雪白凝脂的肌肤，春光大泄，显然她在未控兽失败前也是一个美女，光这曼妙的身材和雪白的肌肤就能让许多男人欲罢不能。她的身体表面灵力激烈波动，这是一个简单的防御法术，很多功法中都会有一些灵力护体的方法，但除非是修炼专门的防御性功法，否则这种入门级的防御法术并没有什么太大作用。

　　洛寒的火箭威力本来就弱，又被迷魂蛾的翅膀挡了一下，最终无法穿透叟兽的护体灵力。

　　叟兽杀招尽出，衣物被烧，心中的怒火已经燃烧到了极点，她若不是轻敌，又怎么会被一个小小的练气4期修仙者搞的如此狼狈，她丑陋的面孔变得更加狰狞，血红的双眼透过火光死死的盯着洛寒，心中瞬间闪过数种将这个小东西折磨至死的法子。

　　突然，叟兽发现火光之中隐约还有一根亮红色的线条闪动，她脸色大变，浑身止不住的颤栗起来，心中恐惧的大喊：“天啊，这是阻滞灵力流动的捆仙火绳吗，这人已经是练气6期修为了吗，我要死了！”

　　捆仙火神嗖的一下套在了叟兽的手臂上，将她的玉体紧紧勒住，她体内灵力一滞，运转艰难。

　　叟兽眼泪都要流下来了，手脚冰凉，几乎就准备束手代宰了，这也是她过于依赖驱兽的结果，长年累月的躲在魔兽后面杀戮，早就忘记了近战的残酷，平时她会在身体周围布满迷魂蛾和其他魔兽保护，今天一时大意被洛寒近身，立刻失去了斗志。

　　“没想到这个号称黑馆强客的家伙这么容易对付，看来这都是过于依赖魔兽的原因，我要记住她的教训，虽然我以后也准备驯服一些厉害的魔兽，但是切不能像她这样因物废己，自身本体的强大才是不败的根本。”

　　洛寒看到丑女叟兽的呆若木鸡的样子，心中大喜，但他也因此引以为戒，同时手中匕首毫不停留的向着叟兽的脖子抹去。

　　“啪！”一声若有若无的脆响响起，在洛寒的匕首离叟兽还有半米的时候，捆仙火绳断了。

　　洛寒用模拟灵力施展超过自己当前修为的仙术时，就会出现这种问题，威力会弱到几乎可以忽略的地步，他最早用模拟灵力施展飘灵剑诀的时候仅仅能托起匕首，却无法动作，就是这个道理，现在他虽然施展出了捆仙火绳，但是这火绳却脆弱到了极点，叟兽还没挣扎，它就自己断了。

　　火绳一断，体内灵力流畅，叟兽猛然惊觉，这火绳根本不是真正的捆仙火神，她心中立刻燃起一丝生机，灵力猛灌脚底还没被烧掉的鞋子，拖着身体向天空飞窜。

　　练气六期后，修仙者可以踩在炼制的法宝上凌空飞行，有时情急之下将灵力灌注在普通物体上，也能达到飞行的效果，只不过速度会慢很多，消耗的灵力也会非常的多，如果不是万不得已，没有人会这样做。叟兽此刻命在旦夕，哪里还顾忌那么多，恨不得将全身的灵力都灌进脚底的布鞋，让自己远离危险。

　　洛寒见火绳断裂，心中微叹一口气，这模拟灵力施展高级仙术的威力实在是弱的不可思议，但他来不及感慨，既然火绳达不到控制叟兽的目的，他就得动用最后的杀手锏。

　　只见洛寒的血丝匕首灌注灵力猛然前刺，正好刺中了已经腾空的叟兽胸口，血丝匕首被洛寒炼制多次，灌注灵力后可劈开钢铁，可谓锋利无比，但即使如此它也仅仅在叟兽的胸口割开了一个小口子，可见叟兽护体灵力的防御力堪比一般的钢铁战甲了。

　　接着他张口猛然一吐，满嘴绿色的糊状液体喷在了叟兽雪白的胸口，盖满了刚刚划破的伤口，叟兽也终于脱离了洛寒的攻击范围，高高的飞上了天空。

　　如果捆仙火绳不断，洛寒本来可以抹开叟兽的脖子，脖子下有动脉和气管，是人体要害，即使是一个小口子也能致命，但捆仙火绳一断，叟兽立刻输灵腾空，洛寒的匕首就够不上她的脖子了，只好退而求其次攻击她的胸口，不过胸口肌肉厚实，骨骼坚硬，受点小伤根本就不算什么，叟兽根本没在意。

　　“哈哈哈，你杀不掉老娘，你杀不掉老娘！”叟兽升空后，毫不顾忌自己的赤身裸体，仰面大笑。


第二十章 杀叟兽

　　“嘿嘿，叟兽，你的身材还不错嘛，怎么被个小家伙弄成这样，要不要我帮你教训他？”谭撒阴森森的笑声响起，他出现在叟兽的身后。

　　“滚！”叟兽冲着肉群般的谭撒吼道：“老娘什么时候要人帮过，我要把他剥皮削骨，做成我洞府魔植的活肥料，让他日日受吸血腐蚀之痛，但又永远无法死掉，哈哈！”

　　洛寒冷冷的盯着头顶的两个黑馆强客，默默不语，叟兽在他眼中已经是一个死人，但如何对付谭撒却是个问题，毕竟谭撒擅长近战，就凭自己现在的修为很难在他手下取胜，洛寒心中明白胜算不大，但脸上无一丝惧色，只是静静看着事态变化，伺机而动。

　　“好好好，你这丑婆娘就是脾气太……”

　　“你说谁丑！”叟兽听到谭撒的话，勃然暴怒，手一抬，一把黑色的蜂子撒出，直扑谭撒面门，她竟然对自己的同伴动手。

　　“我靠，你疯了！”谭撒见叟兽向自己动手，连忙转身向营地飞去，然后随手一招，地上两头多角蛮牛的尸体浮空而起，挡下叟兽撒出的蜂子。

　　“呃……婆娘，今天办大事，我不和你计较，那个小子你自己慢慢享受吧，我看张柳生他们差不多了，我去和他们玩玩。”谭撒抛下这句话，一头扎进营地中，准备偷袭已经和魔兽搏斗的筋疲力尽的白馆众人。

　　“这肥猪，老娘迟早有天扒了他的皮，给我做肥料。”叟兽看着谭撒避走，火气稍减，转头看向地面的洛寒道：“小家伙，你想好怎么死没有？我可以将你扒皮削骨埋做不死的活肥料，也可以将你种在地里做成魔兽吃了又长的人形植物，你想选择那种死法呢？”

　　见谭撒离去，洛寒心中一松，他对叟兽冷冷道：“我选你死，而且你只有一种死法，我会扭断你的脖子，但前提是你没有被摔死！”

　　“死到临头还嘴硬，我会摔死？我这布鞋里垫了两片6级多齿蜈蚣的尾骨，虽然没有炼制成法宝，但也有辅助飞行的效果，我的灵力足够我在这里站一天，你竟然以为我会摔死，真是无知之徒！我懒得和你啰嗦，让我先切断的手脚，回去再慢慢收拾你！”

　　叟兽脸色一寒，手拍在了纳袋上。

　　一般来说，修仙者使用纳袋，只要心里念头一动就行，因为纳袋都是佩戴在修仙者的身上，身体周围环绕的灵力就能根据修仙者的念头打开纳袋，取出物品，但有时修仙者修为低下，或灵力不足的时候，就要用手按纳袋将其打开，因为手掌一般是修仙者灵力最充沛的部位，也是使用灵力最灵活的地方。

　　叟兽完全没必要手拍纳袋，但是她却从洛寒镇定的眼神中感到一丝莫名的恐惧，联想到刚才差点被这个小家伙杀掉，她的心里不由得慎重起来，手随心转，心里紧张，手也自然而然的按在了纳袋上，她纳袋中有十把斩灵飞镖，她在学习驱兽功法之前一直练飞镖，自问对付一个练气四期的家伙不会有任何问题。

　　飞镖没有如愿的出现，叟兽愣了一下，她凝聚灵力要打开纳袋，突然她愣了。

　　灵力居然不听使唤了。

　　叟兽突然发现，自己全身的灵力都在不知不觉中向着胸口的伤口涌去，她无法放出灵力去打开纳袋。

　　“啊，你对我做了什么？”叟兽看着洛寒，恐怖的尖叫起来，她从来没有碰到过这种灵力失控的情况，不光没碰到过，她听都没听说过。

　　“嗯，终于感觉到了吗，喷在你胸口的药泥叫做移灵丹，它可以帮助你将全身的灵力都移到一个地方去，这样可以帮你更快的疗伤，你胸口的伤是不是已经好的差不多了？”

　　洛寒冷冷道，他心中大定，看叟兽惊恐的样子就知道移灵丹的作用十分显著，他早在施展火箭和捆仙火绳的时就开始咀嚼移灵丹，就是怕这两招制不住叟兽，后来果然如此，好在他及时匕首划破了叟兽胸口，又将移灵丹药泥喷在了叟兽伤口上，移灵丹接触到血气后才会被身体吸收，产生夺灵效果，将叟兽全身的灵力都暂时移动到胸口受伤处，这个时间虽然不长，但对洛寒来说足够了。

　　“啊，你刚暗算老娘……啊……别杀我，求求你别杀我……”叟兽恐惧的盯着洛寒，口中开始语无伦次起来，她双腿开始颤抖起来，她感觉到脚底灵力也被快速抽向胸口伤痕出，再也无法往鞋子里灌注灵力。

　　“不要——”叟兽惊叫一声，突然从半空跌落。

　　叟兽的惨叫嘎然而止住，洛寒跃起半空接住了她，然后就势将其身体掉转，把她的脑袋狠狠的砸在了地面的一块凸起的树根上，这种生长多年的数根坚硬如铁，叟兽的脑袋立刻被砸了个万朵桃花开，红白相间的脑浆喷了一地，雪白的尸体轰然倒地。

　　乘你病，要你命！洛寒只要逮到机会，出手绝不留情。

　　全身血浆的洛寒杀掉叟兽后立刻猫下腰，扭头看向营地，黎锋似乎倒在地上不醒人事，张柳生和谭撒正在口中对战，其他人仍然在搏杀魔兽，没人注意到他。

　　“张柳生他们气力不继了，我再不想出办法，这些人可能会丢下回访团自己逃命。黑馆不会无缘无故的偷袭回访团，真正的幕后黑手还没出现，现在不能失去白馆的保护。”

　　洛寒略一沉思，迅速的摘下了叟兽的纳袋，他这次冒险偷袭叟兽，为的就是要在这个驱兽修士的纳袋中找找看有什么克制魔兽的东西没有。

　　叟兽的纳袋中东西真不少，三个玉简，数块灵石，十几个玉瓶，一盒红色飞镖、一堆魔兽尸体、两只迷魂蛾，十几只拇指大小的黑色蜂子，七八盘魔植，一滩虫卵……

　　“先查玉简，再探丹药，其他事物一概不动！”

　　洛寒心思急转，立刻将三个晶莹剔透的玉简取了出来，放在额头逐个观看。


第二十一章 丹心控兽录

　　“百兽俯灵功，初篇，灵兽山功法，内室弟子可学，练驱兽之体以修上仙大道，大成之后，生虎龙之气，雷霆之威，举手间驱赶百兽，堪比妖兽之王……”

　　第一张玉简记载了一种称为“百兽俯灵功”的功法，号称驱赶百兽，堪比顶尖妖兽，魔兽之上乃是妖兽，若论起战力，相当于修仙者中的筑基期修士，也就是说，这本玉简中的功法可以修炼至筑基后期，洛寒清楚现有大部分功法都仅能够帮助修仙者修炼到练气期，任何一部能够修炼至筑基期的功法都是无价之宝，这份“百兽俯灵功”的玉简，价值堪比百万金币。

　　洛寒不敢多看，将玉简收进白馆令牌内，立刻将第二块玉简贴近额头。

　　“兽心生死丹，主要材料：火雷草尖三寸，任意毒蛙毒囊壁二钱，魔龟心间膈肌三钱，黑茅花粉五钱，香臭菇二钱，松绿油二钱；辅材：春风初露一两，丑皮三两，额根半两；顺序：取天雷之火……”

　　洛寒将玉简取了下来，这是一张丹方，记录了一种叫做“兽心生死丹”的丹丸制作方法，他没有去看具体的制作方法，因为对他来说记住六种主材就够了，他用魔方炼丹，根本不需要知道火候，也不需要辅材。

　　洛寒将这块玉简收进了白馆令牌，然后快速查看最后一块令牌。

　　“丹心控兽录，天下之大，控兽法门不计其数，但控兽得道者无几，艰险也，敖某以制丹入控兽之法，轻险重效也，若得良材，圣兽不过尔……”

　　洛寒看到这本玉简中的内容后，即使镇定如他也不禁心中大惊，这玉简中记录的不是功法和丹方，而是一个敖姓修士的控兽心得，这人认为其他的控兽方法都太过危险，所以他先学制丹，然后以丹术配合进行控兽，并且认为如果能够炼制出好的丹药，连圣兽也能控制。

　　魔兽10级为顶峰，然后是妖兽，分为初中高三个层次，初级妖兽心能思，中级妖兽口能言，高级妖兽化人形；妖兽突破后被称之为王兽，掌管一带兽类的生杀，其实力堪比人类的结丹修士，王兽再突破后成为皇兽，统御一个国家的兽类，实力相当于人类的元婴修士。

　　至于圣兽，则是传说中的存在，如同修仙者中的化神修士一样，闻其名而不见其身。圣兽是超越一切兽类的存在，是这一界力量的巅峰，据说只有从创世之初存活下来的兽类才可能进化成为圣兽。

　　“丹心控兽录”中的熬姓修士说只要有极品丹药，他就能控制圣兽，这就很有点大言不惭的味道，而且这句话基本也属于废话，就好像“给我一个杠杆我就能撬动地球一样”，都属于以无法完成的假设条件来吹牛的行为。

　　当然，吹牛归吹牛，这份玉简的作用却不容小觑，洛寒很快明白了它的价值，不要说什么控制圣兽，就是能控制几个高级点的魔兽，他的实力也会立刻提升很多，虽然他不会完全依靠外物的力量，但是他绝对不介意准备几个厉害的杀手锏。

　　“这份控兽记录太有用了，比那个半吊子的百兽俯灵功还要厉害，只是不知道这敖姓修士和叟兽什么关系，灵兽山又是什么势力？这份记录必须收进魔方中去，万一张柳生对我起疑，我只有将令牌中的另外两个玉简给他。”

　　洛寒心念一动，将“丹心控兽录”收进了魔方之中。

　　洛寒并不贪心，他将丹心控兽录真正收起后，再没拿其他东西，而是拎着纳袋直扑营地。由于魔兽基本都被多能螃蟹吸引了过去，洛寒很轻松的来到了营地中部，他念头一动将纳袋中的玉瓶全取了出来，然后将它们的瓶塞统统扒开。

　　一股熟悉的味道从左边第三个玉瓶中飘出，洛寒大喜，回访团有救了。

　　洛寒闻到的熟悉味道正是这两天来一直跟在队伍后面传来的若隐若现的异味，这玉瓶中的药丸，很可能就是叟兽用来驱赶魔兽的药丸。

　　洛寒将其他所有药丸每个取了一粒，放进自己的挎包中，这些药丸可以用来反演炼制过程，能够帮助他熟悉不少炼丹材料和新丹药，不过他并没有将其收进魔方中，他可不敢为了区区几个丹药暴露魔方的秘密，随着修仙知识的丰富，洛寒越来越发现魔方的宝贵之处。

　　洛寒收好药丸后，立刻将那瓶驱兽药丸全部倒在手上，两手用力将它们都碾成粉末，向着四周的魔兽撒去。

　　其实早在洛寒将玉瓶打开的时候，营地中的魔兽就已经开始有些不安了，嗅觉敏感的它们隐约感觉到周围传来了恐怖无比的味道，只不过这味道刚开始还很淡，魔兽们都没有反应过来。

　　当洛寒出手撒驱兽药粉的时候，整个营地沸腾了，魔兽像被开水浇了屁股一样向外猛冲，十几只魔兽撞在多角螃蟹高速颤抖的车壁上，震得的粉身碎骨，但也因此愣生生的将这些十几吨种的大车撞翻，撞裂。

　　但当多角螃蟹内的幸存者开始尖叫逃命的时候，却发现这些魔兽根本没有对他们展开进攻，魔兽们只是一味的发了疯般的逃向森林深处，仿佛他们的屁股后面有一个无形的恐怖怪兽在追赶它们一般。

　　很多不幸的家伙正好呆立在魔兽逃跑的路线上，被撞成一堆碎肉，但更多的人幸存了下来，他们吓的毫无血色，呆立原地惊恐的看着营地中到处挥洒药粉的洛寒，心中隐约明白是这个人导致了魔兽的癫狂。

　　林小璐倒在血泊中惨叫连连，一只四臂独眼魔猿逃跑的时候带走她的一条胳膊，还在她的脸上留下了一条深刻见骨的疤痕，只差一点就要了她的命。

　　“啊，你怎么会有驱兽药丸？”

　　天空中和张柳生激斗的谭撒发现了营地中的异状，惊讶的大叫起来，忽然，他看到了洛寒手中的纳袋。

　　“你居然杀了丑婆娘？老子灭了你！”

　　谭撒和叟兽当然谈不上什么感情，但是他却很讲面子，黑馆强客被一个练气二期的家伙干掉了，以后他这个强客怎么混，还不要被白馆的领务们笑话死，他一闪躲开张柳生的柳枝，从纳袋中取出一只骷髅手臂砸向洛寒。

　　“嘿嘿，叫你尝尝我的黑水鬼爪！”


第二十二章 蒙面女修的真相

　　洛寒正撒着药粉，忽然见天上落下一只鬼爪，连忙翻身躲避，他眼角余光看到白馆的蒙面女修正站在不远处，他知道此人修为不低，连忙跑向她，同时手中火球连发，试图击落那个鬼爪。

　　谁知鬼爪竟然会喷出黑色的液体，顷刻就将火球浇灭，然后变化着轨迹飞快的向着洛寒抓来。蒙面女子站着一动不动，仰头看着天上的谭撒，对冲来的洛寒置之不理，对于她来说洛寒的死活根本无关重要，她也绝对不会出手救人，她的目标是谭撒。

　　洛寒将自己的速度发挥到了极限，如同兔子一样在尸体满地的营地中逃窜，但鬼爪的速度更加惊人，转瞬间离他的脑袋只有不到半米的距离，洛寒感觉到后脑传来阵阵阴风，他毫不怀疑这个鬼爪可以轻易的抓碎自己的后脑勺。

　　就在这时，天空中的张柳生忽然大喊一声：“动手，金柳缠身！”

　　张柳生手中的柳枝脱手而出，抛向谭撒，柳枝如同金色的焰火爆炸一般，瞬间抽出千万金色的枝条，一下将谭撒肥胖的身体裹得的严严实实。

　　“好啊，张木头，这招威力又大了许多，你是不是突破到练气八期了，进步很快啊，不过这还困不住我！”谭撒毫不在意的说道，他的身体开始膨胀起来，将身体周围的柳枝撑的胀裂开来，眼看就要脱困而出。

　　“冰！金！箭！树！”一声清脆的女声从下方响起。

　　谭撒脸色大变，惊恐的低头，之间蒙面女郎手持长弓，正对着自己挂箭满弦，她脸上的黑纱已经摘落，一张冰冷绝美的脸露了出来，正是白馆领务林艾昕！

　　“啊，你们怎么会派两个领务来……”谭撒恐惧的大喊着，他身体膨胀到了极限，整个人变成了一个巨大的球体，金色的柳枝就仿佛是金丝一般嵌满在这个球体的表面。

　　“咻——啪！”一道金光从林艾昕手中长弓脱出，猛然射进了谭撒变化的球体之中，球体应声而裂，污血和碎尸四下散落，露出球体中赤身裸体的一个瘦子，原来这个谭撒根本就不胖，而是将尸体炼制成护体之物，时刻围绕着自己的身体，在关键时候可以污浊敌人的法宝，保护自己。

　　束缚着谭撒的金色柳条被这黑色的污血一碰，立刻失去了光泽，如同被火烧焦了的头发一样卷曲起来，张柳生发现自己和柳枝之间的感应几乎完全被切断了，他根本无法收回被污浊了的法宝，只能看着它落向地面。

　　冰金箭也被污血浇了个透，微微一颤，失去准头，没有射中谭撒。不过林艾昕的冰金箭并不仅仅依靠箭矢伤人，它本身蕴含的寒气更加惊人，污血虽然污浊了冰金箭，但是对于寒气却束手无策，一道寒气从冰金箭上脱离出来，正轰在谭撒赤裸的身体上。

　　一时间寒风四起，谭撒顷刻间被冻成了一座冰雕。

　　林艾昕毫不手软，又是一箭射出，将冰雕击成碎块，林艾昕的箭术中蕴含浓郁的寒气，冰雕被击碎后居然没有一丝血液溅出，只是到处洒落血红的小冰珠，如同在营地上空下了一场迷你型的血冰雹。

　　白馆两大领务联手对付谭撒，出手如同闪电般迅速，一切不过在二、三秒内就发生了，谭撒死的时候，他放出的黑爪刚好抓住了洛寒的后脖颈，黑爪刚要发力，忽然失去了谭撒灵力支持，凄厉不续，微微一晃，在洛寒肩膀上抓出五道血口，跌落尘埃。

　　箭头传来剧痛，洛寒闷哼一声，扭头看向肩膀上的伤口，流出的居然不是鲜血，而是黑色的脓血，显然这黑爪之中含有尸毒，他感觉到肩胛骨一阵阵发酸、发麻，立刻明白这尸毒的毒性不轻。

　　谭撒和叟兽都死了，营地中的魔兽也四散而逃，回访团总算逃过了灭顶之灾，但黑馆这次偷袭造成的伤害太大了，回访团幸存的人不到一半，即使是幸存者也都是伤痕累累，整个营地几乎无人不伤。

　　场面渐渐安静了下来，张柳生落到了地面上，他捡起了谭撒的纳袋，抛给林艾昕，虽然他和谭撒激战良久，但最后击杀谭撒的是林艾昕，所以战利品也应该归她，张柳生和林艾昕虽然都是白馆领务，但他知道林艾昕来头不小，不敢有所造次。

　　林艾昕接过纳袋，也不观瞧，而是别在腰间，然后幽幽的盯着不远处的洛寒。

　　张柳生也是一样心思，将谭撒的纳袋交给林艾昕后，他也走到了洛寒面前。

　　多能螃蟹废墟后的幸存者们，也默默的看向了洛寒，是洛寒赶走了魔兽拯救了营地，但也是洛寒激怒了魔兽，对他们造成了最后一波巨大的伤害，对于这个肩膀正淌着黑血的少年，幸存者们的心情很复杂，不知道是该恨他还是该感激他。

　　黎锋站在收拢的部队前，他军装破碎，浑身鲜血淋淋，但双目仍炯炯有神，显然叟兽的抛出的蜂子并没有对他造成重伤，这个黎队长还是有两下子的，他身后站在不到两百名士兵，虽然个个伤痕累累，但是却神情肃穆，队形整齐，没人会怀疑这只队伍已经失去了战斗能力。

　　黎锋静静的看向洛寒，他是唯一一个亲眼看见洛寒偷杀叟兽的人，他虽然不太懂修仙者的级别划分，但洛寒以一个修仙入门者的身份击杀了黑馆强客的事实，让他心中震惊不已，这个少年的实力再一次出乎了他的意料，他已经对洛寒产生了一种无法看透的感觉。

　　一时间，尸体遍地、血腥弥漫的营地内忽然变得鸦雀无声。

　　所有人的目光都落在了洛寒的身上。

　　洛寒肩膀传来阵阵的剧痛，半边身子逐渐麻木，而且刚才对战叟兽的时候连番施展行火术，体内灵力几乎耗尽，元气的流转也仿佛老者推磨一般艰难，但他的脸上没有一丝痛苦，只是尽量将身子站直，不想在走到近前的张柳生面前弯了腰，低了头。

　　“你杀了叟兽？”

　　张柳生冷冷说道，他略带倦意的脸上闪过一丝杀气。

　　“是！”

　　对于这种大庭广众之下的事实，洛寒无法隐瞒。

　　“区区一个练气二期修仙者，如何能杀的了叟兽，如果像你这样练习二字练气术的修仙入门者都能随便杀了黑馆强客的话，那我们这些和强客齐名的白馆领务岂不是连你都不如？”

　　张柳生话中带着凛冽的杀意，谁都能感觉到，若是洛寒一语不合，他肯定会立下杀手。黎锋看到这个场面，眉头微皱，手掌不自觉的摸上了狙击枪。营地另一头的龙叶眼中闪动着嫉妒的怒火，他恨不得张柳生立刻出手干掉洛寒。林小璐脸上血泪俱全，面容已经痛得变了形，但看到洛寒即将受死，她脸上竟然浮现出一丝诡异的笑容。

　　张柳生一句话之后，众人心中思虑万千，都盯着洛寒看他如何回答。


第二十三章 致命尸毒

　　“谭撒抛出的魔兽图片是压倒营地防守力量的最后一根稻草，如果我不去冒死偷袭叟兽，今天我们都要死在这里，叟兽以驱兽闻名，她纳袋中必然有百兽惧怕之物，只有拿到这个东西，才能赶走营地中这几十头四级魔兽，正因为如此我才不顾自身修为低下，冒死而为。”

　　“击杀叟兽并非我的功劳，而是黎队长枪术神准，叟兽早就发现我的偷袭，她却并不在乎，给了我机会接近她的身旁，才能乘着黎队长开枪销毁她的法宝之后，近身搏杀于她，她毕竟一介女流，气力微弱，被我刺出伤口，下了移灵丹，最后才从天上坠落而亡。”

　　洛寒口中不停，几句话将事情讲的清清楚楚，众人听得明白，叟兽之死不是因为洛寒厉害，而是她自己太过大意，被洛寒敷上了移灵丹，虽然洛寒偷袭下药的手段有些不厚道，但生死相搏之下，这点不厚道根本算不了什么。

　　张柳生见洛寒口齿清晰，倒也问不出什么破绽来，一时无言。

　　忽然林艾昕说话了：“你说的不错，可你为什么会施展火箭之术，以你练气二期的修为根本无法施展才对。”

　　洛寒心中一沉，这个林艾昕战斗中一直蒙面保留实力，确实有余力看到他和叟兽的战斗，她这样问显然已经是对自己的修为起了疑心，幸好她没看到隐藏在火光中又一闪即断的捆仙火绳，否则今天必然无法善了。

　　不过仅仅是问起火箭术的话，洛寒还是有办法应对的，他忍着肩膀上越来越强烈的剧痛，抬手一招，一根手臂大小的火箭出现在他手心上，而他体内流转的依旧是练气二期水平的灵力。

　　“行火诀说的清楚，火本无形，施术者运用念头塑造灵火之形，便于伤敌，灵愈厚形愈强，伤敌效果越发明显，但若修为不够妄自成形，反徒增负担，幻化之火有形无质，反不如也。两位领务大人请看，我这火箭是空心的，并不是真正的火箭术！”

　　本来油尽灯枯的身体，还要用模拟灵力施展火箭术，让洛寒脸色变的苍白无比，嘴唇毫无一丝血色，但他仍站立不倒，微笑着将火箭伸到张柳生的面前。

　　张柳生眉头一皱，这火箭确实中空脆弱，和一般火箭术发出来的那种有若钢箭般强硬的质量完全不同。

　　“你为何要施展这种无用的火箭对付叟兽？”林艾昕虽然也认可了洛寒的说法，但仍旧不肯放手。

　　洛寒手掌合拢，将火箭掐灭，他可没有多余的灵力一直耗费在上面，其实当时击杀叟兽的时候他施展的火箭术由本身元气激发灵力施展，强度远高于一般的火箭，否则怎么可能瞬杀四级迷魂蛾，只不过当时距离那么远，又是激战之中，谁也分辨不出两者的区别，对于林艾昕的疑问，他早就准备了后手，他要的就是林艾昕如此询问，才能将他的谎话编圆。

　　“林领务，当你看到我以练气二期水平施展出火箭术的时候，你心中是如何想的？”

　　洛寒淡然直视林艾昕问道。

　　“怎么想？我还以为你是隐藏了修为的高手……噫，难道你就是要叟兽产生如此的想法？”林艾昕忽然醒悟过来，连张柳生脸上也浮起一丝释然之意。

　　“正是这样，我一个修仙入门者，若不如此，怎么可能伤的到叟兽，又怎么可能将移灵丹涂在她胸口，破坏了她对灵力的控制，若给叟兽机会重新来过，十个我也不是她的对手。”

　　洛寒说完，缓缓坐了下来，他右肩烂了大块，脓血一股股的涌出，没想到黑爪上的尸毒竟然如此厉害，似乎有将整个人都要烂透的趋势，洛寒满头的冷汗，剧痛让他几乎快要昏过去。

　　张柳生和林艾昕都是性情冷淡之人，问清情况后，对洛寒的伤势置之不问，张柳生一招手，将洛寒手边的纳袋吸起，将其中东西都收进了自己的纳袋之中，然后将纳袋抛回给洛寒。

　　“白馆材料紧缺，这些东西我拿走了，看你并没有纳袋，这个袋子就留给你了。”修仙者地位分明，弱肉强食，张柳生对于取走纳袋中的东西没有任何羞耻之心，反倒觉得将纳袋留给洛寒已经是天大的恩赐了。

　　洛寒神色不变，他早就猜到白馆的高手会抢夺纳袋，渗透者从异界来到地球后，别说天材地宝，就是普通的材料也稀少到了极点，纳袋中那些东西对于两个领务来说都是不小的诱惑，好在洛寒早有准备，功法和丹方都放进了白馆令牌之中，而最最重要的丹心控兽录放进了魔方之中，只要这些东西不被拿走，洛寒就稳稳的大赚了一笔。

　　“等等，叟兽时刻带在身上的功法呢？”

　　林艾昕冰冷的声音响起，让洛寒本来平复的心情又重新沉重了起来。

　　“本来以为可以藏过的，没想到还是被这个女人看破了，这女人貌如仙女，却心狠手辣，偏偏眼光准，手段毒辣，据说身后还有不小的势力，以后最好能够不要得罪她，但如果真的和她对上，一定要将她置于死地，切不能留下半点活口，否则后患无穷。”

　　洛寒心中一边想着，一边将怀中的白馆令牌掏出，道：“两位领务大人，因为战斗凶险，怕还有贼人半路偷袭，所以才将叟兽纳袋中最重要的功法和丹方存放在了白馆令牌之中，既然两位大人喜欢，拿去也无妨。”

　　“白馆外员？”

　　洛寒的白馆身份第一次暴露出来，让黎锋、龙叶和林小璐等人大吃一惊，他们都没想到洛寒竟然通过了死亡率极高的白馆测试，果然是深藏不露，林小璐很快意识到身为白馆外员的洛寒不受警局挟制，以后对付起来将更加困难，她的脸上不由得露出几分绝望的神色。

　　“百兽俯灵功，兽心生死丹，还有这么多破树枝草根？”林艾昕看过令牌之后，随手一甩，扔给了张柳生：“那筑基功法还凑合，但我用不上，你拿去吧，其他东西就还给他吧，好歹是白馆的人。”

　　张柳生心中不快，这丹方他也想要，以后可以用来换别的好东西，但他不想和林艾昕交恶，点点头，取出百兽俯灵功后将令牌扔回给了洛寒。

　　林艾昕看了眼满头大汗的洛寒，冷冷道：“你今天也算有功，本来该赏你个好功法练练，但可惜的是你中了谭撒的鬼爪，那上面的百尸血毒我也破解不了，现在你全身血脉中流的都是这种毒血，可能不出几个时辰就会烂作一滩脓水，我也就不送这死人的人情了。”

　　林艾昕说完，自顾走到一边打坐去了。张柳生也坐到一处祭炼其他被黑血污浊的柳枝法宝来。


第二十四章 与尸毒抢时间

　　洛寒坐在地上，右肩膀到腰间的位置都被脓血渗透，他早没力气说话了，对于林艾昕的屁话他也懒得理会，百兽俯灵功被拿走是预料之中的事情，没想到兽心生死丹居然还留给了自己，这对洛寒来说完全是意外的收获了，而且张柳生也没有再检查洛寒的背包，里面的十几颗丹药也算是得实了，这对洛寒来说又是十几份丹方，何况还有魔方中的丹心控兽录，那才是真正的宝贝。

　　两位领务开始打坐后，白馆其他的馆员开始打扫战场，这些四级魔兽对普通人来说虽然很厉害，但修仙者要躲开它们的攻击并不算困难，白馆的八位普通内员虽然都有负伤，但无人死亡，他们对地上的魔兽尸体抽筋扒皮，剁骨削肉，收集有用的炼制材料。

　　仙学系的学生们大多累的瘫倒在地，根本没有力气，也不敢和白馆的人争着收集材料，龙叶死死盯着血人一般的洛寒，眼中充满了嫉妒和幸灾乐祸的复杂情绪，他没想到洛寒竟然通过了连他也不敢尝试的白馆测试，更没想到洛寒竟然敢单身偷袭黑馆强客叟兽，而且居然还成功了，从某种意义上来说，是洛寒拯救了整个队伍，这个风头出的太大了，龙叶回想自己只能无力的躲在同伴身后扔法术对抗二级，甚至是一级的蛮牛，他的羞愧强烈的燃烧着他的自尊。

　　“你根本就不是人，是个怪兽，你太野蛮了，以后肯定会威胁到仙学系，不过好在你就要死了，林仙子说过，她也没办法救你，我要亲眼看着你如何烂成一滩脓血。”

　　龙叶恶狠狠的在心里诅咒着洛寒。

　　两个士兵抬着担架跑到了洛寒的身边，将他扶到了担架上，迅速接到了军队还保留的唯一一辆医疗车中。

　　“哼，想救他，这种仙术造成的伤害又岂是你们普通人能够治的好的？”龙叶看着抬进车里的洛寒，嘴角浮出一丝残酷的冷笑。

　　“啊，寒子，你没事吧？”胖婶的声音在耳边响起，洛寒在担架上艰难的扭过头来，看到胖婶正跪坐在担架旁紧张的看着自己，小月站在她身后，充满灵性的大眼睛中鼓满了泪水，嘴唇咬的紧紧的，却没有说一个字。

　　“洛仙人怎么样了，没事吧？”车子外面传来了左木的声音，洛寒微微一笑，他对这个左木还是很有好感的，人不错，有头脑，又肯拼，以后回城还有些事情要找他帮忙，他竟然没死，这让洛寒心中一松。

　　车子忽然震了一下，一个满身是血的男人走了进来。

　　“洛兄弟，不得不说，你干的真漂亮。”

　　进来的是黎锋，他个子高大，进来后还得低着头，本来就窄小的医疗车内，显得更加拥挤了，军医眉头皱了起来：“都出去，都出去，病人需要休息。”

　　黎锋微微一笑，转身要走，洛寒一把拉住了他。

　　“黎队长，给我个清静的地方，普通的医药治不好我，这里还是留给别的伤员。”洛寒知道现在伤者遍地都是，黎锋专门将这辆条件最好的医疗车给他，说明了他在黎锋心中的份量比以前重了不是一星半点，不过这些普通的治疗手段对他体内的毒血确实没有任何作用，他现在需要的是一个安静而无人打搅的环境。

　　黎锋凝视了洛寒半秒，确定他不是在客气后，点头道：“好，有一个运输车空了，我马上给你安排。”

　　……

　　“大半个身子都不受控制了，林艾昕说这个尸毒无药可救确实不是假话，黑馆强客确实厉害，仅仅是随意一爪就能要人性命，今天能杀掉叟兽还真是侥幸，以后还要更加谨慎才是，先不想那么多了，现在必须要对付这体内恐怖的尸毒，如果我迈不过这一关，以后也就没有以后了。”

　　洛寒盘腿坐在来空旷的运输车厢内，闭眼沉思。

　　“这次来丛林中，解毒丸倒是准备了一些，但估计都不足以对付这种尸毒，要想对付它还得靠我自己的体质，这次出发之前就已经隐约感觉到处在突破的边缘，今天这番生死之战将元气运转到了极限，此时修炼搞不好就能一举突破到换体第四阶段，据真诀中所言，第四阶段的特殊作用乃是‘御毒’，如果能够顺利突破，想必一定能缓解尸毒的侵害吧。”

　　洛寒一边理清思路，一边取出几枚药丸。

　　“普通的解毒药丸也要吃一点，聊胜于无吧，回灵丹和通络丸再各服一粒加快修炼速度，幸好魔方中也还存有精元药丸，也一并服下，这些药物刺激下，应该能够有所突破，这次就是跟尸毒抢时间，看是它先毁掉我的身体，还是我先把它排除体外。”

　　洛寒将几枚丹药依次送入口中，开始修炼，全体冲击换体第四阶。

　　营地的清理工作一直持续到第二日的中午，魔兽和人类的尸体都被堆到一起就地焚烧，这么大量的尸体如果不尽快处理，只会引起比魔兽更可怕的疾病，焚烧是最简单有效的方式。

　　幸存的人数为856人，士兵还有215人，高等学院的学生还有157人，白馆无人死亡，剩下的商人为475人，商人们在这次偷袭事件中伤亡惨重，死亡人数超过半数以上，许多家产万金的大商人就此长埋黑鲁森林，有时候世界就是这么残酷，当你拼死拼活赚到了钱后，却不一定真的有命来享受。

　　队伍中的设备遭到了严重的损坏，能动的多能螃蟹只有一辆，其他都被兽群撞烂了，军队中的大部分车辆也失去了动力，能行走的车辆不超过10辆。

　　清理完营地后，整个队伍先向着北面移动了五公里，营地中血腥味十足，万一再惹来恐怖的魔兽就麻烦了，所以对于这次转移，没人有意见，就连那些娇生惯养的学生们也卷起裤脚随着大队踩在一脚深一脚浅的烂叶林地中。

　　洛寒所在的运输车也跟着队伍一起移动，黎锋是偷偷将洛寒安置在车中的，没有人知道他的位置，车厢反锁，只能从里面打开，洛寒如果不出来，黎锋也进不去，不过洛寒修炼时候也会散发出微弱的灵力，这瞒不过白馆两位领务的眼光，所以洛寒特意请黎锋将他在车厢内疗伤的事情通报过他们，不过他说的是靠吃丹药排毒，而不是修炼。

　　洛寒毕竟只是一个练气二期的小人物，对张柳生和林艾昕来说也是如同蝼蚁一般的人物，他们根本不会理会他在干什么，经过黎锋通报之后，他们对于那个散发微弱灵力的运输车厢更提不起任何兴趣。


第二十五章 秘密任务

　　下午三点，队伍重新扎营。

　　唯一的多能螃蟹再次变成了指挥大厅，所有高层齐聚其中。

　　“张领务，林领务，燕团长，我先简单说一下情况，现存人数856，士兵215人，学生157人，白馆9人，商人475人，多功能野外行走车一辆，野地吉普三辆，战区医疗车一辆，资源运输车三辆，摩托二辆，我们现在距离深入黑鲁森林五十七公里，距离森林北端六十三公里左右，这就是我们的大致情况，这次请大家来开会有两个议题，第一是对于我们遭到有计划的偷袭，大家有什么看法，第二是对于这次队伍今后的方向，要下一个决断。”

　　黎锋言简意赅，几句话就把情况介绍清楚，并且点出了所有人心中的两大疑问。

　　谁指使黑馆偷袭了回访团？

　　继续前进，还是掉头回城？

　　燕退之首先站了起来：“各位，先不谈去回的问题，如果找不到谁在背后搞鬼，我们说不定很快又会遭到偷袭，下一次遇到这种情况，就不知道还能不能幸免了。”

　　燕退之此话一出，周围立刻响起一片附和之声，确实如此，黑馆照理不会无缘无故的偷袭回访团，一定有人在背后捣鬼，如果查不出来，那回访团的安危始终是个问题。

　　“退之说的不错，这次谭撒抛出的怪物图鉴都是我们仙学系严加看管的禁品，他们怎么能得到这些东西，其中必有古怪！”

　　龙叶说出了自己的疑惑，却没发现张柳生看向他的眼神中多了几分不善。

　　“你的意思是你们仙学系指使黑馆来偷袭我们吗？”张柳生冷哼一声，吓的龙叶连连摇头。

　　“不不，张领务您误解我的意思了，我是说有人从我们仙学系偷到了这些图鉴，他们肯定早就知道我们的路线，然后请黑馆的人在我们前进的路线上埋伏我们，这背后的黑手能够接触到我们仙学系的禁物，但肯定不是仙学系的人。”

　　“哦，你怎么知道不是仙学系的人？”张柳生又不冷不热的补了一句，让龙叶脸色大变。

　　“好了，张领务，这事不是龙叶的问题，让他们自己讨论吧。”

　　林艾昕忽然插嘴，冰言冷语让张柳生一愣，脸上有些不好看了，他没想到林艾昕会帮龙叶说话，他刚要发怒，忽然转念一想，林艾昕蒙面进入这只队伍的原因一直没和他明说，她总不是为了好玩才来的吧，难道这个队伍中还有什么更大的隐情不成，想到林艾昕在峡边城白馆的背景，张柳生强行将自己的怒火压下，冷冷扫了龙叶一眼，不再说话。

　　龙叶也闭口不言，不再敢讲话，车内突然一片寂静。

　　“能够接触仙学系……知道路线……聘请黑馆……”燕退之忽然站了起来，大声道：“我知道是谁了？”

　　“谁？”黎锋沉声发问，其他人也将目光都投向了燕退之。

　　“龙叶，峡边城中央学院仙学系在你们那里驻留了多少学生？”燕退之不回答大家问题，反问起龙叶来。

　　龙叶眼中一片迷茫：“二十多人吧，怎么了？”

　　“这些人能够接触到你们的怪物图鉴吗？”

　　“大部分不行，但有三名学生代表可以，难道你的意思是……”龙叶也渐渐明白了过来：“不可能吧，难道是他们下的黑手？”

　　黎锋也点头应道：“这次去峡边城的路线也是他们提供的，所以他们很有嫌疑。”

　　车内一片哗然，谁也想不到中央学院来的交流生竟然是幕后黑手，这次队伍回访峡边城中央学院就是为了表达对交流团的感谢，表达瓶风城的敬意，却没想到反被交流生们偷袭，甚至还是聘请黑馆，播撒怪物图鉴这种卑鄙狠毒的偷袭方式。

　　“为什么呢？”龙叶一脸的迷茫：“他们为什么要偷袭我们呢，到底有什么道理，啊……难道是因为我身上……”

　　“好了！”林艾昕忽然站起来怒叱一声，将龙叶的话堵了回去，她如同绝美的冰妖女皇一般扫视众人，最后视线停留在黎锋身上。

　　“这样讨论太没有意义了，我来帮大家拿个主意吧，偷袭者是谁不重要，如果他们还要出手，我们白馆一定会抓住他们的，那时候真相自然大白，至于队伍是去还是回，仙学系和我们白馆选择继续前进，其他人随意。”

　　林艾昕这番话说完，车内众人都傻了，话中意思是仙学系和白馆早有决定继续前进，这里的讨论果然没有任何意义，谁敢离开修仙者的保护独自回城，何况还有中央学院仙学系的交流生和黑馆渗透者在一旁虎视眈眈。

　　黎锋神色不变，他心中恼火异常，虽然他也并不反对继续前进，但是林艾昕这种盛气凌人的架势实在是令人讨厌。

　　“林领务，你这话的意思是要放弃保护回访团的任务吗，你们白馆不是最讲究信用吗，在魔兽遍布的森林中无故放弃保护目标，这传出去对你有和益处？”

　　黎锋冷然道。

　　林艾昕嘴角微微一挑，冰冷的傲气立刻暴露无疑，她冷笑道：“黎队长，我想你没搞清楚，我根本就没接收过对回访团的保护任务，请不要自作多情！”

　　林艾昕将“自作多情”四个字说出来的时候，脸上止不住的得意，显然她经常将这句话挂在嘴边，对于实力高超，背景雄厚而又貌美如花的她来说，最喜欢的就是拒绝，她对于看到别人失望的表情有瘾。

　　黎锋一窒，林艾昕是蒙面而来，显然是另有任务，她这话确实不无道理。

　　“我虽然领了任务，但和仙子同进退，作为白馆领务，根据情况变化，伺机而行，这点权利我还是有的。”张柳生也表明了态度。

　　黎锋心中暗自叹气，他倒是不怕离开白馆的保护，可是回访团其他成员就不同了，而且他现在枪械弹药都消耗的差不多了，也确实没能力再保护这几百人走出丛林，黎锋忽然想起了洛寒，不知怎么的，黎锋总觉得如果洛寒在身边的话，他也许就敢豁出去带着这些人离开白馆小队，独自回城。

　　“黎队长，你不要为难，我们还是继续前进吧，毕竟两边都是危险，我们换一个路线前进，说不定反而避开了那些偷袭者呢，只要到了峡边超级城，我们就安全了，而且可以请峡边城调查此事，到底那些交流生是不是幕后黑手，终究会水落石出的。”

　　燕退之说起话来比较憨厚，有点像是个做农活长大的孩子，但他的语气隐约透出一股让人信任的感觉，再加上分析起来条理清晰，几句话讲完，在场的人倒有一半多认同了继续前进的主意。

　　“恩，还是继续前进吧，我们没意见。”龙叶也低声应和，但是他说话间眼神总是不经意的瞟向林艾昕，他猜到了幕后黑手想要什么，也知道了林艾昕此行的保护对象正是自己，他的手不禁按紧了腰间的纳袋，整个仙学系就几个纳袋，都属于公共财产，这次出访他被委以秘密任务，才能暂时佩戴纳袋，现在他手心中充满了汗液，似乎生怕纳袋中的东西会跑出来一般。

　　其他系的领队纷纷表态继续跟进，商队中的大部分人是不愿意再前进的，但既然团队的正主学生们都答应继续走下去的话，他们也没办法反对，除非他们愿意自己脱离队伍独自回城，不过脱离队伍后是回城还是走上一条死路就无人可知了。

　　总之，这次会议在林艾昕的强力干涉下，很快就结束了，队伍偏离原有的前进路线，立刻向着北面出发！


第二十六章 换体第四阶，御毒！

　　为了加快速度，回访团干脆放弃了多能螃蟹，不再伐木，而是直接在茂密的树林中穿行，每个人都将换洗的衣服拿出来打成结，背上十几斤干粮，更多无法带走的物资则请白馆馆员用纳袋暂时装纳，到用的时候再请他们放出来。洛寒所在的运输车本身就适合林地运动，所以倒也没有扔下，一直跟着队伍前进。

　　这种全员徒步的前进方式对于白馆人来说没有任何区别，他们有灵力护体，周围的植物根本伤不到他们，而军人们也经常在野外拉练，虽然苦点，但也扛得住，可怜的是学生和商人们，这两类人都没什么锻炼，平时娇嫩惯了，这时在林地中急行军，可吃了大苦头。

　　黎锋命令所有士兵都下了车，将交通工具都提供给学生们，特别是女生乘坐，以缓解他们的痛苦，提高队伍的速度，但有人试图撬开洛寒所在的运输车后车厢的时候，被黎锋用手枪制止了，他心中隐约感觉到这队伍后面还有大难，白馆和仙学系的修仙者都靠不住，他唯一信任的就是洛寒，他无论如何也要保证洛寒提出的疗伤条件，如果这少年能抗住尸毒不死，搞不好最后整个队伍的生死还得落在他身上。

　　黎锋对洛寒这种信任不是无端产生的，他见过洛寒在考场不畏死亡的答题，知道这少年心智坚定，且足智多谋，洛寒已经救了回访团两次了，一次是驱蚊药水，一次是击杀叟兽，黎锋想留着这张王牌，说不定还要他救回访团第三次。

　　队伍从下午三点出发，一共走了五个小时才停下来，所有人都累得筋疲力尽，修仙者也不得不打坐恢复元气，黎锋迅速的在周围布置警戒线，商人们中幸存的伙计忙着生活做饭，虽然这个时候燃明火做饭不利于隐藏，但是这是一支800多人的大队，不是8个人的小分队，黎锋没办法要求每个人都吃冷食，而且他也没那么多冷干粮分给大家吃。

　　经过初步推算，这一次急行军走了三十二公里，算是很不错的成绩了，明天努把力就能在日落的时候走出黑鲁森林。

　　小月悄悄走到洛寒的运输车厢外，将耳朵靠上去听里面的动静，洛寒缓和悠长的呼吸深若有若无的传入耳朵，小月高兴的回头冲胖婶小声道：“胖婶，洛寒哥哥他还活着。”

　　胖婶眼睛中含着泪，笑嘻嘻的点头，拉着小月手转身就走：“走，走，走，我们别打扰他，那女人说他几个小时就死，但是到现在都十几个小时了，不是还活着吗，寒子他肯定没事的。”

　　小月眼眶也是红的，她轻轻点头：“他肯定没事的。”

　　龙叶怀着忐忑的心情走到林艾昕几米外的地方站住，轻轻低头道：“林前辈，能和你说几句话吗？”

　　周围打坐的白馆会员都抬开眼皮看了他一样，接着又重新闭上眼睛，嘴角浮出一丝淡然，张柳生还多瞄了林艾昕一眼，他很不喜欢蒙在鼓里的感觉，但对于林艾昕他也没半点办法，他最后厌恶的扫了眼龙叶，又重新闭上了眼睛。

　　林艾昕睁开眼，皱了皱好看的柳叶眉，然后起身走向森林。

　　龙叶连忙小心翼翼的跟了上去。

　　“什么事情，快说！”

　　“林前辈，我是否需要将那个圆筒交给您保管啊，这样是不是更稳妥一些？”

　　“废物！”林艾昕眉毛一拧，吓得龙叶差点跪在地上。

　　“林……林……前辈，我……我……”

　　“行了，此话不要再说，你也不要再来找我，保管好你的东西，按你老师吩咐的去做即可，偷袭者并不知道东西在你身上，没必要那么紧张，而且保护这东西的力量，远远不止我这么简单，你不用担心被人抢走。”

　　林艾昕这番话说完，龙叶神色缓和了一些，连连点头称是。

　　林艾昕看着龙叶吓得脸色苍白的样子，一阵鄙夷，转身就走，不过还没走两步，她忽然停了下来，略微犹豫道：“你可知道你带着是到底是什么吗？”

　　“禀林前辈，是一个大腿粗细的圆筒，被合金锁封了口，另外还有林魁老师在上面封印的锁灵符，至于里面到底是什么，老师没说，我也不知道。”

　　林艾昕眉头微皱，她这次接到紧急任务保护龙叶手中物品，要将他安全送到峡边城，但她也不知道龙叶带着的到底是什么东西，似乎为了保护这件东西白馆还有别的安排，其重要性可见一斑。见龙叶不知道圆筒中到底是何物，林艾昕不再过问，自到一旁打坐休息。

　　……

　　凌晨四点左右。

　　洛寒的身体微微一震，他感觉到体内忽然涌起一股暖意，再连续服用4个由3级爆皮铁菊炼制的精元药丸，修炼了近24个小时后，他终于要突破了。

　　在十几个小时前，尸毒早就流遍了洛寒全身，他身体到处都往外流着脓血，但是他的血管和肌肉并没有被破坏，经脉也运转正常，他体内的元气一遍遍的运行，脓血渐渐排干之后，他全身布满了裂缝，整个人如同一个被打碎了之后再粘起来的瓷娃娃。

　　洛寒每六个小时服用一枚精元药丸，用于补充体内灵力和元气，而他的身体细胞似乎特别饥渴，每一个精元药丸吞下去立刻会被吸收，被转化为灵力，然后再被洛寒自身元气炼化，慢慢补充到经脉间去流转，第四个精元药丸被吸收后，他才渐渐感觉到身体内出现了平时修炼过后的饱胀感。

　　洛寒觉得身体越来越热，就仿佛泡在了热水中一般，但泡澡的时候至少头还在外面，可是他现在连脑袋、脸皮，甚至是大脑都感觉到了热量，他感觉身体内的元气仿佛化身成无数微小的蝌蚪，一个个钻进细胞之中，这些元气蝌蚪在他身体细胞中剧烈的转动，摩擦，产生热量，也在改变他的体质。

　　如果这时有人站在洛寒身边，一定会惊惧的合不拢嘴，洛寒就像是一直煮熟的虾子，通体发红，而这只“熟虾子”的表面还布满了狰狞的裂纹，就仿佛是一个人形瓷器要被高温烧裂的样子，说不出的古怪和恐怖。

　　“轰——”一声类似煤气被点燃的声音，洛寒全身的衣服都烧了起来，连带他的头发和眉毛也烧焦了，脖子上挂着魔方吊坠的绳子一下烧断了，魔方也掉在了地板上。


第二十七章 营中幻魔

　　“好高的温度，换体期每个阶段的反应果然是越来越强烈，修炼程度也越来越难，如果按普通静练的修仙方式还不知道要多少年才能突破，这次要不是拼死一搏，耗尽了体内灵力，又让尸毒激发出身体本能的抗性，估计还不一定能突破。”

　　洛寒虽然浑身燃起火焰，衣服眉毛烧的干干净净，但是他本身并未受到伤害，他的皮肤可耐数百度的高温，这点火焰伤不到他，他将掉落的魔方攥在手心，边继续运转元气边思考着。

　　“这真诀和普通的修仙功法还真是大不相同，普通修仙者都不敢把灵力耗尽，讲究养精蓄锐，储灵静修，而真诀却是消耗的越干净越好，不但不会对修炼者造成损害，反而会在一放一收之间提高修炼速度，这不像是修仙反倒有点像是锻炼身体，好比打拳也要伸缩有度才能得到锻炼，如果一直伸着拳头鼓着力气，反而起不到锻炼的作用了。”

　　“为魔植灌注灵力可以温和的耗尽元气，而与魔兽和其他修仙者战斗则是一种快速耗尽元气的途径，两者要搭配进行，平时低调的利用灵气培养魔植，准备充分之后也可以多去野外历练，相信这样就能快速提高修为，不至于到老仍停留在换体阶段。”

　　“渗透者的修仙为求长生，修仙者筑基期寿元200岁，结丹期寿元500岁，元婴期寿元1000岁，虽然真诀没有说明修为和寿命之间的关系，但我只是短短的换体三阶修为，就已经感觉到身体与普通人大不相同，相比渗透者的修仙术来说，真诀对人体本身素质的提高更为惊人，突破换体期达到三元期后，我的寿元肯定会大大提高，修炼到真诀顶峰，揭开生命真正奥义也不是可能的。”

　　洛寒身体温度渐渐稳定下来，让洛寒庆幸的是温度没有一再提高到烧毁车底的程度，根据以往的突破经验，他还要再这种高温状态下维持一会，直到元气完成对身体的改造则大功告成，顺利突破到换体第四阶段。

　　让洛寒有点担心的是手心的魔方，绳子已经烧毁了，这魔方的存放是个问题，忽然他灵机一动，取出血丝匕首在自己的左臂内侧割开了一个口子，由于全身都受到高温的煎熬，割伤的痛觉几乎都感觉不到，他一咬牙，将魔方硬生生的塞进左臂的肌肉之中。

　　“顺利突破第四阶段后，身体组织会迅速痊愈，到时候这个伤疤会完全复原，魔方就彻底嵌近了身体之中，这样即使被人扒光了衣服也不会暴露这个没有灵力波动的神器了，这是个绝佳的隐藏方式，而且我现在控灵技巧比以前熟练了许多，不用将魔方取出就能直接使用，非常方便。”

　　洛寒用火热的手掌烧干从胳膊伤口滴落到车厢地板上的血迹，然后夹拢胳膊，全心全意的投入到换体第四阶段最后的突破中去。

　　……

　　林小璐又被胳膊上的剧痛痛醒了，她几乎整晚都无法入睡，脑子浑浑噩噩，头痛欲裂，她的整条右臂就剩下不足两寸的长度，断臂也许早就被魔兽踩烂或吞掉，再也找不回来了，军医在她的断臂上做了简单的消炎和包扎，塞给她一些止痛吗啡后就去没有再来管过她，虽然她是学生，是重点保护对象，可是相比其他更多生命垂危的病人来说，有限的十几名军医没办法在她身上耗费更多的时间。

　　林小璐单独躺在帐篷中，这是她作为林魁女儿的特权，其他学生则要两三人挤一个帐篷，帐篷外面一点也没有凌晨森林应有的寂静，痛苦的呻吟声此起彼伏，间或夹杂着女人的哭泣和男人的叹息声。

　　林小璐躺在睡袋中，任何一个微小的翻身、咳嗽甚至是呼吸都会引起身体的疼痛，她不敢有任何动作，半睁着朦胧的眼睛盯着帐篷顶上暗红色的印记。这顶帐篷是死伤过半的商队中收集下来的，顶上洒满了鲜血，在月光的透射下，这些血迹如同盘横在林小璐头顶的怪兽，看得她一阵阵心慌。

　　越是心慌，就越不敢闭眼，林小璐的眼睛渐渐睁大了，死死的盯着顶上一块形似魔猿的印记，就是这种魔猿在被洛寒刺激后，冲破了多能螃蟹的防线，带走了她一条胳膊，正值妙龄的她失去一条胳膊，林小璐仿佛从天堂掉进了地狱，这种残疾性的伤害比让她死还难受。

　　“该死的洛寒，居然还有人说是你救了大家，我看你才是灾星，是你引来了黑馆的人，是你激怒了魔兽，是你夺走了我的胳膊！！！”

　　林小璐的情绪渐渐陷入一种歇斯底里的状态，她的面容变得狰狞起来，突然，她满脸的怒容一下消失了，取而代之的是一张充满恐惧的脸。

　　帐篷顶端类似魔猿的印记好像动了一下。

　　林小璐的冷汗一下冒了出来，身体的疼痛似乎在刹那间消失了……

　　“我看花眼了吗？是风吹动帐篷的效果，还是我的炎症引起发烧产生了幻觉，被影子吓到是多少年前的事情了，我怎么现在还这么幼稚，看来是今天经历的事情太过可怕了，我回去后要好好休息一阵……啊！”

　　林小璐忽然尖叫一声，然后完好的左手闪电般收拢，捂住了自己的嘴巴，将下半声尖叫堵了回去。

　　她看到血迹形成的黑影又动了，仿佛在帐篷上移动了起来，这一次很真实。

　　突然，帐篷外的惊叫声四下炸起。

　　“鬼啊，天啊！”

　　“魔兽……又是魔兽，他们又回来了！”

　　“啊，死……死掉的老板，你怎么找到我们的……你怎么又活了！”

　　整个营地炸开了锅，让林小璐明白看到古怪现象的并不仅仅是她一人，不知道什么原因，那些魔兽又回来了，那些死人又站起来了，恐怖的气氛在黑夜的森林中狂溢而出。

　　林小璐浑身簌簌发抖，眼泪泉涌而出，她看到帐篷顶上的魔猿影子渐渐的巨大，似乎随时要踩破帐篷，踩死她！


第二十八章 心魔迷仙阵

　　“呼——”一道闪电在林小璐眼前划过，只见一把飞剑将她的帐篷挑破，将还未成形的魔猿一举击溃。

　　这正是龙叶平常背在身上的长剑，剑身上布满了线条怪异的符文，对于魔兽有强大的破坏力，这种将符文加持到法宝上的秘法是仙学系的压箱底手段，只有极少数仙学系的优秀学生才有学习这种技法的资格。

　　“小璐，快起来，我们中埋伏了！”龙叶冲了过来，顾不得林小璐的伤势，一把拉起了她。

　　林小璐这才看到营地外面的景象，已经变成了人间地狱。

　　魔兽、尸体、类似传说中幽灵的怪物，满身是血的屠夫遍布营地，见人就砍，见人就杀，甚至在营地的中间还鼓起了一个小型的火山口，正往外喷射着岩浆。

　　“龙叶哥哥，这到底是发生了什么？”林小璐哭着问龙叶，她父亲林魁和龙叶的老师风晚亭关系还算可以，两人之间也有过交往，也算是朋友，而且这次外出，林魁还特意找过龙叶，赠予重金请他沿途照顾林小璐。

　　龙叶学习的是一种御剑之术，只见他手指挥舞之间，青色的长剑狠狠劈向周围的恶魔怪兽，他的飞剑速度不算快，但胜在力大势沉，往往一招就能将目标劈开。

　　“我们被人埋伏了，这是心魔迷仙阵，威力无比，今天我们凶多吉少了，小璐你要克制自己的恐惧、愤怒等等负面情绪，这个阵中其实并没有真正的怪物，所有的怪物都是心魔所生。这样怪物虽然实力远不如真正的魔兽，但是胜在数量众多，杀之不完”

　　龙叶此话说完，林小璐看着的地方又有黑烟冒起，不知道什么怪物正在里面成型。

　　龙叶怒吼一声，劈碎黑烟。

　　“林小璐，管住你的念头，再制造魔怪，小心其他修仙者无情！”龙叶在林小璐耳旁爆喝，震得她一下醒悟过来，哭着闭眼摇头，不敢让自己的脑袋有任何想法。

　　“视线一致对外，默想平日军演，急速炮节约火力……”黎锋大声的整合军队，尽量减少军人们产生的心魔怪兽。

　　左木、胖婶和小月都跟在军队的末尾，他们在洛寒的暗示下，明白只有这些军人才是最可靠的，跟着他们比跟着仙学系和白馆要靠谱的多。

　　“闭眼俯身，擅造心魔者，杀无赦！”张柳生漂浮在半空，放声大吼，其他白馆会员连连出手，往往是连人带魔一起杀掉，毫不留情。

　　林艾昕并没有理会营地中肆虐的怪物，她漂浮半空仔细观察周围的阵法边界，一个巨大的淡黄色法罩浮在头顶，仿佛是一个倒扣的巨碗，将整个营地都包裹了进去，林艾昕尝试着用弓箭射击这个法罩，但以她的修为也无法穿透这层法罩，这让她脸上有些微微变色。

　　“林领务，这个心魔迷仙阵是大型法阵，估计至少有9名修仙者才能展开，除非是筑基期修为，否则根本无法强行攻破。”

　　听到张柳生的话，林艾昕眉头一皱：“废话，心魔迷仙阵的情形我如何不知，只是如何破解才是关键，何必讲那些没用的东西。”

　　张柳生见林艾昕语气如此不客气，脸上也不好看起来。

　　“林领务，心魔迷仙阵的破法也很简单，施法者必须获得被施法者的一些东西，以血肉为引，方能设置阵眼，发动大阵，只要找到阵眼关联者将其杀死，大阵自然被破，这个法子想必你也清楚，可营地中这几百人都受了伤，谁是阵眼我也看不出来，难道你想将他们全部杀死吗？”

　　“全部杀死又何妨？”

　　林艾昕冷冷的看向张柳生，她秀美的冰眸中闪烁着死亡的寒气。

　　“好！好！好！”

　　张柳生连道三声好，他没想到林艾昕冷血到如此程度：“林领务，我张柳生接到白馆任务保护这批学生，如果你要动手我绝不阻拦，可到时候馆长问起具体情况，恕我不能隐瞒。”

　　林艾昕不为所动，冷然道：“何必需要隐瞒，就算馆长在这里，到了该杀的时候就得杀，张领务也不必发燥，我现在并不打算动手徒耗灵力，我的目标只是龙叶一人，他不受到危险，我不会出手。”

　　张柳生一时无言，林艾昕油盐不进，冰冷自为，和她根本没啥好说了，他苦笑了下，落下营地中配合其他人对付营中滋生的心魔。

　　心魔迷仙阵外，9个修仙者呈环形排开，盘膝而坐，正往大阵的阵旗中灌注灵力，另有两人盯着大阵，面色冷峻，其中一人全身裹在紫红色长袍之中，面貌如二十出头的少年，正是洛寒曾经在大考时见过的黑馆杀星，何老。

　　“何道友，这事透露出去影响太大，不能放跑任何一人，所以我不得不小心一点，贵馆两位强客的大仇，还请您稍等片刻。”

　　说话者是一名二十五岁左右的男子，挺拔瘦长的身材，身穿黑色长裤，蓝白条文的衬衣，斜挎纳袋，看起来不像是修仙者倒像是一个普通的学生，他和黑馆何老并排而立，言语之间虽然客气，但并无一丝惧意。

　　“两个练气期的废物死了不就死了，和我有何干系，若不是洪道友你出的价格公道，我才懒得趟这趟浑水，不过话说在前头，白馆张柳生和林艾昕若死在我手中，他们的纳袋也归我。”

　　“那是自然，就请何道友稍等片刻吧，我看还有半个时辰，他们的人数就会减到200人以下，那时候再出手，应该能保证没有活口了。”

　　洪姓修仙者微微一笑，望向阵中，心魔迷仙阵里面看外面是灰蒙蒙的一片，什么都看不透，可是外面看里面却很清晰，他看到里面的各种心魔怪兽杀不甚杀，灭了又生，活着的人越来越少，那个右臂断掉的女学生躲在仙学系的学生当中，还没有人意识到她就是真正的阵眼，只要她不死，以阵内修仙者的修为，根本无法突破此阵。

　　“呼——”

　　洛寒长长的呼出一口浊气，这一口气之悠长，几乎将他肺部所有的气体一瞬间都呼了出来，一股颤栗的快感闪电般的传遍全身，他全身的万千毛孔猛然一抖，无数细小的黑浊之物喷射而出，这都是积累在落后体内的毒素，在经过他20多个小时的炼化之后，他的身体终于能够将体内毒素自动排出，从此以后百毒不侵。

　　换体第四阶段，御毒，终于突破了！


第二十九章 寻找阵眼

　　洛寒全身肌肉一收，从车厢底板上跳了起来，他抬起左臂，看到内侧的伤口已经几乎痊愈，再用心念一动，立刻感应到了魔方空间，他心中大喜，以后魔方会更加安全，除非自己被人活生生的解剖，否则绝对不会暴露出来。

　　外面的惨叫声、激斗声此起彼伏，洛寒知道情形危急，他抓起叟兽的纳袋和白馆令牌跳出了车厢。

　　黎锋正组织着队伍防守，忽然听到队伍后面一阵骚动，他猛然回身，以为又有心智不坚定的士兵引发了心魔，结果刚一回头，却看到一个全身赤裸，头发眉毛都没有的光身少年从车厢尾部跳了出来。

　　“洛……寒？”就算黎锋也被洛寒这个怪异的形象弄懵了。

　　洛寒倒是神色如常，他用纳袋遮住关键部位，镇定道：“给我一套衣服吧。”

　　“是洛寒，熊小利，脱下军装给洛先生。”

　　黎锋听到洛寒的声音后，终于确认这个没有眉毛的光头就是洛寒，立刻下令。

　　一名和洛寒差不多身材的士兵立刻将自己的衣服脱下交给洛寒，洛寒接过衣服后，本想就地穿上，可是看到旁边惊讶的合不拢嘴的胖婶和低头红脸的小月，他摇了摇头，躲到车厢的另一侧去穿衣服了。

　　“怎么回事？”穿上军装的洛寒从车后走了出来，绿色的军服让他显得英姿飒爽，光秃秃的脑袋显露出一个彪悍的气息，黎锋看的心中不由得一阵可惜，如果这个少年从军的话，一定是大将之才。

　　稍加惋惜之后，黎锋立刻开始介绍情况，他没有问洛寒是怎么驱除那种连林艾昕都说无解的尸毒的，修仙者都有自己的秘密，问多了反而会疏远，洛寒的实力连白馆领务都看不透，黎锋只要知道这点就行了，他对洛寒有信心，而且只有洛寒才能和他商量，真正的想办法帮助他们脱困。

　　“有人偷偷在营地周围布下了一个仙术法阵，据张柳生说这个叫做心魔迷仙阵……”

　　听到这个名字，洛寒心中一沉，他曾经为了加强对桦树林中植物基地的保护，特意研究过一段时间的阵法，对于这种心魔迷仙阵他也有所了解，这个阵不属于防御阵法，而是限制阵法，阵眼不是法宝，而是活物，偷袭者一定是在昨夜的战场中找到了一些没处理掉的身体残肢，而这个残肢的主人现在还活在营地中，所以他们利用了这个幸存者作为阵眼，发动了心魔迷仙阵，只要阵眼不死，这个阵就可以一直运转下去。

　　“……这个阵发动到现在已经18分钟了，又有三分之一的人死在了自己的心魔之下，白馆和仙学系似乎对这个大阵也没有办法，他们只是勉强护着自己人，然后让其他人自生自灭。”

　　黎锋说完，看着洛寒，看他有没有什么办法。

　　“他们在等，等这个大阵自动瓦解。”

　　洛寒一边说着，一边用锐利的眼神在人群中来回扫视。

　　“心魔迷仙阵，不算上层阵法，有经验的队伍可以在几分钟内就破掉这种法阵，它的弱点就在于阵眼，它必须以活物为阵眼，阵眼一死，大阵自然瓦解，如果队伍整齐，百人齐心的话，谁是阵眼几乎转眼立判，但是我们这支队伍刚刚经历大战，又各成体系，小团体众多，用心魔迷仙阵来对付我们倒是最佳的选择。”

　　洛寒几句话讲的清清楚楚，黎锋心中立刻雪亮，原来营地中有一个“奸细”，虽然这个“奸细”也很无辜，是被迫成为“奸细”的，甚至他自己也不知道自己就是大阵的关键，但他确确实实就是阵眼所在，只要找到他，破阵就很容易了。

　　周围的士兵精神也是一振，他们本以为今天必死无疑了，没想到洛寒一出现就找到了破阵的关键，脸上纷纷涌上了希望的神情。

　　其实白馆和仙学系中也有许多人知道这个关键，但他们没有心情向其他人解释，他们只需要自持修为高深，等到阵眼死在乱斗之中，大阵自然破解。

　　“洛兄弟，如你所说，我们只要找到阵眼即可，可是到底谁是阵眼呢，营地中几乎人人受了伤，要从中判断出阵眼何其艰难？”

　　黎锋手心也冒汗了，他盯着洛寒，刀削斧剁的脸庞难得的出现了紧张的表情。

　　“我倒是有个方法，不一定管用，但是只能一试了。”洛寒边说话，边从叟兽纳袋中取出一株带着彩色花蕾的植物和一颗药丸，然后从黎锋的腰间摘下一把军用匕首，几步冲到营地的中间，用匕首挖开土地，将植物种了进去，然后将药丸捏碎撒在它的周围。

　　黎锋和士兵们看傻了，他们不明白洛寒为什么在这个紧要关头还要去种植植物，难道这株植物可以帮助他找到阵眼？

　　不过吃惊归吃惊，黎锋的心中也隐约燃起几分希望，他亲眼见到洛寒前两次拯救这支队伍，哪一次不是在众人意想不到的情况下进行的，也许他栽种植物这种看似荒唐的举动，正是破阵的关键。

　　张柳生也看到了洛寒的举措，他一眼没认出这穿军装的光头是谁，直到林艾昕冰冷的声音传来，他才恍然大悟。

　　“噫，这小子有古怪，他居然将尸毒排的干干净净，修为还隐约有提高，像是进入到练气三期的水平了，难道他在叟兽的纳袋中找到了什么稀有丹药，自己先服下了？不过他的头发眉毛也全掉光了，这种不合药理的霸道丹药虽然可以增长实力，却是害处更大，灵兽山这种小门派确实炼不出什么好丹药来。”

　　林艾昕语气之间傲气十足，她早知道叟兽是灵兽山的修士，不过那种小山门她根本不放在眼里，若不是意外的渗透到了这个地球，她所在的门派踩死灵兽山如同踩死一直蚂蚁，就算是跟现在的黑白二馆，也有的一拼。

　　“仙子，这小子在下面栽种植物是何意，难道他是被心魔所困吗？”

　　张柳生靠了上来，他原本是一介散修，见识远不如林艾昕，对于林艾昕的背景和傲气，他也着实没脾气。

　　“他种的是五彩香莲，这种植物似乎只能生长在池塘之中吧，不知道他从哪里搞来的，种在这个干涸的土地上又有何用，他碾碎的药丸不知道是什么，那叟兽的纳袋中还有没收走的药丸吗，我不是看你都拿走了吗？”

　　“是啊，我是收走了所有的药丸，啊，记起来了，他身上当时还有个背包，我没收那里面的东西，难道他取了一部分药丸放进背包之中？”

　　“哼，这个小东西心机很深，如果他能躲过此劫不死，一定要好好搜搜他。”


第三十章 破阵

　　心魔迷仙阵外，洪姓修士忽然奇怪的“噫”了一声。

　　“洪道友，何事惊讶？”

　　“何道友，你看中间那个练气二期的小东西在干嘛呢，心魔中似乎没有种树这一说吧。”

　　“噫，是有些古怪，要不放开大阵，让我直接灭了他们得了。”

　　“呵呵，何道友还请稍等片刻，阵中还有五百多人，以你我的实力杀死他们自然不难，可是要全数歼灭，不留一个活口则有些勉强，毕竟大阵一散，这些人四下逃窜，难免没有一两个跑掉的，那会给我带来许多麻烦的。”

　　“行，就按你说的办吧，我打坐休息了，散阵的时候再叫我。”

　　洪姓修士点点头，眼神移向营地中仍然在给五彩香莲埋土的洛寒，一丝厉色闪过。

　　……

　　一股异香在营地中散发开来，迅速弥漫，将整个心魔迷仙阵填的满满的。

　　龙叶迷惑的抬起头，看向香味飘来的方向，龙叶看到光着脑袋的洛寒坐在营地中间，他的身前一株五彩的莲花正在缓缓绽放，香味正是来自那株莲花。

　　“他居然没死……噫，他在种花？是受到大阵的影响，丧失了心智吗，不知道他怎么躲过尸毒的，但这次他被心魔缠身肯定是逃不了了，我倒要看看他心魔产生的这株植物是如何吞噬他自己的。”

　　龙叶恶狠狠的看着“发了疯”的洛寒，没注意到他身旁不远处的林小璐晃晃悠悠的站了起来。

　　“五彩香莲的味道清正平和，能引人观想心中美好之物，它的花色五彩，形同仙庭之物，以味辅色，具有很强的迷幻功能，300年以上进化为妖植的五彩香莲甚至能够引人魂魄，将人骗进沼泽之中，从而吸食其精血，虽然我手上这棵五彩香莲只有3级魔植的水准，但在这个阵法的配合下却正好发挥其作用。”

　　洛寒一边催动灵力强迫身前的魔植开花，一般仔细观察周围的人，许多人闻到香味后都莫名其妙的看着他，但暂时没人向他迈步。

　　“经过灵力一催，这香莲算是废了，但如果能起到破阵的作用，那倒不算冤枉，偷袭者调用此阵显然是要斩尽杀绝，不留活口，而白馆众人不肯浪费灵力用破阵说明他们保护的目标另有侧重，根本不会在乎普通人的生死，大阵外面还不知道有多少厉害的修仙者在等着，如果不能在人死光之前想办法破阵，今天我也必定难道一死。”

　　洛寒冷眼扫过白馆修士，知道这些人根本不会怜悯凡人们的生命。

　　“阵眼和大阵连为一体，所以身为阵眼的那人更容易出现心魔，只不过大阵会控制那些邪恶的心魔不去伤害阵眼，但它无法控制阵眼自己不去接触心魔，如果阵眼能够被这五彩香莲引诱，对其产生贪婪之心，我就能找到这个阵眼！”

　　洛寒正想着，忽然发现眼前的五彩香莲一阵抖动，一个更大的彩色花苞从它的顶部钻了出来。

　　“来了！”

　　洛寒大喜，他知道3级的五彩香莲不可能自己突生这种怪异的花苞，新出现的花苞肯定是阵眼的心魔，他不再催动灵力，而是腾的站起身子，四处扫视。

　　“厉害，他破阵了！”

　　林艾昕忽然眉头一动，明白了洛寒所做的一切，她眉头微微一挑，内心不由得暗道厉害，这个少年仅凭一株低级魔植就钓出了阵眼，而找到阵眼也等于破了这令她也头痛万分的大阵。

　　张柳生听到林艾昕的声音，脸上也是一震，再看场中，一个断臂的女孩正一步步迈向洛寒身前的五彩香莲，她眼神迷离，步伐飘忽，口中喃喃自语，仿佛痴呆一般，而香莲则如同魔幻一般吐出层层花朵，仿佛一个彩色的天梯正在逐渐攀升。

　　林小璐大脑一片空白，只有前方一副人间仙境般美妙的荷塘莲花在吸引着她，她不由自主的向着莲花走去，沁人心脾的味道一个劲的往鼻孔里面钻，她只觉得全身的疼痛都消失了，却而代之的是一种得到永生的松弛感，舒畅感，她的左臂不自觉的抬起来，向前方的虚空抓着，一步步走向五彩香莲造成的幻境。

　　洛寒看着走过来的断臂女生，他记得这个女生曾经对他怒目而视，但不知道所为何事，他也没兴趣去探究，他对半空的张柳生道：“张领务，阵眼已经找到，请领务定夺。”说完之后，洛寒转身走回了黎锋身边。

　　洛寒是不会出手取林小璐的性命的，他知道对于破阵这件事来说，张柳生比他更着急。

　　张柳生点点头，手中柳枝扬起，看向林小璐的眼中闪过浓浓的杀气。

　　“啊，张领务，不要杀她，她是学院的学生。”龙叶情不自禁的喊了一声，但喊完之后，他才发现自己刚才的理由是多么幼稚和苍白，这里学院的学生还少吗，如果不杀阵眼林小璐，只会有更多的学生死亡。

　　张柳生冷冷的瞪向龙叶。

　　龙叶和林小璐并没有过深的交情，刚才的出言只是情急之下不经大脑思考的话。见张柳生瞪了过来，他连忙摆手：“不……不……，是我多言，请张领务定夺。”

　　“哼，废物！”张柳生冷哼一声，手中柳枝一甩，一道霞光劈出，将林小璐和五彩香莲劈得粉碎。

　　林小璐一死，心魔迷仙阵立刻被破，周围心魔怪物立刻化作一阵青烟，头顶光华一灭，大阵消失，随之露出了在一侧守候的埋伏者。

　　“不好，好强的灵压！”林艾昕脸色大变，心魔迷仙阵一消失，她立刻看到了不远处的两个年轻人，一个是她见过的黑馆杀星何文质，另一个她不认识，但两人的灵力波动不相上下，都是筑基初期的修为。

　　“文新叶！好啊，果然是你们中央学院的家伙再搞鬼，为什么，为什么要杀我们？”

　　大阵一破，龙叶立刻看到自己身后不远处多出一个熟悉的人影，居然是中央学院仙学系驻扎在瓶风城的交流生代表，文新叶。龙叶立刻歇斯底里的叫了起来。

　　文新叶见大阵忽然被破，脸上也是一愣，但是他也没有过多惊讶，他同其他布阵者一样缓缓站起，看向飘在半空的何文止和洪姓修士，对于龙叶的嚎叫，他置若罔闻。

　　龙叶顺着文新叶的眼神望去，这才看到了天空的两位筑基修士，他脸上的血色在顷刻间退得干干净净，双腿一软坐在了地上，浑身簌簌发抖，手中的符文剑再也握不住了，掉在身旁。


第三十一章 白馆援兵

　　“何……何老，您也突破筑基期了，柳生恭喜您！”张柳生也算不弱了，但是看到两大筑基期修士，他腿肚子都要转筋了，这种级别的高手和他根本不是一个档次上的，对方动动指头就能灭了他。

　　张柳生再看周围，脸色更加难看，林子周围站立九人，竟然都有练气六、七期的修为，这股力量就足以扫灭他带领的白馆小队，何况还有两名筑基期修士在侧。

　　“哈哈，洪道友，你不是说要杀到剩下200人再散阵吗，怎么还有这么多人？”黑馆杀星何老何文止浮上半空，嚣张的看着营地中满脸惊惧之色的众人，他根本没有理会张柳生的问候，他没有和死人说话的习惯。

　　“嘿嘿，没想到他们营地中有个有趣的小东西，居然用五彩香莲钓出了阵眼，这倒给我们添了些麻烦。”

　　“哈哈，那就省得麻烦了，洪道友你管好漏网之鱼吧，这些小跳蚤就让我收了补充鬼笔中的冤魂吧”何文止大笑着一伸手，从纳袋中取出一支尺长的黑色大笔，笔身上一条黑色的盲眼毒龙盘旋，笔头殷虹如血，笔尾散发出阵阵黑气。

　　“不好，是点魂鬼笔，这法宝能夺取修士的魂魄，禁锢在笔身盲龙之中，威力巨大无比，我们万万敌不过。”

　　林艾昕见何文止掏出点魂鬼笔来，脸色立刻大变，她低头一看，龙叶跪坐在地上，一脸痴呆像的看着半空的杀星何文止。

　　“真是废物！”林艾昕怒骂一声，从纳袋中取出三支冰金箭扣在弓弦上，灌注全身灵力进入其中，猛然将弓弦拉成满月。

　　“哈哈，林艾昕你虽然有冰金箭在手，但你练气七期的低微修为在我面前就和蝼蚁一般，今天就让你见识一下我点魂鬼笔的厉害，破魂锋。”

　　何文止握着点魂鬼笔在空中轻轻一画，笔尖释放出暗红如血的痕迹，这痕迹竟然有如实质般的凝固在空中，一道血红色锋利箭头迅速出现，直指林艾昕。

　　“冰金箭树！”林艾昕低喝一声竟然先一步放出了冰金箭，三支冰金箭呼啸而出，尾部在半空拉出三道有若实质的寒气轨迹，地面的众人也感到一阵阵止不住的寒意往领口里面钻。

　　黑色箭头迅速撞上了三支冰金箭，箭矢上的寒气立刻爆发出来，将黑色箭头死死冻住，一个透明的白色巨大冰晶盘出现在半空，在森冷月光的照射下发出淡淡的光芒。

　　三支冰金箭竟然像是困住了黑色箭头。

　　“哈哈，冰金箭由金冰炼制，冰冻力远超一般的冰系法术，居然能够冻结我的鬼笔鬼画，不过，你还是太嫩了点。”

　　何文止冷笑一声，手中点魂鬼笔一圈，一个不规则的圆圈出现在空中，如同黑色的套圈，向着冰封黑色箭头的三支冰金箭飞去。

　　黑圈一套上冰金箭，林艾昕立刻觉得心中一阵空虚，同时失去了对三支冰金箭的控制，灵力崩散，冰晶碎裂。

　　“断魂圈，可以断开你与冰金箭的神识交感，除非你有筑基期的修为，可以在法宝中烙下你的神识印记，否则你那微不足道的神识，根本挡不住我这破魂圈的一套。”

　　何文止举手间就破掉了林艾昕的最强法术，令所有人都颜面聚变，终于认识到了筑基期修士和练气期修士之间的实力差距，洛寒站在黎锋身边一言不发，脸上也没什么表情，但是心中却有些不安。

　　“难道白馆真的没有准备后手吗，如果这样的话，只有依靠自己的力量了，只要林艾昕一死，就立刻通知黎锋喊话让所有人四散逃窜，他们虽然厉害，但毕竟人数不多，而且他们应该没有能力秒杀掉这么多人，否则刚才就不会浪费时间布置心魔迷仙阵，四散逃跑，应该会有一丝渺茫的机会。”

　　洛寒冷静的看着天空中的战斗，心思却飞快的运转起来。

　　“如果逃走的人不多的话，回到瓶风城也会很麻烦，若只是跑回去寥寥数人，恐怕很难指证中央学院仙学系的罪行，而且还会受到黑馆无休止的追杀，但如果能够有大量幸存人员，特别是军队和学生中的高层安全逃离，那么此事肯定只有曝光一途，黑馆追杀这么多人的难度会加大，甚至有可能放弃追杀。”

　　洛寒转眼间就已经想明白了，如果要顺利脱险，光自己一人逃跑还不行，最好能帮助大部分人逃走，但这几乎是个不可能完成的任务，他暂时也没有任何办法。

　　天空中，何文止画出来的破魂锋脱离了冰晶的控制，和断魂圈一起悬停在月光下，这一个箭头，一个圆圈，看起来都像是用画笔画出的一样，薄的没有重量，但它们又偏偏给人以厚重无比的实感，在黑色天空的背景下，竟然清晰的令人扎眼。

　　“好了，林大小姐，你就来做我笔上的一只冤魂吧！”

　　破魂锋突然移动起来，冲着林艾昕飞去，刚刚施展完三支冰金箭树连发，又被断魂圈斩断了神魂的林艾昕如同刚生了一场大病，脸色苍白，一时间根本来不及做出反应，破魂锋已经射到了她的胸口。

　　“嘿，好手段！可惜你才刚刚突破筑基期，这破魂锋的威力还太小了点。”

　　一个稚嫩如幼儿般的声音从众人脚下传来，一道黄色的光芒透土而出，挡在了林艾昕胸口，破魂锋击在这团光芒上，发出一滴水滴落地的清脆滴答声，消失不见，光芒也显出了形状，原来是一块金灿灿的鹅卵石。

　　只见一个七、八岁，身穿红色肚兜的小胖孩从地下笑嘻嘻的破土而出，大片的土块从他身上脱落，他自己皮肤上却没有半点灰尘，皮肤白嫩细腻，让人看了就忍不住想捏一下。

　　“土灵馆守大人！”张柳生忍不住惊叫一声，脸上的笑意喜形于色。

　　林艾昕也大松了一口气，但她冰冷艳丽的面容上没有一丝喜色，反而看向童子的脸色有几分不善：“土灵童子，怎么来的这么晚？”


第三十二章 洪水扇，鲨涌！

　　土灵童子毫无保留的释放全身的修为，其实力比何文止高上不少，似乎已经隐约接触了筑基中期的门槛，但只有练气七期的林艾昕竟然敢直呼其名，而且语气中还有指责其晚来之意，这让所有人都吃惊不小，特别是看到土灵童子毫无怒气的赔笑后，更是感觉到这个林艾昕背后的势力多么恐怖。

　　“小姐，实在是敌人人数比较多，我只好先布下陷阱，这些人敢对小姐不敬，我可不能让他们跑掉一个，另外我也没想到心魔迷仙阵这么快被破掉了，所以我也一时没注意掌握好时间，让小姐受惊了。”

　　土灵童子居然向林艾昕道歉，一名即将突破到筑基中期的修士居然向练气期修士道歉，而且语气何其恭顺，这个女人的背景深不可测。

　　何文止的眉头也皱了起来，他没想到林艾昕居然有如此权势，可见他原来听说这个女人只是靠着一个筑基期父亲而跋扈的传言明显不实，能够让筑基期修士低头的只有筑基后期顶峰修士，甚至是结丹期修士。

　　洪姓修士是中央学院仙学系的仙术老师，他此刻也大感头痛，没想到这次夺宝行径会惹下这么大个麻烦，他已经先请黑馆的人二次出手，没想到怪蚊和兽群都没有让这支队伍崩溃，只好自己亲自出手，结果却没想到白馆的人居然也有馆守到场，虽然现在就一个土灵童子还不是他和何文止联手的对手，但谁知道白馆还有没有其他的援兵呢，特别是林艾昕这个女人的背景明显深不可测，还不知道有什么后续麻烦。

　　“土灵童子，迅速拿下他们，这次可以将黑馆在瓶风城的势力连根拔起，我也算完成了历练任务，好回星月峡谷潜心修行。”

　　林艾昕说完后，降到地面上闭眼打坐，竟然是一副置身事外的模样。

　　“是，小姐。”

　　土灵童子狞笑一下，他稚嫩的面孔露出的狰狞表情让所有人都是一愣。

　　“混土岩牢崩！”

　　只见土灵童子取回刚才丢上半空的金色鹅卵石，用力往地下一按，九道黄色的光芒闪电般的散开，击中周围九名中央学院仙学系学生的脚下泥土。大地瞬间震动起来，九名仙学系学生刚想跑，他们脚下的泥土如同怪兽的巨爪一般突然冲起，将他们牢牢的裹在其中，转眼间包裹成了九个巨大的土卵。

　　洪姓修士脸色大变，这都是他的得意门生，他的心腹，这九人即使在峡边城也算是一股不错的力量，在瓶风城以这九人堪抵白馆领务或黑馆杀星的能力更是可以横扫一切，但没想到，只一招之间居然被土灵童子全部制住，生死不知。

　　筑基期和练气期的巨大差距，就是巨兽和蝼蚁之间的差距。

　　洪姓修士取出一把淡蓝色的扇子，扇子上画着浩瀚无边的大海，一拿出来就让人感觉到一股庞大无匹的水汽，他脚下一动，就飞到了一枚土卵的旁边，用尽全身灵力对准这枚土卵扇动了扇子。

　　“轰——”一股海浪撞来的声音响起，一股五米高的浪头凭空出现，向着土卵推去，啪的一声泥水四溅，土卵立刻瓦解，露出其中被封印的学生，是文新叶，他的小腿已经石化，上身被大水一冲，骨骼经受不住这种巨大的拉力，立刻齐膝断裂，发出一声惨叫，顺着大水被冲出十几米远。

　　“哈哈，道友不必徒劳了，这些小东西的脚下我都种下了土灵种，他们被土卵包裹后，会在顷刻间石化，你手上这把扇子似乎是仿制我们仙界的灵宝洪水扇吧，倒还算厉害，居然能够冲破一枚土卵，可惜这人的双腿都已经石化，其他人恐怕已经全身石化了，你若不信，再击破几个土卵试试看就知。”

　　洪姓修士看着倒在泥泞中惨叫的文新叶，脸上阴晴不定，忽然他一挥手，手中扇面飞出一道蓝色的水针，正打入文新叶的眉心，居然将他亲手杀死。

　　“哼，没想到小小一副卷轴居然引来你这种筑基期的怪物，今天之事无法善了，我洪展图也回不了中央学院了，既然如此，我们就好好斗一斗，我弟子的命要你来偿还！”

　　“何道友，我虽然不回中央学院，但我许诺的报酬不变，另外再加上灵石50枚，请你帮我斩杀这个土灵童子！”

　　洪展图边说边飞上了半空，舌尖咬破一口血喷在了洪水扇上，然后缓缓的将扇子举了起来，一股庞大无匹的水汽涌现，每个人都感觉到呼吸一窒，似乎已经坠入了海中，无法呼吸一般。

　　“洪水扇，鲨涌！”

　　洪展图口中念诵这晦涩深奥的咒语，他手中的洪水扇来回轻轻摆动，点点星光汇集其上，仿佛他身后的星光都被这把扇形法宝所吸引，落在了扇面之上。

　　“不好，小姐小心，没想到这把仿制的洪水扇也有这么大威力，这鲨涌是多重攻击法术，我对付它也会有些吃力。”

　　土灵童子一步窜到林艾昕身边，手中金色鹅卵石一抬，一道黄色的光芒将他和林艾昕包裹其中。

　　“土灵盾！”土灵童子即使施展出法术将自己和林艾昕保护起来。

　　林艾昕伸手一指坐在地上发傻的龙叶道：“土灵童子，我的目标是他，把他也护进来。”

　　土灵童子稍微犹豫了一下，立刻点头，一只泥土大手在龙叶身边成型，一把抓起他抛进了土灵盾之中，由于人数变多，黄色光圈也不由得扩大了一些，光圈的黄色光芒微微的淡薄了一点，看到变得稀薄的光圈壁，土灵童子皱了皱眉，但是并没有说什么。

　　“光你一人还不足以对付他们，我给兰葫伯伯也发个消息。”

　　林艾昕从纳袋中取出一支红色的长箭，拉弓向天上射去，红箭在天空引爆，发出耀眼的红光。

　　“黎锋队长，筑基期修士的全力一击，不是你我能抵挡的，虽然他目标不在我们身上，但余波也会波及我们，快退，就乘着这个机会往瓶风城退走吧，能回去多少算多少，我不和你们一起走了，不要等我！”

　　洛寒见洪展图这一击的威力惊人，连忙在黎锋耳边快速交代几句，然后快速向远处树林跑去。

　　于此同时营地内所有的普通人都知道大难临头，立刻如同被惊散了鸟雀一般四处逃跑。

　　“呜——”一阵低沉的动物鸣叫之后，洪水扇的鲨涌终于爆发出来，一头头由水构成的透明鲨鱼从洪水扇从冲了出来，这些鲨鱼十多米长，在天空打着转，仿佛这广阔的天地都是它们居住的海洋一般，眨眼功夫，数十头水晶般璀璨的鲨鱼在天上出现，来回游走，在月光的照射下形成一副迷幻的美景。


第三十三章 四下逃散

　　夜空中晶莹剔透的水晶鲨鱼来回游走，有些商人和学生甚至停下了逃窜的脚步，抬头看着天上不可思议的奇景，这种景象真的只能用奇迹二字来形容了，它甚至对人的心灵都产生了一种奇妙的迷惑力。

　　“别看，跑！”洛寒看到胖婶也停了下来，冲着她的方向爆喝一声。

　　胖婶身边一个士兵立刻冲过来，架起胖婶迅速逃离，黎锋已经将胖婶和小月二人做为重点保护对象之一，特意为她们安排了专人保护。

　　仙学系和白馆的修仙者们看到天空的水晶鲨鱼，个个脸上惨无颜色。这些人自问自己连一条这种鲨鱼都挡不住，何况一下出现数十条，学生们开始逃跑，但白馆的人因为馆守（土灵童子）和领务（张柳生和林艾昕）都未走，他们也只好暂时守护在土灵童子周围。

　　“鲨噬！”

　　洪展图忽然把扇子一压，嘴里吐出冰冷的两个字。

　　原本祥和的在天空嬉耍的鲨鱼，忽然间像是受到了刺激一般，猛然弓起腰身，脑袋下探，露出两只血红的眼睛和锋利的牙齿，尾巴一扫，凶狠的俯冲下来，它们的目标竟然全部都对准了土灵童子和林艾昕所在的光圈。

　　数十只鲨鱼突然发动，如同整齐的巨剑直插土灵童子的光圈。

　　砰！砰！砰！砰！

　　连声巨响，由水液形成的鲨鱼每一个都重达数吨，光靠重力就将土灵童子的光圈砸的摇摇欲碎。

　　见到洪展图的攻击如此强力，土灵童子也是心中暗自心惊，他心中不由得叫苦，如果他能够浓缩光圈只保护自己一人，这些鲨鱼倒威胁不了他，可是要同时守护三人的话，这光圈壁就薄了不是一星半点，如果一直这样下去的话，可能很快就撑不住了。

　　鲨鱼撞过土灵童子的光圈后，会向着旁边游开，遇到什么就咬什么，它们的牙齿虽然是由水液形成，但锋利程度远超钢铁，而且咬合力巨大无比，即使是仙学系的学生和白馆低级内员，也经不住它一口之威，往往一个照面就被咬成了两段。

　　每条鲨鱼都要咬死二、三人后才肯重新游上半空，然后兜个圈，再次撞击土灵童子的光圈。

　　一时间，营地内死伤惨重，鲨鱼咬断的残肢被带上天空抛洒的到处都是，白馆小队也几乎死绝，张柳生再也顾不得许多，带头向远处逃窜。练气期修士对上筑基期修士，根本没有半点反抗之力，能逃命就已经算是天大的运气了。

　　死亡最惨重的依旧是商队，他们中很多人都养尊处优惯了，有些人年纪也大，反应和体力都跟不上，他们迟缓的身影成了这些鲨鱼发泄的最好目标。

　　很多人都处于一种慌乱的状态中，见了鲨鱼就转头逃跑，在营地中发疯一般的乱跑，往往跑到筋疲力尽还没有脱离这些鲨鱼活动的范围。

　　这其中有两伙人伤亡的比较小，一伙人是黎锋领导的军队残余力量，大概有二百多人，胖婶、小月和左木都在他们的队伍中，这支队伍有秩序的向着营地外侧移动，如果前方有鲨鱼挡道，还能合力抵挡一番，不会惊慌失措，慌不择路。

　　另一伙人是燕退之组织的学生残余，大约有八十几人，洛寒注意到这支队伍中有几人拿着形状怪异的圆筒，每当有鲨鱼靠近，他们就将圆筒的一头对转鲨鱼，而那只被对准的鲨鱼仿佛立刻受到了一种无形的推力，被推离了原本路线。这种圆筒并不是总是起作用，而且要好几个圆筒同时对准鲨鱼，才会发挥微弱的作用，但它至少也勉强算是一种防御装置，正在帮助燕退之和学生残余们离开营地。

　　洛寒没有跟这两支队伍一起逃跑，这两只逃跑的队伍并不安全，跟着他们目标太大，反而更容易受到袭击，倒不如独自一人来的安全，洛寒现在已经突破了换体四阶，相当于练气六期水平的修仙者，一般的六级魔兽也能勉强应付，在这个黑鲁森林中并不算太危险。

　　洛寒跑出一百多米后，悄悄躲在一棵树后，利用他远超常人的视力观察着营地中的战斗。

　　“小姐，把这个家伙扔出去，留下他的纳袋就好了，再这样下去，我撑不住了。”

　　土灵童子看着越来越薄的防护壁，苦着脸对林艾昕说道，旁边的龙叶听到土灵童子的话脸色惨白，簌簌发抖。

　　“真是废物。”

　　林艾昕冷冷的骂了一句，不知道是说土灵童子还是龙叶，只见她取出二枚红色丹药扔给土灵童子道：“这是上品回灵丹和增灵丸，让你再支撑半个时辰应该不是问题，兰葫应该快到了吧，你们两人联手，难道还怕他们二人吗？”

　　上品丹药，只有妖兽、妖植做材料才能炼制而成，极其珍贵，很少有筑基期修士能够拿得出这种级别的药品，土灵童子平时战斗，用的都是中品甚至是下品丹药，这种上品丹药他从来没用过。

　　土灵童子大喜，立刻将两枚丹药吞进口中，他立刻感觉到一股浩瀚的灵力涌入四肢，精神为之一振，他手中的鹅卵石光华大放，一下将守护光圈壁稳固了下来，任凭外面的鲨鱼撞击，也不再动摇分毫。

　　“哈哈，原来小姐有这种灵丹在手，那支撑半个时辰绝对不是问题，等兰葫一到，我们立刻灭了他们。”

　　林艾昕没有理会土灵童子，她冷冷的看着坐在地上如临大赦的龙叶，恨恨道：“没想到这个任务惹来这么两条大鱼，不知道这个废物送的到底是什么东西？”

　　龙叶脸色大变，他可怜巴巴的看着林艾昕，不知道这个冰冷的仙子会不会要他交出纳袋中的物品，虽然几个小时前他曾经主动向林艾昕提出将护送物品交给她，但是现在他可不这么想了，如果不是他还带着这护送物品，土灵童子就不会将他拉进防护罩中来，那他也很有可能像自己的大部分同学那样被鲨鱼撕成碎片。

　　“哼，你不用害怕，我的任务是保护你将物品送到峡边城，你也是任务的一部分，除非到迫不得已的程度，我不会舍弃你的性命。不过，你自己最好也打起点精神来，如果你拖了我的后腿，我也不会介意放弃任务，大不了在瓶风城多待几个月就是了。”

　　林艾昕冰冷的话语对龙叶来说仿佛天籁一般，他知道这个女人的意思是不会丢下自己。

　　“是，是，是，仙子大恩，龙叶铭记，我一定会紧紧跟在仙子身边，绝不敢有半点拖拉。”龙叶拼命的点头。

　　林艾昕冷哼一声，不再理他。


第三十四章 麒麟捧丹图

　　营地中的人基本上已经逃的差不多了，剩下一些还活着的都是受了重伤逃不了，躺在地上呻吟等死，洪展图的鲨鱼将这个营地完全变成了一个血腥的屠戮场，满地都是鲜血、脑浆、内脏和断肢，他自己几个学生化作的土卵也被鲨鱼咬破，露出里面碎裂猩红的人形岩石碎块。不过任凭鲨鱼如何凶狠，就是撕不开土灵童子头顶那层薄薄的淡黄色防护罩。

　　洪展图倒也不慌不忙，从纳袋中取出一把形状怪异的黑色铲子，一扬手，将这把铲子扔了出去，黑铲见风就涨，转眼间长到了十几米长宽，变成一把黑色巨铲悬挂在天空。

　　“哼，你看来是有灵丹妙药支持，否则不可能如此持久，但不要以为这样就能逃一死，我的法宝多着呢，对付你绰绰有余。破山铲，去！”

　　黑色巨铲猛然下探，一铲插进了土灵童子光圈外，铲把一压，铲面一翻，竟然将土灵童子、林艾昕和龙叶连带他们周围的光圈整个铲了起来，一把翘上了天空。

　　土灵童子脸色大变，他倒是不大摔死，可是他的法术都要借重土壤大地的气息，一旦立刻地面，威力大打折扣，果然，离开土地之后，土灵盾立刻薄了三分，被鲨鱼一撞，发出咔咔的声响。

　　“哈哈，早就看出你的盾术离不开地面，现在看你如何抵挡，看招，百鲨冲爆！”

　　洪展图得意的大小，手中洪水扇用力一挥，周围近百条鲨鱼发出低鸣的吼叫，从四面八方冲着土灵童子的护盾撞去。

　　轰！砰！轰！砰！

　　每条鲨鱼撞上护盾之后不再游开，而是当场自爆，巨大的爆炸力比撞击力还要惊人，在受到十几条鲨鱼的自杀性攻击后，土灵童子的护盾支撑不住了，光壁上出现了一根根粗大的裂缝，吱吱嘎嘎玻璃碎裂的声音隐约传来。

　　“破魂锋！断魂圈！炸魂球！”

　　何文止经验何其老到，他刚才看到事态不明朗，一直保留实力没有出手，此刻一见土灵童子落了下风，他立刻落井下石，抬手间连出三道杀招。

　　一道锐利远过利剑的黑色箭头，一个古朴随意但杀气腾腾的黑圈，还有一个掌心大小的实心黑点，同时扑向土灵童子的光盾。

　　土灵童子脸色大变，手上一用劲，咔嚓一声将金色的鹅卵石捏碎，浩瀚的土气立刻在护盾内腾起，光圈又稍微厚实了三分，砰砰数响，竟然再一次勉强抵住了何文止的三道攻击，但炸魂球巨大的爆炸力将光罩炸得几近崩溃，有如蜘蛛网一般的裂缝在护罩表面蔓延开来。

　　“嘿嘿，土灵娃娃，你连本命炼制的土灵心都捏碎了，看来你今天只能到此为止了，再接我这一招吧，九珠破魂箭！”

　　何文止谈笑之间在身前划出一根长长的箭头，然后再箭头上极有规律的连续点了九个小圆点，这是一个把破魂锋和炸魂球威力结合到一起的恐怖仙术，九个炸魂球以及远比刚才更加巨大的破魂锋，这一招的威力，即使是筑基中期的修士也不敢等闲视之。

　　“九珠破魂箭，去！”

　　何文止鬼笔一挥，拖着九颗炸魂球的黑色巨箭冲向土灵童子。

　　洪展图大扇一摇，扇子中游出一条巨大无比的血口巨鲨，天空中血腥气大盛，鲨头一摆，如同一个脱膛炮弹般冲向土灵童子。

　　“聚灵狂鲨！”

　　洪展图和何文止两人都把握住了机会，使出了最强杀招，务必要置土灵童子于死地，土灵童子一死，林艾昕和龙叶对他们两个根本构不成任何威胁。

　　洛寒躲在远处，看到两人施展出来的最强杀招不禁暗自心惊，那头恐怖的鲨鱼估计就算连瓶风城的城墙也挡不住一下，而何文止的九珠破魂箭更是可怕，就算土灵童子的护盾完好也不见得能挡得住。

　　不过，洛寒并没有觉得土灵童子已经到了穷途末路，所谓当局者迷旁观者清，洛寒隐约感觉到在远处有一股强大的灵力正赶过来，这股灵力正气悠远，竟然有几分熟悉，洛寒略一回忆，立刻明白了这是兰葫长老来了。

　　白馆馆守，兰葫！

　　“嗯？”何文止和洪展图几乎同时抬头看向南边，他们也感觉到了兰葫的到来。

　　“哈，哈，哈，两位道友何必下此狠手欺负我家小姐，莫非真想触怒我林师伯不成？”

　　一个苍老的声音传来，接着一道霞光打在了土灵童子的面前，聚灵狂鲨和九珠破魂箭居然顺着霞光飞上了半空，越变越小，钻进了一个半人大小的葫芦之中。兰葫长老一出手，就连破了两人的杀招。

　　“鸿天葫芦，不对，你这也是个仿制品。”何文止先是大吃一惊，但很快看着兰葫长老身边的葫芦皱起了眉头。

　　“哈哈，不错，鸿天葫芦是仙界灵宝，那是鸿天老怪的东西，我哪里会有，这是我偶然得到的一个进化到王植的葫芦炼制而成的法宝，虽然比鸿天葫芦差了许多，但对于你们筑基期的修士来说，也算是个无法逾越的存在。”

　　洛寒听力极好，兰葫的话立刻映入耳中，王植乃是凌驾于妖植之上的存在，是相当于结丹期修士的级别，王植至少需要千年以上的成型时间，是一带地区的魔植总领，具有莫大的力量，这兰葫手中的法宝居然是由王植为材料炼制，怪不得它能够轻易挡住两名筑基修士的杀招。

　　“兰葫，速杀了他们，不要废话。”林艾昕气急败坏的喊着，漂亮的脸蛋上充满了杀气，再也没有一丝迷人的魅力。

　　兰葫笑呵呵的点了点头，对着何文止祭起了葫芦。

　　“慢着，兰葫，你可知道林艾昕护送的是什么东西吗？”洪展图抬手喝止兰葫。

　　兰葫笑道：“是什么东西跟我灭杀你有何关系？”

　　“哈哈，兰葫道友，她护送的可是麒麟捧丹图！”

　　洪展图的话让兰葫一怔，一抹诡异的绯红窜上了他的脸庞。

　　洛寒在远处偷听，心中也是大为惊讶，没想到龙叶纳袋中居然藏着这么重量级的东西。

　　麒麟捧丹图之所以有名，是因为它曾经有过一个副本在二年前发生了渗透现象，轰动一时，这幅图的副本发生渗透现象时，出现了一只妖兽级别的麒麟，而且麒麟手中所捧着的金丹居然也同时渗透成功，那支麒麟在摧毁了峡边城附近的一座卫星城后被黑白二馆联合降服，而它手中的金丹居然也渗透成功，后来被鉴定是一颗敛气塑丹丸！

　　敛气塑丹丸是筑基期修士突破到结丹期最好的良药，可以为突破结丹期增加三成的成功机会，这颗丹丸最后被峡边城白馆的一位林姓修士服下，帮助其顺利突破到了结丹期，这位林姓修士，就是林艾昕的父亲，林虚针！

　　根据渗透者所说，仙界的修士渗透到地球之后，修为有可能出现大幅度下降，而且越是修为高深的修士，越是下降的厉害，所以在渗透灾难后几年，地球上也没有出现元婴修士（黑白二馆创始人是否元婴修为并未证实），结丹期修士更是少的可怜，林虚针能够突破到结丹期，让他有了傲视他人的资本，连兰葫这种由结丹期跌落至筑基期的修士，也不得不为他所用。


第三十五章 兰葫的贪婪

　　“兰葫，你筑基中期的修为，却有王植炼制的法宝，看来你原来在仙界就是结丹期修为，你若得了敛气塑丹丸，再没必要为林虚针做事，做这等看护他女儿的弱智工作，你可以就此一举重新突破到结丹期，和林虚针平起平坐，甚至稳超过他！我离筑基顶峰还早，我不需要那枚金丹，只想请你帮我降服少见的麒麟魔兽，换取我在中央学院的贡献点而已。”

　　洪展图的话极具诱惑性，兰葫不说话了，场面立刻变得诡异起来，何文止和土灵童子也是第一次知道真正目标竟然是麒麟捧丹图，这其中的厉害关系让他们也不由得暗自思量起来。

　　“兰葫伯伯，你不要听他们妖言惑众，这次护送成功后，我求父亲将这枚敛气塑丹丸奖给你。”林艾昕脸上也终于露出了惧色，连忙向着兰葫许下承诺。

　　兰葫哈哈一笑道：“小姐不必多心，这等妖言岂能迷惑的了我，麒麟捧丹图其实不止出现过一次，它还有几个副本，后来都被激发了渗透现象只不过都未渗透成功，就连渗透出来的麒麟也不过是个畸形魔兽，更何谈金丹，这位龙叶小兄弟手中的八成也是这种不成气候的副本，两位道友想迷惑我兰葫心智，让我自相残杀，真是痴心妄想。”

　　“土灵童子，助我速杀这两个贼人！”兰葫大喝一声，一道黄光从葫芦从射出，冲向何文止。

　　土灵童子连忙从纳袋中取出一个淡黄色的圆盘，对着何文止抛去，圆盘出手就化作一片长达数十米的巨大岩盘，这个圆盘是土灵童子的另一项法宝，称为大地之盘，可重万斤，算是一个中规中矩的攻击型法宝。

　　洪展图不敢袖手旁观，一挥洪水扇，又一头更大的聚灵狂鲨涌出，向着兰葫扑去，他不求能伤到兰葫，但希望至少可以挡一挡他们对何文止的合击。

　　何文止见黄光来的快，根本来不及逃跑，连忙用手一捏手中的点魂鬼笔的笔身，笔身上的怪蛇居然突然动了起来，它嘶鸣一声，喷出一口黑色的汁液挡在了何文止的身前。

　　黄光噗嗤一下射进黑液之中，发出“滋，滋，滋”的响声，如同猪油掉在热锅中一般不绝于耳，一股腥臭无比的焦糊味传来了出来。

　　土灵童子的大地之盘化作的岩石片也撞上了黑液，坚硬的岩石立刻被黑液腐蚀，变成一块块松软的黑土掉在了地上。

　　“哈哈，你这支鬼笔模仿的真是个四不像，借着正道仙界灵宝‘仙灵神笔’的样子，装着魔道中人的练魂之术，虽然有几分霸道，但终究不是正道，难以长久，看我破你这支破笔，宝葫吐籽！”

　　兰葫一拍葫芦尾巴，一道白光从葫芦口中喷出，闪电般穿透正在和黄光巨岩交战的黑色液体，一举击中何文止的肩膀，啪的一声，将何文止半个左肩全部消掉，森白的骨头都露了出来。

　　“啊——”何文止痛叫一声，跌落尘埃。

　　洪展图一惊，没想到兰葫这么厉害，转眼就伤了何文止，他的水鲨鱼刚刚才刚刚扑到兰葫面前。

　　兰葫哈哈大笑，葫芦口一道霞光喷出，又将鲨鱼收了进去。

　　“你们不用抵抗了，除非你们的攻击能够突破我这宝葫芦的极限，否则有多少攻击我照收不误，这位峡边中央学院的道友，我看你也下去吧！”

　　兰葫一拍葫芦，嗖，又是一道闪电从葫芦口喷出，打中了洪展图的左腿，啪的一声，居然将他的左腿生生打断。

　　筑基期修士身体的再生能力远超常人，即使断腿也能再生，但再生的过程至少要个三年五载，而且再生之后的新肢体也不算太灵活，甚至会影响到今后的修炼，洪展图这条腿一断，意味着他将来几年内的修炼进展将会缓慢无比，突破结丹期更是遥遥无期了。

　　“哈哈，蝼蚁之光，也敢和星月争辉！”兰葫连败两人，长声大笑，嚣张无比。

　　土灵童子看着这个情形，不自觉的后退了几步，脸上闪过一丝恐惧。

　　“土灵童子，你去了解他俩的性命！”兰葫忽然止住笑声，对土灵童子说道。

　　土灵童子脸色大变，迟疑着不敢出手：“兰葫长老，我刚才为了保护小姐，灵力损耗过多，现在实在无法再使用仙术，还请长老您烦劳一下。”

　　土灵童子和兰葫都是瓶风城白馆的馆守，也都是筑基期修士，按理说应该是平辈论交，但兰葫无论是修为和法宝都强过土灵童子太多，以至于土灵童子在对他的言语中不由得自低身份，这就是修仙界的法则，弱肉强食，实力低下者绝不敢在强者面前放肆。

　　“土灵童子，我看你灵力充沛，比平时还旺盛三分，似乎是吃了什么大补的丹药，明明还有余力出手，你为何找借口不战，难道你和这两个魔头勾结，妄图偷袭小姐不成？”

　　兰葫面色一寒，看向土灵童子。

　　林艾昕看不下去了，出言道：“兰葫伯伯，土灵童子不愿意动手就算了，就请您出手吧。”

　　兰葫看了看林艾昕，又看了看脸色苍白的土灵童子，忽然笑道：“好，土灵童子既然不愿出手，那老夫我就亲力亲为吧。”

　　兰葫一抬手，葫芦祭起。

　　“不行，决不能让他杀人，否则今天我们都要死在这里！”土灵童子突然大吼一声，双手握拳猛然击中自己的太阳穴，一道黄灿灿的光芒直射兰葫，他居然向兰葫动手了！

　　除非是千年宗门的嫡传弟子，否则修士们很少讲什么仁义道德，在长年的静默修炼中，他们已经磨灭了人性，剩下的只有对力量、对长生的渴望和追求，筑基期修士的寿元只有二百岁，千名筑基期修士中只有寥寥数人可以突破自我，修炼到结丹期境界，将寿元提升到五百岁，突破到结丹期是每一个筑基期修士终身的梦想。

　　当洪展图说出麒麟捧丹图的时候，其他三位筑基修士心中已然雪亮，今天四人中，只有一人能够活下去，无论是妖兽麒麟身上的材料，还是那几乎没有可能渗透出现的敛气塑丹丸，都是无上至宝，为了得到这些东西，即使是结丹期修士也会打破了脑袋来争夺。


第三十六章 五火碎天弹

　　洪展图也是在交流过程中，偶尔知道了这份麒麟捧丹图的存在，当他知道瓶风城要将此图送给中央学院的时候，他立刻带着他的九名亲信弟子，聘请黑馆帮忙，来劫道抢劫，但他没想到瓶风城也请了白馆的馆守来护卫，更没想到护卫者中的一名白馆领务还是峡边城白馆管柱林虚针的女儿，拥有召集瓶风城白馆馆守的特权。

　　洪展图知道今天之后，自己只怕再也无法回峡边城了，甚至今天能不能活着离开都是个问题，面临死亡的威胁，他只有将龙叶纳袋中麒麟捧丹图的秘密说出来，把水搅浑，他知道在这么巨大的诱惑下，兰葫不可能不动心，就算兰葫不动心，土灵童子也不会相信他。

　　果然，土灵童子终于忍不住了，他知道何文止和洪展图一死，自己根本不是兰葫的对手，于是他干脆对兰葫出手。

　　“土灵童子，放肆！”兰葫大怒。

　　“嘿嘿，兰葫，幸好土灵童子是个聪明人，否则我们今天都要死在你手里，那麒麟捧丹图也说不定还真就便宜了你，现在土灵童子和我们站在一边，就算你兰葫再厉害也不会是我们的对手了，鬼笔魂爆！”

　　何文止早就明白洪展图的意思，所以一见土灵童子动手，立刻将点魂鬼笔投出，他无比要配合土灵童子击杀兰葫。

　　“洪血大手印！”

　　洪展图一口血喷在洪水扇上，双手握扇向兰葫扇去，一只血红的液态手掌从洪水扇中飞出，扇面上绘制的山河图案都随着手掌一起脱出，这一击之后，洪水扇也宣告报废。

　　兰葫大怒：“好好好，看我宝葫芦，万法归窍！”

　　兰葫的葫芦底朝天，口朝地，忽然膨胀起来，比他的身形大了一倍不止，让人看得心里发慌的黑芒从葫芦口显现出来，土灵童子的黄芒、何文止的点魂鬼笔和洪展图的洪血大手印居然全部被吸了进去。

　　三人同时大惊，没想到兰葫的葫芦竟然厉害到如斯程度，可以硬硬的吞下三人的联手最强一击。

　　更可怕的是，葫芦口隐约传来莫大的吸力，三人立刻感觉到隐约要腾空被吸进去的感觉，观战的林艾昕和龙叶已经被吸上了半空，身不由己的往葫芦口里飞去。

　　洛寒在百米远处也感觉到风力迫人，头顶的树叶被吹得哗啦作响，他看着林艾昕和龙叶被缓缓吸上半空，知道兰葫的企图已经暴露无疑，他要杀人夺宝。

　　“这兰葫的葫芦法宝实在是厉害，居然可以一挑三对付三名筑基修士，他现在要杀人夺宝，不好，杀死林艾昕之后，他一定会去将黎锋和燕退之等人灭口，如此一来就无人知道林艾昕曾经发信号召唤过他的事情，他回瓶风城后也应该能拿到回访团的人员名单，我除非能从法术上击败他，否则此生再也别想回瓶风城了。”

　　洛寒心中默默思量，眼睛却紧紧盯着龙叶腰间的纳袋。

　　“若我能将兰葫引开半日，说不定就能为黎锋他们争取到足够的时间，只要黎锋回城将此事的原委公布天下，就算是兰葫也不敢乱来，他惧怕林虚针知道他杀人夺宝，一定会匿走他乡。”

　　洛寒眼神一寒，有了动手的心思，他猫下腰，从脚边捞起一把烂泥，飞快的抹在脸上。

　　“兰葫伯伯，快放我下来。”

　　林艾昕在半空惊叫，葫芦的巨大吸力让她的衣服都紧紧裹在身上，露出了她诱人的形体。

　　“哈哈，侄女，伯父我这个法术暂时停不下来，你先等我将他们都收进葫芦后，再放你出来。”

　　兰葫哈哈大笑。

　　洪展图、何文止和土灵童子释放灵力护体，苦苦抗拒葫芦的吸力。

　　兰葫一挥手，三支短镖射进三人的胸口，三人竟然没有一丝防护能力，眼睁睁的看着自己的身体被飞镖射中。

　　“哈哈，宝葫的万法归窍，不但可破一切法术，还能吞噬你们的力量和灵力，在我的宝葫面前，任何人都没有反抗能力，就请你们乖乖的进我的宝葫，做我炼制丹药、法宝的材料吧！”

　　龙叶修为最浅，很快被吸到了葫芦口附近，他满脸的泪痕，双手无助的四下扒拉，想逃离葫芦的吸力，但他一个练气四期的小东西，怎么可能扛的住这种堪比结丹期修为的法宝。

　　突然，龙叶发出一声惨叫，他的腰部被吸力硬生生拉断了，血红的内脏从他断开的腹腔中倾盆而出，转眼间就被吸进了葫芦之中。

　　林艾昕这才脸色大变，终于知道兰葫所谓的等下再放她出来纯属谎言，她转眼间也会像龙叶一样被吸力硬生生扯断，再没有生还的可能。

　　“兰葫，你够狠，我父亲一定不会放过你的！”

　　“哈哈，林丫头，如果我到了结丹期还要去找你父亲麻烦呢，当年在仙界的时候，他根本不是我的对手，没想到到了这个异界，他却爬到我头上去了，还要指派我来照顾你这种无知的小毛孩，哈哈，我早就看厌倦了你那冰冷面孔，听烦了你那呼来唤去的口气，今天能够亲手将你炼化，也算是大快人心啊，哈哈哈！”

　　兰葫胜券在握，终于不再假装，露出了得意猖狂的本相。

　　林艾昕一咬牙，从纳袋中取出一颗黑色的丹丸，猛地一甩，扔进了葫芦口。

　　“嗯，什么东西？”兰葫笑的太过猖狂，没注意到林艾昕的动作，当他发现的时候，林艾昕投出的黑丹已经冲进了葫芦之中。

　　“五火碎天弹！”林艾昕钢牙惊讶，秀目圆睁，狠狠的吐出了这五个字！

　　五火碎天弹，由磷火、雷火、液火、地火、灵火五种火焰炼制，融合了上百种易燃易爆之物，由元婴期修士用莫大神通压制，爆炸之后，可以发出毁天灭地的能量，就算结丹期修士很难以抵挡其威力。

　　“啊！”兰葫没想到林艾昕手中还有这种东西，这五火碎天弹不属于法宝，是一种极为冷门的一次性物品，只有一些特殊的仙门才会为炼制这种东西，极为罕见，他万万没想到林艾昕手中居然会有一枚。

　　兰葫再想把葫芦的吸力倒转吐出五火碎天弹，已经来不及了。

　　“轰！”

　　一声巨响，地动山摇，兰葫周围百米之内立刻化作一片火红色的废墟，就连洛寒所在的位置也被爆炸波及，几道凌厉的火头划过他的肩膀，将他身上的军装焚为灰烬，还在他肩膀上留下了深深的几道划痕。

　　这五火碎天弹的威力果然惊人。

　　眨眼间，洛寒周围燃起了熊熊大火，似乎整个黑鲁森林都要燃烧起来一般。

　　洛寒忍着肩膀上的剧痛和灼烧，再定睛瞧看兰葫的方向，兰葫全身被炸的焦黑，他身体外侧有一圈若有若无的灵力勉强保护着他，葫芦已经不见了，看来是被炸成了碎片，可以想象如果不是这个妖植材料炼制的葫芦限制住了五火碎天弹的威力，爆炸范围还会大的多。

　　林艾昕、何文止、洪展图和土灵童子四人，分别摔在远处，都躺在地上一动不动，生死不明。

　　忽然，洛寒看到了离自己只有十几米远的龙叶尸体，龙叶的尸体只剩下上半身，而且被炸得支离破碎，但洛寒一眼就看见纳袋还挂在龙叶的胳膊上，那里面有“麒麟捧丹图”！


第三十七章 虎口夺图

　　“夺图！”

　　洛寒脑海中电光火石般一闪，他给自己脸上糊满了烂泥，就是想找机会虎口夺图，没想到林艾昕在临时前扔出五火碎天弹和兰葫拼命，正好将龙叶的半截尸体送到了自己面前，此时不夺图，更待何时？

　　洛寒嗖的一声，贴着地皮爬向了龙叶，仿佛一只灵活的大壁虎。

　　“拿走麒麟捧丹图，让兰葫以为还有高手在旁边窥视，他大惊之下，根本不会再去杀黎锋和燕退之灭口，他只有立刻落荒而逃，躲到林虚针找不到的地方去，这样才能真正破解目前的困局。”

　　洛寒边爬边想，他的身体如壁虎般灵动，几个窜动就跑到了龙叶尸体的身边，轻易的将纳袋取了下来，他心中不由暗道侥幸，若不是林艾昕有五火碎天弹这种威力巨大的弹丸，他绝不可能这么顺利拿到麒麟捧丹图。

　　“谁？”

　　兰葫沙哑的声音传来，洛寒一惊，看到兰葫面前抬起上身向他看了过来。

　　“不好，这距离还是太近了，毕竟是筑基期的修士，刚才大战之中他精神集中没有注意到我，现在人都死光了，我的气息反而很明显的暴露在他前面，不过看他的样子已经是油尽灯枯，此时不跑更待何时。”

　　洛寒腾一下跳起来，猛然向着西边跑去。

　　兰葫眼中厉色一闪，调动灵力想要腾空而起，却发现根本无法做到，他为了抵抗五火碎天弹的攻击，体内灵气已经消耗殆尽，必须要静坐练气，修养生息。

　　“哼，好个贼人，居然趁火打劫，不过似乎没有灵力波动，不是个修仙之人，根本跑不出这个大森林，等我调养好气息再去找你，到时候必然要将你抽筋剥皮！”

　　兰葫冷笑一声，检查了地上四人都没有生息之后，离开了现场。他虽然要静坐练气，但也不敢在杀人现场逗留，刚才的爆炸实在过于惊人，谁知道会不会引来什么强人猛兽。

　　兰葫离开后，爆炸现场一片死寂，巨大的爆炸震慑了树林中的一切生物，虫鸟绝迹。

　　大约三个时辰后，太阳爬上了天空，暖洋洋的照进这片森林，忽然躺在地上的四具尸体中，有一具动了一下。

　　“咳咳咳……”这具尸体猛然弹了起来，身体弓的像一个虾米，侧躺在地面上不停的抽搐，同时伴随着剧烈的咳嗽，浓痰混合着血丝从她的口中喷在地上，咳嗽一直持续了近十分钟，一直到她筋疲力尽，才慢慢缓和下来。

　　她慢慢站了起来，全身衣服尽碎，被风一吹，露出焦黑但玲珑有致的躯体，她正是林艾昕，她默默环视周围，没有看到兰葫的尸体，这不出她的意外，她也知道那枚五火碎天弹不一定能杀掉兰葫。

　　“兰葫，你想不到我会有龟息绝生散这种东西吧，早在你来之前我就已经将它含在口里，就是怕你见财起意，希望通过假死来逃过一死，没想到你果然没让我失望，居然愚蠢的为了一副画像背叛我父亲，更愚蠢的是你居然没在我的‘尸体’上补上一刀，以后等待着你的将是永不休止的追杀和折磨！”

　　林艾昕假死之后，并不知道洛寒偷走了麒麟捧丹图，也不知道兰葫正是为了快速恢复去追赶洛寒，所以才大意了没有彻底销毁几具尸体，她缓缓向着树林北方走去，她要去峡边城，亲自向父亲揭露洪展图和兰葫的罪行。

　　……

　　黑鲁森林渐渐黑了下来，洛寒赤裸着上身，小心翼翼的在林间快速穿梭，脚下的地势渐渐抬高，他知道这表明已经进入到了瓶山的地域范围了，洛寒打算再瓶山外围找个树洞躲上十天半个月，那时候兰葫早就因为底气不足而离开瓶风城了，他也就能正大光明的作为幸存的学生之一回城了。

　　洛寒考虑过兰葫有没有可能会先去对黎锋他们灭口，后来想想应该不会，毕竟黎锋和燕退之都还有防守能力，又是分头逃窜，人数众多，兰葫要想灭口肯定要耗费大量时间，而兰葫知道自己今后会沦为被白馆追杀的对象，所以肯定对麒麟捧丹图志在必得，特别是洛寒还是兰葫杀人的目击证人，所以兰葫肯定会执着的来追杀洛寒，只要洛寒不死，黎锋和燕退之就是安全的，黎锋和燕退之安全，洛寒自己也才能够获得最后的安全。

　　“不能再深入，瓶山中的魔兽比黑鲁森林厉害多了，据说妖兽妖植也不在少数，以我现在的实力，不足以应对，必须要找个地方先藏起来。”

　　洛寒速度渐渐慢了下来，在周围盘根错节的大树中寻找合适的隐蔽点，忽然一片刺果松树林映入他的眼帘。

　　洛寒一喜，几个快步冲进了刺果松树林之中，这片松树林中荆棘密布，到处是矮小的灌木，半人高的杂草丛生，行走相当艰难，但正因为如此，能见度也相当低，五米之外的事物就全部杂草和树枝挡住了。

　　洛寒没有用血丝匕首开路，而是凭借着自己坚硬的皮肤，硬生生的往树林深处挤进去，这样虽然辛苦一些，但不容易给兰葫留下追踪的痕迹，离凌晨的大战已经过了五六个时辰了，兰葫应该已经恢复灵力，展开搜索了。

　　洛寒很快在刺果松树林的中间找到了一棵被掏空的大松树，他闻了闻树洞中的味道，腥臭味不浓，显然树洞的原主人已经很久没有回来过了，但到底是被吃了还是移居别处，洛寒就不清楚，他只需要在这里隐藏数日，应该没有什么危险。

　　头顶的刺果松茂密的惊人，再加上乱爬一气的藤蔓，间或生长在刺果松中的阔叶梧桐，整个密林的头顶被封闭的严严实实，如果兰葫是空中搜查此处的话，绝对找不到洛寒。

　　“刺果松，阔叶梧桐，无名藤蔓，茂盛的灌木丛，这片地域的植被真够混乱的，灵气充沛，魔植繁多，这还没深入瓶山就有这种景象，要是真的进入瓶山了，还不知道会是怎么个情形，不知道什么时候我也有能力进瓶山探宝，据说那里是连筑基期修士也不敢轻易闯入的所在。”

　　洛寒在树洞内靠着树壁做了下来，身下无数毒虫鼠蚁爬动，他其实有驱虫丹药，只要捏碎一颗撒开来，就能将这些毒虫赶走，但是他并没有这样做，任何一个细节都可能引起暴露，洛寒可没有轻视筑基期修士的洞察力。


第三十八章 控兽之法

　　从纳袋中取出一枚黑色药丸，吞进口里，洛寒渐渐将呼吸降到近乎停止的地步，他吞下的这枚药丸叫做“缓息丸”虽然不能像龟息绝生散那样进入假死状态，但可以帮助服用者将生命气息将到极低，在被修士感应到的时候，其生命强度还不如一只蚂蚁，除非专门修炼神识的修士，否则根本难以分辨其中的真伪。

　　洛寒向来是个有准备的人，此次出行，他尽自己所能兑换了不少特殊药丸，就是为了应对可能出现的突发事件，对付叟兽的时候他的移灵丹立了大功，此刻他又将依靠缓息丸躲开兰葫，他也渐渐认识到丹药在仙者战斗中的重要作用，灵活利用丹药不但可以提高修行速度，更可以对抗比自己强大的敌人。

　　本来服用缓息丸后，应该会因为身体缺乏氧气而进入数个时辰的昏睡状态，但是洛寒身体极其强悍，而且换体三阶后，皮肤可以吸收灵力和氧气，所以他服用缓息丸后虽然有一点点头晕，但绝对不会因此而陷入昏睡状态。

　　洛寒打算再树洞中连续静坐三天，然后再伺机行事。

　　闲坐无事，他将龙叶纳袋中的东西取出来察看，里面大部分是这次出行中仙学系收集到的高等魔植，洛寒甚至在其中发现了一株七级的平颈兰，这是炼制中品增灵丹的上好材料，这笔意外收获让他不由一阵欣喜，立刻将魔植都收进了自己的纳袋中。

　　除了魔植之外，龙叶纳袋中最特殊的就是一个手臂长的金属圆筒了，圆筒上了锁，还贴着一张红色符纸，符纸上的笔迹繁杂，想来是一种高级的封印术。

　　“这里面大概就是麒麟捧丹图了，这个图形我现在看不了，就让它封印着吧，若是以后有可能修炼到三元期的水平，再考虑处理这个东西。”

　　洛寒口中的三元期乃是修炼真诀突破换体期后的第二个大阶段，换体十二阶后，如果进一步修炼并且机缘巧合，修炼者有机会突破到三元期，三元期分为“定神”“固气”“凝精”三个阶段，在洛寒原本的概念中，三元期和修仙筑基期应该是差不多的东西，但现在他不这么认为了，至少就灵力一项来说，三元期能够消耗的灵力肯定远远多于同级别的筑基期修士，但至于更多的区别，他现在也没修炼到三元期，也无从知晓。

　　洛寒将装着麒麟捧丹图的圆筒放进自己的纳袋中，心念一动，将腋下魔方中将《丹心控兽录》取了出来。

　　其实最让洛寒惦记的，还一直是这本丹心控兽录，他当初学习生物学，除了想了解魔植之外，同样也对魔兽有很浓厚的兴趣，但由于魔兽的杀伤力巨大，所以魔兽方面的信息收集要远比魔植难的多，洛寒在魔兽方面的知识也远远停留在初级阶段，所以这本丹心控兽录的出现对洛寒意义重大。

　　“丹心控兽录，天下之大，控兽法门不计其数，但控兽得道者无几，艰险也，敖某以制丹入控兽之法，轻险重效也，若得良材，圣兽不过尔……”

　　洛寒将玉简贴在脑门上，开始仔细的阅读起其中的内容来。

　　如老僧入定般静坐了近二个小时，洛寒才将玉简从脑门上移开，他虽然已经十几个小时没有进食了，但一点都没感觉到饿，获得知识的巨大喜悦感充满了他的脑海。

　　“这位灵兽山的敖姓修士果真是个天之奇才，不但对魔兽知识了如指掌，巨细无靡，而且还另辟蹊径，开拓出了一套与魔兽通心，先死后生的控兽蹊径，他这套方法虽然有些风险，但是一旦控兽成功，魔兽与主人不但心灵相通，甚至气血都相通，还能共同修炼，同步进化，这已经不是简单的控兽了，这甚至和传说中高级修仙者的身外之身有几分相似了。”

　　“这控兽方法说起来还真是匪夷所思，居然是要控兽者将特制的丹药和灵力灌输进入濒死的魔兽体内，在保持魔兽不死的情况下，将自己的血管和魔兽贯通，用自己的鲜血将魔兽体内的血液置换，最后还要实现两者灵魂的交融，才能成功。”

　　“灌灵、换血和灵魂交融三个步骤都不能出错，灌灵出错，魔兽不能维持生机而死亡，换血出错，人兽血液不相溶，轻则毁形，重则丧命；灵魂交融出错，就会出现神志疯狂，变成人不人，兽不兽的存在。”

　　洛寒这才明白为什么叟兽的脸庞变得那么丑陋，看来是她在施展控兽换血的时候出了差错，血液不溶导致的毁容。

　　“灌灵需要生息散，可以帮助魔兽将灵力转化为气血，维持生命，换血需要控兽者服用清热排毒丹，将魔兽血液中的热毒迅速排除体外，而灵魂交融需要散灵丸，暂时散掉控兽者的灵力几个时辰，减少魔兽在灵魂交融中对控兽者出现敌意的情况。这三种丹药到不算复杂，特别是前两种的材料我的纳袋中似乎已经齐备，躲过这阵风头之后，我倒是可以考虑将这些丹药炼制出来，试一试这丹心控兽的法门。”

　　洛寒正想到这里，忽然感觉到纳袋一阵波动。

　　“不好，难道兰葫有什么法宝可以感应到我纳袋中的物体？”洛寒大惊，立刻将丹心控兽录收进魔方，观察纳袋内的物品。

　　果然，麒麟捧丹图上封印着的红色符纸正发出淡淡的光芒，显然是受到了外物的影响。

　　“哈哈哈，小东西，你不用躲了，我手中的法阵罗盘专门擅长寻找符箓阵旗，你躲在哪里我一查就知道，赶快出来吧，将麒麟捧丹图交给我，我可以绕你不死，说不定看能传你几手上等功法，若你一心顽抗，小心我一个火雷劈下去，将你和这片松林都烧成灰烬！”

　　兰葫嚣张的大笑在头顶响起。

　　洛寒眉头一皱，立刻让自己冷静下来，脑中思绪电闪，快速的思考对策。

　　“没想到他居然有法阵罗盘这种用来破阵的搜寻法宝，这倒是我失算了，不过他刚经历大战，一路飞行这么远，又用罗盘大面积搜索，体内灵力肯定耗损的厉害，否则早就出手偷袭了，绝对不会废话，他现在这样说只不过是想利用筑基期修士的威名压我，逼我交出麒麟捧丹图，到时候再好根据情况动手。”

　　“打肯定是打不过的，他损耗再厉害也还是筑基期修士，现在唯一的办法就是再深入瓶山中，赌他不敢跟进，像他如此嚣张的在半空飞行，一定会引来魔兽，如果他冒险跟进说不定会引起其他魔兽攻击，到时候再趁乱逃脱！”

　　洛寒打定主意，他从树洞中猛然蹿出，向着瓶山深处冲去。


第三十九章 无奈的兰葫

　　“放肆！”

　　兰葫看到洛寒不投降，反而继续往瓶山中逃跑，气得吹胡子瞪眼。

　　他也是有苦说不出，这次接到林艾昕的求救信号后，出来的急，没有带回灵丹这类的药丸，只能靠打坐恢复灵力，由于心里着急，他一直很难静下心吸纳天地灵气，静坐了一个上午，勉强才恢复了一半水平。

　　从下午开始兰葫就一直在找洛寒，他以为洛寒绝不敢进入瓶山深处，认为洛寒向西边跑不过是障眼法而已，所以他还是向着南面找去，可一直快飞到瓶风城了也没看到洛寒的身影，让他更奇怪的是，连黎锋和燕退之两伙人他也没见到。

　　本来兰葫打算放弃了，可想想洛寒手中的麒麟捧丹图，他又鼓起力气向着西边搜索过去，终于在瓶山脚下找到了洛寒，但没想到洛寒居然敢不听他的警告，不要命的冲进瓶山之中，瓶山里面魔兽众多，即使是妖兽也有不少，兰葫如果在巅峰状态下当然不会惧怕，但是现在他上午恢复的灵力又被法阵罗盘和长途飞行损耗的差不多了，让他这个时候进瓶山真有点要他的老命。

　　“小子，找死你！”

　　兰葫咬着牙齿向着洛寒的方位放出一个火雷，篮球大小的火球迅速在密林上空烧出一道缺口，任何碰触到这枚火球的树木都立刻化为灰烬，伴随着巨大的轰隆声，火球穿透密林砸在了林地中，火光一闪，兰葫看到洛寒的身影在火球砸出的巨坑旁三米处飞快的掠过。

　　没打中！

　　毕竟法阵罗盘只能给出符纸的大概方位，隔着重重密林，兰葫很难看清洛寒到底在哪里，扔出的火雷自然也缺乏准度，他葫芦法宝被炸碎后，只能依靠自己修炼的火雷功法，这功法虽然威力巨大，但是耗费灵力也是相当巨大，刚才这一出手，灵力失衡，他身子一歪好悬没从天上掉下来。

　　“好你个小东西，果然够狠，今天我就是拼着使出魔道中人的气血化灵术，也要将你拿下，看我等下如何将你扒皮断筋，挫骨扬灰！”

　　兰葫一怒之下，抬起左手，在自己的手腕上咬了一口，大量的鲜血涌入腹中，他脸色苍白了几分，但体内立刻灵力大涨，他又从纳袋中取出一枚低阶灵石，微弱的灵力向他体内缓缓流去，有了这两项灵力来源，兰葫的灵力恢复了不少，向着洛寒逃跑的方向稳稳追去。

　　一逃一追，两人越来越深入瓶山腹地。

　　兰葫虽然使用吞血化灵的秘法，但是仍旧不敢乱用仙术，他也是战斗经验老道之人，知道要留着底牌对付突发危险，如果真的为了击杀洛寒而耗尽灵力，他自己估计也很难走出这个瓶山了。

　　而想凭借灵石脱困就更不现实了，地球上根本就不出产灵石，兰葫手中的灵石早就用光了，他虽然从其他修仙者手中巧取豪夺了几块低阶灵石，但其中的灵力根本就不够他用，他现在纳袋中只有三颗灵石，而且灵力都已经低于一半水平，辅助效果十分有限。

　　和兰葫小心翼翼不同的是，洛寒反倒是越逃越有信心了，瓶山上的植被密密麻麻看不到头，远比黑鲁森林要茂密的多，越深入瓶山，兰葫越难以发挥。

　　洛寒停止释放灵力，纯粹靠身体本身的力量奔跑，他突破了换体第四阶段，身体素质好的出奇，三、四米的大坑，轻轻一跨就跃了过去，寻常的灌木丛更是管也不管，当做一片茅草地一撞就穿了过去，强硬的皮肤上一点擦伤也不会有。

　　另外洛寒捏碎了一些驱蚊、驱兽的药丸抹在身上，将自己对魔兽的吸引力降到最低，除非是真的撞在魔兽身上，否则他这种没有灵力又散发着“恶臭”的小东西，引不起任何魔兽的欲望。

　　但在洛寒极其敏锐的五感观察下，他又怎么会撞在魔兽身上呢，方圆十米内只要有大一些的动物巢穴，他立刻就能闻到，从而快速的避开。

　　洛寒越逃越有经验，仿佛周围无边黑暗的密林就是他的乐园一般。

　　兰葫缓缓降了下来，坐在一棵大树的顶端，他从发现洛寒起又连续飞行了二个时辰，连吸了自己数口血了，他脸色惨白的不行，气喘吁吁，他的身体已经到了一个疲倦的极限，他已经深深为自己下午见宝起意的行为懊悔不已了，原本平静安逸的修炼生活，在一念冲动下化为泡影。

　　“我追的是个人吗，难到是个不会施术的人形妖兽，否则他怎么能够连续奔跑两个时辰都不知道累的，而且一路上的魔兽对他都视而不见，反而有几只还主动攻击我，这些七、八级的魔兽在平时真是小儿科一般的存在，可现在……哎……”

　　兰葫摇了摇头，苦笑着看向自己被咬的伤痕累累的左手手腕。

　　“气血化灵术果然是魔道功法，重利不重基，由气血转化来的灵力消耗的极快，这样下去我还没抓到那个小东西自己就该血尽而亡了，除非我服下灵葫液，可那毕竟是我保命的东西，为了拿到麒麟捧丹图而用掉灵葫液，到底值不值得呢？”

　　兰葫一边胡思乱想着，一边摆起打坐的姿势，准备吸纳天地灵气，此刻月挂中天，正是修炼吸纳的好时机，兰葫打算不管怎么样先静心休息一晚，将自己的状态恢复至最强状态，到天明在考虑是继续搜索洛寒还是就此逃亡。

　　兰葫闭上眼睛，渐渐进入宁静状态。

　　忽然，一股热浪从屁股下传来上来，伴随着树枝燃烧的噼里啪啦的声音。

　　兰葫大惊，连忙升空，低头一看，身下的大树燃起了熊熊大火，他想修养复原的美梦就此被打破了。

　　兰葫大怒，低头一看，一个满脸泥巴看不清容貌的家伙正一边啃着面包，一边仰头看自己，这家伙的手中握着一个圆筒，八成就是存放麒麟捧丹图的罐子，这人正是自己追踪了近十个时辰的“人形妖兽”。

　　“你……果真好胆，真的欺我无力了吗！”

　　兰葫怒吼一声，随手一甩，一颗拳头大小的火雷破空而下，冲着洛寒脑袋上飞去，这次兰葫视野中没有障碍物，准头十足，火雷去势飞快，眨眼间就到了洛寒头顶。

　　兰葫心中一松，几乎以为自己就要解决这个麻烦了，但他忽然看到火光映射下洛寒那张糊满了泥巴的脸蛋居然露出了笑容，扬起的嘴角将大块的干泥都撑裂了。

　　“果然上当了！”

　　洛寒心中一喜，将手中的圆筒迎向火雷，同时元气大放，输出灵力保护全身。

　　“轰——”火雷击中圆筒，圆筒上的红色封印符纸闪了一下，立刻卷曲起来，化作一团灰烬。

　　火雷被圆筒一挡，威力抵消了大半，剩下的一小部分击中洛寒的肩膀，啪的一声将他肩膀和脖子炸得血肉模糊，但并没有伤到筋骨，对洛寒来说这种小伤一个晚上就会痊愈，根本不算什么。

　　重要的是，圆筒上的符纸终于被破了！

　　“兰葫果然厉害，这是他发出的最小火雷，竟然也能破开圆筒上的封印，而我就算全力而为也拿这个封印没有办法，看来若不是他已经疲倦到极点，我绝对难以逃脱，不过现在好了，我身上的符纸早就烧掉了，现在圆筒上唯一的封印符纸也被销毁，他的法阵罗盘对我再没有作用，这次趁他修养生息的时候逃离此地，他绝对无法再找到我。”

　　洛寒其实早在开始逃跑的时候就在寻找破解封印符纸的办法，他一直在衡量这兰葫释放火雷的威力，直到此刻兰葫的灵力跌至最低点，他才冒险打断、激怒兰葫，就是为了引兰葫出手，烧毁符纸。

　　符纸烧掉后，洛寒也不和兰葫废话，一转头跑进了黑暗之中。

　　“啊！”兰葫见洛寒逃跑这才恍然大悟，他立刻从纳袋中取出法阵罗盘，送入灵力一搜，果然方圆几里之内再没有符纸阵旗的存在，他这才明白被洛寒耍了。


第四十章 麒麟现身

　　“好，好，好，够狡猾，今天我豁出去了，就算用掉灵葫液也要将你碎尸万段！”

　　兰葫知道上当后，勃然大怒，再也顾不得保存实力，他从纳袋中取出一个极小的玉瓶，拔掉瓶塞，往口中一倒，一滴翠绿的液体滚落他腹中。

　　这滴灵葫液是兰葫当初炼制葫芦法宝的时候，从葫芦中炼制出来的王植灵液，其中蕴含着一株王植大半的灵力精华，吞食之后他立刻灵力暴涨，甚至远超巅峰状态。

　　“嘿嘿，小子，我看你这次如何逃！”

　　兰葫周身光华一闪，一层强大的灵力护盾套上了他的身体，他猛然一降，化作一道霞光冲进密林之中，沿着洛寒逃跑的线路猛追。

　　灵力充沛之后，兰葫作为一名筑基期修士的恐怖终于显露出来，他周身的灵力护罩犀利无比，任何树枝、灌木只要碰上，立刻化作一团灰烬，连燃烧的机会都没有，这就是他修炼火雷功法的原因，他的灵力也带上了浓郁的火气，一般的植物根本难以抵抗。

　　兰葫如同一个蓝色的幽灵在林间横冲直撞，很快就追上了洛寒。

　　洛寒眼观六路耳听八方，早就知道兰葫追了过来，但是他并没有过多慌张，乱世之中，死亡的危险无处不在，如果遇事就慌，是无论如何也走不远的，洛寒当年在大考现场就无视冰金箭树冷静做题，如今他面对筑基期修士也是一样，面沉似水，心思冷静，一边飞快的以之字形路线逃跑，一边思考对策。

　　“兰葫今天肯定是不死不休了，我看来必须要放手一搏了，倒不是没有办法对付他，只是最好能找个好点的地势，就算不能杀了他，也好趁乱逃跑。”

　　洛寒正思量着，忽然看到侧面有一棵巨大无比的榕树，树下一个黑洞洞的树洞，大的仿佛是一可小型山洞一般。

　　“就是这里！”

　　洛寒腿下加劲，几步冲到榕树的边上，一闪身，绕到这棵榕树的背后去了。

　　兰葫一门心思狂追，哪里会多想，但面前的榕树太大了，他也怕树洞中有什么魔兽，于是念头一动，身体晃了一下，准备从榕树边上绕过去，继续追赶洛寒。

　　就在兰葫刚刚要绕过榕树的时候，突然，洛寒从榕树后面反冲了出来，朝着兰葫重重的一撞，猛然将兰葫撞进了树洞之中。

　　接着洛寒右手一送，一张摊开的画卷扔到了惊魂未定的兰葫面前。

　　兰葫被洛寒撞倒，心中也是一惊，他本来就觉得洛寒的体质不像是正常人类，这下洛寒突然反扑，兰葫还真被吓了一跳，但他看到洛寒和自己接触的肩膀迅速枯萎，露出里面的白骨时，他就知道洛寒并不是妖兽，妖兽的身体要远比洛寒强悍数百倍，这种灵力护罩一般来说不可能对其造成真正的伤害。

　　兰葫心中大定，正准备爬起来给洛寒致命一击，忽然看到了眼前的画卷。

　　就着从树枝间隙渗透进来的微弱月光，兰葫看到画卷上画着一只形状有点像马，但比马要神骏百倍，头生利角，身披鳞甲的动物，这只动物人立而起，一对前肢抬起，托着一个镂空雕花的大玉盘，盘中一枚金色的丹丸闪闪发亮。

　　“麒麟捧丹图！”

　　兰葫不由的惊叫一声，随着他的声音响起，一股黑烟迅速从麒麟捧丹图上升起，似雷鸣似马鸣的吼叫声从黑烟中爆发出来。

　　麒麟渗透了！

　　洛寒捂着焦黑的右臂迅速滚到远处，他设计将兰葫撞进洞中，然后又把麒麟捧丹图扔在他面前，就是想让兰葫激发出渗透现象，让兰葫不得不和麒麟对决，既然瓶山中的妖兽没有来找兰葫麻烦，那就渗透一头出来，这就是洛寒的想法，他准备在远处观摩两者斗法，看情况准备逃跑或在兰葫背后下点绊子。

　　黑气一缩，凶悍威武的麒麟出现在兰葫面前，同时一个玉盘凭空出现，坠落在坚硬的树根上，砸的粉碎，玉盘中并没有敛气塑丹丸，这让洛寒心中涌起一股既失望又庆幸的情绪。

　　让洛寒失望的是无缘得到那种重量级的丹药，而庆幸的则是，兰葫就算能够击败麒麟也得不到敛气塑丹丸，他的修为无法快速提升，自己逃跑之后也会稍微安全一些。

　　“无知的人类，你竟然敢扰我清梦，啊，我的修为怎么下降到这种程度啦？”

　　麒麟忽然咆哮一声，口吐人言。

　　兰葫被麒麟堵在树洞中，正犹豫着是否要动手，这麒麟能言语，但没有人形，应该是低级妖兽，兰葫自信凭自己现在的能力对付低级妖兽还是没有问题的，但麒麟是一种很罕见的魔兽，兰葫对它并没有多少了解，而且传说麒麟是无法修炼成人形的，无论其修为多么高深，始终一副动物的外型，因此兰葫也不敢肯定眼前这头麒麟的修为深浅。

　　“人类，是你把我害成这样的吗，你找死！”

　　这头麒麟显然是个火爆脾气，渗透之后发现修为下降，一怒之下张开血盆大口，冲着兰葫喷出一颗火球。

　　麒麟居然和兰葫一样，都是施展火属性的仙术。

　　不过，麒麟的这颗火球实在是威力太小了，火球体积虽然很大，大约有近二米的直径，但是和兰葫情急之下发出来的火雷一撞，立刻消散无形，它甚至还被兰葫的火雷击中了面部，疼的他嗷嗷直叫。

　　“哈哈，原来只不过是连妖兽都不算的废物，你居然还能口吐人言，到真是个异类，看来如何灭了你，将你抽筋扒皮，炼成法宝。”

　　兰葫一下就从麒麟的火球威力上判断出来，这只麒麟的修为大约只在九级魔兽的程度，根本不足为惧。

　　“火雷三连击！”

　　兰葫双手在身前迅速的连做几个手势，三根尖锐的火焰枪凭空而成，他双手一推，三根火焰枪依次射向麒麟。

　　砰！砰！砰！

　　连续三下，全部集中麒麟的胸口，打的麒麟嗷嗷狂叫，胸腹的金色鳞甲碎片横飞，大片的鲜血从伤口涌了出来。

　　“不好，这头麒麟大概是渗透的时候修为下降的太厉害，根本不是兰葫的对手，这样下去，兰葫用不了什么力气就能收拾它了，我的得想办法帮它。”

　　洛寒正准备悄悄从外侧绕圈向兰葫背后摸去，突然他发现兰葫的脚下有动静，几根细长的藤蔓无声的钻破土壤，顺着兰葫的脚踝摸了上来。

　　“噫？攻击型妖植？”

　　洛寒立刻停止了动作，趴在地上仔细看着，令他诧异的是，这种藤蔓可能会释放某种麻痹神经的气体，它已经缠绕上了兰葫的小腿，可兰葫却完全没有反应。

　　“哈哈，孽畜，要不我也不杀你了，你干脆屈服于我，做我的坐骑，我兰葫也曾经是结丹期的修为，做你的主人吧应该还是有这个资格的吧。”

　　兰葫忽然动了收麒麟为坐骑的心思，他知道有些会控兽术的修士，能够将厉害的野兽降服为坐骑或手下，与人斗法的时候，祭出强大的妖兽甚至是王兽，将会大大增加胜利的把握，这种控兽修士一般都是傲视同级的存在，兰葫虽然不清楚控兽修士是如何控制魔兽的，但是他却懂得一下在魔兽身上种下厉害禁制的方法，只要麒麟同意让他种下禁制，也就算是被他所降服了。

　　“呸，结丹期算个屁，就算是元婴期修士在我面前也是蝼蚁一般的存在，你这个废柴一样的筑基小儿，也配谈让我当坐骑，真是恬不知耻，痴心妄想！”

　　麒麟虽然被兰葫压在下风，但是它的口气倒是不弱，这一份说辞骂的兰葫脸上红一阵白一阵，羞愧难当。

　　“好你个伶牙俐齿的张狂畜生，看我等下如何抽烂你这张嘴，火雷！三连击！”

　　兰葫刚要发出火雷三连击，忽然觉得脚下一紧，他低头一看，无数绿色的藤蔓从脚底下破土而出，将他的双腿裹的严严实实，他立刻吓得脸色苍白：“掘洞噬髓蔓！”

　　洛寒并不认识这种妖植，但从兰葫的表现来看，显然这种藤蔓并不容易对付，他心中不由得暗自庆幸，没想到随便找的一个树洞居然隐藏着这种少见的攻击性妖植。


第四十一章 杀兰葫收麒麟

　　“凝火雷莲！”

　　兰葫爆喝一声，左右手各自出现一团青蓝色的火球，他将两个火球相互一按，轰的一声，一朵耀眼的白色莲华在他手中出现，他双手全力向下一按，将白色的凝火雷莲按进了地下。

　　“轰隆——”

　　洛寒感觉到仿佛大地震动了一下，一股炙热的气息从兰葫的脚下散开，大地迅速龟裂，方圆数百米的植物在瞬间全部枯死，咔嚓嚓树木断裂的声音响成一片，无数火头从洛寒周围的地下冒了出来，仿佛地下有一座火山即将喷发一般。

　　筑基期修士全力一击，恐怖如斯！

　　“哈哈，人类，你完了！”

　　麒麟充满笑意的咆哮传来，洛寒看到兰葫双腿的藤蔓已经全部枯死，但是兰葫的双腿也血肉皆无，仅剩下两根雪白的腿骨。

　　“啊——”

　　“哈哈，掘洞噬髓蔓，融肉吸髓，速度之快就算是结丹期修士也难以及时逃脱，但它只会在树洞中生长，经不得阳光照射，你居然会傻到钻进一个生长着掘洞噬髓蔓的树洞，这不是找死是什么？”

　　麒麟的咆哮夹杂着兰葫的惨叫在寂静的夜晚传开。

　　“孽畜，这点伤对我等修仙者来说算什么，不要百日我就能腐肉重生。”兰葫不敢在树洞中再待，地下的掘洞噬髓蔓已经成长为妖植，不知道自己这一击能不能让它死透，他一边说话，一边用灵力裹着自己从树洞中往外飞。

　　“哼，乘你病要你病，你如此羞辱我，我能让你离开吗？”麒麟双爪一抬，向着兰葫扑去。

　　“好，我让你知道厉害，孽畜受死吧！”

　　兰葫咆哮一声，又施展出一枚凝火雷莲，向着麒麟推去。

　　麒麟居然不避，被凝火雷莲击中，白光一闪，伴随着轰隆巨响，它的一只前爪被生生打断，烧成灰烬。

　　不过麒麟另一只前爪也扫中了兰葫的下肢，将他双腿白骨同时敲碎，剧痛让兰葫惨叫一声，灵力失控，从半空掉了下来。

　　“孽畜！”

　　兰葫躺在地上，又是一枚凝火雷莲冲着麒麟投去，生死一线，兰葫也做出了突破，招招都是致命的最强招式，像这样连续快速释放耗费大量灵力的凝火雷莲，是他以前根本无法想象的事情。

　　“机会！”洛寒脑中灵光一闪，双腿如同雄鹿般爆发，猛然一蹬地面，立刻窜出十几名，闪电般的扑向兰葫，手中寒光一闪，血丝匕首已经握在手心。

　　兰葫连续释放三次凝火雷莲，累的几乎要呼吸停滞，再加上下肢传来的剧痛，让他思维都有些恍惚，他忽然感觉到不对，一股寒入骨髓的危险感顺着他的颈椎爬了上来，他躺在地上猛一扭头，正看到一抹血红的刀光划过。

　　“噗——”不带一丝犹豫，洛寒凭借着巨大的惯性和血丝匕首的锋利，轻而易举的将兰葫的脑袋割了下来。

　　兰葫滚落的头颅上瞪大了眼睛，似乎怎么也不能相信自己居然被一个练气期的小蚂蚁给杀掉了，但洛寒连瞪眼的机会也没给他多留，抬脚一踩，将这颗头颅踩的粉碎！

　　一口气做完割头，碎颅两个动作之后，洛寒并未停留，而是几步又冲进黑暗之中，然后再回头观察麒麟的情况。

　　兰葫死前的最后一击正好击中了麒麟的胸口，麒麟的胸口被烧烂了一个大洞，能看到里面正在微微颤动的内脏，麒麟侧着身子躺在草地上，奄奄一息。

　　洛寒一动不动，静静的趴在地上，冷冷的注视着麒麟，他能感觉到麒麟的生命正在缓缓流逝，这只高傲的动物慢慢逼上了眼睛。

　　“兰葫说它有九级魔兽的程度，我若将它炼制成精元药丸，必然可以帮助我极大的提高修炼速度，但我有没有可能将它驯服呢，它现在处于濒死状态，而且灌注灵力和换血阶段的丹药材料也都齐全，最后一个灵魂交融阶段所需要的散灵丸对我来说有没有都无所谓，因为我如果不运转元气，本来就没有灵力在身，等于说用丹心控兽法控制这头麒麟的条件我全都齐备了！”

　　洛寒心思活络，立刻想到现在正是收服麒麟的最佳时机，精元药丸随时可以炼制，药丸的等级低一点也无所谓，量多就能补充质量，但麒麟这种连仙界都无人驯服过的魔兽却是至宝，如果能将其驯服，洛寒就等于多了一个超重量级的打手。

　　“嘿嘿，既然你连元婴期的修士都敢藐视，那就试着来做做我这练气期小蝼蚁的坐骑吧！”

　　洛寒想到就做，立刻从地上爬起，冲到麒麟身边，念头一动将麒麟收进了纳袋之中，然后从兰葫的尸体上捡起纳袋，释放出一个火球将他的尸体烧掉，转身往树林深处走去。

　　刚走两步，洛寒忽然想起了什么，又回到树洞边上，小心翼翼的往地下挖了起来，很快他从地上挖出了半截没有完全枯死的藤蔓，将其收进了纳袋之中，这种掘洞噬髓蔓毕竟是妖植级别的存在，肯定是一些上品丹药的材料，如果能繁殖成功，可以为以后的修炼带来莫大的好处。

　　收好藤蔓后，洛寒这才满意的离开了这片燃烧的地区，他要找一个僻静的地方炼制生息散和清热排毒丹两种药丸，然后赶在麒麟死透之前，对它进行控兽操作。

　　“机遇果然与风险是并存的，若不是我冒险抢夺麒麟捧丹图，就不会有现在这么大的收货，不但有机会控制麒麟异兽，还得到了一种妖植，这两样东西都是无价之宝，另外兰葫纳袋中肯定也有不少好东西，这番险中求生之后，我的积累可是比一般的练气期修士要强的太多。”

　　洛寒一边小心翼翼躲开燃烧的大树，一边思考着这次大战的得失。

　　刚走出不到百米，他忽然感觉到一阵阴风扫过，一股冰凉的感觉在他心头弥漫。

　　“嗯？什么东西？”

　　洛寒的感觉极其敏锐，他立刻意识到这股阴风绝对不是幻觉，也不是无关的冷风，是有什么东西正在他的身边游荡，在伺机对他动手。

　　“嘿嘿，小家伙，你感觉很敏锐啊，还真是警觉，本想等你离开这里再对你进行夺舍，但你竟然发现了不对头，那我就现在动手吧，你这副身体强悍的出奇，正适合让我再活上百年。”

　　兰葫幽幽的声音突然在洛寒的脑海中响起，洛寒心中一沉，立刻想起了一件只在传闻中听说过的情形：夺舍！

　　据说渗透修仙者的高级修士可以对低级修士进行夺舍，也就是说高级修士的灵魂离开自己的肉体，硬生生的挤进低级修士的躯体内，将低级修士原本的灵魂意识抹去，成为这个躯体的真正主人。

　　但对于地球人类来说，夺舍只是从渗透者口中听说过，从来没在实际战斗中见过，似乎渗透者来到地球后就失去了夺舍的能力，所以这个所谓的夺舍也被高等学院中的一些书籍列为传闻，可信度并不高。

　　洛寒虽然听说过夺舍的存在，但并没有真正将它放在心上，所以击杀兰葫的时候也根本没往这方面想，否则的话，他绝不会在没有准备的情况下杀掉兰葫。

　　但现在后悔是来不及了，兰葫的声音已经清晰的在洛寒脑海中响起，同时洛寒感觉到一股阴冷黑暗的力量正在从自己身上的每一个毛孔中钻进来。


第四十二章 魂仆

　　“嘿嘿，你很聪明，怕我杀人灭口所以要夺这麒麟捧丹图，为了躲我追杀不往回逃反而要进瓶山深处，又设计引我和麒麟相斗，乘我虚弱的时候痛下杀手，你这一套玩下来，让老夫也不得不挑大拇指称赞。”

　　洛寒脑海中响起了兰葫的声音，他发现自己的身体渐渐不听指挥了，他想起关于夺舍的记载，高级修仙者的灵魂一般要比低级修仙者强大数倍，所以面对比自己高阶的修仙者夺舍时，低级修仙者几乎根本没有反抗之力。

　　“可惜啊，你机关算尽，却漏了最重要的一环，我们修仙者是可以夺舍的，每个修仙者终身只能夺舍一次，所以这个现象并不常发生，你们这个世界的人对此也知之甚少，都以为是个传说，可对于我们修仙者来说，夺舍始终是压在心头的一个大坎，正是夺舍的存在才让修仙者的级别差距变得难以跨越。”

　　兰葫的话越来越清晰，越来越响，每一个字都仿佛在洛寒的胸口发出重重的一击，洛寒感觉到自己正在逐渐失去意识，他心中明白这是兰葫渐渐掌握了这个身体的主动。

　　“对于修仙者来说，低级修士永远不敢和高级修士斗法，这不光是法术能力问题，而是高级修士就算被低级修士杀死，他也会通过当场对低级修士夺舍而重生，也就是说低级修士杀掉没有夺舍过的高级修士，就等于自杀，你的行为就是自杀！”

　　洛寒紧咬牙关，拼命控制着自己的意识，努力回忆着夺舍的种种传闻。

　　一生只能夺舍一次……

　　夺舍是灵魂之间的战斗，难以用法术阻止……

　　夺舍的对象必须是修仙者……

　　忽然洛寒脑海中剩余不多的意识灵光一闪，一条脱身的主意浮现了出来。

　　“你犯下的这个错误在我们的世界是没人会犯的，没人会单独杀死比自己高整整一大阶的修士，但你却太无知了，才会如此莽撞，你浪费了我唯一的一次夺舍机会，不过你的身体还算结实，老夫就算想找一副这样的身体来主动夺舍也不一定找得到，这到算是老夫的一份机缘吧，哈哈……”

　　“兰葫，你真的搞清楚我确实符合夺舍的条件了吗！”

　　洛寒冰冷的声音通过意识传达给了兰葫的灵魂，这让兰葫一愣。

　　“夺舍的条件，夺舍要什么条件，只要是修仙者的身体就可以夺舍啊……等等，我怎么感应不到你体内的灵力，你，你，你不是修仙者，怎么可能，我见过你施展火球术焚毁我的尸体啊，你体内的灵力怎么突然消失了？”

　　兰葫在洛寒脑海中灌输的身影忽然变得慌乱起来，对普通人夺舍将会造成的后果让他不寒而栗。

　　“对普通人夺舍，普通人将爆体而亡，两个灵魂都会被炸散，永世不得超生！兰葫，你准备好下地狱了吗？”

　　洛寒感觉到身体内一股强大的热量喷涌而出，似乎每个细胞都在燃烧一样，他刚才停止元气运作，停止灵力输出后，就出现了这个症状，看来传闻中修仙者对普通人夺舍会引起爆体而亡的事情，不是假的。

　　“不要，我要出去，我要出去！”

　　兰葫的灵魂在洛寒的脑海中大叫着，但他无法退出洛寒的身体，似乎夺舍是一项不可逆的行为。

　　洛寒也很头痛，现在虽然打消了兰葫的夺舍意愿，但是却终止不了爆体的趋势，他感觉全身仿佛都在被火焰烧烤一般，一股强大的膨胀力在体内酝酿，似乎随时要喷发出来一般，要不是他身体坚硬远超常人，估计他现在已经腹腔炸裂而亡了。

　　洛寒的意识也十分的混乱，兰葫一生的经历和绝望的尖叫充斥着他的脑海，让他很难思考，但他毕竟是个心智坚定的人，始终维持着一丝自己的念头，勉强思考着应对措施。

　　很快几个时辰前丹心控兽录上的一段话映入了洛寒的脑海。

　　“……若灵魂混乱，兽魂反扑，可闭眼观心，堵七窍，于眉心破口，徐观想兽魂外放，可解难。”

　　这段的话意思就是，如果在控兽过程中，发生了灵魂交融的混乱，控兽者找到魔兽灵魂反扑的话，要尽量冷静，堵着自己的七窍，闭上眼睛，静坐下来，在自己的眉心割开一个小口子，默默幻想着魔兽的灵魂从眉心中的伤口向外放出，就可以度过这个危难。

　　洛寒心思如电，立刻触类旁通，这虽然是对付兽魂的方式，但未必就不能用来对付兰葫的灵魂。

　　七窍指的是双眼，双耳，双鼻孔和嘴巴，洛寒立刻行动起来，撕碎衣服塞住自己的鼻孔而耳朵，然后用匕首划破额头，闭眼闭嘴，静坐了下来。

　　兰葫的灵魂陷入了疯狂状态，早就放弃对洛寒身体的控制，所以洛寒做这些动作的时候没有任何困难，短短的几秒钟内就完成了一切。

　　封闭七窍后，洛寒感觉到体内的压力再度膨胀了三分，他感觉自己就像一个被吹胀到极限的气球，处在随时爆炸的边缘。

　　没有一丝畏惧死亡的恐惧，洛寒封闭七窍，默默观想兰葫的灵魂从眉心送出的景象。

　　片刻之后，一道稀薄到极点的白雾从洛寒的眉心涌出，缓缓落到他身前三米之处，于此同时，兰葫惊讶的声音在洛寒的脑海中响起。

　　“啊，我的灵魂怎么越来越弱了，啊从哪里来的吸力，竟然是要将我的灵魂完全吸出去，不对，我和被吸出去的灵魂完全没有感应啊，在这样下去我的神识就全部消失了，我岂不是要魂飞魄散了啊！”

　　兰葫的惊叫让洛寒心中大定，他知道自己碰对了，这种放魂之法果然能够对付夺舍的灵魂，更厉害的是，放出去的灵魂似乎已经抹去了兰葫的意识，这样的话，他就不用害怕以后会收到兰葫的纠缠了。

　　“啊……你在干嘛……啊……不要……唔……”

　　兰葫的声音越来越弱，洛寒体内的压力渐渐消散，体温也降了下来，大约一个时辰后，洛寒终于睁开了双眼。

　　兰葫从肉体到灵魂都被完全从这个世界上抹去了。

　　“噫？”

　　洛寒突然发现自己的感官世界中多了一份“感触”，这份“感触”的出发点就在身前三米处，他看不到哪里有任何东西，但是明显可以感觉那里有一团无形的东西，这个东西可以感觉到周围的事物，并且可以将这些感觉都传递到洛寒的脑海之中来。

　　“这是什么东西，难道是兰葫灵魂还没有消失，不对，这团东西并没有自我意识，他倒像是我的感觉细胞被分出了一部分，脱离我的身体而独立存在了。”

　　洛寒试着用意念指挥这团东西，一下就将它轻松的送到了百米之外，百米之外的树木、虫蚁，月光等等一切景象，立刻清晰无比的映入了他的脑海中，就仿佛他本人站在那里一样。

　　“好东西！这简直就是犀利到极点的探测器嘛，既无法看到，也无法用灵力碰触，是一种类似修士灵魂的存在，但却没有意识，只要我心思一动就能自由移动，忽视一切物理法则，这个东西太强大了，没想到夺舍放魂之后，居然会出现这种东西，想来就算是在异界也不一定有人拥有它吧，毕竟谁会去对一个没有灵力的人夺舍呢？”

　　以洛寒一贯冷静的性格，也不由得心中大喜，这团灵魂般的存在，将会是他一个极大的助力，有了它走出瓶山，或是再度深入瓶山，都是轻而易举。

　　“就叫做魂仆吧。”洛寒给这团看不见的灵魂取了个新名字。


第四十三章 退化的麒麟

　　天微微亮的时候，洛寒醒了过来，自从遇到黑馆偷袭后，他几乎没怎么睡觉，虽然他体力远超常人，也还是会感觉到疲倦的，所以在离开和兰葫搏杀的现场后，他没有急着炼丹控兽，而是向着南方走了二个小时，然后找了个灌木丛中睡了一会。

　　魂仆并不会睡觉，所以即使洛寒睡着了，他还是能通过魂仆感觉到周围的情形，这让他做了两个多小时的梦，脑子几乎比没睡觉前还要混乱。

　　“这魂仆是个好东西，不过这种怪异的感觉可真是要习惯一阵。”

　　洛寒苦笑一下，将魂仆派到周围巡视去了，魂仆将会以三公里为半径，绕着洛寒快速的转圈，有任何修士和魔兽靠近，他都能很快发现。

　　纳袋中的麒麟仍是奄奄一息的状态，但却没有断气，这让洛寒不由得佩服这种异兽的强大生命力。他也不再耽搁，立刻从纳袋中取出材料，开始炼制生息散和清热排毒丹。

　　“松绿，通心草，六叶针，蚁塔草，小叶三点金，另外再加一些三色藤薯催化药性……”

　　洛寒很快就将生息散的材料送进了魔方之中，生息散一共需要五种主材，十几种辅材，但洛寒炼丹，只要主材就好，那些用来剔除杂质，残渣用的辅材，他根本就不需要，魔方在这方面可以做的很好。

　　第一次炼制生息散，耗费了洛寒整整一个上午的时间，但这个速度可比他第一次炼制通络丸要快多了，丹药之间是相通的，数百次的炼丹之后，洛寒的技术越来越成熟了。

　　生息散炼出来的时候是一颗白色的药丸，可以直接服用，也可以捏碎了外敷，洛寒怕麒麟体格大，一颗生息散不够，于是又耗费了三个小时炼制了二颗，然后才开始准备制作清热排毒丹。

　　麒麟的气息已经十分微弱了，身体一动不动几乎和死了一样，但洛寒也不敢在准备不充分的情况下进行控兽操作，他宁愿放弃获得一头高级打手的机会，也不愿意因为鲁莽而送命。

　　不能贪婪，不能为还没到手的利益而蒙蔽双眼，这是洛寒踏上修真之路后谨守的信条。

　　“香臭菇、冷叶花、孪生藻、广豆根、化水草，冰霜土马鬃、紫川榛叶、厌火花，这副清热排毒丹倒是复杂，足足要八种主材，十九种辅材，幸好我突破到了换体第四阶段，可以打开魔方中的九处空间，否则还真无法炼制这种清热排毒丹。”

　　洛寒心中暗道侥幸，然后将材料收入魔方开始炼制，他这次没有加入三色藤薯，毕竟这些魔植他还没有繁殖成功，存量不多，要是都用掉了，以后再想收集又要耗费不少时间。

　　子夜，冷月高悬，洛寒的胳膊轻轻一抖，一颗青蓝色略带着寒气的丹药出现在他手心。

　　清热排毒丹！

　　洛寒已经是换体四阶的修为，身体本身就百毒不侵，所以他准备了一颗排毒丹就足以，说不定根本用不上都有可能。

　　麒麟被洛寒取了出来，放在身前的草地上，这头异兽气息全无，似乎已经死了。

　　洛寒从纳袋中取出一枚三级魔植炼制的精元药丸，连同生息散一起塞进麒麟的口中，然后一手按住麒麟的双目中间，一手按住麒麟胸口的伤口，开始灌输灵力。

　　二个小时后，洛寒又给麒麟喂了一份生息散和精元药丸。

　　又是二个小时之后，第三份生息散和精元药丸。

　　麒麟一直都没有反应，即使是心智坚定的洛寒，心中也有些焦躁，对这次控兽的尝试基本上没报什么希望了。

　　就在这时，洛寒忽然感觉到手掌下的麒麟微微颤动了一下。

　　“活过来了！”

　　洛寒大喜，他感觉到一股浩瀚的渴望生命，请求帮助的气息向自己扑来，就好像是一个凡人正在向他的神灵请愿一般。

　　“这时灌灵成功的标志，能够感觉到魔兽的求生的意愿，只有感觉到魔兽的这种没有一丝焦躁、爆烈的求生意愿，才能开始进入第二步的换血阶段……”

　　洛寒用血丝匕首迅速的在自己的左手五指分别割开一个小口子，然后又在麒麟的眉心，眉肩和鼻翼两侧也割开一个口子，将手指分别对了上去。

　　割面换血！

　　洛寒感觉到身体一震，大量的鲜血从中指涌出，送入麒麟的眉心伤口，于此同时，一种强烈的剧痛从拇指、食指、无名指和小指传来，麒麟的血液正在往洛寒的身上回传。

　　“居然有如此强度的痛楚，怪不得这个方法难以流传，十指连心啊，我的忍耐力算是厉害了，连换体四阶时全身着火都不觉得有多疼，可现在手指似乎要被烧断了一般，每一个细胞都在往外涨裂，比兰葫对我夺舍时候的痛苦还要强烈数倍。”

　　洛寒咬牙强忍着痛苦，额头上冷汗直冒，为了保险起见，他还是将清热排毒丹服下，不敢硬靠自己的御毒体质排毒。

　　清热排毒丹的材料大多都是有冰冻效果的魔植，服下之后，一股清凉在体内蔓延，让洛寒的痛苦减缓了几分，洛寒心中不由得暗自称赞了一下敖姓修士，不知道这人是怎么试验出这种恐怖的控兽方法的。

　　换血过程持续了很久，从日出东方一直到日若西山，整整六个时辰，也就是十二个小时之后，麒麟开始出现了变化。

　　麒麟的身体开始快速的腐烂，它坚硬的鳞甲如同腐烂的塑料玩具一样干瘪了下去，从它的身体上脱落，一个高度不到洛寒腰间的粉红色“小狗”从这对腐烂的外壳从缓缓站了起来。

　　“进化到和控兽者相同的修为，是换血成功的标志，看来第二步也成功了，不过我的修为太低，这只麒麟不是进化而是退化了……”

　　小麒麟闭着眼睛，头骨两侧有一排微不可见的凸起，这些凸起是还没有发育出来的麟角，它的全身都长着半寸长的绒毛，绒毛下是粉嫩的皮肤，一片鳞甲都没有长出来，看起来十分的粉嫩可爱。

　　“看来就算控兽成功，这小东西也无法成为强力打手了，没想到它会退化到如此程度，简直就成了一只宠物狗了。”

　　洛寒苦笑摇头，但仍然毫不犹豫的开始进行第三个阶段，灵魂交融。


第四十四章 你叫小冷

　　这头“小狗”虽然弱小，但毕竟是麒麟的种，随着洛寒修为的逐步提高，这头麒麟也终究会重掌雄风的，所以洛寒当然不会因为小麒麟看起来弱小就放弃它，让控兽进程半途而废。

　　灵魂交融的过程很简单，控兽者和魔兽额头相碰，冥想自己的灵魂进入魔兽的躯体中即可。

　　小麒麟站在地上一动不动，洛寒蹲下，将额头往前一靠，立刻感觉到自己的一部分思维进入到一个奇异的小空间。

　　这个空间不能看，不能闻，不能听，不能摸，不能尝，没有常规意义上的五感，但是这空间可以被感觉到，就好像洛寒闭上眼睛也能感受到自己身体内的血脉和脏器一样，他感觉到了麒麟的身体。

　　“麒麟，这是你的身体吗？”

　　洛寒想着这句话，他想和麒麟原有的灵魂沟通。

　　“呜——”

　　一声若有若无的小狗低鸣在洛寒脑海中响起。

　　“麒麟，是你吗？”

　　洛寒小心翼翼的释放自己的思维，试着控制小麒麟的身体。

　　忽然，一股庞大无匹的灵魂念头从麒麟身体各处涌了出来，一股脑灌进了洛寒的脑海中，和洛寒自己的灵魂念头混做一团。

　　这是魔兽原本灵魂的反扑，好在洛寒有过被兰葫夺舍的经历，知道不能慌张，他立刻冷静下来，控制元气不动，将体内的灵力散的干干净净（一般修士需要服用散灵丸，但洛寒不需要），然后慢慢的感受着麒麟原本灵魂念头的强大。

　　麒麟的灵魂念头比兰葫的要强大数十倍，比洛寒更是强大了百倍都不止，洛寒的念头就仿佛掉进了一个巨大的水库，他只有凭借自己的肚子将水库中的水全部喝下去，转化为己用，才能完成灵魂交融的过程。

　　幸运的是，经过前两个步骤的灌灵和换血，麒麟体内的灵魂念头对洛寒没有什么恶意，反而到有一股感激和崇敬，那是生命对于造物主的崇敬，这让洛寒吸收这股念头的时候，会轻松不少。

　　但同样可惜的是，犹豫麒麟的退化，它不但失去了语言的能力，甚至连正常思维的能力都失去了，它的念头纯净的如同一湖清水，没有一丝异界的记忆，这让洛寒有些失望，他本打算通过麒麟的记忆来了解一些异界的情况，这会对了解越来越恐怖的渗透现象有所帮助。

　　不知道过了多久，太阳升起又落下，循环数次，洛寒终于从禅定的状态中恢复了过来，数天未进食的他面容消瘦，但精神矍铄，他猛然睁开双眼，眼中散发出悠远、空明的神采，他微笑着看向小麒麟。

　　粉红色的小麒麟立刻感应到洛寒的念头，飞快的绕着他的身体奔跑起来，麒麟的速度快如闪电，飞速奔跑之间如同在林地里刮起了一阵旋风，将洛寒身上落满的枯叶吹的干干净净。

　　“好家伙，这速度够快，再试一试攻击力吧。”

　　洛寒话音刚落，小麒麟猛然扑向远处的一棵大树，之间红芒一闪，大树发出了咔咔咔的断裂声，轰然倒塌。

　　小麒麟没有施展法术，竟然只是靠爪子一扫，就将这三人合抱的大树给劈断了。

　　“果然是兽类，继承了我的血脉后，身体强悍到一个如此恐怖的程度，这敖姓修士的丹心控兽法实在是太强大了，它居然可以让被控的魔兽获得控兽者的一些身体特质，这头麒麟成长下去真不知道会达到一个如何恐怖的程度，就目前来看，它对付练气八、九期的修士都不是问题。”

　　洛寒正惊叹着，忽然感觉到麒麟的目标锁定了一只从大树上惊起的飞鸟，他心思如电，立刻放手让麒麟去捕捉飞鸟。

　　“嗖——”麒麟向前一窜，蹦上二十米外的一块大石，接着后腿一蹬，立刻腾起七八米高，撞向一棵大树，只见它电光火石般的在大树上借力再蹬，又腾起七八米高，已然接近了刚刚惊飞的小鸟。

　　“噗——”一口婴儿拳头大小的火焰从麒麟口中喷出，正扫中飞鸟的翅膀，麒麟此刻已经开始跌落，它的落点是对面的一棵树杈，碰到树杈后，它一沾就走，转头扑向坠落的飞鸟，一口将其叼在口里，这才落地回到洛寒身前。

　　从目光锁定捕鸟到叼鸟回来，整个过程不出三秒，小麒麟的动作完美流畅，没有丝毫拖泥带水。洛寒的念头一直跟在麒麟身上，体会了一番在几棵大树间来回蹬窜快速捕鸟的过程，这其中的紧张刺激让他隔了半响才回过神来。

　　“好强，这麒麟虽然暂时没有飞翔的能力，但是速度已经快的惊人，而且战斗的本能强烈，在对战的时候很容易给敌人出人意料的袭击，绝对是我的一大助力。”

　　洛寒喜爱的蹲下身子抚摸麒麟的脑袋，毕竟麒麟的灵魂念头和他是一体的，所以他的这个动作让他有点自己摸自己的脑袋的怪异感觉。

　　“麒麟只是一个物种的统称，但你确是唯一的一只，我应该给你取个名字，你就叫小冷吧，我叫洛寒，我弟弟叫骆冰，称你为小冷就算是把你当成亲人了，请你好好的辅助我，帮助家人们在这个乱世存活下去了吧！”

　　洛寒竟然郑重的对着由自己灵魂念头控制的小麒麟款款而谈。

　　洛寒终于感觉到强烈的疲倦和饥饿感袭来，他简单吃了点面包，找了个灌木丛倒头就睡，麒麟小冷则安静的蜷缩在他的身边，警觉的扫视着周围，三里外，魂仆还在一圈圈的巡视着周围的情况。

　　现在的洛寒比以前安全多了，魂仆和小冷是双重保护，任何魔兽或修仙者的靠近他都能及早发现，不过一下多了两种体内的“感官”让洛寒也有点很难适应，即使在睡觉时他也能清晰的“看到”周围的景象，这种感觉就像睁着眼睛睡觉，是一件十分费神的事情。

　　和小冷之间的联系还好，在洛寒睡觉的时候，小冷似乎会主动切开两者之间的感觉，只在有危险的时候才唤醒洛寒，而和魂仆之间的联系就十分难以控制了，魂仆是一个完全没有自主意识的游魂，它不知不倦的游走着，把它感受到的每一分信息都毫不保留的传递给洛寒，根本没办法切断和他之间的联系。

　　“痛并快乐着……有收获就有付出，慢慢习惯吧……”

　　洛寒迷迷糊糊的对自己的状况叹息了一声，渐渐陷入了睡眠中。


第四十五章 躲入深山

　　半梦半醒之间，洛寒忽然通过魂仆感应到天空有修仙者靠近，而且不是一个，是一队。

　　他立刻醒了过来，通过魂仆他可很清楚的看到三公里外的天空上，正有一队修士从东边飞来，每名修士的服饰上都有一朵白云标记，来者是白馆的人。

　　虽然来人属于白馆而不是黑馆，但这并没有让洛寒放松警觉，白馆和黑馆都是渗透修仙者聚集的地方，里面的人基本都会为自己的利益而不择手段，兰葫就是一个最好的例子，两馆没有本质区别，无非一个手段隐晦阴险，另一个手段残忍狂暴而已。

　　洛寒试着让魂仆靠近了几名白馆成员，立刻听到了他们的对话。

　　“馆守大人，听说这次宋馆长也出动了是吗？”

　　“嘿嘿，何止宋馆长，瓶山周边五城的分馆长，馆守都出动了，甚至惊动了古月河区理大人，更有甚者，听说这次行动是峡边馆的林馆柱下的命令，这动静你说大不大？”

　　“嘶——”

　　其他几名白馆成员几乎是同时倒吸了一口冷气。

　　馆守相当于瓶风城这种卫星城白馆的长老，而分馆长则是这个小城白馆的最高指挥者，这两者的修为一般都在筑基期以上，分馆长的修为不一定高于馆守，只不过职责有别而已。

　　而区理则比分馆长更高一级，统管着几个卫星城的白馆分馆事物，区理的修为普遍较高，一般在筑基后期甚至是结丹期左右。

　　而馆柱则是超级城白馆中的长老，修为普遍都在结丹期中后期，是目前世界上个人力量的巅峰代表。

　　从这一队修士的对话中，洛寒知道有一项大行动正在围绕瓶山展开，参与者除了几十个练气期修士外，还有十几个筑基期的馆守和分馆长，另有一名可能达到了结丹期的古月河区理大人，最可怕的是峡边城的林虚针管柱也会来到瓶山。

　　洛寒立刻明白了，林艾昕的死激怒了林虚针，所以布下了天罗地网要抓兰葫，只是不知道林虚针如何知道兰葫没有远远逃走，而是进了瓶山深处。

　　装作若无其事的走出去？

　　还是隐匿山中等搜山风波过去？

　　洛寒略一沉思就有了计较，修仙者冷酷无情，自己是回访团的一员，又和兰葫同样进入了瓶山深处，身上到处都是战斗的痕迹，还有兰葫的纳袋没有及时销毁，这一系列的证据都会让白馆的人将自己和兰葫联系到一起，要想装作若无其事的走出去，只是个心存侥幸的幻想。

　　洛寒知道修仙者有一门“搜魂”的歹毒法门，可以将别人脑中的记忆一下掏出来，搜魂之后，被搜魂的对象多半会陷入精神错乱的状态，从此以后就成了废人或傻子，洛寒可以肯定林虚针如果发现自己，一定会毫不犹豫的采用搜魂手段，宁可错杀一千，不可放过一个，这些久居上位的修仙者，根本不会把别人的性命当一回事。

　　洛寒驱动魂仆看看能不能从这伙人身边绕出去，但很快他就发现这是不可能的，瓶山的周边似乎都安插了固定的守卫，将整个瓶山封锁的严严实实。

　　“真是大手笔！”

　　洛寒嘴角露出冷冷的笑意，一转身向着瓶山深处走去，小冷跟在他身边，肉肉的脚掌踩在落叶上悄无声息。

　　“我有魂仆和小冷探路，可以趋吉避凶，山中妖兽虽然恐怖但毕竟是动物，主动性比白馆的修士要差了许多，只要我足够小心，往山内走的生存机会还是要大的多，林虚针应该很快会找到兰葫尸体的残迹，到时候再看他如何处置。”

　　洛寒打定了主意，步伐飞快，他没有运转元气，纯粹靠肉体的力量奔跑，如同一只穿行在山间的猕猴，不容易引起怀疑。

　　魂仆的作用被洛寒发挥到了极致，他发现自己能够将魂仆派到大约二十公里远的地方，而在对麒麟实行灵魂交融之前，他只能将魂仆送出三公里左右，可见通过灵魂交融之后，他不仅获得了小冷这么优秀的伙伴，而且也让自己的灵魂念头强大了数倍。

　　另外洛寒发现自己的气血旺盛了许多，大概是和身体内融合了麒麟的血液，已经成了一种远超普通人类躯体的存在，不得不承认，这丹心控兽的法门，确实是一种让控兽者和魔兽双方同时受益的上佳法门。

　　前后二十公里的探索范围可以覆盖小半个瓶山了，洛寒很快对整个瓶山的地貌有了一个大概的印象。瓶山就像是一个横卧在大地上的葫芦状玉瓶，有两座山峰叠峦而生，两山之间是一个弧形的山谷，山谷之中百花齐放，万物滋生，是瓶山中灵气最旺盛的地方。

　　魂仆曾经在瓶山山谷中观察到几只妖兽，洛寒担心妖兽对魂仆会比较敏感，所以没有让魂仆过于靠近这些妖兽，通过远远的观察，他发现山谷中似乎有一栋雅致的小木屋，而那些妖兽则环绕在这个小木屋附近搭建巢穴，不知道是不是在守护这个小木屋。

　　洛寒没有多事去探索那个木屋的奥秘，他在瓶山两个山峰中较大的一座的背阳面找了一处低洼地势，打算将这里作为自己临时的避难所。

　　他这个避难所选的非常巧妙，在北面九里左右的位置有一处狼形妖兽的巢穴，在南面十二里左右的位置有一条半身人形的大蛇妖兽盘踞，而在西面的路上有几朵明显到了妖植级别的食人大王花，东面则是那处有着小木屋的空地，空地周围更是有不少妖兽。

　　如果没有魂仆的帮助，一般修士根本无法绕过诸多恐怖的妖兽来到这个避难所，洛寒等于把自己放在了瓶山中最危险也是最安全的地方，除非林虚针亲临，否则谁有实力挑战周边这么多恐怖的妖兽，普通的筑基期馆守恐怕只会在高空远远的看一眼就逃走吧。

　　找了个凸起的岩石，洛寒在它下面掏出一个两米深的小洞穴，在周围布置上枯枝烂叶，伪装成普通的动物巢穴后，躲了进去。

　　魂仆在天空警戒，确定十几公里内没有修士靠近，周围的妖兽也没有异常后，洛寒将兰葫纳袋中的东西一股脑都取了出来，他要尽快销赃。


第四十六章 拆分法宝

　　兰葫纳袋中的东西真不少，洛寒首先从里面将所有的符纸都挑了出来。

　　符纸这种东西由于能够加持灵力，可以用来禁锢物品，传递信息，所以即使是筑基期的修士也会携带一些，到了结丹期以后，修士可以单纯依靠灵力和灵魂印记封存物品，对于符纸的需求就少了许多，不过还是有很多高级修士喜欢通过复杂高深的符纸来加持强大灵力的符咒，这样的符纸往往极为强大，同级的修士一般很难打破。

　　对于兰葫纳袋中的符纸，洛寒没有一丝犹豫，全部烧毁，如果搜寻者中也有使用法阵罗盘的家伙，这些符纸会害死自己的。

　　符纸烧掉后，洛寒将所有的魔植材料都检查了一番，对于自己还没有过的，都掐苗截根，留作以后繁殖，多下来的材料和魔兽材料一起堆放在一边，他并不打算收入纳袋中去，至于如何处理等会再看。

　　丹药只有一瓶，洛寒打开一看，是中等通络丸，看来这是兰葫用来加快自己修为速度用的，这瓶通络丸价值数万金币，但对洛寒来说却不算什么，他将装通络丸的玉瓶也推到了一边，这瓶通络丸也不够资格进入他的纳袋。

　　法宝有七、八件，大部分都是兰葫从何文止、洪展图、土灵童子和林艾昕的纳袋中搜刮来的，其中洛寒一眼就看到了林艾昕的三支冰金箭，他知道这玩意是最危险的，林虚针看到这个东西会立刻将自己挫骨扬灰。

　　另外兰葫的法阵罗盘，何文止的点魂鬼笔、洪展图的洪水扇和破山铲也都在其中。

　　洛寒盯着这堆法宝皱起了眉头，这些东西放在修为强大的修士手中，都是价值万金的宝贝，可在他手中就成了致命的罪证，如果不能妥善处理这些法宝，他估计活不过林虚针的搜山行动。

　　洛寒心中不由得感慨，十几天前自己还是个穷学生，或者说是个修仙的入门者，没想到今天却一向拥有了这么多法宝，可惜的是这些法宝他一件都不能用，否则将会给自己带来无穷无尽的麻烦。

　　法宝太多，看得人眼晕，洛寒将视线移到了最后一件没有察看的事物上，那是一个古旧的不行的普通布袋，布袋里面装着一根手指粗细的棍状物体。

　　洛寒将布袋解开，从里面取出了一截灰色的短棍，短管的顶端有两片分叉的残破叶子。

　　“这似乎是什么植物的幼芽啊……”

　　洛寒盯着那两片残破的叶子沉思到，忽然他眼睛一下亮了起来：“难道这是王植葫芦的幼芽？”

　　兰葫说过，他手中的宝葫芦是他在结丹期时，从一棵王植葫芦身上取下来的，而葫芦的幼芽正是这种两叶分叉的形状，兰葫将这么个小短棍保存在纳袋中，显然说明它的意义不凡，很有可能就是王植葫芦的幼芽。

　　“这棵幼芽都快坏死了，不过如果给予足够的精元药丸补充的话，说不定还能焕发生机，这可是王植的幼芽啊，如果繁殖成功，就算它降点级别也是妖植，再不济也是高级魔植啊，这是个好东西。”

　　洛寒大喜，将布袋烧掉，把幼芽收进了纳袋之中。

　　“好吧，现在最麻烦就是这堆法宝了，虽然可惜，但是一样也不能留，我必须把他们全部销毁。”

　　洛寒心念一动，将林艾昕的白色长弓收进了魔方，诸多法宝中，最让他不安的就是这把长弓和三支冰金箭。

　　“唯一的方法就是魔方的反向融合功能了，虽然我只试过观察丹药的反向融合材料，没有试过能够将丹药拆分，但魔方的能力似乎明显不止这么简单，今天就试上一试，如果不能用魔方拆掉这个法宝，那我也只有立刻抱头逃跑，改换他处隐藏了。”

　　洛寒静下心来，感受着魔方中的白色长弓，长弓在魔方中被送往极远的地方，很快它分出数十道光芒，其中有九道光芒的终点落在洛寒已经激发的九处魔方空间中，显出这个法宝的炼制材料。

　　第一个空间内是一个虚幻的白鹿，在白鹿的背上一道筋脉闪闪发光，和远处的长弓遥相呼应，显然这根鹿筋是炼制长弓的材料之一。

　　洛寒将注意力集中在鹿筋上，努力想象着将这根鹿筋从魔方中取出的情形。

　　鹿筋纹丝不动。

　　洛寒一遍遍的冥想，额头微微渗出了汗珠。

　　小冷在洛寒身边以一个怪异的姿势趴着，它的胸腔有节奏的起伏，口鼻间雾气凝结，显然它正在以麒麟特有的方式修炼。

　　冥想了大约二个小时，洛寒脑袋都头痛了，但他仍旧不急不躁的控制着冥想状态，情况终于有了变化。就在他一次几乎无意无为、无心无欲的念头下，那根鹿筋忽然从魔方中动了一下，然后闪电般的从魔方中跳了出来，落到了洛寒的身前。

　　洛寒还没来得及看上一眼，魔方中的长弓崩溃了，里面的材料接二连三的一股脑都掉了出来，全部堆在了洛寒的面前，长弓变成了一堆五颜六色的炼宝材料。

　　牵一发而动全身。

　　毁一砖石而倒万丈高楼。

　　法宝中只要少了一份材料，整个法宝的平衡就被破坏了，它只有崩溃，彻底瓦解。

　　洛寒看着眼前一堆鹿筋、玄铁、白玉、冰胆，脸上露出了疲倦的笑容，他猜得没错，魔方果然能够做到拆分法宝，这下就算林虚针亲至，也找不到半点证据了。

　　洛寒稍微休息片刻后，逐一将其他几件法宝通通拆分，虽然这些法宝可以让他轻易的打败同级的练气期修士，但是他拆分他们的时候没有丝毫惋惜，相对这些外物来说，还是减少被林虚针发现的机率更重要。

　　几个小时后，洛寒的面前摆满了花花绿绿的法宝材料，而原本的几件犀利法宝都已经从这个世界上消失了。

　　眼前的材料中，大部分已经不能再使用了，它们在被炼制过程中，已经破坏了原有的结构，当被魔方从法宝中硬生生抠出来的时候，已经是一些黑乎乎的粉末或液体了，这种东西估计放眼整个修仙界也没有人会认得，毕竟谁也没有过洛寒这种拆分法宝的经历。

　　洛寒取出血丝匕首放进魔方，然后又挑了一些尚有用的材料进入魔方，试着和自己的匕首进行融合，魔方就像是一个调色桶，不管洛寒往里面丢什么材料进去，它都能将其融合到匕首上，但最后会出现什么效果，就无人知晓了。

　　洛寒对于这个融合过程乐此不疲，他似乎回到了儿童时代，从浩瀚的积木堆中挑选着自己喜爱的种类，一件件搭建到匕首身上，至于最后会搭建出一个什么东西，他自己也根本没有概念。

　　忙碌了整整一个晚上，洛寒终于将大半的法宝材料，还有兰葫纳袋中原来留有的魔兽材料都一股脑的融合进了血丝匕首中，而血丝匕首的模样也变得和“匕首”二字再也搭不上边了。


第四十七章 青冥软寒印

　　一面巴掌大小的青色八角形法宝静静的躺在洛寒面前地上，这个法宝厚度不过两寸，最长直径不到半尺，显得极为精致玲珑。

　　法宝的表面是混沌的青色，但仔细一看却能看到青色表皮下流动着红、黑、黄、绿等各种彩色丝线，这些丝线在法宝的内部曼妙的游走，显得整个法宝像是一个活物。

　　洛寒用手指捏了捏法宝的两侧，冰冷柔软的感觉顺着指尖传了上来，摸起来就像是大灾变前，超市里面买回来的冰冻果冻，不过比果冻要有韧性多了，不会一碰就破。

　　由于周围不远处都是妖兽，洛寒不敢鲁莽的到洞外试验这个法宝的威力，于是他就在洞中试着往法宝中灌入了一点点灵力。

　　“叮——”法宝受到灵力激活，似乎一下亮了起来，在洛寒的指挥下向着地面撞去，快要碰到地面的时候，它的底部忽然伸出一层层螺旋纹路，轻轻一钻就破开地面向下钻了下去，不出两秒就钻透了数层岩石，钻出了一个十几米深的小洞。

　　“好强，根本没怎么施展灵力就有如此威力，这个法宝就算硬破我在高等学院桦树林内布置的两仪灵返阵都绰绰有余，这绝对是一件强悍的法宝。它似乎还有其他功效，只是现在不方便，无法一一尝试了。”

　　洛寒心中暗喜，将冰凉柔软的法宝摊在手心观赏了半天，感觉到自己的灵力一丝丝渗透进去和法宝中的五彩丝线相互融合贯通。

　　“青冥软寒印，就叫这个名字吧。”

　　洛寒为自己亲手炼制的这块大杂烩法宝取了个好听的名字。

　　既然青冥软寒印能够方便的钻洞，洛寒就干脆往山体内打了一个七十多米的小洞，然后将所有不用的魔植、法宝材料都烧成残渣，扔进了这个小洞的深处。

　　最后剩下的唯一证物就是兰葫的纳袋了，洛寒用魔方将其拆分，这是他第一次拆分纳袋，原来纳袋也是由几种材料炼制而成的，除了一般的皮材之外，最特别的就是一种黑色的晶石了，洛寒怀疑这种晶石就是纳袋具有空间存储效果的关键，他烧掉了其他材料，将黑色晶石收进了叟兽的纳袋之中，然后他将大考中获得的中年男子的纳袋和兰葫的白馆令牌也如法炮制一番。

　　销毁了所有证据之后，洛寒每天的生活就是修炼和探测周围的环境。通过魂仆的探测，洛寒发现白馆的搜山者越来越多，隐隐约约有向着这个山谷合围的趋势，而山谷中的妖兽也开始变得紧张起来，甚至有一些新的妖兽从远方赶回山谷，整个瓶山一副山雨欲来风满林的气氛。

　　洛寒闲来无事，就用青冥软寒印向下挖洞，挖洞是一种极好的消耗灵力的方法，洛寒修炼的真诀不同于一般修士的练气养气，他的真诀讲究一放一收，在运动中增长，每天将元气消耗的干干净净，会让修炼的速度变得更快。

　　如今洛寒和麒麟小冷是两体同修，修炼速度增长了一倍有多，每天休息恢复之后，都能感觉到体内元气的明显增长。

　　随着对青冥软寒印的越来越熟练，洛寒挖洞的速度越来越快了，他挖掘的是一个可供自己弯腰前行的洞穴，这样直径超过一米五的大洞穴，他每个小时可以挖通八十米，若不是因为地面上的魔兽行动越来越频繁，他的速度还能更快。

　　每小时八十米，每天能工作十四个小时，洛寒每天向地下深入超过一公里，他突然觉得这倒是一个不错的逃生方法，只要有一个月的时间他就能从瓶山地下彻底挖出一条通往瓶风城的隧道，轻松逃回城去。

　　除了打洞之外，洛寒用五个小时打坐修炼，五个小时睡眠，生活变得很有规律，他甚至感觉自己就像一只生活在地底的鼹鼠，每天只是吃一些面包屑和草根果腹，然后就拼命的钻洞。

　　瓶山中的魔兽显然受到了某种约束，都老老实实的待在巢穴中，对瓶山中来往频繁的修仙者不加理会。

　　在向下挖了四天之后，岩层忽然变得坚硬起来，挖开的岩石切面呈灰白色，色泽匀称，矿物颗粒肉眼可辨，洛寒心中明白这是碰到花岗岩层。

　　峡边城附近的海拔位置并不高，瓶山也不过是一座千米的中低山脉，所以当洛寒往地下挖了三、四公里后，已经穿透了沉积岩层到达了硅铝层，也就是俗称的花岗岩层，这地下的花岗岩质地坚硬，颜色美观大气，是极好的建筑材料，它的硬度仅次于金刚石，是大灾变前人类已知的第二硬石头。

　　不过就是这种坚硬无比的石头，在青冥软寒印的切割下，仍旧如同豆腐一般，丝毫不能减缓他钻洞的速度。

　　大约在地下五公里处，洛寒觉得深度够了，终于停止了纵向挖掘，开始在花岗岩内横向冲着瓶风城的方向打洞，由于有魂仆在地面辨别方位，洛寒绝不会有方向迷失的感觉。

　　最让洛寒困扰的问题有两个，一个是地底的氧气问题，他还没有修炼到不需要呼吸的程度，所以地底氧气的缺乏是个大问题；另一个方面是地底隧道的支撑问题，洛寒也清楚自己不是隧道专家，在地底从事长距离的挖掘迟早会碰到塌方问题，如果不做好准备，搞不好会被活埋在地下的。

　　对于氧气的问题，洛寒又一次是发挥了他强大的想象力和魔方无以伦比的魔力，他试着在地面的时候向魔方中灌输空气，居然成功了，他发现魔方中大约能存储让自己呼吸两个小时左右的空气，他只需要在地面想象着空气进入魔方中，然后再地底隧道中再幻想着这股空气被缓缓放出，既可实现搬运空气的过程。

　　虽然搬运空气好花费洛寒不少时间，但挖掘工作总算是不用停滞下来了。

　　对于塌方的危险，洛寒没有任何好的办法，他只有在挖掘的时候有意的裁取一些大块的花岗岩来固定隧道，同时每隔五百米就从隧道中打通一条支道回到竖向隧道附近，这样万一隧道中的一段发生塌方的话，他可以重新从支道打洞回到原来的竖向隧道，不至于被活埋。

　　为了节约时间，打支道的工作就交给了小冷，这头小麒麟的爪子真没说得，挖洞的速度比起青冥软寒印也不遑多让。

　　平静的钻洞生活一直持续了一周时间，白馆搜索队伍将瓶山的外围翻了个遍，终于忍不住要开始涉足瓶山山谷附近了，一场不可避免的人兽冲突即将爆发。


第四十八章 峡边馆柱林虚针

　　瓶山两座山峰中最高的一座山峰的峰巅，一个器宇轩昂的中年男子双手背负在身后，面对山谷，俯视不语。

　　他的身后陆陆续续站了几个人，恭恭敬敬垂手而立，无人敢出声打扰这名中年男子的沉思，朝阳照在他们身上，拉出数条斜长的影子。

　　六月份的天气，早上的太阳也算是热量充足了，可是中年男子背后的几人无一人感觉到温暖，相反一阵阵刻骨的寒意只往他们骨子里面钻，中年男子的背影在他们眼中就仿佛是一座恐怖的冰山巨人，这巨人的份量似乎比脚下的瓶山还要沉重，像是随时要这满山的青草绿树践踏成碎裂的冰渣一般。

　　“你们说，兰葫会在这山谷中吗？”

　　中年男子忽然说话了，他的声音低沉而充满磁性，让人听起来一点都不反感，甚至还有一丝舒服的感觉，但在场的几人无一人感到舒畅，他们都知道这中年男子绝情的性格，若有一言应对不实，立刻就会被他当场灭杀。

　　“林师叔，兰葫肯定逃不过您的法眼，既然他没去莽中，那更没时间逃亡别处，他唯一的躲藏之处只能是在这瓶山之中了。”

　　一个头发眉头皆白的老者，拄着拐杖上前一步，上前献媚的回答中年男子的问题。

　　渗透修仙者中，不以入门先后，而是以修为高地论辈分，同期修士，以师兄弟相称，隔期修士则要以师叔侄相称，比如张柳生应该称呼兰葫为师叔，称呼林虚针为师叔祖。

　　“冯馆长，既然入了白馆，就请以馆中职位相称，不要乱了白馆的规矩。”

　　林虚针的声音犹如根根寒针，冯姓老者胆战心惊。

　　“是，是，属下愚昧，请林馆柱责罚。”

　　“我刚刚从莽中赶回来，对这瓶山的情况还不清楚，怎么两年时间不见，这山中居然有了王兽？”

　　“禀馆柱大人，我们也是这次搜山才发现了这只王兽的存在，它似乎是由一只潭水灵蛇进化而来的，像是从我们仙界穿越而来的。”

　　冯姓老者连忙回答，语气无比恭顺，想要弥补刚才的冒失。

　　仙界其实都是地球人类对异界的称呼，仙界的修士并不这样称呼自己的世界，仙界修士都将直接生活的世界称为人界，而将地球称为下界，魔界倒还是称为魔界，据说还有一个被渗透者称为真正仙界的第四世界，如果能够修炼到化神期就有机会飞升仙界，那才是真正意义上的成就真仙大道。

　　不过仙界和人界、魔界并不相通，去了仙界的人从来没有回来过，化神飞升只不过是个传说。

　　地球人类无法考证真仙界的存在，于是干脆将向地球渗透的两个不同世界称为仙魔二界，这种称呼也在慢慢影响着渗透者，很多“人界”渗透来的修士也开始慢慢改口称原来的世界为仙界了。

　　“哼，仙界，你们是不是在这个下界呆久了，都以为自己是神仙了，不要忘记了，你们的寿元大都已经过半，而且修为又退化的厉害，现在这个下界灵气稀薄的可怜，我看你们此生重回结丹期是无望了，大概要就此长埋这个蝼蚁生存的下界了！”

　　林姓修士忽然冷冷喝道，他身后的一干筑基期修士都吓得噤若寒蝉，站出说话的冯姓白胡子老头更是一下跪在了地上，簌簌发抖，没想到林姓修士的心情如此糟糕，他主动上前搭话，却连续两次被骂，这份惊吓让他差点瘫倒在地上。

　　地球的灵力比仙界要稀薄的多，魔植魔兽材料少的可怜，而修仙者常用的灵石更是根本就不出产，所以修仙者之间杀人灭口抢夺资源的事情时有发生，低阶修士对高阶修士的恐惧和敬畏上升到了极点。

　　“哼，宋馆长，瓶山中妖兽的数量可弄清楚了？”

　　林姓修士话锋一转，不再理会跪在地上发抖的冯老头，而是问起了瓶山的具体情况。

　　“禀林馆柱，山中有妖兽十五头，妖植七株，其中大部分为中低级妖兽妖植，只有三只妖兽达到了高级程度，另有王兽一名，没有发现兰葫或其他修士的行迹。”

　　宋晴宋馆长，是瓶风城白馆的分馆长，这次在他的地界上出了大事，他当然是忙得焦头烂额，这些天他日夜在瓶山搜索，几乎翻烂瓶山的每一寸地皮，他看起来憔悴了不少，原本靠驻颜仙术掩盖的皱纹一下爬满了额头，暴露出了他的真实年龄。

　　宋晴中年得道，虽然从外表看上去只是四五十岁的样子，但是他的眼角额头却是皱纹堆砌，老皮重重，这是一个修士寿元将尽，无法隐藏自己年龄的表现，再加上连日劳累的疲倦，让他看起来实在是有点凄惨。

　　“宋晴，你还是认为那堆灰烬是兰葫的残骸吗？”

　　“禀林馆柱，那株妖植掘洞噬髓蔓地下十几米的土地都被烧焦了，方圆百米内植株都被烧死，这种仙法的威力和范围，很像是兰葫的凝火雷莲，我怀疑兰葫遭人暗算，被迫使出绝招，但终究还是没逃过一死。”

　　“暗算？”林姓修士咀嚼着这个字眼，自言自语道：“艾昕也说她昏迷之前，隐约见到一个影子从树林外冲出来，难道真的还有一个黑手潜伏在暗中？”

　　“林馆柱，会不会是黑馆杀星级别的高手？”

　　宋晴试探性的问道。

　　林姓修士摇了摇头：“不会，如果是杀星出手，兰葫肯定逃了，他绝对不会回头折返瓶山与人斗法，这个隐藏在暗中的家伙，一定是一个小的不能再小的小蝼蚁，所以兰葫才会一而再、再而三的被他勾进瓶山深处，这点从兰葫尸体那些烧不禁的灰烬就能看出来，如果是你我出手，尸体还能留下任何灰烬吗？”

　　林姓修士的话让几人恍然大悟，在场的都是筑基期修为的修士，他们每次毁尸灭迹的时候，从来不会留下任何痕迹。

　　“所以我不太相信那堆灰烬是兰葫的尸体，退一步说，如果真的是兰葫被杀，他也会对偷袭者进行夺舍的，夺舍之后的兰葫应该会把自己的尸体收好埋葬，怎么会将其烧毁呢，而且还烧的这么不干净，哎，真是疑点重重啊！”

　　林姓修士发出纠结的感慨时，洛寒正窝在地道中修炼，瓶山中的灵气比瓶风城内浓郁了至少四、五倍，这让他修炼的速度也快了四、五倍，而且还有麒麟小冷和他分体同修，整个修炼速度再次翻倍，在这里修炼一个小时，堪比洛寒原来修炼一天的效果，他这才明白渗透者耗费大量精力寻找上好修炼洞府的动机所在，一个好的洞府，比上品甚至是极品的通络丸都要重要的多。

　　虽然人在地下修炼，但是洛寒的魂仆可忙着呢，魂仆就在离林姓修士不远处的半空漂浮着，洛寒将这些人的对话听的清清楚楚，同时他也得到了一个令他有些诧异的消息，林艾昕居然没死。

　　“好了，冯馆长起来吧，山上寒气重，跪久了会烙下毛病的，虽然我们都是有道行的人，但还是要注意保养啊，毕竟下界灵稀，大道无期啊！”

　　冯姓修士听到这番话，颤颤悠悠的站了起来，他刚想答谢，忽然发现林姓修士已经不见了，速度快的竟然连他和周围几位筑基期修士都看不清楚。

　　“瓶山王者，峡边城白馆林虚针拜见！”

　　轰隆隆的拜山之吼，响彻瓶山山谷！


第四十九章 大战在即

　　林虚针自称是峡边城白馆，这是摆明道场，暗示自己身后的实力雄厚，如果能让山谷中的王兽升起退缩之心，配合搜查，那就最好不过。

　　“林道友，何事？”

　　一个幼稚清脆的少年声音从山谷中传了出来，听起来就像是一个正在读书的学子，不愿受到叨扰，与来客隔窗相问。他的态度表明了对林虚针口中的峡边城白馆根本不在乎。

　　“嘿嘿，道友难道连出来见一面都不肯吗？”

　　林虚针微怒，身子往下降了一些。

　　“道友止步，妖兽无智，免起干戈！”

　　这少年的声音刚刚说完，立刻有三个人从山谷中腾起，洛寒通过魂仆看到这三人个个相貌古怪，一人身体胖大扁平，脖子比常人长出一倍有余，脑门尖凸，极为怪异。

　　另一人全身赤裸，白发披肩，额头生一道弯月牙般的血红胎记，双瞳闪着翠绿的光芒，恶狠狠的盯着林虚针。

　　最后一人膀大腰圆，手长过膝，在肩膀上抗了一根丈八长矛，威风凛凛。

　　“好一个妖兽无智，这三位道友看来都已经是高级妖兽巅峰水平了吧，离王兽也不过是一线之隔，怎么会无智呢，恐怕比一般的凡人智慧还要高上一大截吧，这位道友可真会说笑！”

　　林虚针用辞虽然还算温和，但是语气间的冰冷怒意已经暴露无疑，山峰上的七名筑基修士也纷纷飞到他的边上，增加了他的威势。

　　迎上来的三名个人，其实都是化作人形的高级妖兽，他们对林虚针结丹初期的修为居然不惧，对他身后七名筑基期修士更是不肖一顾，一股野兽独有的蛮傲之气勃然而发。

　　“林道友，你们在我瓶山地界闹腾了一周了，我一直约束百兽不加阻扰，难道今天你们终于忍不住要试一试我瓶山百兽的实力吗？哼！”

　　稚嫩的少年声音一声冷哼，瓶山山谷立刻腾起十几道华光，中低级妖兽也尽数腾空而来，躲在林虚针身后的宋晴悄悄一数，包括最初的三头高级妖兽在内，天空中一共漂浮着十六名妖兽，比他当初用法术探测的数量还要多上几名。

　　三大高级妖兽盯着林虚针，一言不发，满脸的桀骜不驯，其他中低级妖兽自控能力要差一些，有些哼哧哼哧的喘着粗气，一副随时要冲上去拼命的样子。

　　宋晴，冯老头这些筑基修士在林虚针身后看的胆战心惊，妖兽一般都比同级的筑基修士要厉害的多，高级妖兽简直就是结丹初期修士的修为，光着三大高级妖兽就能拿下他们这伙人，更别说其他中低级妖兽一哄而上会是什么情形。

　　这些筑基修士都是瓶山附近的分馆长和馆守，平时安心修炼争取早日回归原有水平，瓶山中虽然也经常来，但都是在外围，很少有深入到瓶山山谷中，更别说和瓶山的王兽打交道了，王兽乃是结丹期修士的水平，但更可怕的是王兽的智慧很成熟了，有了王兽的山谷，百兽同心，一致对外，战斗力比平常要高上太多。

　　像目前这瓶山山谷中的十六妖兽，若是在没有王兽的情况下，修道者完全可以将他们一头头的引出去，合力围杀，就算三大高级妖兽也难以幸免，但有了王兽之后，他们根本不会冒然单独离开，而是听取王兽的统一调度，凝聚力堪比人类军队。

　　林虚针的脸色也不由得有些变了，十六名妖兽再加上一名不知深浅的王兽，这份实力就算他也不敢轻易小瞧。

　　“好一个瓶山，没想到却积累到了这种程度，虽然比坤鸣废墟和星月峡谷还差的远，但在峡边附近排上第三凶地是绝对没有问题了，如果再养精蓄锐个几十年，说不定还真有机会和星月峡谷一争长短呢！”

　　林虚针脚踩虚空，俯视着周围的群兽，冷冷说道。

　　“我瓶山百兽，只求修仙之道，不愿参与世间纷争，道友请回。”

　　少年声音下了逐客令。

　　林虚针脸上一寒，从来只有他赶人，哪里有人敢驱他，特别是对方还是一只野兽，这种魔兽修炼而成的王兽在修仙者眼中始终不过是兽类，哪里会把他们当做真正的人来开。

　　林虚针正要考虑如何动手，有几层胜算，这时西边忽然飞来十几道霞光。

　　“林馆柱，月河来晚了，哈哈”

　　一声爽朗的笑声传来，一道霞光飞快的落在林虚针的面前，露出一个满脸络腮胡子的豪放大汉，大汉手中拎着一对板门巨斧，不像是修士倒像是个古时候军中的武夫。

　　“哈哈，古兄弟，来的正好，荒西那边有兰葫的踪迹吗？”

　　林虚针对大汉态度好了很多，没有什么官架子，这个大汉正是古月河，是峡边城四大区理之一，手下管辖着瓶风城、瓶下城、草信城、红泥城和四方城总共五个卫星城的白馆，也是结丹初期修士。

　　馆柱其实是一份闲职，是白馆请来充门面的，一般来说除非馆柱主动要求，否则白馆不会请馆柱出面办事，所以白馆中真正有实权的人物还是馆长和区理，这次林虚针爱女受袭，他要拦截兰葫，凭他自己很难调动各地的白馆修士，是他请古月河帮忙，才能够将五城的馆长、馆守和广大领务、内员都调动起来，共同封锁瓶山。

　　古月河和林虚针修为相同，其实是平起平坐的关系，甚至古月河还应该更有权势一些，但古月河此人古道热肠，和所有人关系都不错，林虚针一出言相求，他立马就操持了起来，甚至还亲自去荒西方向察看，和当地的白馆打好招呼，确保兰葫不会从西边溜走。

　　“林兄，我以仔细询问过，看来这兰葫确实是进了瓶山之中，今日我们既然已在此会齐，不如就平了这瓶山的妖孽，也好为底下的筑基师侄们觅一处修炼的好去处。”

　　古月河此言一出，他身后跟来的十二名筑基修士，还有原来的九名筑基修士，无不面露喜色，瓶山山谷中灵气旺盛，如果能在此处修炼，确实比其他地方要快多了，古月河不愧是五城区理，出言行事之间，竟然也能为属下着想。

　　“好大的口气，本王就看看看你如何能平我瓶山！”

　　随着一声稚嫩的怒斥声，一个十三四岁的少年从山谷的木屋中走了出来，眉清目秀、唇红齿白，浑身透着一股说不出的俊雅之味，唯独他一对双眼发出诡异的神采，竟然是一对蛇瞳。


第五十章 隔岩观火

　　“嘿嘿，这帮渗透者果然个个都是了不得的傲脾气，这场战斗在所难免了，我看这场大战之后，双方都要元气大伤，到时候看谁还有精力追究下去。”

　　洛寒在隧道中通过魂仆将山谷里面的激烈对话听得一清二楚，他现在越发感觉到魂仆的强大，这魂仆既不是灵力，也不是修士的念头神识，根本不会激发妖兽和修士们的感应，有几次妖兽乱冲在极近的距离和魂仆擦肩而过都没有任何感应，他可以放心大胆的将魂仆送进战场中仔细观摩这些人兽之间的大战。

　　“结丹期修士和王兽之间的战斗，这真是难得的观摩机会，我倒是应该好好看一看这场战斗，对修士和妖兽的战斗方法有些了解，这对我的修炼也是一个很好的积累。”

　　洛寒主意打定，乐呵呵的观看起山谷中的情形来。

　　“众位同道，妖兽势大，结白云降魔阵！”

　　古月河到没有像他外表表现出来的那么鲁莽，决定进攻后并没有提着斧子身先士卒的冲下去，而是先命令跟随来的馆守和分馆长结成大阵。

　　结阵对敌大规模的仙家斗法中最常见的方式，洛寒在图书馆中也看到过记载，可一般的大阵都要长时间的布置，而且也要有阵旗阵眼，不知道这些常年居住各城的分馆长们如何配合布阵。

　　魂仆一下飞了起来，靠近了宋晴，洛寒看到宋晴从纳袋中取出一个他十分熟悉的东西，白馆令牌！

　　“不好，令牌原来也是布阵的法器，不知道我身上的令牌会不会和他们的大阵产生感应。”

　　洛寒暗道一声不好，连忙将自己身上的白馆令牌取出，送进魔方之中，他要赶在大阵成型前将这令牌销毁。

　　白馆令牌在魔方中被反演成十几种材料，洛寒取了其中一种用念头冥想其脱离魔方的情形。

　　于此同时，山谷上空的二十一名修士随意的站了开来，他们将手中的令牌高高举起，往其中灌注着灵力，一团团若有若无的雾气在他们身边弥漫开来。

　　“林兄，我再发一道灵信，让瓶山周围的一百二十八名领务和内员结成另一道白云大阵，相信两阵叠盖下，这山中的孽畜们必然崩溃。”

　　古月河一边说着，一边用双斧在身前划动，半人高的巨斧在他手中灵巧的相似绣娘手里的细针，一道古朴巨大的紫色镂空符文转眼间出现在半空，最后古月河用斧尖轻轻一敲符文，这符文如同有灵性一般自动分裂成无数大小相同的小符文，向着四面八方飞去。

　　“空符灵信，古兄弟好手段。”

　　林虚针笑呵呵的出口赞道。

　　“呵呵，雕虫小技，不入林兄法眼，林兄，这白云降魔阵马上就要成型了，你我也进入大阵之中吧，如果有你辅助，小弟可以让这大阵威力倍增。”

　　古月河看到头顶密布的白云已经将二十一名筑基修士都包裹了起来，于是出言对林虚针相邀。

　　“好，古兄弟尽管全力而为，为兄绝不留藏实力。”

　　林虚针大笑一声，飞身没入白云之中。

　　“叮——”

　　就在此时，瓶山山谷地下的隧道中，一枚指甲盖大小的黑色晶石落在了地上，洛寒终于将令牌瓦解了，他身体周边一股淡淡的白色雾气也随之散去。

　　“好悬，这令牌果然有感应，若不是我拆分过兰葫的令牌，已经熟悉了白馆令牌的结构，拆分速度提高了不少，否则还真有可能引起林虚针的注意。”

　　解除了危险后，洛寒在注意瓶山山谷中的大战，山谷上方已经结成一层浓厚的白云，隐约将整个山谷都覆盖其中。洛寒不敢托大，没有将魂仆送进白云之中。

　　“哼，不要以为我们瓶山百兽不懂阵法，狼奴、龟奴、猿奴，结气血浑山阵！”

　　目生蛇瞳的少年尖声尖气的吼了一嗓子，然后转身回木屋去了。

　　山谷中的妖兽纷纷咆哮着回应王兽的命令，他们都降落在地上，魂仆小心翼翼的凑近观察，这些妖兽们竟然咬破自己的手腕或前肢，然后将受伤的肢体狠狠的插进脚下的泥土中。

　　三只高级妖兽更是夸张，他们恢复本来形体，分别是一只三米长的白毛雪狼，一头六米高的通天巨猿，还有一只是如同小山一般的金甲巨龟。

　　只见雪狼张口长嚎，一道月牙形血光从它眉心射进身前的土地之中。

　　巨猿则是将自己的尾巴尖头咬断，然后入钢枪般将尾巴插进地下。

　　巨龟一动不动的趴在地上，看不到它如何出手，但是它身下红光大盛，显然也没有置身事外。

　　很快一道红光从小木屋中腾起，升上半空如同网罩一样打开，将整个山谷都罩在其中，洛寒通过魂仆感觉到山谷中血气大盛，一股浓郁的血腥味四处弥漫。

　　“魔兽们利用气血布阵，虽然看似残忍，其实却是利用了自己的所长，果然有了王兽的统领后，这些魔兽的战斗力大大提高，另外白云降魔阵和气血混山阵居然都不用阵旗就能布置，这果然是令人打开眼界。”

　　洛寒正想到这里，就发现白云涌动，古月河要发动攻击了。

　　“哈哈，小小的孽畜也敢顽抗，让你们见识一下我破天神斧的厉害！”

　　白云中传来古月河豪迈的声音，接着白云中慢慢凝聚出一柄巨大的斧子，除了颜色纯白，巨大数百倍之外，整个斧子的外型和古月河手中的斧子一模一样。

　　“破！”

　　随着一声闷吼，白云巨斧猛然劈了下来，斧刃气流高速流动，发出尖锐的呼啸声。

　　古月河的破天神斧被灵力灌注后，在攻击目标的时候，斧刃会发出高速流转的气流，气流可以扰乱目标对法宝的控制，所以这破天神斧对破坏防御性法宝有奇效。

　　白云降魔阵的作用竟然是放大控阵者的法宝威力，若古月河自己使用破天神斧，最后能将斧身放大三倍，但经过白云降魔阵运用出来的白云巨斧，比他的破天神斧已经巨大的数百倍都不止，而斧刃的气流更是强的离谱，在瓶山上空刮出一股股强悍之极的巨大风刃。

　　“轰——”

　　白云巨斧轰在红色的气血护盾上，居然发出有如实质物体相撞的巨响，洛寒在隧道中都感觉到整个山体猛烈的震荡了一下，似乎要发地震一般。

　　但令所有修士都大吃一惊的是，血气护盾居然没有崩溃。

　　“好一个气血混山阵，你再吃我一斧。”

　　古月河狂吼着再度出手。

　　洛寒从纳袋中取出一块面包啃了起来：“看来要打上一阵子了。”


第五十一章 四方来客

　　瓶山方向传来了轰隆隆的巨响，仿佛是山崩地裂一般，地上的沙粒和路边的树叶都在簌簌发抖，瓶风城中的百姓们听的心惊胆颤，那些被魔兽摧毁的城市名称一个个浮上他们的心头。

　　“黎锋，我不允许你趟这趟浑水，那可都是些杀人不眨眼的家伙啊。”

　　瓶风城城主唐强正在和他手下的得力干将黎锋密谈。

　　“城主，渗透生物越来越强大了，如果我们一味逃避，迟早有一天全部都会灭在他们手上，我们的地球会变成渗透生物口中的‘人界’，我不愿意逃避，这次去瓶山只是打探消息情报，虽然起不了什么作用，但是能多了解一些渗透生物的情况总是有帮助的。”

　　“帮助？你让我为了一些虚无缥缈的帮助就派出手下最优秀的战士？如今瓶风城内白馆都暂停接受任务了，你又要去瓶山，万一这时候来个什么渗透事件，你让我派谁上阵？”

　　“护城队葛队长可担此任，第三营马营长也可……”

　　“行了，我不用你来教我如何安排任务。”唐强不耐烦的打断了黎锋的话，房间内一下安静了下来。

　　“哎——”良久，唐强叹了口气道：“黎锋，你是不是有私情，难道那瓶山有什么人要你去搭救不成。”

　　“没有私情，城主！”

　　黎锋的回答斩钉截铁。

　　看着面容坚毅的下属，唐强摇了摇头，他知道就算不允许，这位黎锋也会独自前往瓶山，这个倔强的汉子认定的道理，九头牛也拉不回来。

　　“好吧，准你出行，我让军技部给你最新的神龙战服，这套战服是峡边城传过来的技术，很先进，但你还是要小心，这套战服抵抗练气期修士的攻击都很勉强，对付筑基期修士更是绝对没有胜算的。战服中有自毁装置，和你的心跳相连，如果你死了，这战服也会炸毁，它甚至无法脱下来离开身体，这是为了防止技术泄密。”

　　“属下明白。”

　　“你独自前往吧，人带多了反而会暴露你的行踪，我给你一个最高通行证，你到军技部挑些你要的装备。”

　　“是！城主！”

　　黎锋接过通行证，转身离去。

　　“记住，给我活着回来！”

　　唐强冲着黎锋的背影低声吼道。

　　……

　　星月峡谷南边，去往瓶山的路上，两个黑衣修士在高空飞行。

　　“毒兄，你说的可是真的，我最近修炼状态不错，可不想为这飘渺的传闻浪费时间啊。”

　　“蓝皮老弟，你还不知道峡边城里都闹翻天了，林虚针和古月河此次是下了决心要扫荡瓶山，不过我看捉拿兰葫为林艾昕报仇是假，想要将麒麟捧丹图夺到手中才是真的。嘿嘿，你不是总想弄一个神骏的同化体吗，这麒麟的好处别人不清楚，难道小老弟你还不清楚吗，要是能将它与你的身体同化，那可……”

　　“麒麟！毒兄，你不会骗我吧，居然能有此等神兽出世，等等，有这么大好处你怎么不自己独享，何必邀上我呢？”

　　“哼，你要不敢去就尽早打道回府，要不是对方有两名结丹期修士，而且瓶山中似乎也有王兽出现，我确实不会请你通往，那头麒麟对我来说不算什么，我倒是对瓶山中的王兽有些兴趣，我功法中有一门制作毒宠的方法，我一直想弄个厉害的毒宠来玩玩，星月峡谷和坤鸣废墟势大，我动不了它们，但瓶山这种小地方的王兽正好合我胃口。”

　　“啊，原来如此，好，我必助毒兄拿下那个王兽。”

　　“哈哈，蓝皮老弟爽快，若麒麟现世，为兄必然将它赶进你的纳袋之中，哈哈哈”

　　……

　　星月峡谷深处终年瘴雾缭绕，即使是结丹期的修士也不敢轻易深入，瘴雾之下有一处山谷，竟然是百花齐放，溪水潺潺，甚至有一注阳光由山体反射而射进谷底，地势之奇，世间罕见。

　　一个年约十五六岁的女子正坐在溪边的大青石上，一双雪白凝脂的玉足在溪水中轻轻拨打，女孩身穿绿色的丝质纱裙，手捧着红扑扑的清秀脸蛋，正冲着溪水发呆。

　　“绿儿，在发什么呆呢？”

　　一个仙风道骨的中年男子从天空缓缓降下，落在少女身后。

　　“父亲。”

　　少女一惊，站了起来，从中年男子笑嘻嘻的嗔道：“父亲又吓唬我。”

　　“怎么是吓唬你呢，我这是考验你的反应能力，你要时刻保持警惕，我们父女虽然占据了星月峡谷，号称雄霸一方，可实际上为父的修为没有恢复，万一真有厉害的人物来袭，也会大为头疼，你要尽快丰富战斗经验，以后为父闭关之时，你也好主持谷中大局。”

　　“知道了，父亲，你特意来找我，可是有什么事情吗？”

　　“不错，南方五百里的瓶山最近有些小骚动，为父希望你去历练一番，长长见识。”

　　“是让我出谷吗，太好了。”

　　绿裙少女高兴的跳了起来，显然长期待在星月峡谷中让她倍感无聊。

　　“绿儿不要大意，这次瓶山去了不少结丹期的修士，而且山中也出了一位王兽，战斗可能会很激烈，你只要隔岸观火，学习一下斗法经验即好，切不可深入战场，明白吗？”

　　中年男子的脸色忽然严肃起来，一股威严的气息猛然散开。

　　“知道了，父亲。”

　　本来欢呼雀跃的少女一下子变得噤若寒蝉。

　　“呵呵，也不用太过担心，为父给你一件护身法宝，再派吴奴护你一同前往，应该万无一失。”

　　中年男子语气一缓，又恢复了笑脸，他手一松，一道蓝色的光芒射到少女面前。

　　“此宝名为子母混天绫，母绫防守，子绫伤人，以彼之道还施彼身，是一件相当厉害的法宝，放眼峡边城附近，绝没有人能破此法宝。”

　　少女看着眼前两条活鱼般游动的蓝色长绫，喜上眉梢，一下将它们捧在手里，冲中年男子笑道：“谢谢父亲。”

　　……

　　星月峡谷东南方向，黑鲁森林东北方向，一望无际的废弃建筑夹杂着无数不知名的藤蔓怪树，昔日人类的辉煌早已逝去，留下的是满目苍夷，魔植遍生的坤鸣大废墟。

　　废墟的最中央，一个肥头大耳的胖子正在泡在一个露天的大泳池中，几个面带愁容的人类女修士赤身裸体的浮在水中为他清洗身体。

　　一名骨瘦如柴的瘦高个站在池边，色迷迷的盯着这些女修，眼神中充满了玩弄的韵味。

　　“三弟，你说大哥此去瓶山，能再抓几个女修回来吗，这里的几个我都快玩腻味了。”

　　胖子此言一出，他身边的几个女修无不脸色大变，她们刚被抓来时，都见过被胖子抛弃的女修是何等的凄惨，这情形让她们一想起来就不寒而栗。

　　“嘿嘿，大哥的修为你还不清楚吗，连星月峡谷的陆老怪都不是他的对手，等他这次得胜回来，我们就召集人马一举攻下星月峡谷，到时候方圆上千里都是我们兄弟的天下了，嘿嘿嘿。”

　　瘦子阴冷的笑声在空旷的废墟上空一圈圈散开。


第五十二章 残忍的混战

　　瓶山震了整整一天一夜，洛寒挖出来的横向隧道全部都被震垮了，他也懒得理会，一心一意的观察两方的大战。

　　越看下去，洛寒越发的佩服这两方摆出来的大阵。

　　白云降魔阵是通过白馆令牌将所有修士的灵力集结起来，交由古月河统一使用，他每一击的力量估计都能赶的上元婴期修士一击之力了，若没有山谷中气血混山阵的支撑，瓶山估计早就被他一斧劈开了。

　　开山填海，这就是元婴期老怪的力量，虽然略有夸张但也离事实不远了。

　　气血混山阵同样厉害，通过洛寒仔细观察发现，这个气血大阵不仅仅是借用了十几头妖兽的力量，而是整个瓶山大大小小的魔兽魔植，妖兽妖植都参与到了其中，每一滴兽血，每一份植株的汁液，都为这个气血混山阵提供着动力，这也是为什么它可以在古月河的疯狂攻击下屡屡不破的原因。

　　但洛寒对阵法略有研究，知道阵法除了布置精妙之外，阵法的攻击力或防护力和阵眼也是息息相关的，比如白云降魔阵中有古月河的破天神斧做阵眼，所以可以施展出斧劈的攻击效果，威力惊人，若是换一个差一些的法宝话，威力就肯定会小很多。

　　所以气血混山阵能够抗住攻击，说明这蛇瞳少年的手中也有一件和破天神斧差不多，甚至是更强大的法宝，这样才能发挥气血混山阵的全部功效。

　　“不知道这王兽用的是什么法宝，能将百兽的气血化为灵力抵抗攻击，居然能够坚持这么久，也算是一件易宝了。”

　　洛寒很想对王兽的木屋一探究竟，但是他还摸不清魂仆是否会被王兽察觉，所以暂时不敢轻举妄动。

　　忽然山谷顶端的白云一动，有人冲了进去，魂仆立刻腾起，靠了过去。

　　“禀古区里，不好了，山谷外来了一只妖兽，对我们外面的低阶馆员打开杀戒，这一会功夫低阶馆员已经死伤大半，估计一会就要杀过来了。”

　　魂仆听到云中传来一个慌慌张张的年轻声音，看来是瓶山外围又出事了。

　　“什么，居然还有妖兽来趟这个浑水，真不把我们白馆放在眼里吗？”古月河暴怒的声音从中传来出来。

　　“古兄弟稍安勿躁，你在此主持大局，我出去将那妖兽擒来。”林虚针发话了。

　　忽然一个尖锐而结巴的声音从西南方向传来：“嘿嘿……不……不麻……麻烦你了，我……我兔……兔风腿来了！”

　　洛寒看来说话的是西南方向飞来的一个双腿略瘸的瘦弱文士，两个龅牙十分的明显，看起来有三分滑稽可笑。

　　“哪里来的孽畜，敢撩我虎须？”

　　古月河冲着这个兔风腿一招手，白云降魔阵中立刻飞出数道斧刃，闪电般袭向兔风腿。

　　“虎……虎须个屁！”

　　兔风腿一边骂着，一边往天上飞去，数道斧刃在他身后紧追不舍，但兔风腿的速度倒也不慢，一双瘸腿轻轻一蹬，就能闪出数十米远，速度之快在人眼中都留下了残影，感觉就像空中同时出现了两个兔风腿一样。

　　“哈哈，兔奴做得好，它既然回来了，你们也可以动手了，混山阵散！”

　　就在古月河等人的注意力被兔风腿吸引的时候，山谷中的王兽一声令下，撤了混山阵，三头高级妖兽带着十几头妖兽，数百头魔兽浩浩荡荡的冲天而起，对白馆众人展开了反扑。

　　原来这兔风腿竟然是瓶山中的一员，和龟金甲、狼银月、猿通天一起并称瓶山四大妖兽，兔风腿这段时间正好在外地自我磨炼，接到山谷中的报急后，立刻赶回，他高级妖兽的修为对上瓶山外围的练气期修士当然是巨象踩蚂蚁，很轻易就伤了数十人，还扰乱了古月河等人的注意力，给他三个兄弟一起动手的机会。

　　白云降魔阵擅攻不擅守的弱点立刻暴露了出来，在古月河没留神的情况下，大阵一下被冲散了，人兽混为一团，开始了惨烈的混战。

　　“三人各自成团，结白云小三才阵，有能力自保的跟我杀敌！”

　　古月河战斗经营丰富，立刻高声喊话，稳住了局面，一方面让修士们三三结阵进行自保，一方面集合一批高手组成进攻的攻坚力量。

　　林虚针作为结丹期修士的恐怖发挥了出来，他的法宝是一把玄冰小尺，他将玄冰尺祭放出来，在身周围轻轻一转，立刻寒气大盛，任何魔兽妖兽都近不了他百米之内，反倒是他随手一挥，就有一股寒气送出，被击中的魔兽立刻回冻成冰块，坠落山谷，碎成一地血红的冰渣。

　　龟奴龟金甲见林虚针厉害，立刻迎了上去，他将自己的龟壳炼制成了法宝，祭起来发出闪闪的金光，倒是能够勉强抵挡林虚针玄冰尺的攻击，但每挡一下，他的龟甲法宝都要黯淡一分，显然坚持不了多久。

　　狼奴狼银月见龟奴受压，也将目标对准了林虚针，他不用法宝，双手食指和中指并拢，点在左右太阳穴，眉心中就会冲出一道月牙形的红色光芒，这红光林虚针也不敢轻视，每一道红光袭来，他都要让玄冰尺重新旋转一圈，刷新防御。

　　两名高级妖兽合斗林虚针还是落了下风，于是又有几头低级妖兽加入了对林虚针的围攻，才将形势勉强平衡过来。

　　古月河带着七八名筑基修士和猿通天、兔风腿率领的众妖兽斗了个昏天暗地，也是不分胜负。

　　周围几十名白馆的领务、内员也和魔兽们混在一起，忘我厮杀，他们的战斗其实是最惨烈的，不断有修士或魔兽被击毙，从半空跌落，天上下起一阵阵的血雨。

　　虽然战斗惨烈，但无一名修士敢逃跑，一旦逃跑，就意味着将来会面对白馆区里和馆柱的追杀，修仙者折磨同道的手段是最残酷无情的，这些低阶修士宁愿死在魔兽的口下，也不愿被高级修士抽髓炼魂。

　　“果然是大道无情，这些修士前几日还可以在城中趾高气昂的行走，现在却要为一个早就不存在的兰葫，或者说就是为了上位者们的贪欲厮杀，每天都生存在这种环境下，怪不得他们个个利欲熏心，只求自己的修为提高，而不顾他人死活，为一块低级灵石也肯杀人灭口，这已经不是修道了，这纯粹就是修魔，未得长生，人已成魔。”

　　洛寒都觉得山谷中的战斗过于残忍了些，不由得暗自摇头。

　　“奇怪了，现在两方似乎进入了焦灼状态，但是为什么那个王兽却不动手，照理说他的修为应该不比林虚针低啊，如果他出手的话，瓶山百兽很快就会占据上风的啊，难道这个王兽出了什么问题？”

　　洛寒通过魂仆看着山谷中那个静悄悄的小木屋，心中疑虑顿生。


第五十三章 潭子蛇出手

　　山谷混战，百兽虽多，但仍旧隐约落了下风，几条魔兽的命才能换到一条修士的命，毕竟人为万物之长，确实有其独到的地方，妖兽们虽然进化出了类似人类的智能，但本性上还是难以脱离野兽的简单、粗暴的性格。

　　面对古月河的巨斧，没有一个妖兽或魔兽会逃跑，它们都是义无反顾的催动全身灵力顶上去，然后被古月河一斧头劈烂，反倒是那些打不过妖兽的修士们，都知道拼命的闪躲游斗，直到灵力枯竭或是速度有所不及才会被杀死。

　　山谷内血雨腥风，似乎连天空都被染红了。

　　一直在默默观察的洛寒忽然发现了一些不寻常的现象。

　　通过魂仆，洛寒感觉到山谷内阴森的氛围浓重了起来，有些修士傻乎乎的停在半空，面目呆滞，只能靠其他道友相守。

　　“这……难道是在夺舍？”

　　洛寒突然想明白了，这是筑基期修士死了以后当场对练气期同伴进行夺舍，毕竟魂魄是虚无的东西，离开肉体久了就会消散，所以高级修士们肉体一被摧毁，立刻忙着夺舍。

　　“据说夺舍之后，修士的修为可以在短短几个月内恢复到原有水平，人类修士在这一项上比兽类强多了，越是持久长期的战役，人类修士越容易站上风，怪不得不管是仙界还是魔界，都没有出现兽类称霸的事情。”

　　“这山谷中的人魂兽魂怕是有数百条之多吧，怪不得感到阴风阵阵，只是不知道这些魂魄能有些什么用，如果有熟悉炼魂的魔界修士在此，一定会大有收获吧。”

　　洛寒忽然想起了何文止的点魂鬼笔，他将青冥软寒印掏了出来，这法宝中也融合了点魂鬼笔中的一种黑色晶石，不知道他对魂魄有没有摄取的作用。

　　洛寒看到青冥软寒印中那根黑线变得很粗，整个印体都有点微微发黑的意思，立刻知道了这个法宝对魂魄也有吸引作用。

　　“看来这印对修士的魂魄也有影响，以后斗法之时应该会有不小的助力。”

　　洛寒将青冥软寒印收进魔方之中，屏蔽了法宝的感应，生怕青冥软寒印阴冷的气息会引起结丹修士的注意，忽然，他感觉到有一丝柔和的气息掠过了魂仆。

　　“嗯，这是什么，能感觉到和一般的魂魄不一样，很散碎，像是浮在空气中的无色棉丝……难道这是已经散乱的魂魄吗？”

　　洛寒将魂仆靠近附近那一丝丝柔和细微的魂丝，接着念头一动，令魂仆将这缕魂丝裹了进去，他感觉这魂丝中没有任何念头，纯净的就如同天山顶上的白雪。片刻之后，魂丝和魂仆混为一体再也难以分开，洛寒感觉到魂魄有微微涨大的趋势。

　　“这个看到是魂魄即将消散之前的散乱状态，魂魄主人的念头早已消失的一干二净，留下的是这种纯粹的魂丝，这可是好东西，我正好将之吸纳壮大我的魂魄，魂魄强大之后，能够寄生其上的神识也就更容易变得强大，以后对炼制丹药和法宝都有很大好处，多多益善。”

　　洛寒一喜，他指挥着魂仆捕捉其漫天飞舞的魂丝来，很快他发现，就算有时候融进一些带着念头的魂魄也没关系，只要他自己心念一动，魂仆自然就将那些修士或魔兽的念头排出体外，不留一丝残余，魂仆就像是一个不断发酵的面团，在山谷之中欢快的成长着。

　　大战进行到第二天中午，两方所剩的力量都不多了，白馆修士中还能漂浮在空中的有九人，而瓶山百兽中只有四大高级妖兽还能浮空，其他基本已经陨落。

　　“哈哈，孽畜，去死吧。”

　　林虚针的玄冰尺忽然飞了出去，在半空一转，一道霞光罩住了狼奴，寒气四溢，狼奴的头发和眉毛立刻被冻成了一根根冰针。

　　这是林虚针首次将玄冰尺离开身体，转守为攻了。

　　狼奴眉心一轮血红的弯月，滴滴的往外淌着血，散发出微弱的红光抵挡着寒气，但是他渐渐迷离的眼神说明他已经坚持不住了，随时都有可能一松气变成一座冰雕。

　　其他三个高级妖兽都被古月河和其他几名修士缠住，脱不开身，如果狼奴一死，他们也将命不久矣。

　　就在这个时候，山谷中一道紫光腾起，蛇瞳少年终于出手了。

　　“哈哈，你终于肯出来！”

　　林虚针大笑一声，右手朝着狼奴轻轻一挥，玄冰尺又转了一圈，把狼奴冻成了冰雕，同时一根无影神针从他袖口飞出，啪的一声将狼奴击成了冰渣。

　　林虚针硬是赶在王兽出手前，将狼奴杀死，这样他就能全心全意的对付这个和他同一级别的王兽了。

　　“玄冰尺，无影针，好手段。”蛇瞳少年冷冷的看着林虚针：“你屠我瓶山百兽，我就让你为他们偿命，我还要将你扒皮植草，受万年蚁噬之刑！”

　　少年说完一张口，嘴巴咧到了耳根，一根两头带刃的链子镖从他口里飞出，一下缠上了玄冰尺。

　　林虚针再想转动玄冰尺，却发现法宝感应迟钝，变得极难控制。

　　少年冷笑一声，链子镖猛然伸长，两头紫色的毒刃冲着林虚针扎来。

　　林虚针倒也不慌，他毕竟是结丹期修士，法宝众多，随手一招，一面古香古色的铜镜出现在手中，铜镜向着链子镖照去，两根一模一样的镖刃从铜镜中飞出，和链子镖相撞，化解了蛇瞳少年的攻势。

　　“无相生相镜！”蛇瞳少年先是惊呼，但很快又沉着了下来，冷笑道：“原来只是一个复制品，远远达不到一念万象生的地步，既然如此，我看你能撑几下！”

　　林虚针也不答话，和蛇瞳少年斗在了一块。

　　“王兽离开木屋了，这是机会，我正好进去看看里面到底有什么玄机！”

　　洛寒心中一动，魂仆暂停收集魂丝，悄悄钻进了木屋之中。

　　一看到木屋中的景象，洛寒就有点愣了，木屋中没有座椅，没有床铺，没有任何生活设施，而是有一眼散发着清光的深潭。

　　最让洛寒感到诧异的是，他从这潭水中感受到了一股浩瀚无边的灵气，其浓郁的程度比瓶山中的灵气浓郁了上百倍都不止。一张巨大的蛇皮悬浮在潭水的上方，将潭水的灵气死死的限制在木屋之中。

　　“看来这潭水就是王兽想保护的东西，而这蛇皮就是它的法宝，刚才支撑气血混山阵的阵眼，这潭水和蛇皮都是好东西啊！”

　　洛寒不是贪财的人，但看到木屋中的宝贝，也不禁有些心痒痒了。


第五十四章 锁灵移脉

　　“呵呵，我倒是动了贪念了，再好的东西如果没命用也是多余，这蛇皮是那蛇瞳少年的本命法宝，一定有联系，我若取了，那只有自寻死路，而这潭水虽然神奇，但毕竟是根深蒂固在瓶山山谷之中，除非有一天我的修为能压服瓶山百兽，否则也是和它无缘的。”

　　洛寒很快冷静下来，以旁观之心对待这种奇珍异宝。

　　“目前我最切实的还是尽快修炼真诀，把修为提升上去，这种跨级别的高手争斗我还是应该少掺和，这不是什么胆大胆小的问题，而是要懂得进退，要量力而行。”

　　洛寒打定了主意，正准备让魂仆退出木屋，忽然他看到潭水边上的空地上一块泥巴诡异的拱了起来。

　　“哈哈，潭子蛇，我就知道你把千尺灵潭藏在了这里，我们做了那么多年的道友，你那层蛇皮下玩的什么花招我都能猜的出来，当年你比我修行更高，事事压我一头，没想到来到下界之后，你的修为反落在我之下，如今这千尺灵潭你已经不配拥有，还是让我帮你收收好吧。”

　　一个满脸疙瘩的大汉从土里钻了出来，喜滋滋的对着蛇皮说了一番话，然后从纳袋中取出一个拳头大小的透明的球体。

　　“嘿嘿，我就知道一定能成，所以我连锁灵移脉珠都带来了，以后我将这千尺灵潭随身携带，修至皇兽指日可待啊！嘿嘿嘿！”

　　大汉说的高兴，忍不住嘿嘿嘿的笑了起来。

　　魂仆没有离开木屋，大汉居然对它没有反应，这大汉知道瓶山王兽的名字，还自称比他修为高，看来也是一名王兽，王兽在如此近的距离下都无法感觉到魂仆，这让洛寒对魂仆的信心大为增强。

　　“这家伙看来也和我一样是挖洞专家，他不去参战，反而耗费精力潜入这木屋之中，居然是为了偷这眼潭水，只是不知道他用什么办法将千尺深的潭水挪走，看来主要还是靠他拿出来的那颗珠子，我看看这珠子有如何神奇。”

　　洛寒饶有兴趣的看着，只见疙瘩大汉将珠子放在潭水边，然后张开双手，虚抱着潭水的上方，潭水的发出幽幽的青光射向他的手掌，然后又通过他的手掌反射到地上的珠子中去。

　　一根长柱形状的岩石条在珠子中渐渐成型，而原本的潭水和周围的岩石泥土都纷纷消失，不出三分钟，整个千尺灵潭消失了，空留下一个三百多米的巨坑在木屋地下。

　　“真的成了，这珠子果然有点名堂，居然能装下这么大的东西，而且似乎还保存了整个潭水的灵气。”

　　洛寒看的大奇，不得不感叹渗透者的法宝真是无奇不有。

　　“哈哈，没想到这么容易，我也懒得趟他们的浑水了，拿着这灵潭回我的坤鸣废墟修炼去吧。”

　　大汉哈哈一乐，就要伸手去捡那颗珠子。

　　突然珠子前方的土地下探出一只蓝色的爪子，狠狠的抓住了大汉的手臂。

　　“嘿嘿，蟾奴，我们在此恭候多时了。”一道黑光从土中飞出，直插疙大汉的咽喉。

　　“什么人？”

　　大汉暴怒，浑身一抖，无数毛孔中射出白色的浆液，抓住它胳膊的那只蓝色爪子被浆液碰触到，立刻烂出了里面黑色的骨头。

　　“啊——”随着喊痛声响起，蓝皮跳了出来，同时在疙瘩大汉的背后，一个全身黑衣，连面部也被黑面罩包裹的瘦高男子同时跳了出来。

　　洛寒看着大奇，他本以为就自己注意到了这山谷中的木屋，没想到木屋地下还藏了这么多人，这三人一跳出来，整个木屋显得十分拥挤起来。

　　“黑馆猛将，毒脸，蓝皮？”疙瘩大汉看清楚两人后，立刻吃了一惊，这两人都是峡边城黑馆猛将级别的高手，都有结丹初期修为，手中屠戮的魔兽都超过了三万只。

　　“嘿嘿，蟾奴，我这下知道你原主人是谁了，原来就是这瓶山中的一头小蛇啊！”毒脸笑眯眯的看着疙瘩大汉，如今他是二对一，自认为稳操胜券。

　　“狗屁，我现在叫蟾无遗，是坤鸣大废墟的王者，那个废物潭子蛇哪里能和我比？”蟾无遗不顾自己险境，反而还是要争着说明比潭子蛇强，看来他在仙界时被潭子蛇压抑的太久了。

　　“毒兄，少和他废话，我们做了他再去收那头小蛇，这两个王兽都送给你练毒宠，麒麟似乎是找不到了，这个封印在锁灵移脉珠中的灵潭就给我吧。”

　　蓝皮语气生硬，头脑也简单，他手上的伤口奇迹般的快速复原了，他边说着边低头去捡地上的珠子。

　　“你敢！吐！”

　　蟾无遗大怒，一张口，一团黄光从他口中喷出直击蓝皮。

　　蓝皮大惊，连忙取出两面小旗，交叉挡在身前，毒脸也伸手一指，一道黑光刺向蟾无遗的后脑。

　　三人这番交手用了全力，再也控制不住威力。

　　轰的一声，木屋崩溃，珠子也在震动中滚到了大坑之中。

　　“你们这些毛贼，竟敢图谋本王的东西！”

　　半空中和林虚针混战的潭子蛇立即发现了三个偷袭者，当他看到潭水消失的时候，勃然大怒，撇开林虚针冲着三人冲来。

　　仇人相见分外眼红，不用多说，就是一场恶战。

　　洛寒看到事情出现了戏剧性的变化，忽然心中活动起来，那颗珠子掉在了三百多米的深坑之中，离他的位置大概有五六千米，若是挖一条狭窄的能供小冷穿行的隧道，只需要几十分钟就能完成，这是不是意味着自己有了角逐灵潭的机会？

　　这个念头一经出现，就再也无法从脑海中抹去了，如果能得到灵潭修炼，洛寒自问速度可以提高数十倍，在一年内连续突破两、三个阶段都不是问题，现在本来就是一个和时间赛跑的年代，修炼速度越快，越有机会生存下来。

　　“好，没有机会盲目冲动是无知，有机会不搏是怯懦，如今这些修士、妖兽和妖魔混战一团，正是我夺取灵潭的好时机，我现在不用从地底逃走了，只需要将背后的山脉打通即可到瓶山外围，估计三个小时应该就能打通隧道，山谷之外早就没人防守了，我再用魂仆探路，离开瓶山轻而易举。”

　　洛寒很快打定了主意，开始让青冥软寒印配合小冷向锁灵移脉珠的方向打洞。


第五十五章 趁乱夺宝

　　非常有意思的是，潭子蛇、蟾无遗、毒脸和蓝皮四人，都没有一人开口说灵潭的事情，潭子蛇甚至第一时间用蛇皮将大坑击垮，让人看不出里面的情形。

　　四人的想法都是一样，这等聚灵宝脉千万不能让更多人知道，多一个人知道就多一个人抢夺，倒时候就算弄回了自己的地盘，还是得天天惦记着会不会有人来抢，所以四人就算今天打不过，拿不到灵潭，也不会说任何话，只会等以后修养好了后，再回来夺宝。

　　潭子蛇和蟾无遗是斗的最凶的，毒脸和蓝皮到慢慢退出战圈，但并不离去，冷冷的盯着林虚针等白馆之人。

　　斗了半响后，潭子蛇忽然觉得没有意义，就算赢了蟾无遗，还不是要面对黑馆猛将和白馆管柱。

　　“蟾蜍，住手，我们该联合先灭了白馆的人再说。”

　　潭子蛇停了下来，用蛇瞳瞪视这蟾无遗，他眼中虽然怒火满腔，但不得不尽量克制。

　　“呸，难道你还要我做你的打手，想得美，我早就不是当初的蟾奴了。”

　　“废话少说，你我相斗重伤之后，也难逃他们的毒手，不如联合，才有生机。”

　　蟾无遗看了看潭子蛇，知道他说的有道理，冷哼了一句，不再说话。

　　潭子蛇又看向毒脸和蓝皮。

　　“呵呵，蛇王说的有道理，那我们就先解决外人，再来处理自家事。”

　　毒脸似乎一点都不记得他要将两个王兽炼制为毒宠的事情，到像是和它们成了一家人。

　　同盟已成，四人立刻向着林虚针和古月河发动了攻击。

　　这种结丹期修士和王兽之间的战斗，普通的修士都插不上手，只能躲在外围不痛不痒的发着低阶法术，两位白馆高手渐渐落了下风。

　　忽然，从远处飘来一道绿色的清影，一个清脆的女声传来：“王区理，林馆柱，莫慌，小女陆绿儿来助你们一臂之力！”

　　只见一个手舞蓝色长绫的绿群少女从北边飞来加入了战团，她身旁跟着一个身高二米多的驼背老者。

　　“陆绿儿，星月峡谷王兽陆老怪的女儿，还有这个驼背老头是一只飞天蜈蚣，据说也已经突破到了王兽的级别，他们怎么会帮白馆的人？”

　　潭子蛇看来来人，不由得大感头疼。

　　“陆绿儿，你不是星月峡谷中的王兽吗，怎么会来助我？莫非有什么图谋不成？”

　　林虚针冷冷看向陆绿儿。

　　“呵呵”少女发出铃音般的笑声：“林馆柱，我只是辅兽，不是王兽，这个称呼可千万不要搞错了，那是对我父亲的大不敬，至于为什么要帮你们，这是因为比起你们来说，我们更讨厌坤鸣废墟中的蟾无遗，我只会对他动手，你们只要不妨碍我就行了。”

　　王兽乃一山、一谷中的百兽之王，确实只能有一个，但如果修为增长到比妖兽要更强大的时候，就会成为王兽的辅兽，当然如果有足够的实力打败原来的王兽，将其变成自己的辅兽也可以。

　　“哈哈，好你个小娃娃，看你有什么本事对付我，小心我把你抓回去做我兄弟的炉鼎，我二弟对女人可是很有一套的。”

　　蟾无遗咋呼一声，冲着陆绿儿扑去，一股白色的腥臭液体在他身前晃动，那是他用体内的蟾蜍毒液炼制的液态法宝。

　　陆绿儿当然不惧他，子母混天绫一翻，迎了上去。

　　林虚针和潭子蛇重新对上了。

　　古月河扛着双斧，力战黑馆的两位猛将。

　　天空激战正酣，洛寒来到洞口，用尽全力往魔方中灌注空气，他在做趁乱逃跑的最后准备工作。

　　“要是现在有换体八阶的修为就好了，就用不着这么麻烦了。”

　　洛寒忽然想起换体期第八阶段的特殊能力“内循”，到了换体八阶后，身体细胞可以靠灵力维持活力，不再需要氧气，到时候钻山入海探寻天材地宝，会方便很多。

　　“通了！”

　　洛寒一喜，地下的麒麟兽小冷挖通了隧道，出现在锁灵移脉珠的面前。

　　小冷和洛寒心意相通、魂魄相通，指挥它使用纳袋和自己使用一样轻松，洛寒毫不犹豫，念头一动，锁灵移脉珠就进了小冷腹部绑着的纳袋，然后指挥小冷回头的同时摧毁狭窄的隧道，这样万一被修士们发现珠子不见，也难以追踪。

　　“噗嗤——”子母混天绫子绫所变化的白色浓浆，一下穿透了蟾无遗的肩膀，在他身上钻出一个大洞，血雾喷涌而出。

　　“好狠的法宝，竟然可将我的攻击全部返还给我！”

　　蟾无遗连忙服下一颗伤药，躲开了又刷过来的白色浓浆，同时他将自己祭出的白色浓浆法宝收了回来，陆绿儿的子绫也解除了白色状态，重新变回蓝色子绫的样子。

　　“不错，你法力越强，被母绫吸收后会如数返还给子绫，对你的攻击也会越强，如此往复，你根本没有可能战胜我。”

　　陆绿儿得意的舞弄着长绫，一出手就克制住了坤鸣废墟的王兽，让她倍感得意。

　　“嘿嘿，小姑娘，你不要得意，斗法可不是靠法宝厉害就可以的。”蟾无遗冷笑一声，冲着陆绿儿一张口。

　　陆绿儿连忙祭起母绫防守，谁知道蟾无遗的脑袋一转，将大口对准了在一旁旁观的瘦高老头吴奴，一道金光闪电般出飞。

　　吴奴反应极快，手中一晃，多了一面黑色的甲壳盾牌，这是他的本命法宝蜈蚣甲。

　　啪——金光打在甲壳盾牌上，将盾牌打的一震，没有穿透，但是蟾无遗反而嘿嘿一笑，口中连珠炮式的连吐八道金光，啪！啪！啪！啪！啪！每一道金光都有击破天河的气势，终于在第七道金光击碎了盾牌。

　　最后一道金光打进吴奴的身体之中，噗嗤一声穿透了他的胸口，撞进地下，发出轰隆隆的震天巨响，金光落点处，方圆十几里的草木全部枯死，绿油油的毒液从地皮中渗了出来。

　　麒麟兽小冷正好在地下经过，这道金光深入地下近千米，露出一颗黄灿灿的珠子，正好停在小冷头上几百米处，洛寒连忙让小冷停下动作，生怕它散发出的灵力会让蟾无遗产生感应，小冷趴在地面上，土壤中渗透出来毒液滴滴答答落在它的身上，立刻让它痛得一阵哆嗦，被毒液沾染的地方皮肤迅速溃烂。

　　“好毒的法宝，一颗就这么厉害，它居然能够连喷九颗，这些东西要是砸进瓶风城，一击就能毁掉瓶风城的百万生灵，王兽和结丹期修士的修为果然是恐怖到了极点，怪不得人类在渗透生物面前几乎是毫无防守之力。”

　　洛寒一边惊叹着，一边通过魂仆观察天空战局，选择让小冷逃回来的时机。

　　天空中被金光击中的吴奴身体迅速枯萎，转眼被化作一滩脓血。

　　蟾无遗也被陆绿儿的子绫割了几下，大腿处鲜血淋淋，而且连放九道金光让他气力大损，有点喘不过气来。

　　“哈哈，蟾兄好眼力，居然看出这个吴奴也是王兽级别的存在，连吐九颗本命毒丹要了他的性命，真是好手段，你这九颗毒丹贫道帮你先收起来了，这可是炼制魔物的好材料啊。”

　　毒脸的笑声传来，他竟然忽然趁火打劫，不知他用了什么手段竟然一下将蟾无遗吐出的九颗毒丹都收了起来。

　　蟾无遗气得无话可说，他刚刚看出子母混天绫难以对付，于是趁机下狠心要了吴奴的命，再好回来慢慢对付陆绿儿，没想到一不小心被毒脸抢走了毒丹，那每一颗毒丹都是他数十年心血的凝结，这下失去，让他比丢了命还难过。

　　“臭虫，你敢伤我吴叔性命，我绝不放过你！”

　　陆绿儿没想到蟾无遗突然变换攻击目标，一下杀掉了吴奴，心中气愤难耐，立刻祭起子母混天绫对他穷追猛打。

　　“好机会，速回！”

　　洛寒立刻命令小冷迅速回撤，不用打洞的话，小冷的速度快若闪电，不到一分钟就回到洛寒身边，洛寒丢给小冷几枚伤药，再配合上麒麟兽本身的强悍体质，对付它身上的毒伤绰绰有余。

　　得了宝贝，洛寒不再管天空的激斗，全力向着山脉的另一侧挖掘，这座山方圆三十多里，洛寒在半山腰的位置横向挖掘，只有大约七八里的隧道路程，二、三个小时就能挖通。

　　魂仆被抽调到了山脉的另一头去探测合适的出口方位了，洛寒可不想正好挖到某个魔兽或修士的脚下。

　　忽然，魂仆观测到山体对面有一个人正飞快的往自己的方向钻来。

　　“怎么这么多打洞的？”

　　洛寒一边纳闷着，一边将魂仆向那个打洞者靠了过去。


第五十六章 兽潮要来了

　　“黎锋？”

　　看清楚对面钻洞者的面貌后，洛寒都不由得吃了一惊，他绝对没有想到能在这里碰到他。

　　“他不是带着残余士兵逃走了吗，从黑鲁森林遇袭到现在也有十几天了，他应该早就回瓶风城了啊，怎么又会来到瓶山这个是非之地，而他怎么居然还有能力在山地内钻洞，这速度居然不比我的青冥软寒印要慢啊！”

　　洛寒惊讶的发现黎锋在地底钻洞十分神速，只见他左右手掌相握，抱成环状拢在身前，一道淡淡的红光从他的双臂间射出，红光所触及的岩层迅速溶解，不出一分钟就能清理出一个长十几米的隧道。

　　“这可能又是军方研制出来的什么秘密武器，不过这个能力虽然强大，但是对抗修仙者还是不够看，现在瓶山中那些结丹期高手的争斗，就算是一道法术的余波，也可以让他粉身碎骨，他这样钻进去简直就是找死，不过黎锋这人不是傻瓜，他既然如此做就有他的用意，我现在身怀巨宝，也不便和他相会，我改变一下角度，从他旁边挖过去吧。”

　　洛寒打定主意，决定不去询问黎锋来意，要转换角度绕过和黎锋。

　　又挖了数百米，魂仆在外面也找好了出口，那是一处隐秘的灌木丛，旁边还是溪水流淌，方圆十几里内没有任何修士，最强的魔兽也只不过是几只五级魔龟，这种魔兽行动迟缓，反应迟钝，远离出口，根本不会有任何威胁。

　　找到出口后，洛寒又让魂仆重新看了下黎锋。

　　“噫，他居然转换方向又对着我挖过来了，难道他竟然是找我的，而他居然还有能够在山体之中准确的对我进行定位？”

　　洛寒大讶，黎锋和自己的距离已经缩短到了不到三千米，他中途改变方向，十分明显的冲着自己挖了过来。

　　“好吧，那就和他见一面，看他到底有何来意。”

　　洛寒吞下一颗回灵丹，加快了挖掘速度。

　　“轰——”面前的土层崩塌，露出了黎锋略微愣神的面容。

　　“哈哈，洛兄弟，果然是你！”

　　黎锋在最初的愣神之后，很快笑了起来，几步冲到了洛寒的面前。

　　“黎队长，你难道是来找我的吗，你怎么会知道我在这里的，不过我知道此事说来话长，我们边走边说。”

　　洛寒冲着黎锋微微一笑，带头冲着黎锋来的方向走去，小冷已经被他收进了纳袋之中，虽然麒麟早就变得让人认不出来了，但洛寒还是不得不谨慎又谨慎，毕竟这次的麒麟捧丹图牵扯到太多的利益集团，万一被人知道他就是杀掉兰葫的人的话，各方对他的追杀将永无止尽。

　　青冥软寒印在洛寒身后仿佛一个有生命的活物，不断摧毁着隧道。

　　黎锋有些好奇的看了眼青冥软寒印，然后快步跟上了洛寒。

　　黎锋身穿最先进的战斗服，能够扫描周围十公里的生物热能图，他就是通过这个方法找到的洛寒，因为看到的是热能图不是实际形象，所以他当时并不确定来者就是洛寒，所以看到洛寒的时候会略微一愣才上前相认。

　　“洛兄弟，我长话短说，截止到三天前，成功返回瓶风城的有八十三人，其中包括高等学院的燕退之和白馆的张柳生，现在整件事情的原委已经大致搞清楚了，这次行动中龙叶身上运送了秘密物品，是峡边中央学院的洪展图老师见财起意，带着学生，雇佣黑馆高手偷袭了回访团，回来洪展图和何文止都在黑鲁森林内被不明修士击杀，白馆的馆守土灵童子在折损当场。”

　　黎锋说话的时候想偷偷观察洛寒的表情，但隧道中漆黑一片，让他无法如愿。他猜测事发当时洛寒就在现场，否则不会这么久都没回城，但他知道这个猜测绝对不能问出来，否则会打破他和洛寒之间好不容易建立的一点点合作关系。

　　“嗯”洛寒轻轻恩了一声，意思是让黎锋继续说下去。

　　“虽然白馆明面上没有承认，但是根据时候诸多表象分析，击杀何文止、洪展图的人，正是白馆的馆守兰葫，而且他似乎抢走了龙叶身上的秘密物品躲进瓶山之中，白馆的古月河区里召集瓶山周围五城的白馆高手对瓶山全力进行围剿，峡边城白馆馆柱林虚针也亲自到场，据说林艾昕是林虚针的女儿，这次事件中没有找到她的尸体，也未见她回瓶风城，她有可能幸存下来，去了峡边城。”

　　“嗯”洛寒仍旧不置可否，一边听着一边赶路。对于兰葫叛逃的消息他没有装出惊讶，他不屑于也不擅长用装假糊弄人，而且黎锋是个聪明人，若是用拙劣的假表情骗他，反而是侮辱了彼此。

　　黎锋在黑暗之中微微一笑，洛寒的态度说明他可能知道一些内情，但黎锋绝不会说破，他知道洛寒对他还算信任，他必须要将这份珍贵的信任感一直维续下去。

　　“各方高手云集瓶山，我猜你可能也逃到了山中，所以来此处寻你，万一你碰到危险，我也好给你做个接应。”

　　“你是专程来找我的？为什么？”

　　黎锋见洛寒如此问，并不直接回答，而是先说起了貌似无关的话题：“我帮你伪造了入城的记录，和吴国栋打好了招呼，万一有人问起，你这段时间都是在种植基地的法阵内钻研从黑鲁森林带回来的植物，我来接应你也是为了安排你秘密回城的细节。”

　　这下洛寒有些惊讶了，黎锋对自己的照顾有点太无微不至了，伪造入城记录，打掩护，安排秘密入城，现在还来冒死接应，这其中必然有什么原因，洛寒认为自己和黎锋的交情远没有好到这种程度。

　　“黎队长，是有什么事情要我帮忙吗？”

　　“洛兄弟，大哥我是个直肠子，我就直接和你说了吧，我做这些事情，一大半确实是感激你在黑鲁森林中对我们军队的照顾，另一半是因为不久的将来可能有件大事要你帮忙。”

　　黎锋语气变得有些忐忑起来，这在他身上可不常见到，洛寒一听他的语气就知道黎锋所要拜托之事绝对非同小可。

　　“请讲！”

　　“我估计，兽潮要来了！”

　　黎锋的话如惊天之雷，让一贯沉着冷静的洛寒都不由得一震，停下了脚步。


第五十七章 黎锋之托

　　“兽潮要来了？黎队长此话从何谈起，为什么是猜测？”

　　洛寒稍稍停顿之后，又重新开始疾跑，同时快速的向黎锋发问。

　　洛寒连忙跟上洛寒的步伐，同时回答道：“我刚回瓶风城就接到密报，上个月莽中南方的两个卫星城刚刚被兽潮摧毁，之后兽潮就冲进了茫茫荒野中，不知所踪，如今南海、河间、峡边甚至北边的巨野都笼罩在被兽潮突袭的恐惧中。”

　　“兽潮不是数百万甚至是上千万的魔兽大潮吗，目标如此庞大，难道不能用无人侦察机追踪吗？”

　　“不但无人侦察机，连地球上还能运转的几枚探测卫星都用上了，就是找不到兽潮的影子，这似乎是一个能隐形的兽潮。”

　　黎锋的口气中透着无奈，显然几个超级城耗费了无数精力寻找这波兽潮，都是无果而终。

　　“难道是转往地下了，都是钻洞型魔兽？”

　　洛寒渐渐沉入思索中，脚下的速度不慢反快，和黎锋的距离一下就拉开了。

　　黎锋感觉到洛寒越跑越快，不由得暗自称奇，他自己算是军中拉练的好手，长途奔跑从来没人能比得过他，没想到洛寒这个十七八岁的少年奔跑起来迅如奔马，在这个黑暗狭窄的地道内如履平地。

　　黎锋不肯示弱，加快了奔跑速度，但如此一来他气息就重了起来，再想流畅的说话就有些难了。

　　“有……有这种可……可能！”

　　洛寒察觉到了黎锋的不适，立刻明白了过来，放缓了脚步问道：“黎队长，兽潮是何等恐怖的存在，你找我一个初入修仙门道的小子帮什么忙，你太高估我了。”

　　黑暗之中黎锋苦笑摇头道：“洛兄弟，我也知道这件事让你很为难，但是现在瓶风城的情况你也知道，黑白二馆的高手几乎损失殆尽，对渗透生物的抵抗能力降到了极低点，就连内城的护城大阵都没有足够的人手可以催动，如果兽潮真的出现在瓶风城外，那城中这一百多万人必死无疑。”

　　“黎队长，乱世就是如此，我们能活到现在已是奇迹，若兽潮真的来临，我们也只有举城迁徙，能活多少算多少。”

　　“举城迁徙先不说会有哪个城市愿意接纳这么多人，就算有人肯收，但一百万人迁徙的食物、安全都是大问题，暴乱在所难免，估计到最后有十分之一的人能抵达目的地就已是万幸了。”

　　黎锋声音渐渐变得有些激动，他的态度让洛寒有些敬佩，这是确实是一个真心实意为平民着想的好军人。

　　“黎队长，就算我愿意帮你，但我也确实无力回天。”

　　“洛兄弟，只要你肯帮忙就好，在兽潮来临前，我可以安排一些人去峡边超级城，如果你有朋友要走，尽管告诉我名单。”

　　黎锋再次抛出了重磅炸弹，他这句话很明显是可以帮助洛寒将他的父母安排到峡边超级城去，但他知道洛寒是个谨慎的人，为了减少洛寒的戒心，他用“朋友”代替了“亲人”。

　　洛寒沉默了，要知道如果兽潮真的来临，洛寒也只有带着父母和弟弟逃进荒野，那样他虽然会尽力保全亲人安全，但这种安全性还是比在峡边超级城内要差得多。

　　黎锋这次提出的条件可谓诚意十足，是要让洛寒完全没有后顾之忧。

　　半响后，一声轻轻的叹息响起。

　　“哎，黎队长，你是个执着的人，我答应你的要求，助你全力对付兽潮，但有一点，如果大势已去，我不会做无谓的努力。”

　　“好，如果真的瓶风城过不了这关，到了事情无法挽回的地步，洛兄弟只管离去，我黎锋绝无半句怨言。”

　　“黎队长，你为何这么看重我一个小人物的助力呢？”

　　“哈哈，泰山压顶而怡然不惧，你乃是神勇之人，数经奇凶而化险为夷，你还是个有福之人，神勇有福，我不求你求谁，更何况你还是我们真正的地球人类！”

　　黎锋得了洛寒承诺，畅怀大笑，洛寒被他情绪感染，脸上也挂起了微笑，忽然眼前一亮，两人脱离而来隧道，来到了瓶山外围。

　　洛寒在瓶山内躲了十几天，这一出来犹如蛟龙入海，雄鹰脱笼，想到这番收获颇丰，以后的修行能够日进千里，心情一下大为畅快，忍不住想要放声高呼，但考虑到这毕竟还是瓶山界内，背后山谷中的天空霞光闪闪，几名结丹期高手和王兽激斗正酣，确实还不是忘情庆功的时候。

　　洛寒将魂仆派回山谷内看了眼战斗情况。

　　蟾无遗身受重伤还在苦苦支撑，陆绿儿的子母混天绫确实是一件相当犀利的法宝。

　　白馆筑基高手基本死光了，瓶风城白馆馆长宋晴的尸体摔在木屋边的地上，瓶风城的白馆高手又陨落了一名。

　　潭子蛇被林虚针的无影神针击穿了一只眼睛，苦苦支撑，命不久矣。

　　古月河全身如同血人一样，但双斧依旧舞动的虎虎生风，毒脸和蓝皮二人一边纠缠着他，一边偶尔偷袭林虚针和陆绿儿，显然这两人就是想削弱各方实力，最后他们两人才能稳保上风。

　　“黎队长，我们速离开此地！”

　　洛寒见战事胶着，心中暗道侥幸，向着山下奔去，魂仆又被他召唤送往周围巡视，避开周围潜伏的魔兽。

　　黎锋跟在洛寒身后，越跑越惊讶，他身穿最先进的战斗服，够探测周围魔兽热能图，他发现寒逃跑的路线相当的精确，总是能够在数只魔兽的空隙间找到合适的路线穿过，他不知道洛寒是如何做到的，心中震惊万分。

　　“难道这就是修仙者的特殊能力吗，可似乎别的修仙者并没有这种能力，至少白馆的张柳生就做不到如此准确的魔兽位置预判，这个洛兄弟身上的特殊能力真是数不胜数，越和他待得久越看不透他了，说不定他真的能成为瓶风城的救星。”

　　黎锋心中暗自惊叹着，索性关闭了战斗服节约能量，跟着洛寒一路小跑。

　　大约两个小时后，两人到了瓶山和黑鲁森林的交界处。

　　洛寒忽然停了下来，一股不舒服的危险感涌了出来，他似乎感觉到有人在窥探他，如今他魂魄力量强大，神识感应也远比一般的低阶修士要强大的多，很快找到了这股不适感的来源。

　　锁灵移脉珠上有一缕神识正和远处的某个修士发生着微微的感应。


第五十八章 连环计杀蟾蜍

　　人的念头，地球人类称之为“意念”，仙魔二界的渗透者称之为“神识”。

　　感觉到他人的念头，或者说是神识，这在以前是不可想象的，洛寒即使突破到了换体四阶后都没有强大到如此程度，直到被兰葫追杀后发生了一系列的奇遇，才慢慢具备了这种能力。

　　先是和兰葫的灵魂斗争了一番，然后又融合了麒麟兽的全部灵魂，最后在山谷大战中通过魂仆吸收了大量即将消散的魂丝，洛寒的灵魂比以前强大了数百倍，灵魂强大带来的最明显效果就是神识增强，他现在的神识已经稳超一般的筑基期修士，除非常年炼丹的筑基修士才可能和他有的一比。

　　刚刚逃到瓶山和黑鲁森林交界处的洛寒，感觉到了纳袋中锁灵移脉珠上的古怪神识，他心中一惊，立刻派出魂仆顺着这缕神识追了过去。

　　探寻神识的来源，就像是婴孩吸奶般，是不需要学习的，洛寒只是念头一动，魂仆自然就飞向了某个方位，不出片刻，魂仆抵达了黑鲁森林北边的一处沼泽，洛寒立刻看到了与锁灵移脉珠发生神识感应的来源。

　　一只长大十几米的巨型蟾蜍正泡在沼泽中，奄奄一息，蟾蜍身上流出的血液将沼泽大半都染红了，它的背部流出白白的脓液，似乎是在对自己进行疗伤。

　　“难道这是蟾无遗的本体，他居然被伤到如此程度，不过也亏得他伤成这样，心神不宁，我才有机会感应到他的神识，如此也好，我干脆就趁机将它引来，设计杀了他！”

　　洛寒有此心思到不是托大，黎锋在路上已经告知他战斗服的事情，这套战斗服发出全力一击，即使是筑基后期的修士也难以抵挡，蟾无遗虽然是王兽堪比结丹期修士，但是它被重伤到如此程度，实力发挥不出多少，若是再设些陷阱，杀它不是难事。

　　……

　　蟾无遗凭着自损身体精血和三十年的修为，用灵血遁法逃离了瓶山山谷，找了个沼泽中露出本体，分泌脓液滋养着伤口，毕竟伤重的厉害，若不赶快恢复他有可能会掉回到妖兽期。

　　他放出神识寻找锁灵移脉珠，本意是想看看珠子最后被那方势力拿走了，以后恢复了实力再想办法去偷，锁灵移脉珠中有他的一丝精血，纵然在千里之外也脱离不了他的感应。

　　神识一放之后，蟾无遗忽然发现珠子居然已经不知不觉的脱离了瓶山，而且最让他诧异的是珠子周围修士放出的修为只有练气三期的水准，实在的低的让人难以置信。

　　“居然被这么个小东西偷走了，我们这些人居然傻斗了半日，还真是好笑，不过也好，这小家伙可是帮了我的大忙，除了我之外，没人可以感应到锁灵移脉珠的所在，等我恢复个三层就去将这珠子夺回来，然后找个隐秘的地方，哈哈……”

　　蟾无遗正喜滋滋的想着，忽然他感觉到和珠子之间的感应消失了。

　　“不好，难道他发现了我藏在锁灵移脉珠中的精血，可他一个练气三期的小东西怎么可能有抽精炼血之法，不行，我必须去跟着他，不能让灵潭就此被他拿走。”

　　蟾无遗感应不到锁灵移脉珠，心中大急，再也顾不得修养伤口，立刻化作人形腾空而起，架起一道霞光向着南边锁灵移脉珠感应消失的地方飞去。

　　魂仆跟在蟾无遗身后飞起……

　　……

　　洛寒微笑着看着身前的一滴红色晶石，这是他用魔方从锁灵移脉珠中提炼出来的，他不知道什么抽精炼血之法，但是他有神秘的逆天宝物魔方，抽取蟾无遗的精血完全是小菜一碟。

　　将红色晶石留在地上，洛寒一转身藏到了不远处的一棵树后。

　　很快一道黑光闪过，蟾无遗从天空穿过树枝降了下来，他身上到处都是伤口，深的地方白骨清晰可见，他恍若不觉，走到了红色晶石的面前，他刚刚又感应到了自己的精血，没想到降下来一看，精血已经从锁灵移脉珠中抽离了出来。

　　蟾无遗脸色一寒，一股强大无匹的神识散开，立刻感觉到了周围躲着两人，他冷笑道：“哼，难道这是个陷阱吗，小小的蝼蚁，居然敢埋伏老夫？”

　　“动手！”

　　听到洛寒的指示，黎锋身体一晃从树后闪了出来，双手拢圈，和在瓶山中挖洞的姿势一模一样，一股炽烈无比的红芒从他怀中迸发，冲着蟾无遗射去。

　　“雕虫小技！”

　　蟾无遗冷笑一声，抬起手，一面三角盾牌挡在了身前，红光照在盾牌之中，发出老木撞地的钝声，盾牌稍稍退了半寸，终于挡住了红光，从盾牌上四下倾泻的红光立刻将周围的树木烧成灰烬，一道延展数百米长的灰色线条以盾牌为轴心在林中出现。

　　蟾无遗和黎锋两人同时一惊。

　　黎锋惊讶的是他这一击按洛寒的吩咐调用了最大输出功率，全身能量也仅能持续五秒，但释放出来的破坏力即使是兰葫这样的筑基期修士也无法正面抵挡的，没想到眼前这个重伤到随时要倒下的家伙居然挡住了。

　　蟾无遗惊讶的是他从黎锋身上感受不到半点灵力波动，但是对方使用的“法术”居然让他也感觉到一丝压力，他估计最多坚持了五、六秒三角盾牌就得碎裂，这让他有点怀疑对方是不是隐藏了实力的高手，毕竟只有元婴期高手才能让他这只王兽感受不到灵力，可元婴老怪踩死他如同碾死一只蚂蚁，怎么可能会发出只有这种威力的法术。

　　蟾无遗的头脑有点混乱，这时洛寒出手了。

　　青冥软寒印从洛寒手中飞了出来，它飞快在天空一转，五滴黑色的液体被它甩了出来，如同流星赶月般的飞向蟾无遗，青冥软寒印同时飞到蟾无遗的头顶，往下漏出无数细小的冰锥，下一刻它的本身则膨胀了数十倍，像一座小山似的压了下来。

　　“这么多攻击形态？”

　　蟾无遗修炼到王兽级别，算是见多识广的了，可从来没见过青冥软寒印这么花样百出的法宝，若是他状态良好当然不惧，可现在身受重伤，又被黎锋牵制，对抗起来就有点麻烦了。

　　他大手一抬放在头顶，立刻变成一张巨大的蛙蹼，挡住了冰锥和小山般的大印。但那几道灵活的黑色液体就挡不住了，被它们打在了脸上。

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　虽然只是被小小的液体击中，但蟾无遗却觉得脑海中巨响连连，一下变得神思恍惚起来，对法宝的控制力下降，身前的三角形小盾咔嚓一下碎了，被红光轰在身上。

　　“破魂？断魂？这不是魔界修士的法术吗，你怎么……”

　　蟾无遗腹部被红光穿透了一个大洞，但是他却疑惑的看着洛寒，显然洛寒给他的意外更深一些。

　　“等你死了以后，我会告诉你的魂魄！”

　　洛寒丝毫没有交谈的兴致，他快速冲向蟾无遗。

　　蟾无遗眼中有了一丝恐惧，他大喊道：“灵血……”

　　他要施展灵血遁法逃跑，腹部的大洞杀不死他，他要回去休养生息再来报仇。

　　“遁不了，你看你的脚下！”

　　洛寒猛然喝断了蟾无遗的施法，蟾无遗低头一看，脚下无数绿色藤蔓将他的双腿紧紧缠绕了起来，他居然没有丝毫察觉，只有一种妖植能做到这种程度。

　　“掘洞噬髓蔓！”

　　蟾无遗绝望的大叫起来，这种蔓藤吸干了他腿部的血肉，他再也没有足够的气血来发动灵血遁法，枯叶被藤蔓挤开，他看到地上的木头桩子露出了新鲜的断口，这才明白原来自己所站之处本来是一棵大树的根部，是有人将大树齐根砍断，他才不会想到脚下居然生长着掘洞噬髓蔓这种恐怖的妖植。

　　“刃化！”洛寒分身扑起，青冥软寒印立刻在他手中变成了一个锋利的拳刃，耀眼的红芒在刃间闪烁，洛寒毫不犹豫的一拳击向蟾无遗的喉咙。

　　“休想！”蟾无遗将死，脸上变得狰狞，他一手抬起挡在脑袋前面，一手拍上了纳袋。

　　“吼——咔嚓！”一声雄壮的吼叫在蟾无遗身后响起，小冷猛然跃起将这王兽的头一口咬掉，蟾无遗微弱之极的护体灵力在它的利齿下不堪一击。

　　原来洛寒正面攻击仍然是个幌子，真正的杀手是隐藏在蟾无遗背后的麒麟兽，小冷！


第五十九章 看不透

　　黎锋战斗服的能量耗尽了，后面的战斗他没有帮上了什么忙，等他冲到近前的时候，小冷已经咬碎了蟾无遗的脑袋。

　　他刚要说话，洛寒忽然摆手制止了他。

　　洛寒注视着蟾无遗的尸体，念头微动，将蟾蜍尸体收进了魔方之中，他用魂仆和自己的神识检查周围，确实没有感觉到蟾无遗的魂魄，看来它还没来得及离开躯体，王兽的魂魄是炼制法宝的极品材料，洛寒心中忍不住欢喜起来，这次可赚大了。

　　“黎队长，多谢你帮助，终于杀了这只蟾蜍。”

　　“洛兄弟，这人伤重成这样还能挡住战斗服的全力一击，他到底是什么修为啊？”

　　“王兽。”

　　洛寒轻描淡写的回答，让黎锋一下张大了嘴巴，瞪大了眼睛，连瞳孔都收缩了起来。

　　王兽等同于结丹期修士，在峡边超级城来说都是站在顶峰的人物，居然被条狗给咬死了？

　　黎锋心有余悸的看着洛寒身边那条粉嫩的怪异小狗，心中暗想着洛寒布置陷阱的过程，他先砍倒了一棵有掘洞噬髓蔓寄生的大树，盖上了干草，然后将蟾无遗的精血晶石丢在了这个陷阱上，并要求自己在战斗开始后全力进攻蟾无遗五秒。在这五秒内洛寒使用了一样花样百出的法宝，但仍然不能杀掉蟾无遗，而他似乎也早就料到了，一切动作不过是为了给真正的杀手锏，那条粉嫩小狗打掩护……

　　可最让黎锋感到惊悚的是，一名王兽如果在完好状态下，这点小陷阱根本伤不到他，也就是说洛寒居然早就对这头王兽状态了如指掌，从洛寒布置陷阱和蟾无遗来赶来的时间来看，这头王兽至少在几十公里外的时候就被洛寒发现了……

　　还有他居然知道那树洞中有妖植……

　　那条粉嫩的“小狗”也绝对不是普通的魔兽……

　　洛寒在黎锋眼中越发的神秘起来，不过这样让黎锋对洛寒信心更加坚定了。

　　“行了，我们赶快回去，是非之地不宜久留！”

　　洛寒收起蟾无遗的纳袋，烧毁血迹和残肉之后，立刻向瓶风城跑去。

　　……

　　瓶风城内，畏婆小院，洛天难和妻儿正在吃晚饭。

　　“天难，寒儿有二个月没回来了，不会……”

　　“不会的，寒儿比我们想象的还要坚强的多，即使是在这种乱世，他也一定能够生存下去的。”

　　洛天难打断了妻子的胡思乱想，往她碗里夹了块鲫鱼无刺的腹肉，有了洛寒留下来的钱，一家人的生活很宽松，洛天难夫妻虽然不张扬，但是每天的饭菜中营养还是足够的，这也是为了照顾马上就要参加大考的骆冰。

　　“妈妈，你真的别担心了，哥哥去年年底不是也过了几个月才回来吗，但是他一回来就给我带了礼物，说不定这次也一样呢。”

　　骆冰笑着安慰妈妈。

　　“哎，都是这几天瓶山那边的动静闹的，这些渗透生物可真是太恐怖了。”王语凤心有余悸的往窗外看了眼，天已经黑了，纠缠了瓶风城居民三天三夜的闪光也终于消失了。

　　“听老王说那山中斗法都是些超级高手，任何一个人都能轻易摧毁整个瓶风城，确实是可怕。”洛天难点点头，说出从同事那里听来的一些传闻。

　　“那算啥，哥哥以后肯定比他们厉害多了，我以后也要像哥哥一样，斩妖除魔！”

　　骆冰说起哥哥一脸的向往之色。

　　“冰冰，说了不要提起你哥哥修仙的事情吗，小心人多耳杂！”

　　洛天难低声喝止了儿子得意起来越来越大的声音。

　　“知道了，爸爸。”

　　骆冰一吐舌头，埋头吃饭。

　　“嘿！嘿！嘿！都出来，都出来，检查！检查！”

　　忽然楼下响起了一阵嘈杂声。

　　来人有二十多号，有警察也有地痞，他们将畏婆三栋楼中的人都赶了出来，然后派人对这三层楼挨家挨户的搜查。

　　洛天难三人也被赶到了楼下，和其他人站在一起，相互一问这才知道发生了什么事。

　　原来由于瓶风城最近发生了太多动乱，警局乘着这个机会发动了一次严打，对瓶风城中的一些犄角旮旯进行翻查，但他们真正的目的是为了勒索钱财，肯交钱的住户就不会受到搜查，而像畏婆这样不肯出钱的房东，自然会受到严厉的搜查。

　　“天难，那个东西……”

　　王语凤看着丈夫，面如惊恐的小声问道。

　　“嘘，只是随便看看吧，做个样子而已，不要多说话。”

　　洛天难打住了妻子的话题。

　　约十几分钟后，搜索的地痞纷纷从楼中退了出来，但洛天难一家所在的楼层中，还有一个地痞迟迟未出。

　　“蔡海，去看下怎么回事，六狗子怎么总是这么慢？”

　　一个肥头大耳的年轻警察趾高气昂的喊了一句，痞子群中一个结实的青年应了一声，转身向着楼上跑去。如果洛寒在场的话，他能认出这个上楼的痞子正是去年在老雷花店门口被他教训了的小流氓，蔡海。

　　不一会，蔡海领着一个身高不足一米六瘦猴般模样的小年轻下了楼，两人的脸上一脸的兴奋。

　　“嘿嘿，李哥，你看六狗子找到了什么，这都是在其中一家找到的，这个盒子我们还没打开过，不过它可藏的真够隐秘的，要不是我眼神好，嘿嘿……”

　　蔡海走到肥头大耳的年轻警察面前，献媚的摊出右手，手掌上八枚闪亮的金币一字排开，同时左手递出了一个上了锁的小盒子。

　　年轻的警察眼睛一下亮了起来。

　　八枚金币对身为警察局长儿子的李不帆来说算不了什么，但是这小子就图个新鲜，自己勒索出来的钱财和从父亲口袋里面逃出来的感觉完全不一样。

　　“哈哈，哈哈，有意思，这种烂地方还有人有这么多钱啊，这是谁的东西？”

　　周围的居民都吊着脖子看了过来，这些人虽然有了在内城居住的资格，但收入也就勉强温饱，八枚金币的巨款还从来没见过。

　　畏婆也看到了金币，眼睛都绿了，她没想到自己的租客中还藏着这么个“大主顾”。

　　“没人知道吗，蔡海，给我拿着，我用枪打碎这把锁。”

　　李不帆将盒子抛给蔡海，从腰间拔枪，蔡海心中暗叫倒霉，但不敢反对，举着盒子颤颤悠悠的伸了出去。

　　“慢着！”

　　一个少年的声音忽然响起，周围一下安静了下来，上百双眼睛齐刷刷的看向声音响起的地方。


第六十章 倒霉的李氏父子

　　说话的少年正是洛冰，虽然他的双眼盲了，但他一点也不自惭，高高的昂起了他的头颅。

　　“冰冰，你疯了？”

　　王语凤大惊，有点想捂住洛冰的嘴，但看到周围投来的目光，手伸了一半不敢动了。洛天难也傻了，他没想到儿子会突然出声，这盒子确实是他们的东西，是洛寒年初那次回来留给他们的，说是可以挡灾。

　　“爸妈，哥哥说了这盒子中的东西可以避灾挡难，如果我不出言制止，被他弄坏了里面的东西，反而起不到应有的作用了。”

　　洛冰小声的对父母说明自己出声的用意，然后走向李不帆，虽然没有双眼，但是他落脚及准，很轻松的就穿过了人群，来到场中。

　　“小瞎子，这是你的东西吗？”

　　蔡海恶狠狠的对洛冰吼道。

　　“我叫洛冰，不叫小瞎子，这东西是我的，请你们还给我。”

　　“呵呵，小东西，我们怀疑这盒子中藏有违法物品，你老实交代，里面有什么？”

　　洛冰从脖子上取下一个钥匙项链，递了出去：“里面是什么，你们打开一看便知。”

　　蔡海一把抢过钥匙，将其和盒子一同递给了李不帆，然后他转头仔细端详着洛冰，他总觉得这瞎眼少年的相貌有几分熟悉，但就是想不起来在哪里见过。

　　“啊！这是……”

　　打开了盒子的李不帆忽然发声一声尖叫。

　　洛冰嘴角一扬，笑了起来，他就知道哥哥在盒子中放的东西一定很给力，连嚣张的警察看了也会惊吓到这种程度。

　　“哐当——”

　　李不帆的手一抖，盒子掉在了地上，里面一件雪白的长衫掉了出来，袖口上一朵飘逸的白云标识清晰可见。

　　“仙人！”

　　“渗……”

　　“仙家！”

　　“白馆！”

　　整个小院子里惊呼声四起，白馆的衣服大多数人还是见过的，这套衣服代表的是毁天灭地，恐怖之极的仙术。谁也没有想到这个小盒子里面装的会是这种东西，有些人联想到这两天在瓶风城北面的霞光和地震般的战斗余波，腿立刻就软了，啪嗒一下跪在了地上，簌簌发抖。

　　“大仙饶命啊！”

　　李不帆看到有人跪下，立刻明白自己没看错，他立马噗通一下给洛冰跪下了，一把鼻涕一把眼泪的求饶起来，他知道渗透者心狠手辣，晚了半步说不定连求饶的机会都没有了。

　　其他警察和痞子见老大下跪，哪个敢不跪，连忙一个个跪下，磕头如捣蒜。

　　院子中哭喊求饶的声音响成一片，洛家人这才明白洛寒留下来的这个盒子有多大的威力。

　　洛冰微笑着走上前，他凭着感觉猫腰，准确的捡起了白馆服装和盒子，刚把衣服放进手中的盒子里，洛冰忽然听到背后传来一个威严的声音。

　　“什么人闹事，都抓起来！”

　　随着这一声喊，五、六十个警察一窝蜂的冲了进来，为首一个黑脸胖汉走在最前面，他一眼看到了李不帆，皱着眉头走到他面前，一脚装模作样的踢在了他屁股上。

　　“废物，碰到事情不知道说我是你爸爸吗，跪在这里哭泣像什么样子？”

　　来的这个黑脸胖汉原来就是李不帆的父亲，瓶风城警察局长李若刚，他是真的在城中清查瓶风城内最近有没有什么不安因素，看到畏婆的院子中人声鼎沸，立刻进来察看，没想到却碰到了自己刚刚加入警局的儿子在外面纠结地痞敲诈钱财，更让他感到羞耻的是，他儿子居然给一个看似穷困至极的瞎眼少年跪了下来。

　　警察虽然不如军队嚣张，但也是荷枪实弹上街的，在瓶风城内也是人见人怕的存在，谁能想到堂堂的警察局长儿子居然在给人下跪，李若刚的脸当时就沉了下来，仿佛一个铁面判官。

　　周围警察感受到了局长的怒火，手中的枪栓拉的噼啪响，枪口对准了院子中这些居民。

　　“小东西，你手中拿的什么东西，为什么要恐吓警察？”

　　李若刚没有见到洛冰盒子中的东西，先上来给洛冰扣了个“恐吓警察”的大帽子。

　　“爸爸，盒子中装的是白馆仙师的衣服，这位小哥是白馆的人。你别无理。”李不帆连忙在爸爸耳朵面上耳语，生怕父亲的“无知”连累他送了性命，在李不帆说话的同时，院子里忽然刮起一阵阴风，这让不少疑神疑鬼的家伙更是腿脚发软了。

　　“哦，是白馆仙师吗？”

　　李若刚声音一变，态度立刻缓和了很多，但他倒没有慌张，而是仔细打量起洛冰来。

　　“不知道这位仙师如何称呼，据说瓶山发生了激斗，瓶山周边五省的仙师都赶过去，仙师可是刚从瓶山回来吗？”

　　李若刚大着胆子问了一句，他也见过不少白馆成员，他越看越觉得洛冰不像修仙者，而且白馆成员基本都去了瓶山，据说这是五城区理古月河下的命令，照理说这城中应该是见不到白馆成员的。

　　洛冰没有说话，事情的发展出乎了他的预料，本以为露出白馆衣服赶走李不帆就好了，没想到又来了几十名警察，连警察局长都来了，他是万万不能说出哥哥名字的，这点洛寒早就交代过他了，一般人看到衣服只会吓跑，谁会像李若刚这样刨根问底。

　　“仙师，这衣服是属于您的吗？”

　　李若刚见洛冰不说话，知道其中有名堂，越发追问了起来。

　　“这是我一个朋友的，我帮他暂管，我儿子无理，惊扰了贵公子，请局长大人海涵。”洛天难走了出来，向李若刚拱手道歉，他只想息事宁人，宁愿说几句软话。

　　“哦，朋友的……请给我看一眼好吗？”

　　李若刚看似和蔼的瞄了洛家父子一眼，要求看一眼衣服。

　　洛天难无奈的拍了拍洛冰的肩膀，后者轻轻打开了盒子，衣服上的白云标识露了出来。

　　一看到衣服，李若刚就笑了，他身为瓶风城警察局长，对白馆的事情还是很清楚，白馆分为外员、内员、领务、馆守和分馆长几个层次，每个层次的馆员服饰都是有些区别的，现在洛冰手中这件他一看就认了出来，这是最低级的外员服饰，也就是说这件服饰的主人是白馆中修为最低的一类人，一般来说也就是练气二期的水平。

　　练气二期的修士也就是能喷喷微弱的火苗，或是冻两杯冰块下饮料，远没有到达抵抗热武器的程度，对他们带枪警察来说构不成太多威胁。

　　“嘿嘿，小东西，你这衣服是真的吗，他的主人叫什么名字？”

　　李若刚的口气突然一百八十度大转弯，他一贯横行霸道惯了，怎么肯看到自己的宝贝儿子跪在他人面前，而且如今瓶山大战，瓶风城白馆会员死伤无数，这衣服的主人不过是区区练气二期的修士，很难再大战中幸存下来，就算活下来也无法对他产生威胁，他当然不惧。

　　李不帆看着爸爸，又崇敬又害怕，崇敬的是爸爸居然如此威风，连修仙者都不怕，害怕的是万一爸爸是发了失心疯，难免会连累到他自己。


第六十一章 移送峡边城

　　“这位朋友的名字我也不知道，他只是留下盒子请我暂时保管。”

　　洛天难一边说话一边护在了洛冰面前，他看到李若刚这个样子，知道今天的事情难以善了。

　　“好，既然你不愿意说，那就跟我回一趟警局吧，我有的是办法让你慢慢招供的。”

　　李若刚说完一摆手，两个持枪的警察立刻围了上来要给骆氏父子上手铐，王语凤也冲了出来，她想护着丈夫，但其中一个警察一脚就从她蹬了过去，这些警察从来都是暴力执法，没有想过怜悯二字。

　　“找死！”

　　一声苍老的爆喝响起，两团火球猛然从楼顶射下，击中两个靠近洛家父子的警察，轰隆两声，火球将两个警察打的倒飞十几米，浑身燃起了大火。

　　“啊，局长救命啊——”

　　惨叫声从火焰中传来，但没有一人敢出手相救，所有的眼睛都抬起头看着楼顶上那个佝偻着背的蒙面男子。

　　“上仙，饶命啊！”

　　一声惨叫在李若刚的身边响起，他刚刚站起来的儿子又跪了下去，拼命的磕头求饶，砰砰砰的磕头声在院子中回响，李不帆的额头转眼变得鲜血淋淋。

　　“嘿嘿，你儿子比你识相多了，你竟然敢侵犯我烈叟的朋友，你是在找死吗？”

　　楼顶上自称烈叟的修士声音苍老，还不时伴随着咳嗽声，让人听起来就像是一个行将就木的老者，但没有人敢小觑他，甚至没有人的眼睛敢离开他的身体，似乎已离开就会有一枚火球落在自己的头顶。

　　洛冰听到这个声音，心中一愣，差点笑了出来，他眼瞎之后听力远超常人，一下就听出这是哥哥洛寒在捏着嗓子说话，只是没想到哥哥居然如此威风，到了能够和警察局长当面对抗的程度。

　　“请问烈叟仙师息怒，我也只是请他们去警察局交代一下情况……”

　　“交代什么情况，你什么不明白，只管问老夫！”

　　洛寒说完一挥手，一只轻巧精致的火鸟从他手中飞了出来，在天空俯冲而下，轻轻盘旋在李若刚的身旁，这一手神乎其技让所有人都屏住了呼吸，而火鸟环绕之下的李若刚更是吓的面无人色，这意思很明显，若是他问出半点不恰当的词语，火鸟立刻会扑上他身体。

　　“仙师，我没什么问的了，今天的事情就此算了。”

　　李若刚终于屈服了。

　　但“烈叟”没有说话，李若刚周围的小鸟仍然在一圈圈的盘旋着，丝毫没有放他离开的意思。

　　“仙师，你这是什么意思？”

　　李若刚咬着牙狠狠的问道，他没想到搜查一个普通的穷人家庭会惹出白馆高手，而这高手显然不是一般的外员水平，更没想到他服软后这修士还不肯放人，他心想如果真要闹僵了就命令所有警察一起对这个烈叟开火，看他的程度应该还无法抵挡子弹的攻击。

　　“哈哈，李局长，不要对烈叟大人无理，赶快向他的朋友道歉吧，我可以帮你向仙师求情，请他绕你一命。”

　　院子外传来了一声爽朗的大笑，随后才是卡车的刹车声，士兵厚钉皮靴从高处落下的声音此起彼伏的响起，似乎有一支军队来到了外面。

　　一个英姿飒爽的年轻军官雷厉风行的走了进来。

　　“黎队长！”

　　李若刚看到来人吃了一惊，黎锋是瓶风城精卫队队长，手下控制着瓶风城最强大的精锐护卫队，这支仅仅二千人队伍的战斗力甚至比三万人的护城守军还要强大，比起他自己所统领的瓶风城警察来说更是强大到了没边的地步。

　　“闲杂人等都出去，二队进行缴械。”

　　黎锋进来后大手一挥，将无关的居民都赶了出去，然后一支五十人身穿迷彩、荷枪实弹的士兵冲进来将所有的警察都缴了械，在充满杀气的士兵面前，这些警察屁都不敢放一个，立刻交出了自己的配枪，不过他们也心中暗自松了口气，至少不用为了局长的命令和修仙者对抗了。

　　“黎锋，你居然对我的人缴械？”

　　李若刚今天被羞辱到了极点，眉头都倒立起来。他儿子在旁边还在磕头，一地的鲜血。

　　黎锋看见李若刚还不清醒，走上前冲着他猛地抽了一个大嘴巴：“李局长，你深夜扰民，威胁我城重点保护对象，若你再执迷不悟，我立刻对你执行枪决。”

　　李若刚身体周围的火焰小鸟敏捷的避开了黎锋的身体，轻轻落在了李不帆的脚边，李不帆一看到小鸟，吓的浑身抖动如同筛糠一般，只顾闭着眼睛拼命磕头。

　　被黎锋抽了个巴掌之后，李若刚清醒了一些，他看了看黎锋冷酷的面容，又看了看楼顶佝偻着的身影，知道自己在这两人面前觉得施展不了半点霸气，他忽然腿一软，跪坐在地上：“求仙师饶命，是我错了……”

　　“先生、夫人，这位小兄弟，请随我们离开这里，有位老朋友想见你们。”

　　黎锋看到楼顶上的“烈叟”身影消失了，知道这场风波过去了，他连忙请洛家三人移步到了一辆运兵车上。

　　运兵车偌大的后车厢中，只有洛家三人，车子轰隆隆开了起来，不知道去向何处。

　　“天难，今天晚上这是怎么回事，我都糊涂了，那衣服是寒儿的吗，楼顶上帮我们的烈叟仙师又是怎么回事，还有黎锋队长怎么会来我们院子里，他好像专门是来接我们的。”

　　王语凤待车子开动后，小声的向丈夫吐露心中的疑虑。

　　“妈妈，那不是烈叟，是哥哥，你们别着急，我估计黎锋队长就是带我们去见哥哥……”

　　洛天难还未说话，儿子洛冰先说话了，他话还未说完，车篷一震，一个人影翻进了这辆奔驰中的运兵车。

　　“寒儿！”

　　“哥哥！”

　　车厢中三人同时发出了低低的惊呼，他们看洛寒的样子就知道他想将让此次会面隐秘，所以都控制住了自己的声音。

　　原来洛寒答应黎锋留守瓶风城后，考虑到父母的安危，和黎锋做出决定，要连夜将父母移往峡边超级城，毕竟兽潮凶猛，多留一天就多一分危险，他们两人进城后立刻分别行动，洛寒回家和父母说明情况，黎锋派军队来护送。没想到洛寒刚一回家就碰到李若刚和李不帆父子的无理行为，于是他只好出手教训了一下要动手的家伙。

　　“爸妈、冰冰，让你们担心了。”

　　洛寒一下和家人搂在了一起，王语凤眼泪啪嗒啪嗒的掉在了儿子肩膀上。

　　良久四人的情绪稳定了下来，洛天难问洛寒道：“儿子，我们这是要去哪里啊？”

　　“爸妈，我们去峡边超级城！”

　　洛寒的话让刚刚平静下来的洛天难夫妻再一次陷入了震惊之中。


第三卷 兽潮犯境


第一章 白馆寻宝

　　“黎锋，你最近越来越不听指挥了，这次居然一声不响就擅自带着队伍离开瓶风城，足足十六天没有你的消息，你这样下去让我怎么管理瓶风城？”

　　唐强压低了声音冲着黎锋咆哮。

　　“城主，我所做的一切都是为了瓶风城，为了争取一些人，我必须要做一些事情。”

　　“你跟我说话还遮遮掩掩，什么人，难道他能对抗兽潮吗？”

　　黎锋苦笑着摇头：“面对兽潮，即使是峡边城馆柱这样的人物也不敢说能对付的了吧。”

　　“到底是什么人？”

　　“只是高等学院生物系的一个学生，对动植物颇有研究，我想借助他的手找到兽潮到了哪里。”

　　黎锋并没有一味隐瞒洛寒的存在，适当的透露一些洛寒在生物方面的能力，有助于后续计划的实施。

　　“学生？你为了个学生将两千人的队伍拉到峡边城去？你算过这一趟要消耗多少粮食，多少能源，多少弹药吗！”

　　唐强暴怒了，声音有点控制不住。

　　“粮食二万八千斤，便携浓缩铀三箱，汽油二十五桶，高能棒七十八根，子弹一百五十七箱，物质费用共计金币十七万八千枚左右，另外死亡十六人，重伤二人，轻伤三十四人！”

　　黎锋流利的报出了这次护送之行的物质消耗。

　　唐强愣了，看着黎锋半天说不出话来，最后叹了口气道：“黎锋，你有主意就好，我多说无益，如今瓶风城用人之际，我不为这件事情责罚你，但你千万不要持宠而骄，如果下次再发生同样的事情，我判你个二罪归一，说不定就会撸掉你的队长之职，要了你的小命，听明白了吗？”

　　“明白，城主！”

　　黎锋咔嚓一下站直了。

　　……

　　高等学院内，洛寒正在种植。

　　将家人送到峡边后，他心情大好，虽然兽潮的阴霾仍旧压在心头，但是没有了后顾之忧，他做起事情来也倍感轻松。

　　事情实在是太多了，首先要处理的就是数十种魔植的繁殖培育，这些魔植中很多只有根苗，所以栽培起来尤其要精心，洛寒不得不将种植基地原有的大部分魔植都转化为精元药丸，以帮助新魔植的繁殖。

　　忙了足足三天之后才将所有的魔植都种了下去，接着洛寒就要开始布置夺灵黑线菌了，夺灵黑线菌的种植可不简单，它需要完成一个闭合的回路，如果有哪块地下的黑线菌丝断了的话，就很难产生吸引灵力的作用。

　　洛寒现在魔植众多，种植基地比原来多大了将近两倍，整个桦树林基本都被涵盖了进去，他又花了整整三天的时间才将夺灵黑线菌均匀的埋在种植基地的周围，接下的两周内他不断的给这些菌丝灌水，压入精元药丸，灌输灵力，终于在整个五十多亩大的种植园外围结成了一道夺灵黑线菌圈，这个圈子将会缓缓吸纳周围的灵力送进园子中来，园中的植物再也不需要由洛寒本人来辛苦的灌注灵力了。

　　“好了，这株葫芦苗可能是王植的幼苗，给它一次性埋了三颗精元药丸，让它在这园中慢慢修养生息吧，如果它要真的能活过来，就算会降级也至少是一个妖植级别的存在吧。”

　　洛寒拍拍手上的泥土，站起身来，环顾了一下周围被分隔成无数细小方格的土地，心中不由感到几分感慨，一年前的他哪里会想到今天能够拥有如此众多的魔植呢。

　　“不出半年这瓶塞山的灵气估计都会被吸过来，而且我身中还揣着千尺灵潭，以后拿出来修炼的时候也会灵力外放，那时这片树林中释放的灵力就太过骇人了，我得想个办法解决这个问题，是时候去趟白馆了。”

　　洛寒最后检查了一下双仪灵返阵的阵旗和灵石，离开了植物园。

　　“这位仙师，你看看这货物名单上有您需要的物品吗，现在我们瓶风城白馆的仙师人数很少，暂时取消了拍卖方式，都以货物登记的方式进行交易。”

　　白馆之中，一个普通的凡人工作人员战战兢兢的将一叠木牌递给了带着面具的洛寒，小声解释道。

　　“瓶山一战之后，瓶风城白馆的修士死伤殆尽，白馆居然萧条到如此程度，哎，不知道我能不能找到所需要的东西。”

　　洛寒暗自摇头，接过了木牌。

　　木牌一共有七块，每一块上面都刻了不少文字，记录了瓶风城白馆修士的寄卖货物和求购货物，洛寒一眼看去，大部分都是求购伤药或伤药的材料，很少有人出售货物的，大战之后人人受伤，伤药极为抢手。

　　七块木牌很快浏览完了，洛寒没有发现自己想要的东西，这让他大为失望，若是没有合适的东西来掩盖种植园的灵力，那他所有的修炼计划都要放缓一步，千尺灵潭这样的宝物也根本不敢拿出来用了。

　　洛寒按捺住自己的烦躁，又仔细浏览了一遍，很快他看到了一个人的名字，齐鸿威。

　　齐鸿威是一名渗透者，洛寒和他打过交道，种植园中的双仪灵返阵就是从此人手中购得的，这个齐鸿威修为不高，是一名练气五期的修士，但他是一个阵法天才，手中有十几套各式法阵，其中有不少是祖传下来的，也有一些是他自己创新而制。

　　洛寒看到他的名字，眼睛一亮，有了一丝希望。

　　“这个人在哪里？”

　　洛寒带着一副白色带黑线的面具，显得十分可怖，加上他故意模仿出来的沙哑威严的嗓音，让人听起来更是不寒而栗。

　　白馆修士都去疗伤和修炼了，馆中帮助打理日常事务的都是请来的一些普通人，他们看不透洛寒的真实实力，只能从他的外貌表象上来判断其修为，所以立刻被他透露出来的杀气和寒意说震慑。

　　“仙……仙师，您是找……找这位仙师吗，他求购各种伤药和回灵丹，您……您是有物品要出售给他吗？”

　　“是的，联系他吧。”洛寒口气冰冷，将修仙者的冷酷学了个十足。

　　“好，好，好。”中年男子一边点头，一边飞快的从柜台中找到了齐鸿威留下的传音符纸，这种符纸烧掉后，原主人会接到讯息，然后赶来白馆交易。

　　烧掉符纸后，洛寒坐了下来闭目养神，中年男子小心的给他端了一杯茶，然后躲到柜台后面去了。

　　等了大约有一个多小时，一个不成人形的家伙从升降台中出现，他右腿齐膝而断，左臂也不见了，满脸的伤痕，他用一根木棍撑着自己来到柜台前，焦急的问道：“是有修士出售我求购的丹药吗，在哪里？”


第二章 藏山隐海阵

　　“齐道友，你怎么这么狼狈啊？”

　　洛寒站了起来，走到齐鸿威身前。

　　“你是？”

　　齐鸿威看着洛寒脸上的白底黑线面具，想不起这人是谁。

　　“齐道友就不记得我了，在下还从你手中买过一副双仪灵返阵呢，在下烈叟！”

　　“哦，烈叟道友，想起来了，你就是那个出售回灵丹丹方的人，说起来我还要找你呢，按你给我的简化丹方，我一百份材料中也难得制成几颗回灵丹，而且炼成的也都是劣质品，这笔生意我真是亏大了。”

　　“怎么，难道齐道友想反悔，要回双仪灵返阵不成？”

　　洛寒明知道齐鸿威不是这个意思，但还是加大了声音，模仿出生气的口气，冷酷的“烈叟”不容他人有丝毫不敬。

　　“哎，烈叟道友你多心了，我找你是想向你求购回灵丹啊，你知道聚灵生肢对我们这种低阶修士来说是多么困难的一件事情，时间久了这些残肢就定型了，很难再生长出合适的新肢体，所以我才不惜重金求购伤药和回灵丹啊。”

　　齐鸿威说的凄惨，但看向洛寒的脸上则充满了期望，他上次看到洛寒的时候，依稀记得是一个年轻的少年，没想到现在却带起面具装老年人了，不过修士每日都活着生死边缘，隐藏身份是正常的，他自不会不说破，他看着洛寒的眼神充满的期望，是因为洛寒是回灵丹丹方的出售者，手中一定有回灵丹。

　　“齐道友，你要的东西我都可以卖给你，你看看这枚伤药如何？”

　　洛寒一边说着，一边冲纳袋中取出一枚龟膏紫递了过去，这种丹药是他从大考时那个渗透者的纳袋中取得的，后来在黑鲁森林中找齐了材料，他也能炼制，他不知道这丹药的名字，所以暂时称呼其为龟膏紫。

　　齐鸿威看到紫红色的丹药后，脸色明显变得慎重了，他将木棍撑在腋下，将药丸接过放在鼻子前面闻了闻，又仔细观察了一下丹药上面的纹路，忽然低声惊呼起来：“七云紫丹！”

　　洛寒在面具下的眉头微微一皱，这丹药似乎还有点来历，他最烦这种事情了，有来历的东西总会牵扯到无数后续的麻烦。

　　“原来烈叟道友是七云山的修士，在下失敬了，这七云紫丹堪称疗伤圣药，不知道烈叟道友要多少白点兑换，我可以出30个白点兑换一颗，或者用五级魔植兑换。”

　　齐鸿威开出的兑换条件让洛寒大感意外，30个白点购买一般的疗伤要五六颗都绰绰有余，齐鸿威居然为了一颗七云紫丹就肯花费这么多白点，看来这种丹药确实是名声远播。

　　“我不要白点，也不需要魔植，我这里可以给齐道友提供10枚这种丹药，另外还送上5枚回灵丹，另外再5枚移灵丹，有了这些药物，想必齐道友一定可在半个月之内恢复如初。”

　　洛寒的话一说完，齐鸿威脸色大喜，若不是拄着拐杖，就要给洛寒当场跪下了。

　　“烈叟师兄，你想兑换什么只要在小弟我力所能及的范围内，一定为你搞到。”

　　一激动起来，齐鸿威开口称呼洛寒为师兄了，一般只有同一宗门的修士才互称师兄弟，但也有修士为了表示尊敬或是亲切而已师兄弟、师叔侄相称，比如瓶山顶峰冯姓修士称呼林虚针为师叔就是这个原因。

　　“呵呵，齐道友，你不要着急，我找你来就是想和你兑换法阵，你是否方便把你一些好的法阵拿给我看一下啊？”

　　洛寒此话一出，齐鸿威脸上立刻服起了笑容，他连忙从纳袋中取出几块玉简交给洛寒道：“烈叟师兄，小弟我所有的法阵都在这里了，请过目。”

　　洛寒也不客气，结果玉简按在额头察看起来。

　　玉简中记录了齐鸿威所拥有的法阵名称和效果，这人不愧是法阵世家的人，纳袋中的法阵种类繁多，效果花样百出，看的洛寒心花大放，对其中的好几件法阵都爱不释手，但他始终没有找到最适合自己目前现况的法阵，所以一直未开口说话。

　　“哎，齐道友，这就是你所有的法阵吗，这还真有点让人失望啊。”

　　良久，洛寒叹了口气，装出失望的口吻说道。

　　“不是吧，烈叟师兄到底需要什么样的法阵，这里的法阵涵盖防守、进攻、迷幻、隐匿、避水、避火和练器等各种法阵，种类之全在这个下界绝对罕见，没想到居然还是没有烈叟师兄要的法阵，请恕小弟我冒昧的问一句，师兄到底想要什么法阵啊？”

　　“呃，齐道友，如今世道艰险，我又是个炼药之人，所以有些担心种植的那些低劣魔植，虽然不值什么钱，但若是被无知的修士或魔兽闯进我的种植园破坏起来，会给我造成不少麻烦的，所以……”

　　洛寒把自己想掩盖灵力的需求说了出来，毕竟法阵设计是个技术活，齐鸿威就好比是一个技师，你不告诉他具体的要求，他很难找出合适的工具。

　　“哦，烈叟师兄是想掩藏一处地脉的灵气，这倒也常见，可不巧我身上还真没有这种法阵……呃，不对，应该有一个。”

　　齐鸿威眼睛一亮，从纳袋中取出一块黄色的玉简，贴在了额头。

　　洛寒看那玉简已经有些发黄，外表被磨的十分圆滑，看来是一个古物，他也不禁有几分心动，刚才说没有挑到合适的法阵是半真半假，半真是因为确实没找到能够隐藏灵气的法阵，半假是他其实看中了几个法阵，但是想砍砍价再换，所以装出很失望的口气，没想到却触动齐鸿威想起了纳袋中的一件古老法阵，不知道能不能满足隐藏灵气的要求。

　　“呃，烈叟师兄，我刚才一时没想起来，我确实有一套隐藏灵气的法阵，只不过这法阵有些问题。”

　　“恩，说来听听。”

　　“这套法阵名为‘藏山隐海阵’，是一套上古法阵，号称即使是灵山灵海的灵气都能藏的住，原本是我齐家的一件至宝，但是几百年前齐家经历过一场大战，这套阵法的阵眼‘定灵台’被敌人用法宝污浊了，从此这套阵法也失去了作用，我为了借鉴这上古法阵的一些设阵方法，所以将它带在了身上，因为一直没将它看做真正的法阵，所以刚才没有拿出来。”

　　齐鸿威一边说着一边从纳袋中取出一包古旧的阵旗和一方雕刻着山水花鸟的砚台。

　　洛寒没碰阵旗，而是将砚台接了过来，一入手立刻感觉到砚台上传来阵阵阴森气息，显然是被魔界的法术破坏了。

　　“这阵眼也是一好东西，用它磨墨绘制的符纸威力比普通符纸强了数十倍，用来制作符旗也有增强法阵威力的作用，可惜被魔界修士污浊后，它就失去了一切灵效，我们齐家一直没办法将它恢复，数百年来早就放弃了这个努力，现在我愿意将它送给烈叟师兄，也许它能在您手中重新焕发光彩。”

　　齐鸿威说完，胆战心惊的看着洛寒，心中也不知道用一个失效的法阵做探路石会有什么效果。


第三章 魔方空间变换

　　“嗯？你想用这套没用的阵旗阵眼换我刚才许诺的丹药吗，你算盘打的很精啊。”

　　洛寒将砚台往桌面上一放，头扭向了旁边。

　　“不，不，不，烈叟师兄误会了，我是说这套上古法阵送给师兄，寥以弥补您没有找到合适法阵的缺憾，另外我已有的法阵中，还请师兄随意挑选，只要合适的都请拿去，如果师兄肯将丹药赠给在下，在下伤势复原后，一定竭尽全力为师兄设计一套合适的隐藏灵力法阵。”

　　齐鸿威见洛寒发怒，立刻慌了，忙苦着脸将自己能给出的承诺都说了出来，毕竟他的法阵是个无用之物，比起洛寒提供的那些丹药来说还差着很远，若是洛寒摆手一走，他可能就只能看着自己的手脚慢慢残疾了。

　　“齐道友，我们是同道中人，本该相互扶持，丹药我送给你，只取走你二套法阵，另外这套上古法阵也挺有趣，我也拿回去看看，等你伤好之后，若我还需要法阵，再来白馆找你。”

　　洛寒见生意谈的差不多了，抛出了自己的条件，除了上古“藏山隐海阵”之外，再取两套法阵。

　　齐鸿威哪里会反对，忙不迭的点头，将法阵送上，接过了丹药。

　　洛寒心中也是高兴的不得了，这生意可赚大了，藏山隐海阵的阵眼明显是一块上古法宝，说不定比星月峡谷陆绿儿手中的子母混天绫还要高级，它只是受了污浊，并没有被毁坏，那就有可能通过魔方修复，洛寒曾经用魔方在锁灵移脉珠中取出过蟾无遗的精血，他隐约觉得修复定灵台也不是不可能的事情。

　　另外两套法阵之一是齐鸿威纳袋中最强的防御性法阵“五行防御阵”，五行防御阵讲究金木水火土五行调和，以相生相克之力防御修士的攻击，防御效果惊人，是宗门常用的防御阵法，五行防御阵根据阵旗的多少又有三个层次，108面阵旗为小五行，216面阵旗为一般的五行防御阵，324面阵旗为大五行。

　　瓶塞山上仙学系布下的小五行防御阵有108面阵旗，可以勉强抵抗筑基修士的攻击，而洛寒买下的这套五行防御阵有216面阵旗，防御力是小五行防御阵的三、四倍，非要筑基后期修士才能击破，可以说是瓶风城内防御力最强的法阵了。

　　洛寒看中的另外一套法阵叫做“禁魂困阵”，是一种来用炼制兽魂的法阵，高级魔兽或是妖兽、王兽这样的存在，死后魂魄凝聚，可以提炼出兽魂，神识强大有所准备的修士可以捕捉到这种兽魂将其炼制称为法宝的宝灵，比如飞剑的剑灵，摇扇的扇灵，神塔的塔灵等等，有了宝灵的法宝威力巨大且操作灵活，比一般的法宝要难对付数倍，不过兽魂的捕捉极为不易，炼制宝灵更是困难重重，所以拥有宝灵的法宝十分罕见。

　　禁魂困阵的作用就是在炼制宝灵的过程中困住兽魂，让它无法逃跑或消散，增加宝灵炼制成功的几率，洛寒考虑到自己捕捉到的蟾蜍王兽魂魄，正是需要由这种法阵来对付，所以毫不犹豫的将它兑换了下来。

　　洛寒没有将所有的法阵都取走，他对齐鸿威感觉不错，觉得此人在法阵方面还会有所突破，所以不把事情做绝，留下良好的关系基础，为以后的合作做准备。

　　得了丹药之后，齐鸿威对洛寒的感激无法用语言来形容，道别后他匆匆躲起来治疗残肢去了，洛寒也回到了高等学院。

　　在种植园内布下五行防御阵和禁魂困阵，洛寒将蟾无遗的尸体扔进禁魂困阵中，然后清空魔方开始研究藏山隐海阵的阵眼，定灵台。

　　黑色的砚台在魔方中渐渐拉远，从它身上投射出密密麻麻数不尽的光线，粗略估计有数千条之多，这个景象让洛寒大吃一惊，难道这件砚台居然是由数千份材料炼制而成的？

　　“这么多投影，污浊它的杂质也在其中，我要是能够找到这些杂质将其抽出，就应该能恢复砚台的功能，可是我如何才能观察到其他空间的材料，这要修炼到什么程度才能打开如此多的空间？”

　　洛寒看着魔方中砚台数千道投影暗自苦笑。

　　“要是这些空间能够变换就好了，或者是我的视野可以变化，能够慢慢看到不同的九格空间就好了，这样话速度虽然很慢，但也算有个办法了。”

　　洛寒心中一动，忽然想试一试转换魔方中的视野，观测不同的空间。

　　他的注意力放在已能看到空间的一侧，努力想象着新的空间变亮，而原有的九处空间变暗。这是他第一次试图主动转换魔方中的空间，他做的格外小心，要是一不小心将魔方中砚台材料抽离出去，整个砚台都要崩溃，那这套藏山隐海阵可就彻底从人间消失了。

　　十分钟……一个小时……三个小时……

　　时间一分一秒的过去，洛寒坐在种植园中的地上，如同老僧入定一般，完全陷入了无休止的沉思中，他脑海中全部都是魔方中的空间消失或亮起的念头，不休不息、不停不止。可三个小时过去了，魔方中的空间没有一丝变化，九格空间外的一切黑暗虚无就像是一个无底深渊，吞噬着他的希望，侵蚀着他的意识。

　　洛寒并没有放弃，他将这个尝试当成是对自己的一个挑战，挑战自己耐力和意志力的极限，他抛弃一切可能会失败的杂念，全心全意的投入到魔方内空间的移动中去。

　　“咯噔！”

　　突然，在洛寒冥想了近九个小时后，魔方中有一格空间变暗了，与此同时另一头有一个新的空间亮了起来，整个魔方中九格空间仿佛是走马灯一样，咯噔移动了一格。

　　“成功了！”

　　洛寒不由得松了口气，露出了笑容，魔方中的空间果然可以变换。

　　“这样就能逐一检查砚台中的每一种成分，试着将它清理修复，不过这种转换空间的工作实在是非常艰难，以我如今强大的神识在移动一格空间后也感觉到精神恍惚，消耗过度。不过反过来说，这倒也是一个极好的锻炼神识的方法。”

　　洛寒虽然感觉到了移动魔方空间的艰难，但他没有退缩，反而更是以之为一种上佳的锻炼法门，而且他也不肯休息，当场再度冥想移格起来。

　　随着经验的累积，洛寒换动魔方内空间的速度越来越快，三天后基本上就能做到二十分钟移动一格空间了，他发现通过这种移动空间的锻炼，自己的神识增长飞速，魂仆探测的距离再一步加大，现在他人在高等学院内却能够对瓶风城郊野的情况都了如指掌。

　　“噫，吴国栋怎么来了，自从黎锋安排了士兵保护桦树林后，很久没看到他过来了啊，哦，明天就是学院一年一度的评定大会，我回来后就一直忙东忙西，那些贡献点还没有帮他着落呢。”

　　洛寒的魂仆发现了在阵外焦急等待的吴国栋，心中略一考虑，明白了这位生物系主任的来意。

　　“吴老师，您怎么来了？”

　　洛寒走出法阵，向吴国栋笑呵呵的打着招呼。

　　“哎，洛寒啊，我知道你忙，可明天就是评定大会了，我们生物系今年怕是要取消了，我到不难过，就是可惜了你经营的这么大一片种植园啊。”

　　吴国栋的羡慕的看着由十二名士兵驻守的桦树林，桦树林内城由于法阵的保护，看不透其中的东西，但看这片林子森严的气象就知道里面的情形肯定是今非昔比了，吴国栋不知道洛寒从哪里请来的士兵保护这片林子，这十二名士兵个个虎背熊腰，膀大腰圆，全副武装，一看就比普通的军警强上百倍，新修建的哨卡也是装备齐全，壁垒坚硬，俨然一座迷你的火力碉堡。

　　“呵呵，吴老师，我们去一趟校长办公室吧，今天我就给生物系登记贡献点。”

　　洛寒的话让吴国栋大喜，他忙不迭点头。

　　洛寒扭头从一个卫兵道：“肖强，帮我通知一下黎队长，说我今天上午要去登记贡献点。”

　　“是！”


第四章 赌约

　　校长办公室是一幢五层楼的精致楼房，整体形状为圆形，一方面是为了加大使用面积，一方面是为了体现高等学院开放、求知的精神。

　　校长办公室的大厅中此刻来了不少老师，都是高等学院各个系的主要负责人和优秀学生，今天是评定大会前最后一天，按照以往的经验，很多院系都在这一天来登记自己压箱底的贡献点，这样可以根据别人的情况逐步拿出自己隐藏的贡献项目，以达到自己想要的院系排名。

　　“老柳，风晚亭今天果真没来吧，听说上次的事情后他被峡边城仙学系的主任狠狠批了一顿，现在不知道躲在哪里修炼呢。”

　　说话的是一名长相大气、身材伟岸的男子，衣装笔挺，看起来很有些上位者的姿态，这人是传媒系的系主任，唐海。

　　渗透灾难发生后，地球上几乎所有的媒体都在一夜之间被摧毁了，在灾后重建过程中，政府逐步尝试，慢慢建立一套安全的传媒体系，主要目的是为了播放画面简约单一的政府新闻和通知，而且各个城市之间的节目信号也不相通，避免某一城的失误会在别的城市引发渗透现象。

　　作为传媒工作人员，必须要相貌端正，口齿清晰，而且由于这事轻松收入高，所以是个肥差，唐海作为瓶风城城主唐强的亲弟弟，一直稳居传媒系主任和瓶风城官方频道总监的职位，算是瓶风城传媒系统中的一哥。

　　“老海，你消息确实灵通，你估计这次年度评定，我们能源系能排第几？”

　　和唐海对话的柳习南是能源系主任，但他同时也是瓶风城能源供应总指挥，统管着瓶风城二座核电设施、三套五百万瓦水力机组、二十九处沼气发生池、三百五十六台风力发电机和五万平方米太阳能板的调配工作，是瓶风城中最有“能量”的人物。

　　“不好说，由于峡边城回访团到来的主要目的是和仙学系交流，所以他们获得了大量的社交贡献点，机械系今年的创新项目也有不少，他们两家应该可以是一二名的人选，第三名应该在物理系和你老柳的能源系之间产生，说实话我总是分不清你们两个系有什么区别，我看你们不如合成一系，肯定能够力压机械系。”

　　“让我和林魁合成一系？”柳习南脑袋摇得像拨浪鼓一般：“那你说是我听他的，还是他听我的？”

　　“当然是你听我的！”

　　物理系主任林魁正好走近，他听到了柳习南的话，冷笑道：“不如我们就赌上一局，今年谁拿第三名，我们就和他合系，然后听他指挥，如何？”

　　高等学院中仙学、机械、物理和能源四系被称为四大系，比其他系强了不是一星半点，而传媒、医学、计算机和化学被称为四小系，虽然不强，但也有自己的特点，足够自保，唯独生物系是一个垫底专业，人丁稀少，几乎没有成果报送，被戏称为无人系。

　　林魁今年留了个一个压箱底的大项目，所以敢和柳习南发这个赌邀，物理系和能源系两系确实有专业相交之处，所以两系常年矛盾积累，谁都看不惯谁，都有将对方吞并之心。

　　林魁的胳膊上还带着黑色的袖环，他女儿林小璐在一个月前的回访团事件中身亡，他刚刚办完爱女的丧事，心情十分低落，但他仍然来参加这次贡献点争夺战，毕竟每次排名都涉及到重大的利益，何况这次他准备了压轴项目，更是要好好的博一把。

　　“哈哈，合则两利，分着两失，我也有将能源和物理两系合并的想法，不如就按林主任的意思，两系今年角逐贡献第三名，由得胜者做合并后新系的主任，两位看如何？”

　　说话的是赵白星，他是跟着林魁一起来的，这两年正院长苏眉林彦一心扑在研究上，对学院的管理基本都交给了赵白星这位副院长，他此刻说出这句话，基本上就表明了学院高层的打算，将物理系和能源系合并。

　　柳习南先是脸色大变，没想到一句戏言竟惹来林魁的赌局，更没想到赵副院长居然帮着撮合这个赌局。但他转念一下想到自己隐匿的压轴项目，心中立刻安定下来，一咬牙，狠狠盯着林魁道：“好，就按赵院长的意思，两系合并，得第三名者为主。”

　　周围人都围了上来，这个意外的赌约让这次评定大会充满了戏剧性，大家本来紧张的情绪变得更加兴奋起来。

　　“呃，我插一句哈，如果，我是说万一有别的系排了第三名，挤到两位主任前面去了，那该如何处理呢？”

　　说话的是医学系的一名漂亮女生，她的话立刻引起一片哄闹之声。

　　“哼，如果除了仙学系和机械系之外还有人能够排到我前面，我能源系甘愿听他指挥。”

　　柳习南说完用眼睛飘着林魁，看他如何应对。

　　“我和柳主任一个意思，若有人能排到我前面，我物理系从此以后都听该系的指挥，任何项目的贡献点也愿分出一半给他。”

　　林魁说的比柳习南更翔实，不愿落了下风。

　　两人之所以敢如此放狠话，那是因为他们知道其他系根本就不可能突然拔高贡献点，医学系女生提出的这个假设，根本就是一个不存在的假设，常年傲视同行的他们，面对如此不存在假设，当然会肆无忌惮的放着狠话。

　　“好！”

　　林魁说完后，人群爆发出一阵叫好，为两人的爽快喝彩，谁也没有注意到，就在这个时候生物系主任吴国栋领着洛寒不声不响的走进了大厅。

　　闹腾了一个多小时后，学院院长苏眉林彦和城主唐强两人携手而来，有些最重量级的贡献项目，他们两人不到场无法做出准确的衡量。

　　在他们两人身后，跟着的是瓶风城内政商两方面的元老级人物，大约有十几人左右，这些人都是决定项目贡献点多少的直接评委，同样他们中也有不少会成为项目的买家，有些大商人早就知道要到这个时候各个学院才会拿出真正压轴的新技术，所以他们也都亲自来选择好的投资项目。

　　政商元老就坐后，几十名身穿学院服的科学家也陆续进场，他们都是各个学院顶尖的科研力量，瓶风城和其他城市一样，不单独设立科研机构，所有的科研都放在学院中进行，所以这些科学家也都归各个系主任直接管理，这也是为什么系主任们都身揽大权的原因。

　　吴国栋虽然一直克制自己不问洛寒的打算，但进到大厅来看到如此紧张的气氛，还是控制不住吐露了心中的疑虑，他悄悄看了一眼洛寒身上的背包，迟疑着问道：“洛寒，今年经费缩减，学院已经决定必须要撤掉一个系，各个系为此都卯足了力量积攒贡献点，你觉得我们生物系有把握不被淘汰吗？”

　　“吴主任，刚才林主任和柳主任的话你都听到了吗，那才是我们的目标。”

　　“啊？”

　　“挺起腰板，等着接收他们吧。”


第五章 灵能转换

　　“各位，今天不是什么正式的大会，我就不发言了，你们就按平常的顺序来吧，如今瓶风城形势不算乐观，为了激励你们将好的项目都拿出来，我决定为前三名提供一百万金币，按五十万、三十万和二十万的比例划分，所以请各位主任不要有所保留啊！”

　　唐强简单说了几句之后坐下了，一个学生走出来宣布各个系截止到目前为止的贡献点，这在平常是没有的现象，不过是为了让在场的各位嘉宾能够更好的理解这次贡献点之战而做的特殊布置。

　　“仙学系目前贡献点3280点，机械系贡献点1590点，物理系贡献点1120点，能源系贡献点1050点，医学系贡献点580点，传媒系贡献点530点，化学系贡献点480点，计算机系贡献点460点，生物系贡献点30点，以下是各系今年取得贡献点的主要事迹……”

　　念到生物系30点的时候，大厅中不由自主的响起一片哄笑一声，吴国栋的老脸变得通红，但他心中比往年安定了许多，这次有洛寒在他身边，这个神秘的学生能够给他莫大的支撑和鼓励。

　　学生念完后，新的贡献点申请开始了，各个系都有一些没报的项目，他们根据其他系的点数值，酌情上报项目，商人们也开始热火朝天的评估着每个项目的价值，考虑投资前景。

　　“无毒溶图液，这个液体挥发后的气体，可以渗透十几米的砖墙侵蚀其中隐藏的纸张，将其中的图形完全扭曲混浊掉，经过仙学系的配合检验，被侵蚀后的图形模糊一片已经无法激发渗透现象了。”

　　化学系掏出的这个好东西立刻引起了商人们的热议，这液体的效果毋庸置疑，不论是民用还是军用都很有前途，但可惜的是这液体中所需要的几种稀有金属产量太稀少了，无法量产，成本偏高。

　　“150个贡献点！”

　　经过政商元老的讨论，这个溶图液的贡献点被定了下来，化学系仅凭这一项技术立刻赶超到了第五名。

　　其他各系也不甘示弱，拼命的展示自己雪藏的项目，各系贡献点数不断攀升。

　　到了将近上午十一点左右，评定会进入了高潮，除了机械、物理和能量三大系之外，其他各系基本都没了声音，吴国栋和洛寒始终没出手，也没人注意到他们。

　　终于，能源系的压轴项目登场了。

　　“灵能发电机，这绝对是一个划时代的技术。”

　　柳习南让学生推出了一台二米多高的大黑箱子，送到大厅中央，箱子周围布满了细密的孔洞，正前方有一盏小灯泡。

　　“众所周知，渗透者的各种神奇法术都是依靠一种被他们称之为灵力的力量所驱动，这种力量威力巨大，而且据说在我们的空间到处都存在，所以在如今能源日趋紧张的情况下，我们一直在致力于研究对灵能的运用，知道峡边城交流团来访后，在一些关键性技术上受到了启发，取得了突破……”

　　柳习南按下了大箱子下部的一个按钮，然后开始滔滔不绝的介绍起了灵能发电机的原理，其实这台灵能发电机主要技术都来源于峡边城，但这并不影响评委对其贡献点的评定，大灾难后各城联系不算紧密，能够学来别人的技术也是一种成功。

　　柳习南按下开关大约二分钟后，灯泡才亮了起来，据他所说这一方面是因为技术还不完善，另一方面是因为周围灵气稀薄，所以才会比较慢。

　　“速度太慢了，电力输出功率也很低，这技术还不算太成熟……”

　　“据说瓶风城灵气并不充足，灵能发电能能满足多少用电量还很难说……”

　　“不过，利用灵气来发电，确实是一个划时代的技术……”

　　“这是标志性一步，肯定会越来越先进，说不定是未来的主流发电技术……”

　　“毕竟仙术都那么强大，科技成熟后，也不会太差吧……”

　　众评委七嘴八舌的激烈讨论着，这个灵能发电机让他们很难决断，柳习南在中间紧张的等待着，不知道自己辛辛苦苦研究出来的东西，可以得到多少贡献点，周围的人群也都小声谈论着，用自己的经验来估量这台机器的价值。

　　林魁有些诧异的看着灵能发电机，脸上浮现出怪异的表情，他身边几个知道物理系压轴项目的学生也是一脸的错愕。

　　吴国栋则是在人群后面一脸的艳羡，这种令人惊叹的技术从来不曾在生物系出现过，他看了看洛寒，少年脸上依旧是一脸的淡定，似乎大厅中央摆着的不是一台先进机器而是一堆废铁。

　　“经过评委一致投票决定，这台灵能发电机的贡献点数为800点。”

　　评委最后给出了他们的结果，这个点数一报出来，大厅中立刻响起一片惊叹声，这是今天到现在为止报出的最高点数。

　　热议声持续了三分钟才缓缓落下，柳习南让学生推走灵能发电机，然后用得意的眼神注视着林魁，后者正一步步迈向场地中央。

　　“城主，院长，各位评委，我们物理系也有一项不算太成熟的技术，但考虑到瓶风城目前现状，我们也决定先将它公布出来，争取早日投入使用。”

　　林魁边说边冲口袋中掏出一截类似手电筒一样的东西，这个“手电筒”的最前端没有灯泡，而是有一个指甲盖大的圆孔，林魁居然取出一张修仙者用的符纸贴在这个圆孔上面，打开了“手电筒”开关。

　　“灵力发生器，这是一间可以将电能转化为灵力的仪器……”

　　林魁的话还没说完，整个大厅就沸腾了，没想到物理系拿出来的东西和能源系一样，也涉及到灵力和能量的转换，而且两者的转换思路正好相反，一个是以灵力产生能量，一个是用能量制造灵力。

　　灵力发生器顶端的符纸慢慢亮了起来，这是一张测试魔植级别用的符纸，可以探测出某个特定物体散发出来的灵力。

　　洛寒脸色一正，用一丝神识探了出去，送进了灵力发生器的内部，里面的构造很复杂，几节高能电池正在通过复杂的结构不断的制造着电击，每道电击消失之后，就会有一些微弱的灵力分子产生，被鼓风设备送往出口。

　　“雷雨天气过后，空气中确实能感觉到更浓郁的灵力分子，原来这个设备就是模拟了闪电的原理，用电击制造出灵力分子，不过这种方法耗能太大了，而且产生的灵力分子稀薄，暂时没什么用。”

　　洛寒转眼就弄明白了灵力发生器的大致原理，他估计这台设备比能源系的灵能发电机贡献点要低一些。

　　“经过评委一致投票决定，这台灵力发生器的贡献点数为600点。”

　　评委报出来的最后点数果然比灵能发电机要低一些，毕竟对普通人来说，产生灵力分子的设备没有任何用处。

　　“等等，我们仙学系愿意多出250点，获得这台设备的全部技术细节。”

　　一个清秀、高挑的女生走了出来，向林魁笑道。

　　高等学院各院系之间转让技术也是允许的，未上报学院之前的技术转让之后，所有权归新的院系拥有，也就是说仙学系花费850点获得这个灵力发生器的技术后，它可以自行使用不上交学院。

　　林魁当然同意，学院也没有意见，仙学系的代表和林魁完成了贡献点转移后，走到了一边商量技术移交的细节。

　　洛寒看到莫独神情落寞的站在这名女生后面一些的位置，看来风晚亭虽然闭关修炼，但仍然不肯将系中大权交给莫独，反而是让这么一个年级轻轻的女学生来主持大局，对莫独的冷落可见一斑。

　　“莫老师对我有恩，这次倒是可以考虑稍微的报答一下。”

　　洛寒心思一转，有了定谋。


第六章 生物系发飙

　　物理系和能源系完成了贡献项目提交后，许多有心人就开始计算两系的点数排名来，最后得出的结论是：由于仙学系意外出手购买物理系的项目，所以物理系似乎要技高一筹，以微弱的优势领先于能源系，如果最后没有什么变数，那两系合并之后，新系的主任就是林魁了。

　　“下面通报最新点数排名，机械系3050点，仙学系2430点，物理系2120点，能源系2110点，化学系1205点，医学系1150点，传媒系1100点，计算机系1060点，化学系30点，如果没有人再为学院提供贡献的话，那么今天的贡献评定就到此结束了，贡献点将会转为各个院系可以申请到经费标准，从明天开始进行新一轮……”

　　柳习南满面愁容，没想本来到手的第三名又突然掉丢了，心中懊恼不已，林魁则得意洋洋，想到以后可以和机械系平起平坐，他心中无比的舒畅。各系人马道喜的道喜，发愁的发愁，有些人开始向外走去，所有人都以为今天的评定大会已经结束了。

　　“等等，我们生物系还有几个……小项目。”

　　吴国栋在洛寒的首肯下，终于有些底气不足的站了出来。

　　他和洛寒一起走到大厅中央，洛寒将背上的背包取下，开始从里面往外面掏东西。正要散开的人群忽然都站住了，鄙夷、讥讽、不解、同情等各种眼神看向大厅中央的师徒二人。

　　“这个老吴，居然到现在还来丢人现眼……”

　　“生物系取消已经是定局，真不知道他还挣扎什么……”

　　“他身边那个学生好小的年纪啊，是新生吧，最多也就是二年级的，看来生物系果真没人啊……”

　　众人看到生物系出场议论纷纷，林魁看到洛寒更是脸色大变，满脸的怒意，洛寒在黑鲁森林中破阵的事情他略知一二，在他看来，林小璐就是被洛寒间接害死的，他与洛寒有着不共戴天之仇，如果不是此刻乃是在大庭广众之下，他就要冲上去和洛寒拼命。

　　赵白星看到洛寒，也是微微一愣，他想起这个学生正是一年多前拒绝自己招募的天才考生，他脸色多了几分好奇，不由得仔细往他手中看去。

　　洛寒从背包中依次取出了七、八株植物，这些植物根部还带着泥沙，一股泥土的腥味立刻在大厅散布开来。

　　“什么东西，这么脏，也不洗洗在拿出来，洛寒你懂不懂礼仪教化！真是个土鳖！”

　　林魁心中怨恨洛寒，口中的语气极为的不善，他身后的一些学生都听出了问题，转头奇怪的看着他。

　　洛寒一下抬起头来，电一般的目光射向林魁，林魁仿佛被针刺了一般，只觉得心口一阵疼痛，大脑空白，呼吸不畅，几乎要晕倒在地上，他冷汗嗖的一下冒了出来，一股凄凉欲死的感觉传遍了全身，过了半天才缓过劲来，就在他神智渐渐恢复的时候，一直大手拍上了他的肩膀。

　　“我要是你，就绝对不会惹这个少年。”

　　黎锋一身野外作战服从林魁的身后挤了出来，走到洛寒身边，他从洛寒点了点头，然后面向评委道：“城主，院长，各位评委，我身边这位生物系学生洛寒对军方有功，我特地来申请贡献点发放。”

　　“讲！”唐强一看到黎锋，立刻想起了回访团回城后，黎锋的汇报中是说有几百点贡献点要颁发生物系的事情。

　　“四月十五日，瓶风城组织访问团出使峡边城，途中遇怪蚊骚扰，洛寒先生无偿为我军提供驱蚊水，本人承诺奖励其贡献点200点，他提供了伤者患处的治疗方法，本人承诺奖励其贡献点50点，隔日团队遭遇渗透者埋伏，陷入仙术法阵之中，洛寒先生以魔植巧破大阵，终于让我城一百多人免于葬身荒野，本人欲请城主奖励其500点，三次奖励一共为贡献点750点。”

　　黎锋所说的渗透者埋伏，也是官方说法，毕竟如果说是峡边城袭击的话，对中央学院的威名是极大的损害，峡边城有关方面对瓶风城做出了巨额补偿，洪展图擅自偷袭的事情也就被掩盖了下来。

　　黎锋说完，众评委看向唐强，这种与军方合作的贡献点没有评判标准，城主点头即可。

　　“黎锋队长所言皆为事实，若不是洛寒同学破阵，我和其他三十七名同学也无法返校，请唐城主批准黎锋队长的申请，另外我想请赵主任也将机械系200点贡献值移交给生物系，作为我们系中同学被搭救的报答。”

　　浓眉大眼，一脸憨厚之色的燕退之也从人群中走了出来，他当初带着几十名学生逃跑，也顺利回到了瓶风城。

　　“好，洛寒同学智勇过人，为瓶风城留下了不少精锐人才，我同意黎锋队长的申请，为生物系颁发750点贡献点奖励。”

　　“退之所言不错，恩大莫过于救命，洛寒你小小一个少年，居然能够救我学院三十多名学生，这200点贡献点，我机械系绝不吝惜。”

　　唐强和赵白星两人一先一后答应了属下和学生的请求，生物系的贡献点转眼间从30点涨到了980点。

　　吴国栋用不可思议的眼神看着洛寒，他原以为洛寒能够为生物系提供二、三百点贡献点就不错了，没想到这少年还没开始介绍项目就先赚到了近千点共享度，他忽然觉得也许生物系真的要崛起了。

　　“柳主任，请将你的灯泡借我用一下好吗？”

　　洛寒对刚得到的近千点贡献点毫不在意，他下面要展示的魔植技术将会让在座的所有评委都疯狂起来。

　　柳习南极不情愿的让一个学生将灵能发电机上的灯泡取下递给我洛寒，洛寒微笑着将这个灯泡的底座靠近了手中的一根树枝。

　　大厅内立刻爆发出哄堂大笑，都以为洛寒在演把戏，但很快令他们震惊的一幕出现了。

　　在灯泡的螺纹底座靠近树枝后，树枝中立刻抽出两根细细的藤条裹住了灯泡底座，而灯泡着猛然亮了起来，发出耀眼的光芒。

　　“这一根树枝是我从一棵二米高的亚乔木上锁截取的，这种亚乔木是仙界一种很常见的魔植，它能够释放出持久而高功率的电能，若是人体和它的放电部位接触，会遭到如同雷击般的攻击，所以这种树也被称为雷霆树。”

　　柳习南和林魁的眼睛都亮了，他们两人对能量研究最透彻，挂在树枝上的灯泡还亮着呢，这样一根截断的树枝都有如此效果，那整棵树的发电效果可想而知，这简直就是植物发电机啊。

　　“这种雷霆树经过我的改良，能够自动抽出藤蔓输出电能，而且它所要求的灵气并不算多，度过幼苗期后，就能在普通环境下存活了，一棵三级雷霆树每天的发电量为六百八十千瓦时。”

　　洛寒这话说完，懂行的人一下都站了起来，再也坐不住了，千瓦时就是“度”，六百八十千瓦时指的就是一棵雷霆树一天可以发六百八十度电。

　　“一天六百八十度，一年就是……近二十五万度电，如今整个瓶风城全年耗电量在五千万度左右，等于说只要二百棵这种雷霆树就能满足整个瓶风城的电力供应了？”

　　柳习南不愧是全城能源总管，在眨眼间就算出了雷霆树的需要量，这个数据如果是真实的，那可比他自己发明的灵能发电机要强大数百倍了。

　　“洛寒，你说的可是真的吗？”

　　唐强也激动的站了起来，毕竟两百棵树就能解决能量紧张的问题，这放到任何一个城主身上都不可能镇定的了。

　　“谎报项目数据，贡献点清零，这个条例不会对生物系例外吧，我怎么可能在大庭广众之下欺瞒大家呢？”

　　洛寒微笑着回答了院长的质疑。

　　大厅哄然乱成一片，所有人都挤着到近前来观看雷霆树枝，黎锋皱了皱眉头，尽力护着洛寒随意放在脚边的几株魔植，他了解洛寒，知道这地上的魔植可能比洛寒手上的更珍贵，所以可不敢让周围无知的师生给踩坏了。

　　吴国栋的眼眶抑制不住的湿润了，他用颤抖的手从洛寒手中接过雷霆树树枝，反复的小心观摩。

　　十五分钟后，评委确定了这项贡献的价值：2000点，但先给生物系记录1000点，如果这魔植投入使用后确实有洛寒所说的效果，再追加1000点贡献点。

　　雷霆树让生物系的贡献点上升到了1950点，生物系已经稳稳超过四小系排到了能源系的后面，这时候有人忽然想起了早些时候的合系赌赛，谁能想到生物系这匹黑马能够强悍到如此程度，隐约要实现仙学系那位女生的假设条件了。

　　洛寒待人群退开后，弯下身子，捡起了一株通体深黄色，结满了拳头大小沉重果实的魔植，他的脸上浮起一丝笑意，自己拿出的这株魔植，一定会让已经大为震惊的政商评委们，彻底疯狂。


第七章 粮食的威力

　　利用魔植是学院多年来每个系都在尝试的课题，生物系本来是最有优势的，可吴国栋胆小怕事，不知进取才会落到今天的地步，今天洛寒拿出的雷霆树算是让生物系彻底扬眉吐气了，而且这种利用魔植之门一旦打开，后续的成果将会不断出现，生物系的前途不可限量。

　　看着弯腰捡取魔植的洛寒，林魁心中一阵惆怅，他没想到这个少年居然能够拿出如此重量级的东西，看吴国栋激动的样子就知道这雷霆树是洛寒一人搞出来的，仅凭一人就扭转整个生物系的现况，果然是个绝顶的天才。

　　而且洛寒在回访团事件中活人无数，如果当初和他搞好关系的话，说不定他就有办法能救命女儿的性命，林魁看着洛寒，心中充满了怨恨、后悔和矛盾的复杂心情。

　　“老林，在这样下去，我们两系看来就真的要听他生物系的指挥了，我看着小子现在拿着的东西也不简单啊。”

　　柳习南一脸的震惊之色还未褪去，他走到林魁身边叹息着，两个老冤家此刻变成了同命相连的可怜人。

　　“你倒好，我和这孩子有仇啊，今天之后，只怕高等学院没有我林魁立足之地了。”

　　林魁小声叹息着。

　　他们的对话都清晰的传到了洛寒耳朵里，洛寒对此一笑了之，赌局只是一句笑言，怎么可能让生物系来管理物理和能源两个大系，再说他帮吴国栋稳定了生物系的地位后就要闭关修炼，哪里有闲情报复林魁。

　　“各位评委，这株魔植其实你们都见过，而且大部分人都吃过，它就是天珠仙米！”

　　洛寒表情平淡，仿佛在说一件微不足道的事情，可是他话音刚落，所有刚坐下的评委又全体站了起来，还有人激动的把桌子都撞到了。

　　“能……能量产吗？”

　　一个满脸皱纹的老商人激动的问道。

　　“没有问题，秧苗期繁殖后之后可以在水田中分插，这种仙米秧苗可以密级播种，亩产是一般大米的二十倍左右”

　　洛寒报出的数字让所有人都感觉到眼冒金星。

　　“一年几季？”

　　“大概五季吧，这种魔植最大的特点就是超快的成熟期，基本二个月左右成熟一次。”

　　“天啊，五季，我没听错吧……”

　　“亩产翻二十倍，逆天啊……”

　　“有了这个东西，我们就是将外城贫民全部养活也没问题啊……”

　　评委们满脸都是笑意，彼此热切的攀谈着，讨论这种天珠仙米的运用，不明所以的学生们互相询问着这到底是什么东西。

　　原来天珠仙米是一种极为罕见的极品大米，米粒大如婴儿拳头，味美如糖糕香芋，这种大米很难培育，都是靠外城贫民去野外冒死采摘，每年才能积累一两百斤，一般留作瓶风城盛大宴会中的特级糕点。而现在洛寒居然声称他可以量产这种糕点，把糕点变成了人人可吃的大米，这如何不让人震惊。

　　洛寒早在去年年末就培育成功了这种魔植，他一直在植物园中试验改进，直到最近才算比较成熟，所以拿出来换取贡献点数。

　　“我愿出五十万金币，向洛先生购买这种大米的独家养殖权。”

　　最先提问的老头喊了起来，他要用金币来购买这种技术，他的行为并不罕见，来的政商中很多人都是冲着购买技术来的，像繁育天珠仙米这种技术，不眼红才奇怪。

　　各院系根据贡献点申请经费，每一点可以申请二百金币，五十万金币其实相当于二千五百点贡献点了。

　　“胡老，五十万金币就想买天珠仙米啊，你太小气了吧，这技术每年至少能带回上百万金币的回报，洛先生，我城南米行愿意出一百万购买天珠仙米的繁殖技术，而且以后每年销售天珠仙米的利润分你一半。”

　　说话的是城南米行的老板，瓶风城粮食由两家米行供应，城南柴家，城北胡家，两家掌管着全城二百万人口的吃饭大计，手中财力丰厚无比。

　　“小柴，你比你老子狠，好，我就出二百万，也分百分之五十的利润给洛先生，我城北米行对此天珠仙米志在必得！”

　　城北米店胡老板抛出了天价，二百万金币可以在瓶风城内买几十套最好的房子了，如果换成食物供洛寒一家人吃上百年也吃不完，洛寒如果答应了这个条件，他全家后半辈子彻底可保衣食无忧了。

　　胡老头这个价格报的狠了，城南米店的柴老板有些拿不下来，脸上阴晴不定，想要加价又有点不敢，想要放弃又有点舍不得，正在苦苦做着思想斗争。

　　周围的师生和政商人士都默默不语，但看向洛寒的眼神无不充满了震惊，这少年才入学一年多就搞出了这种能卖到几百万金币的魔植种植技术，生物系难道真的是人们眼中那毫无价值的无人系吗？

　　学生看向洛寒的眼神多是羡慕，研究员看向洛寒的是妒忌，各系的主任看向洛寒的是渴望，是一直大材小用的惋惜，是一种想得之而后快的欲望，林魁看向洛寒的眼神则充满了绝望，洛寒已经走到了一个他无法企及的高度，他再也无法用手中那点权利阻扰洛寒的前进，相反他自己必须万分小心，否则随时有可能沦为洛寒前进车轮下被碾碎的尘埃。

　　“放屁，区区数百万就像买这种技术，粮食乃国之利器，如今渗透现象日益严重，人类土地不断萎缩，食物越来越紧缺，洛寒先生这项种植技术带来的不仅仅是我们商人的几个金币，更重要的是它将会是瓶风城日后发展壮大，乃至快速崛起的有力武器！”

　　一个三十岁左右，身体宽厚，相貌端正的青年人从人群中走了出来，对洛寒的天珠仙米给予了高度评价。

　　“你是什么人，这里哪轮到你……”

　　胡老头被人喊破天珠仙米的真正价值，脸色一变，恼羞成怒，想用他商界大腕的身份压人。

　　“左木兄，没想到你也来了。”

　　洛寒倒是微微一笑，和说话的青年人打了个招呼，胡老头下半截话被堵了回去，既然插话之人和洛寒认识，他也无话可说。

　　“洛兄弟，我也是刚来，没想到却看到你找到了如此强大的种植技术，真是让人惊叹啊。”

　　左木从洛寒微笑点头，对他的天珠仙米赞不绝口。

　　“哈哈，其实这东西在仙界很常见，是几种大型魔兽最爱的食物，但天珠仙米有个特点，只有一级的天珠仙米才能食用，而且在灵气旺盛的地方容易产生有毒素的变异体，所以仙界的凡人们没有将它作为主要食物，到了我们地球之后，由于灵气稀薄，这天珠仙米反而不容易变异，口味也变得更加鲜美起来，才慢慢体现出了它的食用价值。”

　　洛寒一席话侃侃而谈，道出了天珠仙米的秘诀，原来渗透者不清楚这种极品大米的存在是因为它并不适合仙界的环境，反而更适合地球环境，这种环境变化后品质转优的案例在生物系十分常见，洛寒能够找到其中的窍门并不奇怪。

　　“洛兄弟，此米大善，可解我瓶风城周边上百万贫民的饮食问题，瓶风城量产此米后，人丁将会大增，军力和建设力都会恢复到大灾难前的水准，用不了几年，就能成为峡边附近仅次于峡边超级城的第二大城市！”

　　左木情绪越谈越激动，最后郑重的对洛寒道：“洛兄弟，你可要好好挑选操作的商家啊，城南米店善种，土地多，城北米店善卖，门店多，但综合来说城南米店更有利于这种天珠仙米的推广。”

　　城南米店的柴老板没想到左木最后竟然会帮他说话，脸色一喜，正准备狠狠心报个稍高的价格，一次性把这个天珠仙米拿到，谁知洛寒下面说的一句话，却让他立刻屏住了呼吸。

　　“左木兄，你还是如此会能说会道啊，要不是我和你打过交道，知道你是个直爽的人，还真以为你是城南米店的说客呢，你不用多说了，本来我还未想好将这天珠仙米交给谁，但看到你之后，我立刻明白谁才应该是这天珠仙米的下一个主人了。”

　　“是谁？”

　　左木略有些诧异的问道，与此同时，大厅内所有的人都屏住了呼吸，目不转睛的盯着洛寒。


第八章 真正的杀手锏

　　“是你，左木！”

　　洛寒嘴唇轻磕，吐出了四个令所有人都匪夷所思的字。

　　沉默……

　　死一般的寂静……

　　“哈哈哈，洛先生好谋略，原来早就打算自己经营天珠仙米，难道此次将它拿出来是借着这次非正式打大会打响天珠仙米的名头吗，果然是好谋略啊！”

　　城南米店的柴老板第一个反应过来，他认为洛寒将技术移交给左木，其实就是想自己经营天珠仙米，他爆发出放声大笑，对洛寒语气中的讥讽和不善溢于言表。

　　其他人也慢慢醒悟过来，议论声顿时爆发出来，刚才还寂静无声的大厅转眼间比闹市还要热闹。

　　“咳咳——”

　　一声轻微的咳嗽声很有穿透力的在大厅中传开，众人立刻极有默契的停止了议论。

　　“洛寒，按照瓶风城法规和亚华国法律，你将技术转让给左木先生没有问题，可是有一点你要注意，瓶风城内的粮食不是随便可以买卖的，早在六年前建城之初，军方已经和两家米店签订了协议，城中只有他们两家可以进行粮食买卖，你将这天珠仙米转让给左木可能发挥不了任何作用，到头来他还是要转卖给这两家米店的，这点你可了解？”

　　唐强不苟言笑的对洛寒说道，周围人无不纷纷点头，粮食对于现在的人类来说无比重要，抢劫粮食者可判死罪，为了统一管理，大部分城市都只有一、二家专营粮食种植销售的大豪，左木仅凭一种先进的大米种植技术就插脚粮食行业，那根本是痴心妄想。

　　城南、城内两家米店老板看着洛寒，脸上露出了讥讽的笑意。

　　左木则望着洛寒，脸上略有些难色。

　　“谢谢城主提醒，这点学生已经知悉。”洛寒微微一笑，转头看向左木：“左木兄，我只问你一句，如果将天珠仙米交给你，你有没能力经营好它，满足瓶风城所有老百姓的温饱问题。”

　　“可这经营资质……”

　　“你不用考虑经营资质的问题，我自有办法，另外我不需要你的技术转让费，每年的收益我当然也会分一部分，到时候我们在细谈，现在你只需要回答我，做还是不做？”

　　洛寒脸色严肃了起来，说出去的话斩钉截铁，犹如吐出的一根根钢钉。

　　左木被洛寒一激，他商人好赌的天性激发出来了，冒着得罪瓶风城两大商业大豪的风险，冲洛寒坚定的点了点头道：“好，如果洛兄弟真将天珠仙米交给我，我必然可以将它经营好，如果能拿到足够的耕地，没有什么天灾的情况下，三年之内，我有信心将天珠仙米送进瓶风城内外每一户居民的饭碗中！”

　　“好，那就定了，莫独老师！”

　　洛寒忽然一扭头，冲着从莫独喊道。

　　老头一愣，他正为洛寒的成就感到惊讶的时候，没想到这里面还有自己什么事情。

　　“洛寒，喊老夫何事啊？”

　　莫独从人群中走了出来，他身边仙学系掌权的女学生皱着眉头看着洛寒。

　　“莫独老师，这天珠仙米毕竟是魔植，普通人无法完成整个繁殖过程，左木会需要你的帮助，你能不能挑一些优秀的学生，帮助左木种植这些天珠仙米呢，这可是造福瓶风城居民的好事啊。”

　　洛寒在大考上得到莫独老头以命相护，知道这个老头的责任心极重，将天珠仙米的繁殖技术托付给他是最放心的人选了，而且天珠仙米的繁殖技术分散后，自己也少了被人惦记的机会，更能清净的修炼。

　　“洛寒，这确实是好事，你，你怎么不事先告诉我一声呢，我一定会好好帮助左木的。”

　　老头的情绪有些激动了，他在仙学系被风晚亭排挤的厉害，早就失去了待下去的兴趣，虽然对他来说钱并不是问题，也不重要，但他背后毕竟还有一大家子人，最小的孙子刚刚满月，这个大家庭的经济支柱就是他，但他又不可能像一般的修士那样去野外和魔兽战斗赚取材料费，更不可能靠着武力抢劫，所以洛寒提供给他的这份工作正好搔到了他的痒处，让他高兴的不得了。

　　“原来这家伙是傻的，城主说了只有两家能经营粮食业务，他听不懂吗？”南城米店的柴老板干笑几声，坐回了位置上，今天看来是拿不到天珠仙米的繁殖技术了，只能看以后能不能从左木手中再将它买下来了。

　　这时候负责登记贡献点的官员高声道：“洛寒同学，既然你的天珠仙米要转让给他人，那么就不给你记录贡献点了，你还有其他项目要贡献吗，如果没有，今天的贡献登记工作就此结束了。”

　　所有人都看向洛寒脚下，想看看这少年还有没有什么震撼的东西要拿出来，柳习南和林魁也紧张到了极点，他们刚才本以为要毫无悬念的被生物系超过了，结果没想到洛寒却转让技术，没有取得一点贡献点，这让他们松了口气，但现在登记官一问话，他们刚放下的心又提到了嗓子眼。

　　“呵呵，还有一件小东西”

　　洛寒微微一笑，从地下的雷霆树枝和天珠仙米中挑出一根灰突突、毫不起眼的茅草。

　　这次没有人再敢轻视洛寒，都睁大了眼睛死死瞪着他手中的茅草，猜测着他的用途，洛寒索性也不着急解释，让众人自行观察。

　　这茅草和一般的茅草基本没有什么不同，秆直立，高约四十厘米，中间分了三节，每节都长有柔软的细毛，叶片呈线形，叶背有坚硬而突出的主脉，长有叶鞘，叶鞘光滑呈淡黄色，唯一特殊的地方在于根部，这茅草的根部特别长，从洛寒手中一直垂下，落在地上还盘旋了数圈，像是一团黄白色的细藤蔓，刚才让洛寒惹来嫌骂的泥土和土腥味大部分来自这茅草细长根部上挂的泥巴。

　　众人看了半响，无一人认识这是什么东西，仙学系那位掌权女生算是见过不少魔植的，她能看出洛寒手中的是一株低级魔植，但是对于这种魔植的名字，她却也说不出来。

　　吴国栋离洛寒最近，他仔细观察着学生手中的茅草，越看越心惊，这茅草的根部实在是长的出奇，他粗略测算了一下，洛寒手中这棵茅草的根部至少在三十米左右，而且最后的断头还看不到根须变细的趋势，也就是说这根是被掐断了的，完整的根部比现在还要长。

　　“洛寒，这到底是什么，快说吧。”

　　唐强发话了，他倒不是责骂洛寒，反而是因为心痒难耐，太想急着知道这是什么东西了，他从看到这株茅草起，心中就隐约有一丝激动，似乎这是一株让他也无法保持冷静的魔植。

　　“呵呵，城主，黎队长，不是我卖关子，只是此物暂时不能说的太明，我只说一点，这株魔植的种子生于根部，它的根部可深入地下百米，喜欢吸收地底动物的粪便中的养分，而动物亦喜欢吃这种魔植的根部，并且会将它的种子排泄出来，四处传播……”

　　随着洛寒轻松的话语传开，黎锋和唐强的眼睛越睁越大。


第九章 高等学院新一哥

　　“洛寒，你说的可是真的？”

　　唐强激动的从位置上走了下来，走到洛寒的面前，他语气中有抑制不住的激动。

　　旁观者傻了，谁能想到洛寒拿出的一根草可以让城主激动成这样，林魁面如死灰，他虽然不知道那跟茅草是什么，但他知道绝不会是个简单的东西。

　　“城主，属下可用性命担保，洛先生绝无妄言。”黎锋立刻站出来说话，他眼中满是激动不已的神色。

　　黎锋和洛寒几次经历生死，对这个沉默少言的少年很熟悉了，他知道洛寒绝对不是一个随便夸口的人，若是没有把握，他绝不会随便乱说。

　　“城主，这草名为深根喜粪草，我虽然没有大量繁殖这种草本植物，但是我却能从它的外貌中判断出一些特性，它的繁殖能力极强，善于钻土，我最近做过实验，它的种子在深达三十米的地下受到地底动物湿润粪便的刺激后，立刻开始吸收灵气发芽成长，以每小时十米的速度向上突破，只需要二、三个小时就能破土而出，在地表形成新鲜的幼苗。”

　　洛寒小声对着走进的唐强述说这深根喜粪草的繁殖细节，唐强和黎锋脸上很快浮起了笑容，连连点头称好。

　　“好，洛寒，你不要耽搁了赶快和黎锋队长去准备播种这种深根喜粪草的事宜。”

　　“城主，我是来登记贡献点的，这件事没有做完，怎么可能全心全意的做下件事情？”

　　“你……！”

　　唐强一时语塞，但是洛寒手中掌握着他梦寐以求的东西，他又不想和这个天才闹僵。

　　唐强和洛寒两人头碰头凑在一块小声快速交谈，周围人大多听不见两人在说什么，只见城主一时喜一时忧，一副决断不定的样子。

　　“城主，此事不容犹豫，洛先生大才，居然这么快就找到了面对危机的办法，我们必须酬以重金才对。”

　　黎锋提醒唐强不要舍不得花钱。

　　“好，洛寒，你这份技术我来替你估价，奖励你三千贡献点，如何？”

　　唐强这番话是大声说的，周围惊叹声一片，此刻评委已经插不上话了，由城主亲自颁定的贡献点，不容有疑。

　　洛寒没有说话，只是微笑的看了看手中的茅草。

　　“四千贡献点，洛先生不要犹豫了。”唐强立刻加了价，周围旁观者将洛寒、唐强、黎锋和吴国栋四人围在中间，瞪着洛寒手中的茅草猛看，眼珠子都快瞪出来了。

　　洛寒依旧不说话，手中的茅草轻轻来回摆动。

　　“五千贡献点，洛先生不要太过分了，这么多贡献点足够生物系申请到一千万金币的治学费用了，我们瓶风城一年的军队开销也不过如此了。”唐强的脸上有了一丝怒气，洛寒的不松口让他更尴尬。

　　吴国栋在旁边听得眼前一黑，好悬没昏过去，一千万金币给他随意使用扩建生物系，这是什么概念，他做梦也无法梦到这么夸张的场景。

　　“城主，难道这茅草仅仅价值瓶风城军队一年的开支吗？”

　　洛寒微微一笑，淡淡的看着唐强问道，唐强一震，确实知道自己错了，这少年心中雪亮着呢，他手中的茅草可能可以挽救整个瓶风城数万士兵和百万人口的性命，当然远远不止军队一年的开支那么廉价。

　　“城主，当断则断，洛先生手中之物乃无价之宝，属下认为光贡献点不足以交换此物。”

　　黎锋见唐强表情由怒转愁，知道城主想通了，但苦于没有更多经费预算了，于是连忙出言提醒，他说话的时候脚尖将地上的天珠仙米踢动，给唐强做了一个明显的提示。

　　唐强立刻恍然大悟，他深深的看了洛寒一眼，没想到此少年如此长深智远谋，早就料定了现在的局面，不过他是做大事的人，也不会居于小节，心中有了主意，立刻开口宣布道：

　　“登记员记录，洛寒研发魔植繁殖技术有功，奖贡献点六千点，另考虑其繁殖的天珠仙米利国利民，有助于瓶风城快速发展，特许其开办瓶风城第三家米店，希望洛先生能再接再厉，为瓶风城的发展壮大贡献力量。”

　　“洛寒一定尽心尽力，谢城主赏。”

　　洛寒见唐强颁发的奖励基本符合他的期望，而且也下放了粮食经营权，他终于微笑点头，答应为黎锋准备深根喜粪草的繁殖播种工作。

　　此次颇具传奇性的贡献点登记大会就算结束了，生物系以近八千点的成绩远远排在其他各系的前面，它可以在第二年申请到近一千六百万金币的建设基金，城主早先提供的那五十万金币的头名奖励和这比起来已经成了毛毛雨。

　　吴国栋激动的傻了，见到谁都语无伦次，四小系的系主任纷纷前来祝贺，一边称赞生物系有了洛寒这个好学生，一边暗自叹息四小系中的哪个系会被撤销。

　　除了林魁和柳习南之外没人去提赌约的事情，洛寒这次是狠狠扇了两位系主任一个巴掌，两人估计好几年内看到生物系的人都要抬不起头来了。

　　赵白星当场宣布机械系将和生物系达成紧密合作关系，而且洛寒贡献给学院的雷霆树也将由两系共同开发播种，这标志着从此以后瓶风城的供能机构又多了一家，唐强对此也表示首肯，柳习南还沉浸在赌约的阴影中，没有反对。

　　一片热闹声中，黎锋和洛寒悄悄退了出去。

　　“洛兄弟，这深根喜粪草真的能找到兽潮吗？”

　　跟着洛寒走了半天，一直到种植基地外的桦树林中，黎锋这才敢开口提兽潮二字，兽潮的事情极为保密，只有少数军方的人才知道此事，他在大厅上一看到洛寒拿出深根喜粪草，就知道这是洛寒准备用来寻找深钻地下的兽潮用的。

　　“可是可以，只是这瓶风城内没有钻地魔兽，所以这种魔植繁殖速度比较慢，我大概需要一个月的时间才能准备出足够的数量让黎队长覆盖整个瓶风城东侧。”

　　洛寒一边说着，一边用手指在空中画出一个复杂的符文，符文一闪之后，面前几棵桦树忽然消失，露出一条幽静的道路。

　　“这是……防御法阵吗？”

　　黎锋第一次如此近距离见阵法开启，不由得暗自称奇。

　　“呵呵，这是迷幻法阵，如果不知道的普通人走进来转两圈之后，又会走出去的，但一般的修士却是可以从一些不自然的灵力波动上找到阵法的痕迹。”

　　洛寒边说边又开启了两道法阵，才领着黎锋进了种植园中。

　　一股异香扑鼻而来，黎锋走进了种植园中，到处都是奇花异草，古树怪藤，绵绵望去数百米长，有点看不到尽头的感觉。

　　“好家伙，洛兄弟，看来你刚才拿出来的天珠仙米和深根喜粪草都是小儿科啊！”

　　“呵呵，黎队长说笑，小儿科倒也不是，魔植本来就没有好坏之分，只是要物尽其用而已，上午那些魔植之所以能够拿出来，一方面是因为它们能对瓶风城起作用，另一方面也是因为它们在修仙者眼中几乎不名一钱，但就算是这样也会给我带来不小的麻烦，以后少不了有些动歪心思的人会打我这个种植园的主意。”

　　黎锋哪里听不出洛寒意思，连忙接口道：“洛兄弟你放心，我黎锋必然会护着你的安全，在瓶风城内，除非城主亲自下令，或是黑白二馆馆守级别的修仙者到场，其他人我黎锋自会全部接下。”

　　洛寒点头，他也信得过黎锋，否则不会将他带进种植园中，更重要的是黎锋不是修仙者，对园中的植物都不认识，也无法将他的私藏说出去，而有了黎锋的保护，虽然不说万无一失，但是那些普通人的小动作至少不用自己操心了，可以安全的闭关修炼。

　　洛寒哈哈一笑，和黎锋两人仔细商量起繁殖深根喜粪草的细节来。


第十章 修复定灵宝砚

　　“咚——”

　　一滴纯黑色液体忽然凭空出现，掉进洛寒眼前的一个玉碗中，发出清脆的微响，碗中已经有一汪婴儿拳头大小的黑液，这种黑液极为粘稠，掉落之后并不溅起水花，只是像一团果冻一样来回滚动一下就恢复了平静。

　　“太好了，清理工作比我预想的要快不少，估计今天晚上就能将它全部清理干净了吧。”

　　洛寒抬手抹去额头的汗珠，六月下旬的天气已经开始热了起来，这已经是他闭关修复宝砚定灵台的二十二天了，如今的他可以在二分钟内转换一次魔方中的空间，修复的速度越来越快，魔方显然有自动识别杂质的能力，对于不属于砚台的成分，它会自动用鲜红色的投影标识出来，这样为洛寒的清理工作节约了不少时间。

　　“一鼓作气吧，今天必须要把藏山隐海阵架起来！”

　　洛寒胡乱从身边抓了点准备的食物塞进口中，喝了点水，又开始继续修复砚台。

　　午夜，月朗星稀，二道黑影来到了瓶塞山和桦树林的交界处。

　　“于师姐，你真的打算动手吗，要不要知会老师一声？”

　　一个身高一米八左右，方头大耳，膀大腰圆，背上背着一根熟铜大棍的男青年小声出言问道，他询问的对象是一名身材婀娜、面容娇好的女子，如果洛寒在此，他会发现这个女子正是贡献点评定会上那个代表仙学系说话的女学生。

　　“牛力，风晚亭正在瓶山内闭关，不要去打扰他，再说我于若凤练气六期的修为，比他只高不低，你也有练气四期，你我联手何惧他一个小小的外系学生。”

　　于若凤最近突破到练气六期，修为高过风晚亭，言辞之间对昔日的老师也不太客气，竟敢直呼其名，她说完之后还白了壮硕的青年一眼，似在责他到现在还要退缩。

　　牛力本来心中就有几分喜欢自己这位于师姐，被她一瞪，立刻脸皮发红，二话不说从背上将熟铜大棍摘下，拧身就要去破阵。

　　“呆子，等等。”于若凤见牛力急红了脸的样子，不由得噗嗤一笑，牛力立刻看呆了。

　　“呆子，听仔细了，等下我们合力破开这小贼的烂阵，然后将他的魔植全部搬上山去，另外瓶塞山上的灵气日益稀薄，而他这林子中的灵气却日渐旺盛，其中可能有什么秘密，我们必须要将这秘密从他口中撬出来，之后他的命也不能留，这件事我们回去以后谁也别说，也就无人知晓了。”

　　于若凤这份话说得凶狠，显露出美丽外表下的恶毒之心，牛力听到师姐要杀人灭口，不由得心中泛起一股害怕的感觉，但又怕被师姐看不起，不敢反驳。

　　于若凤也不管他，从纳袋中取出十几张符纸往四周一撒，口中念念有词，几道肉眼看不见的灵力从指缝间透出，牵扯着符纸往桦树林中飘去。

　　波！波！波！波！

　　连声微响传来，符纸都诡异的悬停在空中，仿佛粘在了什么不透明的事物上，在十几张符纸的定位下，一张看不见的阵法护罩被找了出来。

　　“呵呵，记得龙叶他们也来偷袭过这小贼的阵法，但龙叶那家伙太傻了，居然想用蛮力破阵，不知道借用外物的力量，我这天星十二破阵符是从风晚亭秘藏的仓库中找出来的，我们瓶塞山上的小五行防御阵都不一定能防的住它的爆击。”

　　“师姐，老……风晚亭他知道你拿了这个吗？”

　　“何必告诉他，我感觉已经摸到了修仙的门道，等解决了洛寒这个小贼后，我再接着闭关修炼，年内必有突破，到时候谁喊谁老师还不一定呢。”

　　于若凤虽然才练气六期，但是渗透者那套修为论辈分的习俗倒是学到了家，言语之间竟然是要取代风晚亭的地位。

　　牛力惊惧的看了师姐一眼，不敢说话，于若凤今天在他面前所流露出来的野心是他以前所不知道的，他有点害怕了，但心中依旧爱恋着她，也不舍得离去。

　　于若凤见牛力犹犹豫豫的样子，心中一阵厌恶，冷哼一声道：“我催动破阵符感应法阵灵力循环契机，找机会引爆，你见到破阵符亮光大放的时候，全力出手，就算他有双层防御阵也能一次破开。”

　　“是。”

　　牛力点头应是，他对于若凤的话是绝对服从的，就算于若凤要他去死，他也毫不犹豫。

　　于若凤手中灵力大放，悬浮在半空的十二天星破阵符亮起了微弱的光芒，无数根亮线从它们正面滑出，慢慢形成一个巨大的光球圆弧，这是破阵符根据两仪灵返阵微薄的灵力流向画出了整个大阵的外轮廓，下一步它们就会找到阵法中最脆弱的环节，用巨大的爆破力使整个阵法崩溃。

　　于若凤看到圆弧形的法阵轮廓出来了，知道离破阵不远，她手势一变，破阵符由贴改立，仿佛一把把锋利的短刃要插进这个散发着微弱光芒的光球中一般。

　　“牛力准备，要破阵了！”

　　牛力听到于若凤的提示，手中一紧，熟铜大棒立刻变得通红，仿佛刚从火炉中取出来一般，他周围一米的草木尽皆枯黄，散发出阵阵焦味。

　　十二张破阵符光芒越来越亮，光球上的线条变得紊乱起来，双仪灵返阵岌岌可危。

　　“动手！”

　　于若凤大喊一声，牛力举起熟铜大棒就砸。

　　“呼——”

　　一阵微风吹过，两人眼前的光球忽然消失了，十二张预爆未爆的天星破阵符失去了支撑，犹如落雁般从半空缓缓飘落，牛力的熟铜大棒在前方的地上砸出一个大坑，糊味四溢，但并没有任何破阵后环境变化的异动。

　　“师……师姐，破阵了吗？”

　　牛力不解的回望于若凤。

　　于若凤也傻了，十二天星破阵符并没有爆炸，谈何破阵，而且桦树林中植物园的身影没有显露出来，更说明它还在被法阵保护着，最可怕的是，她忽然感觉到眼前的桦树林中没有一丝灵力波动传出来，就仿佛这是一片极普通的树林。

　　“好一个藏山隐海阵，不但隐匿灵气，连法阵自身都彻底遮盖起来，修为低一点的修士连攻击的法门都找不到，果然是上古奇阵，确实有它的独到之处啊！”

　　植物园内，洛寒蹲在地上，看着刚刚设置好的阵眼定灵台宝砚，爱不释手。


第十一章 慈不修仙

　　“师姐，要不……我们走吧，这树林中有古怪啊。”

　　牛力鼓足了勇气向于若凤说道。

　　于若凤并未答话，而是走近前将地上的破阵符捡了起来，心中疑虑万分，她记得风晚亭说过这破阵符无不可破之阵，再不济也能找到法阵的外围轮廓，像现在这种连法阵到哪去了都探测不到的情况从未出现过。

　　弯腰捡符纸的时候，于若凤忽然闻到一股异香，她看到前方二十几米外的地方露出几株浮在半空的金云卷。这种不符合常理的现象正是阵法溃散的标志。

　　“牛力，他的阵破了，你看，那是溃口。”

　　于若凤大喜，不及多想，一个箭步冲进溃散的法阵中，牛力不敢让她只身犯险，一咬牙也跟着冲了进去，他们两人的身影消失后，那道突然出现的溃口也随之消失。

　　“哇，师姐，这都是那个洛寒种的吗，这里的魔植简直比我们瓶塞山上还要丰富啊，啊，这灵气怎么这么旺盛，好舒服啊！”

　　牛力和于若凤一冲进法阵，立刻被几十亩种植园中花样繁多的魔植给震住了，即使是在月光的照射下，这些魔植也在争相斗艳，无不舒展经脉，奋力的吸纳这天地灵气。

　　“呵呵，两位学长，怎么如此有兴致深夜来我的种植园一游啊？”

　　衣着俭朴，神态平和的洛寒站在于若凤不远处缓缓说道。

　　他其实早就发现了于若凤和牛力两人破阵的行径，但因为要测一测藏山隐海阵的威力，所以并没有阻止他们，而是赶着将大阵布好，结果藏山隐海阵果然厉害，让于若凤连攻击的法门都摸不到，洛寒这才放心，故意开启一个溃口将两人放了进来。

　　“啊，洛寒，你果然在这园子中，今天你死到临头了，若是肯将这植物园凝聚灵气的方法告诉我，本仙子可以绕你一命。”

　　于若凤被突然转出的洛寒吓了一跳，但很快冷静下来，冷冷的对洛寒展开了逼问。牛力也紧张的挡在了于若凤的身前，手中熟铜大棍变得赤红，他身体周围的魔植立刻开始焦枯。

　　“哼，本想多留你一会，但你却不知死活的伤我魔植，着！”

　　洛寒见魔植受损，心中一冷，抬手放出青冥软寒印，一股凛冽的寒气瞬间将牛力笼罩其中，牛力立刻觉得寒冷刺骨，手都太不起来，他正想冲向洛寒，从他头顶的青冥软寒印中滴下几滴黑色的液体，落在他脑门上，他两眼一下变得无神起来，瘫倒在地上，手中的熟铜大棒也失去了热量，落在草地中。

　　一缕若有若无的灰白色雾气从牛力的眉心飘出，钻进半空的青冥软寒印之中，这是印中取自点魂鬼笔的材料自动吸收死者冤魂，加强法宝自身的威力。

　　“你……你竟然杀我们仙学系的人？”

　　洛寒出手快如闪电，于若凤长年静修，虽然修为不低，但没有什么实战经验，哪里比得上洛寒这种从生死线上锻炼出来的身手，她还未反应过来就见学弟倒在地上，不禁大惊，喊出一句她自己都觉得多余的反问。

　　“哼，你们是谁我不知道，我只知道你二人深夜来到我种植园外，要用蛮力破我大阵，更知道你们打算在破阵之后抢我财物，杀我灭口，若不是考虑到阵外打斗惹人注意，我也不会拖到布好大阵才诓你们进来，你们要取人性命，就要有被人索命的觉悟。”

　　洛寒语气冰冷，字字如针，听的于若凤脸色大变，她看出洛寒远不止练气三期的修为，法宝强横，她已经完全没有了对抗的意志，连连后退，脚底光华闪动，腾空而起，转眼飞到了十几米的半空，这才心神略宁。

　　“洛寒，算你厉害，居然诱我入阵，幸好我是已经是练气六期的修为，而且修的本来就是灵巧性的功法，所以腾空飞翔的能力要远强于一般的练气六期修士，今天我也不于你争斗，待我回去将你杀死牛力的事情告知学院，看我仙学系数百名学子如何来合力剿杀你！”

　　于若凤说完，脚下光华一闪，就向着林外飞去。

　　洛寒冷笑一声，用手一指，青冥软寒印悄悄的靠了上去。

　　“轰——”

　　正在疾飞的于若凤忽然觉得眼前一闪，一股无形大大力将自己推了回来，居然飞不出桦树林的上空，她正错愕的时候，忽然脚下一凉，低头一看，青冥软寒印周边伸出数百片薄薄的风刃，向齿轮一样将自己的双腿齐膝切断。

　　“啊——”于若凤惨叫一声从高空跌落，被茂密的桦树树枝一挡，挂的全身都是伤口，但总算没有当场摔死，摔在一株爆皮铁菊上，被铁菊的硬刺深深的刺入背部。

　　洛寒一皱眉，将奄奄一息的于若凤从铁菊上抬起，随手往旁边的草地上一甩，反头先察看其爆皮铁菊的伤势来，待他小心翼翼的将铁菊上的歪枝扶好，将断枝剔除，这才站起身，走到于若凤的面前。

　　“看来你一心修炼，对于渗透者的阵法体系知之甚少，大部分法阵对内外的防御程度是一样的，没有特殊的通阵手法，进得来就出不去，如果能让你如此简单就溜走，我又怎么会轻易将你放进来？”

　　洛寒说道这里，语气忽然变得冰冷至极：“所谓慈不修仙，修士之间充满了残酷的争斗，你也看到了我园中秘密众多，所以我不可能绕你性命，但如果你回答我一些问题，我可好生将你安葬，不抽炼你的魂魄”

　　于若凤奄奄一息，支离破碎的脸上流满了悔恨的泪水，但还是挣扎着点了点头，对修仙者来说被人炼制魂魄，远比死亡要恐怖的多。

　　……

　　几个小时后，植物园内。

　　“仙学系对渗透者的了解看来也很肤浅，不过也许是于若凤一心修炼，不太关注其他修士的原因，没想到问了半天也没得到什么有用的消息，不过这套云逸功法倒是有点意思。”

　　连夜出城将于若凤和牛力埋葬后，洛寒回到植物园内取出了从于若凤口中问出的《云逸功法》开始参详。

　　《云逸功法》也不算什么特别好的功法，这功法适合女子修炼，以提升身法为主，在练气六期后可以灵灌脚底，腾空而起，比一般的功法飞行速度更快。

　　“这腾空飞行之法倒是一项重要的能力，我如今已是换体四阶的修为，不知道运起模拟灵力之后，能不能驱使的了这种腾飞之法，不如今天正好一试。”

　　“气始期门，过章门，推急脉、聚百泉，吐大敦……”

　　洛寒调动模拟灵力，按照云逸功法中练气六期的腾飞之法运行，很快就感觉到一股若有若无的推力在脚底涌起，他脸色不变，心如止水，全心全意的引导模拟灵力的流动，推力越来越大，月光之下，洛寒缓缓浮起。

　　脚底光华闪动，洛寒在园中缓缓飞行起来，虽然速度还赶不上步行，但好歹他从此也具备了凌空飞行的能力。

　　洛寒虽然冷静坚毅，但毕竟是少年性子，忽然能飞上天空了，心情自然大悦，不住的在园中兜了一圈又一圈。

　　良久，元气耗尽的洛寒从半空落下，林子外面黎明的第一缕阳光也照在了他的身上。

　　“好，如今藏山隐海阵已修复，我正好全力闭关修炼，两个月之内，必要突破换体第五阶！”

　　朝阳下的少年，轻轻握紧了拳头。


第十二章 换体五阶，息感

　　八月中旬是瓶风城内最炎热的日子，午后的学院内几乎没有什么学生，唯有一些刚刚坠入爱河中的情侣才有兴致将两只汗津津的小手牵在一起，沿着树荫下缓缓而行。

　　知了发出呱噪的噪音，让人听着一阵阵烦躁，一名衣着整齐、不苟言笑的军人沿着大道向着学院深处走去，即使在这个炎热的天气里，他领口的军装也扣的严严实实，豆大的汗珠从他额头一滴滴滚落，但他恍如未决，步伐坚定而迅速。

　　这名军人三十岁出头的样子，看起来十分年轻，他背着一米多长的长形背包，沉甸甸的不知道里面装了什么武器，他双手自然垂在身体两侧，右手空空，但左手却紧紧握着一台黑色的对讲机。

　　大灾变后，移动电话由于其出色的多媒体特性在第一时间内退出了历史舞台，政府颁发了严厉的法律，禁止任何公司再进行移动电话的生产，唯一只有军方的人员可以使用这种对讲机作为移动对话工具，但由于生产电子元件的金属日益稀少，这种对讲机也是越来越少，坏一台少一台，仅有军中比较重要的官员才有资格使用。

　　军人一路走到学院的西北角，走到桦树林边上的哨所中，两名在哨所内执勤的士兵立刻迎了上来。

　　“黎队长！”

　　“嗯，有没有什么状况？”

　　“报告队长，洛先生三日前进去后就一直没有出来，桦树林周围也没有任何陌生人接近。”

　　“三天了吗，他的修炼不会是碰到什么问题了吧？”

　　这名军人正是瓶风城精卫队队长黎锋，他给洛寒留了一个对讲机，每天都会花几分钟汇报城东深根喜粪草的播种情况，但从三天前起，任他如何呼叫都收不到洛寒的回音，他怕若寒出事，今天终于忍不住来学院内直接查看。

　　正在黎锋自言自语的时候，桦树林中的空气忽然一阵波动，一个赤裸着上身的光头少年从林中走了出来。

　　“哈哈，黎队长，你来的正巧，正好赶上我出关啊。”

　　“洛兄弟……你又把自己烧着了？”

　　黎锋惊讶的看着头发眉毛皆无的洛寒，这个形象就跟四个月前从运输车后厢中跳出来的洛寒一模一样。

　　“呃……小失误吧，下次得注意点了。”

　　洛寒呵呵一笑，他心中畅快，这哪里是什么小失误，而是大突破，他闭关三日，一鼓作气突破了换体第五阶段，这次突破的器官主要在头部，所以他只有上半身的衣物和毛发被烧掉。

　　换体第五阶段，灵力量和法术威力相当于练气七、八期的修士，如今的洛寒就算对上张柳生、林艾昕这样的白馆领务都不一定会落败，若是配合青冥软寒印的多样进攻，配合魂仆的料敌先机，配合麒麟兽小冷的凶狠獠牙，一举击杀白馆领务也不是不可能的。

　　洛寒能在四个多月内突破，倒也不是他天分高，而是他所拥有的修炼“设备”太好了。

　　千尺灵潭被封印在锁灵移脉珠中，洛寒将珠子中蟾无遗的精血神识都驱除后，轻易控制了这枚珠子，他将珠子放在怀内，念头一动就能释放出灵潭的大量灵气，其浓郁程度远胜于瓶山之中，若不是有藏山隐海阵限制着，这股灵气能让整个瓶风城的魔植都疯长起来。

　　有了千尺灵潭的帮助，洛寒修炼速度一日千里，是原先的数十倍，另外，他还有麒麟兽小冷的辅助，小冷以麒麟神兽的躯体修炼，对灵气的吸收速度数倍于洛寒，但是他和洛寒是神魂想通的关系，两者修为完全是一致的，所以小冷的快速提高就等于帮助洛寒快速提高。

　　最后魔方的作用依旧不容忽视，魔植炼制的精元药丸虽然不如魔兽炼制的那么霸道，但是胜在气息悠远，服下后让洛寒更容易进入无心无为的修炼状态中，释放的灵力也能让洛寒快速吸收，远远好于一般的灵丹妙药。

　　有这三重帮助，洛寒在短短二个月内完成了换体五阶的突破。这让他也明白了自己修炼的优势，他准备出来做短暂的调整后，再度全身心投入修炼中，务必要在兽潮出现前修炼到换体六阶，那时候他就能通过元气运转直接使用云逸功法中的腾空术，即使碰上了难以抗衡的对手，也有逃走的机会。

　　换体五阶的特殊能力仍是息感，如今洛寒脑海中对周围环境的感觉已经和以前大不相同。

　　无论是面前血气方刚的黎锋，还是脚底被踩倒了的青草，抑或是身后桦树树洞中一只正在产卵的粉蛾，都清晰的映入了他的脑海，他突然之间多出了一项感觉，能够清晰的感觉到周围所有的生命体。

　　“感万物之生息……这真是一种奇妙的感觉，原来我们的周边有如此多的小生命。”

　　洛寒一脸的喜悦，对生命的感触让他无比愉悦。

　　“息感”观察生命体和魂仆观察周围情况不同，息感只能感觉到生命体，而且是毫无保留的，大概以洛寒为中心，周边百米内的生命体都能感觉到，如果他用神识特意观察某个方向，这种息感的范围会稍微延长一些；而魂仆的距离要比息感远的多，瓶风城之外的情况它也能观察到，但它远没有息感对生命体巨细无靡的把握，至少产卵的粉蛾它就不容易找到。

　　“洛兄弟，你……没事吧？”

　　黎锋看到洛寒有些发愣，不由得关心的问了一句。

　　“哈哈，没事，只是环境比较热闹，有点不适应而已，黎队长，你来的正好，我们去一趟城东郊野吧，我要亲眼看看深根喜粪草的种植情况。”

　　洛寒当然觉得“热闹”，他原本就有小冷和魂仆的视野，现在又多了个息感，脑中接受的信息太多了，这让他一下有点难以适应，不过他神识强大，这种不适应很快就会过去。

　　“热闹？”

　　黎锋环顾左右，除了他和洛寒之外只有两名士兵，虽然不算寂静无声，但也算相当安静了，这热闹二字不如从何说起，不过洛寒既然说要去看城东郊野播种深根喜粪草的播种情况，这正是他求之不得的事情，当然不会多问，立刻转身和洛寒向着学院外走去。


第十三章 灌注灵石

　　洛寒回到种植园的时候已经是夜里一、二点了，林子周边没有被法阵覆盖的地方有一对胆大的情侣正在上演“激情戏”，洛寒笑了笑，没有理会，走进了法阵之中。

　　下午看到了深根喜粪草的种植情形，不算乐观，瓶风城往东三十公里开始都是大片的山丘林地，甚至是连绵的山脉，深根喜粪草种下去以后不容易看出来，而且也会被林中的魔兽啃食，黎锋只能先在城东二十公里至三十公里之间种出一道预警线，但对这道预警线他也是极不满意，这个距离就算发现了兽潮，能够做出防御安排的时间也极为短暂了。

　　最后洛寒和黎锋两人商定，先将预警线完善，同时用无人侦察机深入林地之中，用钻地弹播种喜粪草，尽量打通一条从瓶风城往莽中的探测线，兽潮庞大无匹，一旦有一角接触到喜粪草，都有可能引起这种魔植的疯长，到时候也就能找到兽潮所在了。

　　商量完预警线和探测线两条线路的播种细节，洛寒又去了一趟白馆，白馆中来了不少新面孔，那都是从别的卫星城被调派过来的修士，但并没有新馆守或分馆长到来的消息。

　　洛寒去白馆主要是为了察看灵石的价格，种植园一共有三层法阵保护，双仪灵返阵对灵石消耗很少，藏山隐海阵更节约，它平常吸收的灵气都可以用来补充法阵所需，几乎不耗费灵石，但五行防御阵对灵石的消耗不小，每十天就要消耗掉一枚低阶灵石。从大考时渗透的那个中年修士纳袋中得到的灵石已经基本消耗光了，如果要再将种植园强大的防御力维持下去，就必须要弄些灵石来。

　　但令洛寒大失所望的是，白馆中根本就没有灵石出售，不过这也不奇怪，地球没有灵石矿，而渗透出现的修仙者大多都是仓促间来到地球，纳袋中也并没存储多少灵石，经历几场战斗中很容易就消耗光了，不过也正是因为这种局面，所以连兰葫这种筑基期的修士都没有什么灵石储备，否则的话，洛寒在黑鲁森林中可能已经死在了兰葫手下。

　　“没有灵石，这五行防御阵就必须关掉，而双仪灵返阵和藏山隐海阵也不能长久运行，难道真的要舍弃这个种植园吗？”

　　洛寒坐在五行防御阵的阵眼边上，把玩着刚从阵眼中取出的一块换下的废弃灵石，这种灵石中的灵力被耗空后，看起来毫无光泽，就和普通的石头没有什么区别，洛寒将空灵石在手中轻轻的抛着，一边看着旁边长势喜人的魔植，忽然一个大胆的想法进入了他的脑海。

　　“啊，我真傻，这灵石就好比是电池，而灵力就是电力，如果能将灵力再度灌进灵石之中，是不是就能让废弃灵石重新起作用呢？精元药丸就是电力，魔方就是充电器，这个法子搞不好真的能行！”

　　洛寒想到就做，立刻将魔方中的纳袋和小冷放出来，然后放进一株三级魔植炼成精元药丸，接着再把毫无灵力的废弃灵石放进去，开始融合。

　　过程顺利的出乎意料，十几秒之后，一颗散发着微弱灵力的灵石出现在洛寒手中。

　　“哈哈，果然能成，这魔方确实是逆天的宝贝，只不过这灵石中的灵力实在是弱的离谱，看来至少要十几株三级魔植才能灌满一颗低阶灵石，可要是这样采摘下去，我这满园的植物还灌不满几颗灵石就要被挖空了。”

　　洛寒见灵石果然能通过魔方灌注灵力，心中大喜，但他并没有急着得意，而是开始仔细思考起生产灵石的细节来。

　　“四级魔植灵力是三级魔植的三倍，五级魔植是其九倍，也就说一、二株五级魔植就能灌满一颗低阶灵石了，同理五级魔兽也有这样的效果，五级魔植虽然不多，但是野外五级魔兽却是不少，以我如今的修为和侦查能力，去野外狩猎五级魔兽应该不是问题。”

　　“我修炼真诀是增长元气，和修仙者练气不同，元气消耗越利害，修炼效果越足，所以在战斗中进步最快，我正该去野外和魔兽战斗，既可以进一步加快修炼速度，又可以采集魔兽尸体，炼制精元药丸，绝对是一举两得的事情！”

　　“当然，常在河边走哪有不湿脚，有战斗就会受伤，我若是出城去狩猎魔兽，必然有受伤甚至死亡的危险，但如若我坐在城中静修，说不定哪天就被兽潮吞了，或是被其他利害的修士夺宝灭口，一样危险，乱世之中，越想安全，反而越容易遭到毒手！”

　　“就这么定了，从明日起，狩猎魔兽，提速修炼！”

　　洛寒想到这里，站起身，走到了园子一脚的禁魂困阵旁，蟾无遗的尸体就在这法阵之中，前两个月洛寒急着突破第五阶，没有处理这具尸体，但现在他决定出城狩猎魔兽，当然要让自己多一些防身的手段，于是决定连夜将此王兽的尸体和魂魄练掉。

　　洛寒只是换体五阶的修为，照理说根本没有能力炼制王兽的尸体和魂魄，但他有逆天法宝魔方，无视仙魔二界一切炼物法则，别说是王兽，就算是皇兽尸体恐怕都能炼掉。

　　洛寒一猫腰钻进禁魂困阵之中，小冷也跟着钻了进去，等下炼魂需要它的帮助，魂仆也被招了回来，和小冷一起，一左一右守护在洛寒两旁。

　　阵中蟾无遗的无头尸体躺在地上，一股黑气想要从他身体上脱离出来，但由于阵法的克制，这股黑气始终无法离开尸体。

　　洛寒心念一动，将蟾无遗的尸体和那股黑气一起收进了魔方之中。

　　魔方之中，尸体慢慢移向远处，三道光芒从尸体身上射出，分别是一颗深红色的药丸，一张丑陋无比布满斑点的蟾蜍皮，还有一团黑色的蟾蜍虚影。

　　这个景象让洛寒有点诧异，他炼化二级魔兽独角魔猿的时候，魔猿身上只分解出一个多余的独角，炼化四级魔龟的时候，分解出一个多余的龟壳，他以为这是因为魔兽级别低，身上的材料少，可没想到炼化王兽蟾蜍的时候，虽然多了一道兽魂，但在材料方面居然也只分解出一张蟾蜍皮，这和传说中王兽全身是宝的说法可有些不同啊。

　　洛寒刚想到这里，魔方中景象大变，深红色的精元药丸消失了，取而代之的是十几种蟾蜍身上的材料。

　　洛寒恍然大悟，原来当他意图将魔兽炼制成精元药丸的时候，魔方会留下对象身上最强的一件材料，而当他只是想取用魔兽材料的时候，魔方就将对象完全分解开来。

　　“呵呵，那些材料虽然价值万金，但到我手中也是多余，不如我得了这枚王兽的精元药丸，看看能对我的修为有多大提高。”

　　洛寒心中一动，将蟾蜍皮取出放在一边，然后又将蟾蜍魂魄抽了出来，他要想炼制精元药丸，就不能将这蟾蜍的魂魄留在其中，这条兽魂他有大用。


第十四章 炼魂

　　蟾蜍魂魄一出来，立刻刮起一阵黑风，冲着洛寒扑去。

　　“看清楚我有没有灵力在身！”

　　洛寒知道这是蟾无遗想要夺舍，立刻低吼一声，提醒它注意，若蟾无遗莽撞的冲进洛寒体内夺舍，最后虽然也能将它送进魂仆之中，但总有点可惜了这条王兽的魂魄。

　　蟾蜍魂魄果然猛然刹住，一缕极细的黑线从它身体上分出，直射向洛寒眉心，洛寒知道这是蟾无遗想要和自己交谈，他微微一笑，并不阻止。

　　“小娃娃，你难道不是修士，怎么会全身上下毫无一丝灵力？”

　　洛寒脑海中传来了蟾无遗的声音。

　　“孽畜，本真人的事，你不要多问，我只问你一句，你是否要尝一尝魂飞魄散之苦？”

　　洛寒语气冰冷，一副高深莫测的样子。

　　“你……你毁掉老夫的肉身，将我囚困在此地是何意，如果你肯放我出去，我蟾无遗可收你为徒，传你……”

　　“仙雷轰魂！”

　　洛寒念头一动，从禁魂困阵顶端射下一道细如发丝的电光，击中蟾无遗的魂魄，洛寒脑海中立刻听到了蟾无遗的惨叫，这禁魂困阵中的仙雷对魂魄的伤害极大，被击中的魂魄会受到痛不欲生之痛苦，比肉体所受之苦要强十几倍。

　　“上……上仙，绕……饶命啊”

　　蟾无遗的神识传进洛寒的脑海中，带着强烈的恐惧、痛苦和颤抖，洛寒不由暗叹着禁魂困阵果然厉害，轻轻一道雷击居然能够让王兽都如此痛苦。

　　“你若配合，到也不是没有活命的机会。”

　　“上仙尽管吩咐，我一定听从。”蟾无遗的态度转变的挺快。

　　“你是坤鸣大废墟中的王兽，在我们地球也算是顶尖的存在了，我问你，你可知道出现在地球上的渗透现象是怎么回事？”

　　“上仙，这个小奴我真的不知啊，如果我要知道也不会沦落到坤鸣废墟这种灵气稀薄的地方去当王兽了。”

　　蟾无遗和洛寒是神识交流，不比普通人之间的对话，如果蟾无遗有一丝欺瞒的念头，洛寒立刻会知道的一清二楚。

　　“好，那你告诉我这锁灵移脉珠还有没有什么特殊的用法？”

　　洛寒将锁灵移脉珠拿了出来，这毕竟不是他的法宝，对其效用不是十分清晰，他感觉到蟾无遗的神识震动了一下，显然是十分后悔为了这千尺灵潭落到如此下场。

　　“上仙，你已经除掉了我在宝珠中的精血，可以对其放心使用，这珠子是我在仙界中一处上古遗迹偶的，其他效用我也不知。”

　　“你倒好，一问三不知，我再问你最后一个问题！”

　　洛寒知道蟾无遗无法欺骗自己，但还是故意释放出怒气，为了压迫他等下做出让步。

　　“蟾无遗，我问你一事，你肯定知晓，小心回答，我问你，如何将兽魂炼成宝灵？”

　　洛寒此话一出，立刻感觉到脑海中蟾无遗的神识剧烈颤抖，甚至有几分要自我消散的念头，现在洛寒并没有太多的炼魂之法，如果蟾无遗真要不顾一些求死，洛寒也无法阻止他魂魄消散。

　　“哼，看来你是没尝过魂魄消散之苦，小冷，魂仆！”

　　洛寒冷哼一声，他身边的麒麟兽小冷立刻发出一声响亮的咆哮，蟾无遗的魂魄一震，变得虚无起来，原来麒麟乃是神兽，有破邪驱魔的神效，虽然它现在还很弱小，但这一嗓子吼叫也让蟾无遗的魂魄大感痛楚。

　　同时魂仆也向前一扑，立刻从蟾无遗魂魄上卷走一块黑气，黑气被魂仆吞没后，颤抖了几下，立刻消散成缕缕魂丝被魂仆吸收进去，称为魂仆的一部分。

　　洛寒的脑中几乎被蟾无遗的痛苦填满了，连带他自己都感觉到一些无法忍受的痛苦，他知道蟾无遗的感触要数百倍于自己，可见魂魄消散的折磨是多么的难以忍受。

　　“我……说……我说啊！”

　　蟾无遗终于打消了自主消散魂魄的念头，诚心诚意臣服于洛寒。

　　“你明白就好，我有一方宝印，虽然现在算不上什么特别强大的法宝，但我深得炼物之道，以后我会将此法宝不断强化，你作为其宝灵也有机会不断提升，若是有一日能助我成就大道，你也未尝没有机会重得肉身，一举脱凡！”

　　见蟾无遗服软，洛寒也说些好话安慰这只大蟾蜍，蟾无遗此刻哪里还敢说半个不字，连连应好，然后将炼制宝灵的方法告诉洛寒。

　　宝灵，或者说是器灵，乃是将兽魂炼制，融合到法宝中之后的存在，能够大大增加法宝的威力，一般来说只有妖兽以上的魔兽才能炼制宝灵，普通魔兽魂魄根本不能离体独存，宝灵自身也能修炼，更能增加法宝的威力。

　　“上仙，其实炼制宝灵也不算太难，你只需要让我的魂魄紧裹住一份炼制材料，然后将这份材料炼制进入法宝之中，就算是炼成了宝灵，但这种宝灵并不算完美，真正完美的宝灵是在法宝未炼制之前，将我的魂魄与材料都分别缠绕，然后炼制成新的法宝，这样的宝灵才算是最为完美，可以发挥出最大作用。”

　　蟾无遗怕再受折磨，语气变得无比谦顺，而且他知道洛寒肯定是准备将自己炼制为宝灵，所以做说明的时候，干脆就拿自己的魂魄做例子了。

　　“哦，原来如此简单，我还以为还需要什么特殊功法或是偌大的灵力才能炼制，如果只是材料的契合，那倒正合我胃口。”

　　洛寒听到炼制之法后，心中大喜，已经知道如何处理了。

　　“上仙，炼制熔炉还是要准备的啊，还有许多帮助法宝材料融合的辅材，天地玄火这些炼物火焰也很重要，当然如果您老有结丹后期的修为也能直接用灵火炼制。”

　　蟾无遗见察觉不到洛寒身上半点灵力，以为他是结丹后期的高手。

　　“哈哈，早就告诉你本真人乃是炼物的高人，你说的那些繁文缛节在我这里一概无用。”

　　洛寒听到蟾无遗的疑问，哈哈大笑，心念一动将魔方中的尸体炼制成精元药丸取了出来，然后将它的魂魄收了进去，接着把青冥软寒印也收了进去。

　　从最先的血丝匕首到后来的青冥软寒印，洛寒往这个法宝中添加过数次材料，其材料数已经达到了上百种，洛寒现在虽然达到换体五阶开启了十一个空间，但要一次性看清青冥软寒印中所有的材料还是不够的，不过好在他也不需要，他准备直接将魂魄添加到青冥软寒印中去。

　　“魔方这个逆天宝物，炼制法宝时分配的无比均匀，其实等于它每次炼制时都是将法宝重炼一遍，我只需将这兽魂添加其中，必然可以使它和所有材料相交融，早知道炼制宝灵的方法如此简单，我根本就不用费这么大功夫来盘问它了。”

　　洛寒微微一笑，心念催动蟾蜍兽魂和青冥软寒印相融合。


第十五章 黑蟾印

　　时间缓缓流逝，洛寒如同老僧入定般一动不动，大约三个小时后，他长长出了一口气，脸上露出一丝微笑，一方纯黑色的蟾蜍形小印从魔方中飞出，漂浮在他眼前。

　　“蟾无遗，还不出来见我？”

　　洛寒微笑着对蟾蜍小印说道，一个寸高的小人立刻在印上浮现出来，其面容和洛寒倒有三分相似，洛寒知道这是因为自己将精血和神识灌入宝灵的原因。

　　“拜见宝主，请不要称呼我为蟾无遗了，那个名字已和我没有关系了，我现在是这方印中的宝灵，请宝主赐我新名！”

　　小人的声音直接在洛寒脑海中响起，仿佛一位儒生口吻，彬彬有礼，谦而不卑。洛寒心中大讶，看来炼制的宝灵犹如获得了重生一般，和原来的蟾无遗已经没有太大关系，这种性格的转变真的令人难以理解，若不是洛寒和宝灵心意相通，能够知道宝灵的一切想法，很难相信它有如此的转变。

　　“好吧，这方印的外型已经变换，就称为黑蟾印吧，你为黑蟾印的宝灵，就称为蟾灵吧，我称你为灵而不是奴，是希望你能和我诚意相交，共赴大道，你可明白？”

　　“谢宝主赐名，如今蟾灵得宝主神识烙印，只觉得以前数百年的经历如同南柯一梦，从今以后蟾灵会全心全意辅佐宝主，将这方黑蟾印炼制为无上至宝。”

　　洛寒笑了笑，据说宝灵和法宝的主人心意相通，却又有独立的念头，原以为不然，没想到今日一见，果然有其神妙的地方，他还未测试黑蟾印的威力，心头一动问道：“蟾灵，这黑蟾印如何，你可和黑蟾印完美融合了吗？”

　　“宝主，蟾灵对您的炼物之术真是佩服的五体投地，如今我的魂魄已经渗透这黑蟾印中的每一处角落，以后这黑蟾印的前途不可限量，若有足够的机缘，成就仙界灵宝那样的无上至宝也使有可能的。”

　　“哦，仙界灵宝的威力真的很大吗，你可见过？”

　　“仙界灵宝都是可遇不可求的至宝，蟾灵还不够资格获得，但我曾经在灵兽山下修炼过一段时间，见过灵兽山主人使用一根九节长鞭与人斗法，灵兽山主人是元婴期的修为，与他斗法则也有三名元婴修士，但都被他一根九节长鞭抽烂肉身而逃，据说他那把长鞭就是仙界灵宝九节断仙鞭！”

　　“灵兽山？山上是不是有一名敖姓修士，百兽俯灵功是那山上的功法吗？”

　　洛寒突然想起了从叟兽纳袋中得到的功法和敖姓修士的丹心控兽录。

　　“百兽俯灵功确实是灵兽山的功法，但敖姓修士就没有听说过了，灵兽山主人好像姓叟。”

　　“姓叟，那叟兽岂不是和他有亲属关系？不过元婴老怪数百岁的年纪，叟兽也不知道是他多少辈的亲戚了，估计他自己都认不得这个亲戚吧。说这些跑题了，蟾灵，你说说看这黑蟾印比那洪展图的洪水扇、兰葫的宝葫芦还有何文止的点魂鬼笔如何？”

　　洛寒对黑蟾印的威力没有直观印象，干脆拿来和他见过的三位筑基期高手法宝相比，而且黑蟾印中的材料也都取自于这三种法宝。

　　“呵呵，宝主，你太小巧这黑蟾印了，不要说那三件不入流的法宝，就算是星月峡谷炼制的子母混天绫也不一定能比这黑蟾印更厉害，这方黑蟾印乃是蟾灵见过构造最奇特的法宝，其攻击方式层出不穷，而且如今有我蟾灵入驻其中，宝主用来对付同级的修士绰绰有余。”

　　“同级修士，也就是说以我练气期的修为还是难以击杀筑基修士咯？”

　　洛寒说完，蟾灵居然愣了一下，他一直不知道洛寒的真正修为，此刻才明白原来洛寒真的只有练气期的水准。

　　“宝主果真只有练气期吗，练气期却有如此强悍的法宝，而且还有麒麟兽宠，更能在王兽面前隐匿灵力，真是太令人难以置信了，即使在仙界中奇遇颇多的天才修士也很难有您这份基础。”

　　蟾灵先是惊叹一番，然后才说道：“黑蟾印虽然厉害，但还有待于通过战斗不断提升，而且如果宝主您只有练气期修为的话，确实难以击败筑基修士，毕竟法宝的威力再大也是需要输入灵力才能发挥出来的，如果您灵力不够，很难发挥出黑蟾印的威力。”

　　洛寒点点头，蟾灵说的是实情，以自己现在的修为，就算子母混天绫在手上也发挥不出什么威力。

　　“好，那黑蟾印的威力就有待于实战中慢慢检验吧，你的纳袋我一直没去动用，现在我准备出城猎杀魔兽历练，正好看看其中有没有什么可用之物。”

　　洛寒一边说着，一边取出蟾无遗留下的纳袋，他从瓶山回城后，先是修复定灵砚台，后又闭关突破换体五阶，一直没有打开蟾无遗的纳袋。

　　“蟾无遗此次来开坤鸣废墟偷窃千尺灵潭，走的匆忙，也未带什么值钱的东西，唯独那颗锁灵移脉珠它的至宝，但已经被宝主得到，其他那些材料和丹药，都是末节。”

　　蟾灵口气中已然和前世的蟾无遗划分界限，这种转变让洛寒暗自称奇，蟾无遗的纳袋中果然没有什么好东西，除了一堆魔兽魔植的尸体材料之外，只有几颗黑色的丹药散乱放着，显然这位王兽生前并不是个有收捡的人。

　　“蟾灵，这丹药是干什么用的？”

　　洛寒将一枚黑色丹药取出，一股浓郁的腥臭之气从丹药上隐然而发。

　　“禀宝主，这丹药名为兽饵丹，碾碎后铺在地上，可以吸引方圆十几里内没有太高智商的魔兽。”

　　“哦，王兽乃是一山之王，百兽不是都应该听他号令吗，为何还需要这种捕猎用的诱饵？”

　　洛寒有些奇怪蟾无遗身为王兽居然还需要捕猎其他普通魔兽。

　　“宝主有所不知，王兽统治领地也和人类一样，有明君和暴君之分，明君一样的王兽对百兽如同手足，助他们提升修为，从不随意捕杀，百兽自然听命，比如瓶山潭子蛇那样，而暴君一样的王兽只顾及自身修为快速提高，吞噬其他魔兽试图快速修炼，自然百兽惧怕，闻风而逃，坤鸣废墟的蟾无遗正是这种暴君型王兽。”

　　“呵呵，蟾灵用词生动，明君暴君一比，两种王兽的区别立刻明了。”

　　洛寒哈哈笑道：“蟾灵，你如何说着纳袋中没有好东西呢，这颗兽饵丹的价值，可真是不小啊！”


第十六章 残忍的陷阱

　　虽然已经是正午时分，但天阴沉的厉害，瓶风城的上空正在酝酿着一场暴雨，这种暴雨在夏季七八月份十分常见，伴随着剧烈的雷电现象，又称雷阵雨。

　　洛寒缓缓睁开了眼睛，心中一片震惊。

　　他昨日深夜炼制完黑蟾印的宝灵之后，吞食了蟾无遗尸体炼制的精元药丸，洛寒早已料到这王兽的精元药丸会对自己的修为提升很有帮助，但没想到其帮助竟然大到如此程度。

　　经过近十个小时的吸收后，洛寒将王兽蟾无遗的精元全部吸收，修为居然离突破换体第六阶仅有一线之隔。

　　“一枚王兽的精元药丸就能让我提升一级，这确实太恐怖了，不过倒也不奇怪，毕竟是修炼了数百年的王兽，体内蕴含的精元当然远不是一般魔兽能比拟的，行了，这好事也不是寻常能碰见的，我还是尽快开始我的狩猎大计吧。”

　　洛寒主意打定，将院内收捡了一下，察看了一下几个法阵的灵石，然后用对讲机和黎锋打了个招呼，离开植物园，向城西方向行去。

　　城东面临兽潮威胁，防御森严，士兵很多，所以洛寒将修炼地选在了以前很少涉及的城西郊野。

　　从瓶风城西城出来再往西走不到十里地，就能看到一处连绵上百里的低矮丘陵，丘陵中魔植茂密，魔兽众多，是一处狩猎的好去处，而且有一条南北走向的澜沧江穿越这片丘陵，据说江中有不少高级水生魔兽，洛寒正好想尝试着见识一下水生魔兽威力。

　　刚走出高等学院，洛寒立刻感觉到了身后有人盯梢，这个情况他早已习惯了，他懒得回头，用魂仆一扫就看到有三伙人在跟着自己，一伙人是米店请的保镖，一伙是仙学系的几名低级学生，还有一人带着墨镜，是洛寒不认识的陌生人。

　　除了仙学系几名练气二期左右的学生外，其他都是凡人，洛寒并不打算和他们纠缠，快步向城西走去。

　　这种盯梢是很正常的，米店是为了搞到天珠仙米的繁殖技术，仙学系有些怀疑于若凤和牛力的失踪于洛寒有关，但苦于没有证据，只能远远的跟着观察，至于那陌生人肯定也属于哪方势力，不过洛寒现在并没有兴趣去管他。

　　忽然，魂仆看到几名便衣精卫队员将戴墨镜的男子拦了下来，看来这新来的陌生人还不熟悉环境，不知道有黎锋的精卫队在保护着洛寒。

　　洛寒也懒得搭乘公交，一路快步，仅十几分钟就走出了内城西门，背后的跟梢被他甩的不知所踪。

　　空气发闷，天空阴沉，磅礴大雨随时都会落下，城西的贫民区中几乎看不到一个人影，洛寒正好乐得发足狂奔。

　　如今洛寒身体素质惊人，皮肤坚硬如铁，速度快如奔马，眼神如电，更有魂仆和息感两大明锐感官，光靠肉体的力量就足以抗衡练气四期左右的修士。

　　转过一堆废墟，前方出现了一条条长长的直道，这条道路被收拾的还算干净，看来是城西贫民区的主干道了，道路中间有十几个七、八岁的小孩正在闹喳喳的玩闹着，似乎一点也不为即将落下的大雨而忧虑。白天家长都去工作了，要用劳动来换取家中的口粮，这些无人看管的孩子们正好乐得疯玩。

　　洛寒乍一眼看到这么多小孩，眉头一皱，就有点想避开，但一看道路两旁挤的死死的废墟和破楼，要绕过去只有掉头重新找路，或者干脆是用模拟灵力运行腾空术飞过去，掉头找路浪费时间，运用腾飞术又太过惹人眼目。

　　“哼，这道路两旁很多废墟都是新堆砌的，一看就知道是个陷阱，不过也好，我正好借此机会灭掉几个狂妄之徒，震慑一下其他蠢蠢欲动的家伙！”

　　洛寒略微迟疑了一下，向着前方走去，离孩子们还有十几名的时候，洛寒忽然感觉到身后有一股危险的感觉临近。

　　魂仆立刻向着危险来源飞去，洛寒看到五百米之外的一处废墟中一人正扛着一把火箭筒对着他。

　　“原来在五百米之外，我说怎么无法用息感感觉到埋伏，这人也算谨慎，更没想到他居然会有火箭筒这种强力武器，难道是军方的人？”

　　洛寒一愣停住了脚步。

　　“不好，他发现了，动手！”

　　魂仆听到扛火箭筒的家伙一声高喊，长长的肩扛火箭筒剧烈的颤动了一下，碗口粗细的火箭弹冒着烈焰向洛寒冲来，于此同时，在另外两个方向也有两枚火箭弹射出，同时有几声狙击枪响。

　　“好强的火力埋伏。”

　　洛寒心中一沉，敌人的数量远超过他的估计，他立刻先前扑滚开五米，先躲开了狙击枪子弹，然后准备再撞进侧面的废墟中，躲开火箭弹的攻击，侧面的废墟可以拦住普通低级修士，但却拦不住他的铜头铁臂。

　　洛寒身子晃了一下，突然止住了，他敏锐的捕捉到了火箭弹的轨迹，如果自己躲开，十几米外的那些小孩全部都要被炸死。

　　“不行，如果我眼睁睁的看着这些小孩被炸死，有能力救援却不出手，那我与那些自私自利的邪恶修士有何区别，这样会让我心中留下难以磨灭的痕迹，以后修炼再也难以进入心如止水的境界，我必须要在力所能及的范围内，尽量救下这些小孩。”

　　洛寒也是艺高人胆大，身体一扭，重心转变，向着孩子们扑去，他大手一挥，将五六名小孩搂在怀里，同时身体左右轻摆，将那些抱不下的孩子撞出火箭弹的落点。

　　“轰！轰！轰！”

　　巨大的爆炸声在洛寒身后传出，冲击波推着他向前摔出十几米，但好在他怀中的六名小孩都毫发无损。

　　洛寒心中一松，总算是救下了几个小孩，但同时他脸色立刻变得阴沉下来，偷袭者居然如此狠毒，不顾街道中的幼童在场也要发动偷袭，这让他杀意大盛，他念头一动魂仆跟上一名偷袭者，准备返身杀掉这些偷袭者。

　　“团长，他中计了！”

　　被魂仆跟上的偷袭者正对着对讲机喊话，洛寒听到后稍微一愣，脸色立刻变的难看起来，他一低头，六名小孩正满脸泪痕，簌簌发抖，他们敞开的领口中露出了密密麻麻的炸药包。

　　“大哥哥，救……”

　　“轰！”

　　小孩的话还未说完，他们的身体发生了剧烈的爆炸，其威力还远超过刚才的火箭弹。原来偷袭者居然在小孩身上绑了炸弹，这是一个残忍的连环陷阱。


第十七章 蟾蜍皮

　　洛寒立脚处一片火光，浓烟四起，什么也看不见了。

　　大约五十多个人从城西贫民区的各处涌了出来，都背着枪支，飞快的跑向爆炸点，其中甚至还有一辆军用吉普开上了崎岖不平的街道，吉普上除了驾驶员外还坐着一男一女两人。

　　男的高大魁梧，一脸烧伤的疤痕，一道长长的伤疤从额头穿过右眼划到嘴角，看起来无比恐怖，这个男人赤裸着上身，站在吉普车上挥舞着双臂，兴奋的指挥着他的团员向爆炸点包抄过去，他的胸口纹着一个无头的妖娆女体，一撮黑色胸毛点缀在其关键部位。

　　大汉身边坐着一位全身白衣的女人，浓妆艳抹，但仍旧掩不住眼角的皱纹，这女人正是王官旺的妻子林秀兰。

　　“哈哈，夫人，你看那家伙被这么多炸药炸中了，必死无疑，我廖黑一诺千金，说过的事情必要做到，何况是对我有救命之恩的夫人呢。”

　　自称廖黑的大汉哈哈大笑，无比得意。

　　林秀兰默默点头，眼中有泪涌出，她三个月前被妹妹和妹夫上门旁敲侧击的埋怨了一通，这才知道侄女在黑鲁森林中殒命，多半和洛寒也有些关系，林魁这个本家姓的妹夫言语中极其后悔，话里话外的意思都是如果没有林秀兰的唆使，林小璐就不会和洛寒交恶，说不定还能从黑鲁森林中活着回来。

　　林秀兰羞怒之余，不小心责骂了刚刚有些复原的王小虎，气得儿子一起之下离家出走，林秀兰心中唯一的支柱也倒了，只觉得人生无奈，于是冲入荒野寻死，谁知却正好碰到奄奄一息的廖黑，林秀兰人之将死，想做件善事，于是就顺手喂了廖黑几口水，救了他的性命。

　　这廖黑原来竟是一支荒野佣兵团的副团长，平时干的都是劫道抢钱的买卖，他得救后意外的看上了徐娘半老风韵犹存的林秀兰，于是答应为她报仇，才有了今天这一出大埋伏。

　　佣兵团是近年来才兴起的势力，一些退伍军人或贫民，不愿意只分享政府颁发的少量食物，于是拉帮结伙，偷窃武器，占据荒野中一些小山头，收纳流民，自成一系，他们通过一些秘密渠道，比如景龙拍卖行来接受任务，保护商队或抢劫商队。有点像是山贼或海盗，但又不完全一样。

　　政府军忙着守卫城池，辅助建设和保护贸易，军力完全不够用，所以自然也没闲情管这些佣兵团，乃至于他们在这几年内越来越壮大，如今居然敢在瓶风城外城动用导弹武器追杀洛寒，大呼小叫，毫无顾忌。

　　离爆炸区域最近是两个瘸子，他们伪装成当地居民隐藏在废墟中，所以洛寒当初通过息感感觉到他们的时候并没有太在意。

　　两个瘸子此刻熟练的拄着拐杖，手持冲锋枪，冲进了烟雾之中，团长说过，谁先杀掉洛寒，就奖励他一个女人，女人对这些人来说，比金币还要来的实惠，想到晚上就有热乎乎的细腻身躯在胯下颤抖，两个瘸子都兴奋的发抖。

　　突然，两团黑气从浓郁的烟尘中飞出，正击中两个瘸子的胸口，两人被巨大的撞击力推后数十名远，然后发出“嘭！嘭！”的两声闷响，在半空炸裂。

　　追击的偷袭者都傻了，不约而同的止住了脚步，谁也想不到洛寒在这种爆炸下还能有反击的力量。

　　“噗！噗！噗！”

　　又是三道黑气飞出，快的让人看不都看不清，瞬间印在了离爆炸点五十米远的三名偷袭者胸口，再次将他们炸裂。

　　所有偷袭者都不由自主的后退，脸上露出了惧色，廖黑也停住了吉普车，取出望远镜仔细观察爆炸点渐渐散落的尘雾中那个孤零零的身影。

　　“蟾灵，我灵力不多了，尽量节省点。”

　　洛寒一边往嘴巴中塞进回灵丹、增灵丸，龟膏紫等药丸，一边用神识和蟾灵交流。此刻的洛寒全身是血，脸上伤口遍布，但他一双眼睛却是明亮清晰，狠狠盯着尘雾外的偷袭者。

　　洛寒在明白偷袭者在小孩身上绑炸药的恶毒诡计后，已经来不及闪躲，他闪电般的灵机一动，将还未炼制的蟾蜍外皮裹住身体，注入灵力，这种王兽材料果然不同凡响，居然保住了洛寒的性命，但他全身骨头却被震得支离破碎。

　　“我全身骨头碎裂了大半，已很难自己行动了，小冷，我用腾飞书浮空，你带我出西城，蟾灵你保持黑蟾印的震慑攻击，但要节约灵力。”

　　刚才凭着损耗灵力杀掉了五名偷袭者，洛寒的元气量已经不多了，他知道回头绝对杀不完这么多偷袭者，于是干脆一咬牙，往城外移动。

　　只见半人高的麒麟小冷如同一道闪电般向着西城城门奔跑，洛寒挂在它的脖颈上，轻盈的如同一团棉花，黑蟾印被蟾灵不动声色的藏在洛寒背部的衣服中，但如果有任何偷袭者敢靠近或劫杀，立刻会有一团黑气从黑蟾印中喷出，将来者撞飞、炸裂。

　　“我说了他不是那么容易对付的，廖哥，还是算了吧。”

　　林秀兰一脸的泪痕，关切的劝阻廖黑收手。

　　“哼，算了？”廖黑冷哼一声道：“我们黑水团从来不知道放弃二字怎么写，他小子明显受伤颇重，否则怎么不敢凭借那个犀利的法宝来将我们杀绝，反而要逃跑呢，嘿嘿，他如今跑进城西荒野，那正是我们黑水团的地界，待我通知大哥，一起捉了他，为夫人你报仇！”

　　廖黑大手一挥，几十名偷袭者立刻尾随洛寒消失的方向跟了下去。

　　林秀兰脸上偷偷的露出了残忍的笑意，她何尝没看出洛寒已经身受重伤，她非常清楚此时正是要洛寒性命的最佳时机，她劝阻廖黑放弃，正是身为女人的高明手段，像廖黑这种孔武有力的男人最怕女人说他不行、劝他放弃，林秀兰越是显得可怜无奈，廖黑越会主动要求追击洛寒，谁也拦不住。

　　“洛寒，趁你病要你的命，今天要你将我丈夫、儿子、弟弟和侄女的命都一并还来，我要抽你的筋、扒你的皮，将你的身体扔进粪坑，尝万蛆噬身之痛！”

　　林秀兰的面容已经扭曲，她甚至已经不记得她的儿子王小虎只是出走，并没有丧命。


第十八章 黑水团

　　洛寒一进入到丘陵地带成片的树林中，立即将麒麟兽小冷收了起来，现在的小冷外型虽然和狗差不多，但还是要注意保密，万一被认得麒麟幼兽的修士见到，又免不了引起一场腥风血雨。

　　这一片树林以枣林为主，间杂着许多不知名的低矮灌木，洛寒现在没心情辨识这些灌木，他找了一处地形复杂的坡下，开始往地下打洞，如今黑蟾印和小冷的打洞功夫实在是相当快速，不出十分钟就弄出一个十几米深的地洞，洛寒将一枚兽饵丹捏碎撒在洞外，然后用些灌木将洞口掩盖，这才一头钻进了洞里。

　　先是灌灵蟾蜍皮抵抗爆炸，后来用腾空术逃跑，中间还击杀了十几人，现在又打出十几米深的大洞，洛寒此时体内灵力消耗殆尽，但他仍然不敢松懈，拼尽余力向着山坡的另一面又挖出一条通道，以防被人将先前的洞口堵死时，还有一个余地逃生。

　　做完一切之后，洛寒终于彻底将元气好的干干净净，但他不忧反喜，这种状态下是最好修炼的，而他又面临着突破的关卡，这次修炼很可能就能捅破换体第六阶段的那层薄纸了。

　　……

　　“啪！”

　　一个清脆的耳光扇在廖黑脸上，面容凶狠的大汉听话的像一只小绵羊，不敢有丝毫反抗，站在旁边的林秀兰看的胆战心惊，身体不自主的抖了一下。

　　动手的是一个二十七、八岁的青年，一脸文绉绉的气息，唯独眉宇之间流露出一股煞气，让人见了不由自主的感到害怕。

　　“我说过不准去任何一个卫星城闹事，特别是瓶风城，没想到你居然为一个这么老的女人违背我的命令，廖黑，难道你活腻味了吗？”

　　青年的语气很平缓，但听者无不感受到一股强大的压力。

　　“大哥，我错了。”

　　廖黑瓮声瓮气的回答着，他耗费了三天都没有找到洛寒，已经知道事情不妥，为黑水团结下一个如此擅于隐匿的敌人可不是什么好事，他心惊之下只好真的向大哥求援。

　　段玉松，黑水团团长，练气六期修士，草信城黑馆强客。

　　段玉松是一名地球人类，大灾难后偶然得到了一本渗透者的修仙功法，他天资聪慧，是修仙的天才，居然在短短几年内修炼到了练气六期，他加入了黑馆，给自己准备了一个可以“合法杀人”的身份，然后逐渐拉起了黑水团这么一支武装力量，段玉松野心勃勃，知道政府松散的管理机制迟早要崩溃，他拉起队伍就是准备大乱之时占山为王，建立自己的小国家，尝一尝当皇帝的味道。

　　“错？能够在那种爆炸中不死，即使我也难以做到，这人的修为远不是你们想象的那么简单，一旦他伤势恢复，反口一击，我们整个黑水团都要完蛋！”

　　段玉松看着廖黑，就像看着一只蠢笨的肥猪，这个孔武有力的男人根本没意识到惹了多大的祸事。

　　“另外为什么不让你去瓶风城，瓶风城的精卫队你不知道吗，黎锋这个人深不可测，即使是我也不敢说能轻易杀死他，他统领下的精卫队虽然都是凡人队伍，但战斗力不容小觑，剿灭我们黑水团并不是难事，若是惹到他出手，你会让我多年辛苦建立的黑水团毁于一旦！”

　　段玉松说完转身，看着山坡下整齐阵列的近千名团员，心中感慨，自己几年前不过是一名刚毕业的普通大学生，连找工作都发愁，没想到如今已经成了一千多人的军团领袖，但这个军团还很弱小，随便一个强大的敌人就能将它碾碎，世事变化真的是让人难以意料。

　　廖黑没想到大哥对此事如此看重，心中懊悔不该听了妇人谗言，他一回头冲着林秀兰猛抽了一个巴掌，将女人打的跪坐在地，气都喘不过来，一口血水混着掉落的牙齿一起吐在地上。

　　接着廖黑自己也跪在地上，磕头道：“大哥让我从一个吃不饱穿不暖的贫民走到今天这步，待我恩重如山，今日是我廖黑愚蠢，给黑水团惹下大祸，请大哥准我携此无知妇人入瓶风城请罪，将一切罪名担下，希望可以减少黑水团的风险。”

　　廖黑说完，将头重重的磕在地上，等段玉松决断。

　　“哎，贤弟起来吧，如今祸已闯下，你去自首只会徒受折磨，兄弟们叛出城市不就是因为官员腐败，贪我等活命之口粮吗，你怎么可能指望他们诚信待人，因为你的自首而放弃报复呢？”

　　段玉松边说边观察坡下团员的脸色，大部分人脸色都出现如释重负的神色，显然廖黑和他们出生入死，已经赢得了团员的信赖，此刻杀他确实有损军心。

　　“事已至此，唯有除恶务尽一途，如今我黑水团全员到此，务必要翻透这几十里丘陵，挖地三尺也要找到洛寒的下落，他虽然躲过一死，但必然身受重伤，此时正是杀他的好时机！”

　　段玉松面色一寒，做出了搜杀洛寒的决定，他不知道的是，一个以他的修为根本无法感觉到的魂仆正安静的矗立在他身后，默默的观察着他的一言一行。

　　……

　　“洛寒，你说什么……你那里信号不好，真的不需要我去接应你吗？”

　　黎锋手一抬，阻止了身后大队的前进，对着话筒轻轻喊话，他为了播种深根喜粪草太过远离瓶风城，对讲机一度中断了信号，直到洛寒被埋伏后第三天的上午才得知这件轰动了瓶风城的偷袭事件，于是连忙整队去城西救援，并不时试图和洛寒通话，对讲机的另一端一直渺无音讯，直到精卫队快要行出瓶风城时，才收到了洛寒嘈杂的回音。

　　对讲机中传来嘈杂的沙沙声，让黎锋听的有点心焦，他从在高等学院外抓获的那名盯梢者得知，这次偷袭洛寒的是黑水团的主力，这支野外雇佣军团的战力十分强悍，草信城和四方城军方曾经数次出兵对付他们，都没有成功，更可怕的是据说这支雇佣军中还有修仙者助阵，一般的军队根本不是其对手。

　　“洛寒，你能听到吗，我马上出城去接应你，我会在江东丘陵选一处高地燃放……”

　　“黎队长，我很好，黑水团的事情我自己解决，你尽快探明兽潮踪迹是正事。”

　　对讲机中传来洛寒清晰的声音，显然他换到了一个信号较好的位置给黎锋做出了回应。

　　黎锋一愣，喃喃自语道：“他怎么知道偷袭他的是黑水团，而且据说他身受重伤而逃，但看他转换通话位置如此快速，难道他的伤已经好了？”


第十九章 换体六阶，生骨

　　洛寒将对讲机收进纳袋，神清气爽的走出了树洞，身上不着片屡。

　　全身的骨骼在三天之内全部重生，连满口的牙齿都脱落之后再次重新生长出来，如今的洛寒几乎像是换了个身体。

　　“恭喜宝主，短短几天时间，你的修为又精进了数倍，是突破了吧。”

　　黑蟾印浮在半空，蟾灵站在上面对洛寒笑呵呵的说道。

　　“不错，这次是因祸得福啊，虽然遭到了偷袭，但面临生死关头却激发了我的求生意志，让我更快的将蟾无遗所化的精元药丸药力融入体内，并且由于体内潜能消耗殆尽，修炼效果奇佳无比，终于在三日内快速突破，所谓破而后立，正是这个道理！”

　　洛寒心念一动，脚下灵力暴涨，一股强大的浮力将他托起，转眼间腾上了天空，其速度之快居然比于若凤当初施展腾空术的时候还要快。

　　“我用元气运转此腾空术，大概能有练气八、九期修士的速度，如果能得到合适的飞行法宝，那速度会更快，即使兽潮出现，我求自保应该不是问题了。”

　　洛寒一飞即落，现在周围遍布黑水团的人，他也就是试一试腾空术的威力，并不会真的放胆在树林上空飞翔。

　　洛寒从纳袋中取出一套干净的衣服换上，有了前几次突破的经验，他知道这次突破到换体六阶很有可能会烧掉衣服，所以早就在纳袋中准备了更换之物。

　　洛寒此次离开山洞是从新出口出来的，山坡的那头因为撒了兽饵丹，已经在三天时间吸引了七、八头魔兽，其中最高级的是一只五级钢发魔狼。

　　洛寒撒兽饵丹的目的就是为了吸引魔兽封闭山洞入口，这片魔兽聚集之地根本没人敢来，黑水团员路过几次都远远的避开了，他们绝对想不到重伤的洛寒就在这批魔兽的保护之下。

　　“好，先拿这批魔兽试一试身手，然后再慢慢收拾遍布这几十里丘陵山林中的黑水恶匪！”

　　洛寒放出小冷，脚下一蹬，冲向山坡另一侧。

　　十几秒之后，一头四手三眼魔猿映入洛寒眼帘，这是一只四级魔猿，但洛寒来说根本是小菜一碟，洛寒有心试验一下新身体的力量，也不动用任何法术，一头撞进魔猿怀中。

　　“破！”

　　洛寒低吼一声，右手成拳猛烈的捣进魔猿坚硬如铁的胸口，发出“嘭”的一声闷响，魔猿的胸口被洛寒的右拳愣生生打出一个洞来。

　　魔猿高声惨叫，从右侧地下跳出一只三凸魔龟，左侧树上飞来一条三彩环蛇，同时向洛寒发动攻击。

　　洛寒根本不理会左右袭击，右手在魔猿胸腔内一转，将它的心肺一把抓烂，接着左手上前用力扯住魔猿的胸口，两膀一叫力。

　　“开！”

　　数百斤的力量勃然而发，洛寒竟然将魔猿的胸腔愣生生撕开，露出里面血糊糊、一团烂泥般的内腔，魔猿虽然还没死透，但全身血液却再也流不动了，失去了力气徒然倒地。

　　这时黑蟾印中已经发出一道黑印轻轻盖在魔龟的龟甲上，魔龟轰然一声化作黑色粉尘，散了一地，这是蟾灵将魔龟的精血灵力都吸收的干干净净，它的躯体自然瓦解的效果。

　　左侧的三色彩环蛇早已被小冷咬成数段吞食腹内，洛寒和小冷心意相通，感觉到吞食彩环蛇后小冷的修为略有增长，就和自己吞食精元药丸的效果差不多。

　　“哈哈，看来还是和魔兽战斗适合你们两个小东西，如此正好，我们就大开杀戒吧！”

　　洛寒见蟾灵和小冷凶猛，心中畅快，哈哈一笑冲着钢发魔狼冲去，而蟾灵和小冷也保护在他左右，对付两侧靠近的魔兽。

　　钢发魔狼是五级魔兽，魔狼二级幻影、三级烈爪或冰爪、四级烈火或玄冰、到了五级之后，魔狼全身毛发硬如钢针，四爪都能发射烈火或冰枪法术，称之为钢发魔狼，非常犀利。

　　洛寒有心一试自己的肉体强悍程度，仍打算和此狼肉搏。

　　“呼！呼！”

　　两道热气腾腾的火刃破空而来，洛寒微一侧身，接着用灵力包裹住手掌，狠狠的劈砍在火刃的侧面，响起犹如钢铁碰撞的声音，洛寒居然用手掌将火刃砸裂。

　　“这火刃硬过钢铁，但还是缺乏些韧性，我能徒手将其砸裂也不稀奇，再试一试它的钢发吧！”

　　洛寒徒手砸裂火刃并不骄傲，脚下加力将和魔狼的距离缩短到十米，魔狼全身一缩，团成一个球形，外皮上根根毛发炸起，如同一个无懈可击的钢球撞向洛寒，这是钢发魔狼的杀手锏，团身钢弹！

　　团身钢弹威力之大，可以击穿坦克、击垮城墙，一般的魔兽就算不被这一招击穿身体，也会被钢发魔狼一滚，刮掉大量的毛皮血肉，皮薄肉少一点的魔兽，连骨头都会被刨去一片。即使同级的魔龟碰到刚狼如此出手也只有缩头开盾，死死抵挡。

　　“来得好！”

　　洛寒咆哮一声，右手成掌，向前方狠狠一掌劈下。

　　人类以肉掌力劈钢发魔狼，如果有人此刻看到这一幕绝对会大呼不可思议，要是段玉松在此看到洛寒的动作，他一定会掉头就跑，从此抛下黑水团，远离峡边地区。他和五级魔兽战斗也要耗费一番心力，而洛寒居然舍弃法宝、宠物和仙术都不用，纯靠肉体搏杀魔兽，高下立判。

　　“铮！”

　　一声破人耳膜的金属撞击声传来，伴随着大蓬的血雾在半空散开，巻成一团的钢发魔狼被洛寒一劈两半。

　　“厉害，宝主，你身体之强悍实属罕见，虽然现在还不能和妖兽王兽相比，但你毕竟只是练气期的修为，如果你突破到了筑基期，甚至是结丹期之后，你岂不是光靠肉体就能和王兽战斗！”

　　蟾灵也为洛寒强悍的身体感到惊讶，终于忍不住出言赞叹。

　　“呵呵，身体是承载人体精气神的根基所在，身体不稳固，如何能得大道，我越来越觉得这种换体之术远比练气之术要高明的多。”

　　洛寒看着右掌被钢针插烂的掌缘，心中暗道这生骨能力的神奇，换体六阶之后，全身骨骼全部重新生长，不但将洛寒的断骨都接上了，而且还出现了特殊的变化，新生出来的骨头坚硬程度远超钢铁，强硬皮肤都挡不住的钢针，却伤不了这掌骨分毫。

　　“三阶强肤，六阶生骨，真诀换体比普通的练气功法要强大太多了……”

　　洛寒心中暗自惊叹真诀的强大，同时手下毫不留情的向其他魔兽展开了攻击，不出片刻，周围的魔兽被清扫一空，将未被蟾灵榨干的魔兽尸体收进纳袋后，他向着黑水团员聚集的方向走去。


第二十章 发疯的魔兽

　　“大哥……”廖黑喘了口气，忍着肩膀上的剧痛小声说道：“那个面具人真是洛寒吗，会不会是什么别的魔兽或修士？”

　　廖黑刚从一个暗哨点跑回来，暗哨中23人全部身亡，就他一人逃脱，但是他背上一片血肉模糊，惨不忍睹。廖黑回来后，段玉松立刻联系其他暗哨，全部没有回信，看来都被捣毁了，廖黑说出手者就只有一个戴面具的男子，段玉松立刻认定此人就是洛寒。

　　“哼，二个小时连拔掉我十二处暗哨，杀了我黑水团215人，这些暗哨死的时候连讯息都发不出来，绝对不是魔兽下的手，魔兽没有这种高超的智商，出手者肯定是修士，但又有哪个修士有如此闲情来杀这么多凡人，如果修士都是如此好事之徒，我们黑水团这点货色怎么可能走到今天，所以动手的一定是那个洛寒。”

　　段玉松冷冷说道，月光之下他的脸色惨白，不知道是肤色如此，还是他心中也升起了恐惧。

　　“大哥，他也不是一个人都没放走，我不是逃掉了吗，那个面具人杀进暗哨的时候，还在我背上拍了一掌，但幸好我皮糙肉厚，并没有伤到筋骨，所以我才能顺利逃走……”

　　“逃个屁，他那时故意放你的走的，他能准确的找到我们的暗哨，肯定不是要你带路，所以放你走的唯一原因，就是让你多活一会，多感受一下死亡来临的恐惧，他这是在折磨你！”

　　段玉松冷冷道，廖黑闻言大惊，脸色浮现错愕的神情，半响后，疯狂的狰狞又回到他脸上。

　　“大哥，你说如何办吧，这小子如此狠毒，我和他拼了。”

　　“拼有什么用，你毕竟是凡人，他一个手指头就能捏死你，而且他能在短时间内恢复伤势，必然有他过人之处，好在他修为不算高，正面迎战不一定是我的对手，我们只需要将他引出来就好，这样吧，部队往老窝撤退，沿途所有人都不要离开队伍，如果洛寒出现，我就能置他于死地。”

　　段玉松这段话说得凶狠，但其实已经胆怯了，他之所以选择回撤就是因为感觉到了危险，洛寒恢复的速度超出了他的想象，二个小时移动几十里路端掉十二处暗哨的手段更是犀利毒辣，段玉松自问自己也很难做到，他估计洛寒的修为并不只是廖黑口中的练气三期左右，应该更高，甚至和自己持平，所以他准备退回老窝附近，并召集一些黑馆的帮手，必要的时候可以放弃黑水团，远走他处。

　　段玉松能够在乱世中走到现在这个地步，和他的谨慎小心是分不开的，转眼间他已经定下了后撤的计划，如果情况不对，随时准备扔下黑水团逃走。

　　……

　　“报告团长，又有两只魔兽从西面冲来，从魔兽感应仪的指示来看，可……可能是五级魔兽。”

　　一个抱着黑色方盒的团员正哆哆嗦嗦的向段玉松做报告，他手中的盒子上亮着两盏红色的小灯，以一个固定的节奏闪烁着，这种魔兽感应仪是四方城的科技，能够感受到五百米内的魔兽，黑水团就是靠这个仪器在森林中勉强生存下来的。

　　“妈的，这些魔兽都疯了吗，怎么一个劲的往我们队伍里面冲，兄弟们，架火箭炮！”

　　廖黑发了声吼，从吉普上跳了下来，准备防御工事。段玉松坐在吉普上，手中握着一块唯一的一块低阶灵石，正在努力恢复灵力。从决定撤退到现在不过三个小时，已经有二十几头魔兽向黑水团发动了自杀性攻击，段玉松毕竟只是练气六期，可架不住这么个打法，他的灵力几近枯竭，但不到最后关头，又舍不得丢下经营多年的黑水团离去。

　　“团副，弹药不多了，火箭只有三发了。”

　　“管他娘的，先解决眼前这两个再说。”

　　“嗷！”

　　西面的树林一阵晃动，一只五角蛮牛和一只五级魔蟾同时冲了出来。

　　蛮牛魔兽，三级血牛盾、四级角化矛，五级群体血牛罩，一旦到了五级，蛮牛的血牛罩就由单体防护变成了群体防护，能够保护周围十几米内的魔兽，但蛮牛一般都只守护自己的同伴，很少守护其他种类魔兽，这只五角蛮牛大概也知道面前的人类难以对付，居然主动用血牛罩将五级魔蟾罩了进去，和它达成统一战线。

　　魔蟾蜍，三级铁舌、四级泥沼、五级瘴气，五级魔蟾蜍能够发出瘴气，是一种很犀利的范围攻击魔兽。

　　“断灵缠身网！”

　　在两头魔兽出现的一瞬间，段玉松的眼睛猛然睁开，他手一挥，一张黑色的渔网飞快的盖到两头魔兽身上，立刻将两头魔兽捆的死死的。

　　“快，攻击那个蟾蜍，它的瘴气太厉害了。”

　　段玉松并没有因为制住了两头魔兽就放松下来，反而更是紧张的大喊道。

　　火箭弹和机枪子弹雨点般的倾斜到五级魔蟾的身上，但在血牛罩的抵挡下，这些攻击根本没有半点作用。

　　一股紫色的雾气从蟾蜍身上若有若无的飘散开来，段玉松看着大急，他咬破舌尖，一口血喷出，随手一推将吐出的精血送到捆住魔兽的渔网上，两只魔兽的法术立刻大受限制，血牛罩渐渐收缩，终于保护不住蟾蜍，无数子弹打在了蟾蜍坚硬的外皮上，发出击中铁板的噼啪脆响。

　　“眼睛，眼睛才是它的弱点。”

　　段玉松连忙指挥，匪兵们的子弹立刻齐齐的射向蟾蜍的眼睛，蟾蜍的眼皮很薄，在抵挡了十几发子弹后，终于像一个烂铁皮般被打碎了，鼓起的眼泡几乎是瞬间就被打爆了，黑红色的脓液从蟾蜍眼眶中炸裂出来，在地上撒出两泼浓重的痕迹。

　　见起了作用，匪兵们更加疯狂的扣动扳机，子弹从眼眶钻进蟾蜍的脑中，红白色的脑浆顺着创口往外一股股的涌了出来，终于将这头五级魔兽杀死。

　　“好了，节约子弹，用牛矛捅蛮牛的肛门。”

　　廖黑经验丰富，知道蛮牛这种魔兽虽然正面防御惊人，但薄弱点在背后的肛门，只要团长控制住了它，他们就能用一种特质的武器杀死这种魔兽。

　　十几个人抬着一杆五米多长，大腿粗细，布满了倒钩的暗红色铁枪冲到了蛮牛的身后，顺着蛮牛的肛门狠狠的捅了进去，狠狠搅动旋转一下，然后再像拔河一样将铁枪用力向外拔出，伴随着多角蛮牛惨烈的闷吼声，它的内脏被铁枪的倒钩一点点拉了出来，破碎的脏器和鲜血流了一地。

　　通过魂仆正在观察这一幕的洛寒不由得大为称奇，这段玉松也算是聪明，用他的渔网法宝配合这种铁钩入肛的方法，还真是对付多角蛮牛的好方法。

　　不过洛寒很清楚，黑水团坚持不了多久了，他几个小时前拍了廖黑一掌，其实是将兽饵丹的药粉拍进他的身体内，让他成为一只活的诱饵，在黑水团返回的路上，他们会因为廖黑在队伍中而一直遭到魔兽的袭击。

　　突然，段玉松灵力不续，渔网一下掉了下来，肚子快要被掏空的蛮牛发了疯一般的冲进黑水团的队伍中，转眼就撞出一条几十米长的血路，普通的凡人们在五级魔兽的面前，脆弱的就像是一件薄皮瓷器，轻轻一碰，就四分五裂。


第二十一章 轰雷击兽震

　　黑水团终于崩溃了，再也无法有计划的组织抵抗，所有人都在拼命的逃命，跑得比同伴快，就能活下去。

　　廖黑领着三十多号最核心的匪兵，冒死护着段玉松向西边败落下去。

　　洛寒默默的吊在这支溃败的队伍后面，一边锁定廖黑和段玉松的位置，一边收拾单独路过的魔兽，让他诧异的是一直没找到林秀兰去哪里了，他怀疑廖黑可能已经将这个害他惹祸的女人杀掉了，埋在了林中某处。

　　第二天夜里，黑水团最后的十几人终于逃回了老窝，除了段玉松之外，其他人几乎都是体无完肤，廖黑更是失去了左臂。

　　洛寒的魂仆跟着他们进入到黑水团老窝中，看到了令他心惊的一幕。

　　黑水团的老窝坐落在澜沧江一侧的山峡中，依山而建，凭山险而守，只有一条细窄的小路可以上山，地势十分险要，易守难攻。

　　山寨外围用粗大的木桩围成一圈，内部也大部分是木屋，有少数的几间石屋，大概是段玉松和廖黑这种高级将领的住所。

　　让洛寒心惊的是像狗一样被关在山寨中的数百名赤身裸体的人群，这些人被分成两堆，一堆大约三百多人，都是男人，他们带着沉重的脚镣正在搬运石块，从事繁重的山寨建设，另一堆是大约五十多名女人，她们被关在一处露天的围栏之中，也是身无片缕，一个个饿的骨瘦如柴，有一个守兵正拿着一块巴掌大的干粮逗引她们，这些女人饿的已经丧失了理智，她们像牲畜一样爬到守兵的面前，仰着头去争咬那块干粮。

　　看到段玉松等人回来，守兵吓得将干粮一扔，连忙迎了上去。山寨中留守的匪兵们也都涌了出来，大约七、八十号人的样子，看到段玉松和廖黑等人的模样都大吃一惊，整个山寨乱成了一团。

　　“快关门，有魔兽追在后面！”

　　廖黑放声大吼，门口的匪兵立刻关上木门，拉起吊桥，黑水团山寨的门口有一条十米宽的壕沟，这是廖黑他们故意挖出来防御魔兽的，此刻守兵在壕沟中灌入黑油，投入火把，一条熊熊的火沟猛然腾起，将三头刚刚赶到的四级魔狼挡在了外面。

　　洛寒并没有冲动的冲进山寨中大开杀戒，毕竟段玉松在此处经营多年，很难说他还有没有什么杀手锏，而且山寨中的匪兵还有上百个，冒然强攻危险不小。

　　“就看看你这山寨能防到几时。”

　　洛寒冷冷一笑，在山寨五里外的一处林中坐下，缓缓修炼起来，魂仆则时刻跟随在段玉松的身边，防止他逃跑，自从看到黑水团奴隶其他人类的做法后，洛寒已经不会再考虑放过段玉松了。

　　小小的火焰壕沟，对魔兽来说真不算什么，在段玉松抵达山寨不到半个小时后，一只六级魔龟被廖黑身上的兽饵丹气味吸引，到达了山寨门口。

　　六级魔龟的最强技能是龟山术，可以化作一座小山大小，横冲直撞，霸道异常。

　　看到魔龟身上的六个凸起后，段玉松脸色大变，他想不通这些魔兽到底发了什么疯，连平常很少见的六级魔兽都出现向着自己山寨冲来，他心一冷，准备利用剩余的灵力飞渡澜沧江逃跑。

　　就在此时，一道红色的闪电从天空落下，咔嚓一下劈在六级魔龟的脑袋上，居然将一时没有防备的魔龟脑袋彻底炸烂，秒杀了这只六级魔兽。

　　洛寒通过魂仆看到此幕，心中一沉，能够秒杀六级魔兽，难道是来了筑基期的高手？

　　“哈哈，段老弟，你怎么被逼的如此狼狈啊，若不是为兄正好来寻你，恐怕你这小小的山寨就要被这头魔龟夷平了啊。”

　　天空中一个红脸光头的大汉缓缓落下，右手拿着一把红色的小榔头，左手握着一把平底锥，看来刚才那道闪电攻击就是他手中的这对法宝发出的。

　　“钟道友，钟老哥，你来的太是时候了，这些魔兽不知什么原因，都疯了般的向我的山寨冲来，你可要帮我想想办法啊。”

　　段玉松见光头到来，脸色大喜，他知道此人对付魔兽极为擅长，他到了就有救了。

　　“哈哈，好说，好说。”

　　红脸光头举起榔头锥子，对着远处的魔狼虚空一敲，一道红色的闪电啪的一声窜出，猛然击中魔狼的眉心，将狼首炸的粉碎。

　　洛寒看的大讶，这红脸光头的法宝似乎对魔兽有天生的克制，魔兽对它发出的攻击毫无知觉，不躲不闪，杀起来如果切菜一般方便。

　　“蟾灵，你可见过这种法宝？”洛寒见红脸光头又击杀几名魔兽，不费吹灰之力，诧异的将脑海中的形象通过神识灌输给蟾灵，请他辨认看看。

　　“禀宝主，这是灵兽山弟子的通用法宝，名为轰雷击兽震，榔头和雷锥相撞后，会发出人类无法听到的声音，这种声音能够迷惑魔兽的感官，让魔兽对随之而来的攻击无法躲避，从而被轻松击杀。其实这种法宝不常见，有灵兽山兽堂的弟子才能使用，我也是在灵兽山下修炼时无意中见到的。”

　　洛寒一怔，没想到又碰到灵兽山的弟子，不知道此人和叟兽是否认识，自己击杀叟兽这件事除了黎锋之外还是有些人知道的，不知道传入这位灵兽山弟子耳中会不会引起什么波澜。

　　“此人的修为如何？”洛寒感觉红脸光头在练气八期左右，他不过他仍然询问一下经验老道的蟾灵。

　　“此人目前看起来在练气八期左右，但他手中的轰雷击兽震威力却远超过练气八期修士能够祭炼的水平，所以这人在渗透到地球之前应该是练气期顶峰，甚至是筑基期修士。”

　　蟾灵继承了洛寒的性格和口吻，所以对现在的世界也称为地球，而不是下界。

　　“宝主，要不我去杀掉此人，轰雷击兽震对付魔兽不错，可是对付人类修士却效果一般，以宝主的实力对付他应该不会太难。”

　　“不用着急，仙界的修士为什么会来主动帮地球上的修士，我对此很好奇，等等看。”

　　洛寒早就了解到修士们无利不起早的特性，若不是有某些特定原因，段玉松就算是被魔兽咬死了，这红脸光头也不应该出手帮助，洛寒按兵不动就是想看看红脸光头到底想从段玉松手中得到什么。


第二十二章 天蚕宝衣

　　“钟老哥，这次多亏你了，否则后果不堪设想啊。”

　　杜玉松看着门口十几头魔兽尸体，心有余悸的说道，他是在逃亡途中对这位钟姓修士发出的召唤，若是此人晚来一步，他肯定要放弃黑水团了。

　　“哈哈，段强客说笑了，你一名堂堂强客的召唤，我小小战徒怎么敢不来呢？”

　　红脸光头笑声豪迈，言语中充满了讥讽的意味，洛寒听到他的话一愣，没想到此人练气八期的修为，居然仅仅是一名黑馆战徒，但他很快恍然大悟，黑馆不按修为只按杀戮量评定官职，这红脸光头渗透出现的时间肯定很短，没有杀够300名渗透生物，所以只能暂居战徒之职。

　　“钟老哥，你不要在取笑小弟了，以你的修为和法宝不要说是强客，就算是杀星也是唾手可得啊。”

　　“哈哈，那就不要废话了，你说偷袭你们的洛寒是击杀了叟兽小姐的人，可有证据？”

　　“确实，他是瓶风城的一名学生，四个月前随团访问峡边城，路遇瓶风城黑馆叟兽和谭撒的伏击，此人诡计多端，靠近叟兽将其杀死，我一个埋伏在商队中的眼线看到此事，绝无虚假。”

　　段玉松原来也打过瓶风城回访团的主意，只不过被黑馆先动手，才没有最后下手，黑水团大队撤走后，廖黑还带着一小队人马尾随，却遭遇逃走的张柳生，小队被张柳生全灭，廖黑被打的半死，后来被林秀兰意外救起，逃过一劫。

　　“好，既然是他杀了小姐，那百兽俯灵功肯定在他身上，这次他撞上来，正好杀了他取回这难得到的好功法。”

　　洛寒听到红脸光头如此说话，不由得有些不解，如果段玉松在回访团内安插了眼线，怎么会看不到自己杀掉叟兽后被张柳生抢走了纳袋，再一想，洛寒明白了，这是段玉松在嫁祸自己，要借红脸光头的手杀掉自己。

　　只听红脸光头又道：“段道友，先不管那个小东西，让我看看那件天蚕宝衣怎么样了。”

　　段玉松脸色略有不快，但立刻领着红脸光头走向山寨后方的一个小屋，魂仆一动跟了上去。

　　山寨后面有一座没有门窗的石屋，而且屋子周围还有法阵保护，是整个山寨中防守最严的地方，所有人都被挡在了外面，就连廖黑也不能进去，段玉松手指画出开门符和红脸大汉一起钻了进去。

　　除非特别的困魂类法阵，否则一般的法阵对魂仆根本没有任何作用，所以两人进去的同时，魂仆依旧默默的跟在他们后面。

　　石屋中很黑，进去后段玉松手中燃起灵火，将屋内的情况照了出来，屋里没有任何家具，只有一块石台，石台上面一件薄如蝉翼的蚕丝衣，正发着微微的亮光。

　　洛寒心中一动，知道这件蚕丝衣才是红脸光头和段玉松结成合作关系的真正原因。

　　“哈哈，我钟无成潜入雾盈山三个月，一直未曾找到此件天蚕宝衣，没想到来到下界之后，这件宝衣居然唾手可得，真可谓是造化弄人，世事无常啊，哈哈哈哈！”

　　红脸光头放声大笑，段玉松心中厌恶，但不敢有任何不快流露。

　　“钟大哥你看，这宝衣还有一角未完全渗透，现在最好不要动它，估计等到明日清晨，这件天蚕宝衣就完全来到了这个世界，那时候请钟大哥任意取用，小弟绝无二话。”

　　在段玉松的指点下，钟无成和魂仆都看到天蚕宝衣有一只左袖的袖脚不见了，仿佛被剪刀剪去了一般，但仔细再看，那截袖脚正在缓缓长出来，只不过长势极为缓慢，确实要十几个小时才能长好的样子。

　　钟无成点点头，按捺出心中的兴奋，和段玉松走了出去，布置山寨中的防守。

　　“蟾灵，你看这天蚕宝衣是什么法宝？”

　　魂仆并没有离开，洛寒正在询问蟾灵的意见。

　　“天蚕宝衣，是一件筑基修士的法宝，在筑基期修士看来算是顶级法宝了，但对于子母混天绫来说就算不上什么，即使和黑蟾印相比，也略有不如。”

　　蟾灵对天蚕宝衣并不是十分看好，毕竟它曾经是一头堪比结丹期修士的王兽，自然不会将这种法宝看在眼里：“不过，这件天蚕宝衣乃是雾隐山飘灵剑老成名前的护身法宝，据说它的特点不在防御，而在于飞行速度，这件宝衣其实是一件飞行法宝。”

　　洛寒本来还略有失望，但一听到天蚕宝衣可以辅助飞行，立刻来了兴趣，他现在刚刚达到能够御空飞行的修为，正缺一件好的飞行法宝。

　　“雾隐山，飘灵剑老，我曾经得到过一本飘灵剑诀，不正是这人所创吗，他是什么修为？”

　　洛寒想起自己在大考时捡到的纳袋，其中一本名为飘灵剑诀的功法就是由飘灵剑老所创。

　　“飘灵剑老是雾隐山的老祖，元婴期修士，天蚕宝衣是他筑基期时用的主要法宝，后来结丹期他也一直未曾找到好的替代品，就是因为这天蚕宝衣的速度惊人，配合他飘逸的飞剑攻击，堪称犀利无比。”

　　“据说飘灵剑老曾经在年轻的时候偶尔拾得过一个天蚕的废弃蚕蛹，他的道侣帮其将蚕蛹炼制成一件贴身宝衣，飘灵剑老身穿这件宝衣鏖战雾江两岸两百余年，终于创下了飘灵剑派，后来飘灵剑老升到元婴期修为，才将这件宝衣脱下悬置。”

　　蟾灵也忽然意识到这件宝衣虽然只是筑基期修士的法宝，但却有其特殊的功效，对目前的洛寒来说，用处不小，于是介绍的也更为仔细起来。

　　“元婴期修士，威力到底惊人到何种程度？”

　　洛寒听蟾灵几句话讲得精彩，不由得多问了一句题外话。

　　“元婴修士之恐怖堪比全国百兽之皇，整个大砻国，纵横数百万丈的国土，其元婴修士不过二、三十人，其数量及其稀少，但每人都有平山断江之能，像宝主所居住的这个瓶风城，经不起元婴修士随手一击。”

　　蟾灵说起元婴修士，脸上也浮现了一丝恐惧，显然对于只有王兽修为的它来说，元婴修士是一种不可逾越的高度。

　　“大砻国，纵横数百万丈，而亚华国两头横贯也是五、六千公里左右，两者地域大小差不多，不知道这片土地上能出几名元婴修士，我洛寒什么时候也能位列其中，傲视群魔。”

　　洛寒微微笑道。


第二十三章 强悍的黑蟾印

　　洛寒之所以不惧元婴修士，一则那是一种太遥远的存在，二则他多年来都在生死线上打滚，心智极为坚毅，即使是元婴修士站在面前，也依旧不会有半点害怕。

　　蟾灵见宝主如此笃定，自然也十分欢喜，洛寒要是肯发奋修炼，它这个宝灵自然也会受益，没准以后真能以宝灵之躯化神，也是一件很难说的事情。

　　“噫，那天蚕宝衣消失的袖脚出现了，似乎段玉松玩了什么名堂啊。”

　　洛寒通过魂仆发现天蚕宝衣缺失的袖脚突然出现了，立刻明白这件宝衣其实已经渗透完成，是段玉松施展了某种障眼法，欺骗了钟无成。

　　“好，既然如此，我们就去山寨会一会这两名黑馆强客吧。”

　　……

　　“嗷——”

　　一只五级蛮牛爆发出一身惨叫后倒下了，钟无成也累得够呛，坐在山寨内的石墩上喘气。

　　“我……我说段贤弟，你这山寨中有……有问题啊，这么多魔兽无休止的冲上来，就算是我也……也扛不住啊。”

　　段玉松看到钟无成累成那样，心中暗笑，就是要钟无成耗尽灵力，给自己赢得恢复的时间，然后才好带着天蚕宝衣逃走，但他脸上却露出苦笑道：“钟老哥，你也看到了，要不是宝衣还没完全渗透好，我们又何必非守在这里呢，你再坚持一下，等到天明，你必然可以携宝离去。”

　　“等不了，我要再去看看，实在不行就少一个袖脚也无妨。”

　　钟无成也怕夜长梦多，起身向山寨后方走去，段玉松脸色大变，正要上前拦阻，忽然寨门的守兵喧叫了起来。

　　“团长，快来看，面具人，面具人来了！”

　　钟无成和段玉松相对一视，脸上不约而同的浮起了一丝狞笑，两人同时快步来到寨门，看到了一个戴着黑白两色面具的瘦弱年轻人正越过满地的魔兽尸体一步步走进寨门，练气三期，两位强客的眼光何等毒辣，一下就看出了洛寒身上模拟灵力显露出来的修为。

　　“嘿，小子，你是洛寒吗，我家小姐是不是你杀的？”

　　钟无成用榔头一指洛寒，喝问道。

　　洛寒不说话，面具中露出的两只眼睛冷冷瞪向了站在段玉松身边的廖黑：“我先和廖黑算账，其他人莫急，廖黑，唆使你大闹瓶风城的林秀兰到哪里去了？”

　　廖黑眼中闪过一丝慌色，但看两位修仙者在旁助阵，立刻壮起胆气吼道：“那个贼婆娘已经被我剁成肉酱喂狗了。”

　　廖黑的回答让洛寒眉头一皱，他并没有在黑水团撤退的路途上发现碎肉痕迹，廖黑说话的时候眼神闪烁，这句话明显是敷衍之辞，反而说明他没杀林秀兰，看来最有可能的就是廖黑怕她被段玉松杀掉，将她私下放跑了。

　　洛寒当时要全心拔除黑水团的暗哨，所以没有办法兼顾监视林秀兰的行踪，结果让这个女人逃走了，留下一个后患，不过洛寒也不是个犹犹豫豫的人，跑了就跑了，正好时刻提醒自己要小心谨慎。

　　洛寒一挥手，蟾蜍在半空中轻轻震了一下，印底出现了黑色的怪异符号，向廖黑飞去。

　　“大哥，钟仙人，救我！”

　　廖黑胆子其实不小，但真的死到临头，还是吓的腿脚发软，大声求救。

　　段玉松将渔网取出，猛然向洛寒撒去，喝道：“断灵缠身网”，钟无成也用轰雷击兽震向着洛寒发出了一道闪电。

　　两人都不救廖黑，而是乘着洛寒施展法术的时候，要他性命。

　　“哼，果然都是无义之徒！”

　　洛寒冷哼一声，揉身前扑，动作迅如闪电，避开了渔网法宝，但被红色闪电击伤了肩头，钟无成大喜，又是一招击出，段玉松也招断灵缠身网转变方向冲着洛寒罩去。

　　黑色印记击中了廖黑的胸口，他赤裸的胸脯立刻坍塌进去，肋骨被巨大的吸力生生折断，他还来不及发出半点声音，就缩成了一团肉球，一股淡红色气体被从肉球中扯出来，吸进了黑蟾印中。

　　这是黑蟾印二种最常用的攻击方式：吸气印！

　　洛寒在被偷袭重伤时，通过黑蟾印释放的爆炸式攻击，名为“裂体印”，讲究以最少的灵力引发生物体内气血爆裂，对付比较弱小的生物很有效，而这“吸气印”和“裂体印”相反，它将生物体内的精气、血气、灵气都一股脑的吸扯出来，收进黑蟾印中，虽然耗费的灵力要多一些，但是却能够帮助黑蟾印威力增长。

　　洛寒几个闪身，来到护寨壕沟边上，用力一跃，居然跳过了宽达八米的壕沟，离宋玉松和钟无成已经不远了。

　　“贤弟，这小子是人还是魔兽，太恐怖，为兄先走了。”

　　钟无成见洛寒厉害，不愿恋战，脚下灵力涌起，要破空而走。

　　“走不了！”

　　洛寒用手一指，黑蟾印如同炮弹般向钟无成身上按去。

　　“哼，练气三期能有什么好法宝，敢和我斗法？”

　　钟无成虽然要逃，但更多还是担心洛寒的强横肉体，对于他的法宝并没有放在眼里，见黑蟾印撞来，他从纳袋中取出一面虎皮盾牌挡在身前，这面虎皮盾是他在仙界捕杀一只九级魔虎制成的法宝，以虎骨为筋，虎皮为面，相当的坚硬，他现在修为下降，虽然无法发挥这虎皮盾全部的威力，但用来抵挡一名练气三期修士的法宝，绝对是大材小用。

　　“噗嗤！”

　　黑蟾印印上了虎皮盾，如中败革，盾面发出一身撕裂声之后，被黑蟾印轻易击穿。

　　“怎么可能……”

　　钟无成的话还未说完，黑蟾印已然印在他的胸口，吸气印入体而发，瞬间将他的精血全部吸空，衰败的尸体跌若尘埃。

　　黑蟾印本来就抽取了诸多筑基修士法宝中的精华，又由王兽魂魄转化的蟾灵主持，其全力一击就算练气十期的修士也难以抵抗，钟无成大意之下居然被瞬间秒杀。

　　“大仙……饶命啊……”

　　段玉松见洛寒的法宝厉害，立刻跪地投降，哭的一把鼻涕一把泪，他自认为能屈能伸，只求活命，从不逞强。

　　“饶你性命是不可能的，但我可以不抽炼你的魂魄，你不用像他那样死的如此痛苦，我问你，后山之中渗透出来的天蚕宝衣的是怎么回事？”

　　段玉松见洛寒居然知道天蚕宝衣，眼中浮起一丝迷惑，他不明白如此保密的事情怎么会让这个面具男子得知，而且洛寒说不饶他性命，这让他心中难以释怀，动了拼命的念头。

　　“一个月前，我山寨中抓来一批贫民，其中一人偷偷躲在屋子内画异界图形，要和我们拼命，他画的图形被激发渗透现象后，出现了两名正在斗法的渗透者和这盏石台，我帮助其中一名渗透者击杀了另一人，活下来的这人就是钟无成，而这盏石台上有一小片蚕丝，每日渗透一点，最终形成了现在的天蚕宝衣。”

　　“能够这么准确的画出异界图形吗，这个人死了没……”

　　洛寒心中一动，正要询问，忽然感觉到背后一紧，段玉松的渔网缠了上来。

　　“哈哈，我的断灵缠身网可以阻断你的灵力运转，看你还如何运转那个犀利的法宝。”段玉松偷袭成功，哈哈大笑。

　　但他从洛寒的眼中没有看到恐惧，反而看到了深深的鄙夷和冷酷，他的心情由兴奋迅速转变为害怕，他颤抖的转过身子，看到了已经飘到他面门二米之外的黑蟾印，一个拇指大的小人正站在印上对他冷笑。

　　“宝……宝……宝……”

　　黑蟾印噗的一下印在段玉松额头，他结巴了半天的“宝灵”二字终于没有说出口。


第二十四章 灰蚕衫

　　山寨中的匪兵们投降的投降，跳江的跳江，洛寒没有闲情去管他们，将黑水团老窝的地址通报黎锋后，他带着天蚕宝衣离开了山寨。

　　“蟾灵，这天蚕宝衣果然不错，我穿上之后飞行速度起码提升了三倍，当年看兰葫从天边霞光一闪而来，现在我全力施展的话，估计也有他一半的速度了。”

　　洛寒在澜沧江两片的密林旁做低空飞行，两旁的树木哗哗闪过，疾风夹着水汽啪啪的打在身上，洛寒的衣服早已湿透，他懒得去管，更不愿耗费灵力去烘干。

　　大约飞了二个小时左右，洛寒的元气耗了个七七八八，他身处险地，不敢将元气耗尽，只好落地休整，此时离开黑水团的巢穴已经有三百多里，到了澜沧江的上游，左前方的江岸隐约出现一座大城市，洛寒约莫估算了一下距离，知道这是云城。

　　云城原名云县，离坤鸣废墟大约三百多公里，是一座小县城，大灾变后这里发展成了峡边超级城的一个卫星城，大约有三十万人口。

　　“云城是个小城，不会有太强大的修士，在此地修炼正好，万一起了什么争斗，只会想到是云城的修士所为。”

　　洛寒打定主意后，决定在离开云城三十里外的江对岸山谷中实行他的修行计划。

　　洛寒先在江边的一处矮崖边选了处地势封闭之所，将兽饵丹捏碎撒下，然后躲到山林中去回复元气。

　　六个小时后，洛寒精神状态饱满，他用魂仆扫视了一下兽饵丹陷阱所在，里面聚集了十几头魔兽，其中有十只是从江里跳出来的魔鱼、魔虾，他不由得暗道人说江中魔兽众多，此话果然不假。

　　洛寒见陷阱生效，倒没有急着去猎杀魔兽，而是先考虑将天蚕宝衣祭炼掉，天蚕宝衣毕竟是仙界雾隐山一带小有名气的宝物，洛寒要将它穿在身上，难免不会被其他修士看穿，因为宝物而徒惹祸事，这可不是洛寒的风格。

　　“蟾灵，你说天蚕宝衣速度罕见，但防御不足，但你说我若将蟾无遗的蟾蜍皮和天蚕宝衣祭炼到一起，会不会成为一件防速兼备的法宝？”

　　洛寒面前左手拎着薄如蝉翼、几近透明的天蚕宝衣，右手拎着黑漆漆，满是疙瘩的蟾蜍皮，正考虑着将两者融合的打算。

　　“宝主，炼制法宝可不是堆砖垒墙，天蚕宝衣是成型法宝，如果要将蟾蜍皮硬性炼制进去也不是不可，只不过那样蟾蜍皮的效用会大打折扣，对这件王兽材料来说是有点浪费的，远不如以蟾蜍皮做主材炼制的法宝来的强大。”

　　蟾灵面色无波，他当然不会反对洛寒的主意，只是他也会将自己所知都讲出来，供洛寒参考。

　　“呵呵，蟾灵，我看你记性不行啊，我连你都能完美的炼制进入成型法宝中，又怎么会让这张王兽蟾蜍皮成为辅材呢，今天就在让你见识一下我的炼物之术。”

　　洛寒微微一笑，将天蚕宝衣和蟾蜍皮收进了魔方。

　　蟾灵虽然看不见洛寒肌肤下的魔方所在，但是见天蚕宝衣和蟾蜍皮凭空消失，在回想自己成为完美宝灵的经历，立刻明白洛寒的炼物之术不同一般炼器之法，他脸色也露出了一丝恍然之色，不再担心，自顾吸纳周围灵气，修炼起黑蟾印来。

　　天蚕宝衣虽然是成型法宝，但其中材料并不多，除了几种妖兽的筋骨和妖植的茎藤做线引之外，主要材料就是天蚕丝，魔方中的一个空间内，洁白如雪的蚕茧在其中缓缓旋转，这种天蚕也是魔兽的一种，但天蚕极为罕见，最低级的天蚕也有妖兽级别，天蚕宝衣的这枚蚕茧很有可能是顶级王兽蜕化成皇兽时候留下来的，所以才有如此大的威力。

　　天蚕宝衣的材料反演光线消失，宝衣重新占据着一个空间，静静的悬浮着，仿佛一片白色的雾纱。丑陋黑色的蟾蜍皮也被收进了魔方，和天蚕宝衣相隔一个空间而悬浮着，两者一对比，更显得天蚕宝衣轻妙纯美，蟾蜍皮丑陋笨拙。

　　洛寒对天蚕宝衣即将失去它的美丽外型没有丝毫不忍，念头一动，魔方中的两件物体向远处发出朦胧的光束投影，开始缓缓融合。

　　淡白色的蚕丝和纯黑色的蟾蜍皮相融合，融合物的颜色倒没有向着黑色一边倒，反而仍旧以白色为主基调，其中间杂着黑色的星星点点。

　　“噫，照这个样子看来，这蚕丝的级别还在蟾蜍皮之上，难道褪下这个蚕茧的天蚕真的是一名皇兽吗，那可是比元婴修士还要稀有的存在啊。”

　　洛寒稍微感叹了一下天蚕宝衣中材料的珍贵，继续炼制起来，目前炼制物中黑白两色过于分明，这是材料未完全融合的结果，要将新法宝完全炼制成功，还要花费一番功夫。

　　气温渐渐下降，皎洁的明月升上了天空，洛寒炼制法宝已经不知不觉七、八个小时了，山林中百虫鸣叫，一点都不安静，反比白日显得更为热闹一些，忽然一股微弱的彩云在洛寒头顶凝结。

　　“噫，这是惊人宝物要成的异象，没想到宝主炼物之术居然如此厉害，练气期的修为就能炼制出引动天地灵气的法宝，不过若是任由这彩云冒起，势必会引动周围厉害的魔兽甚至是其他的修士，这彩云吸引百兽，正是我修炼的上好材质，我就一边修炼，一边尽量帮宝主隐藏痕迹吧。”

　　黑蟾印飞到洛寒的头顶，印底朝下，轻轻盖在了彩云之上，渐渐膨胀变成一个活生生的蟾蜍，这是宝灵和法宝结合，展示了本体，只见这只蟾蜍张开了大嘴，轻轻一吸，就将小半朵彩云吸了进去，但吸收这片彩云显然极为费事，它肚子鼓胀了半天才消下去，当它再次张口吸纳彩云的时候，洛寒头顶的彩云又涨大了不少，比它吸食的速度还要快一些。

　　“呵呵，蟾灵，这彩云味道如何啊？”

　　蟾灵吞食到第七口的时候，终于听到了洛寒的笑声，随之它感觉到一股灵力送来，它立刻变得如同小山般巨大，一口将正要散开的彩云全部吞入口中。

　　蟾灵将彩云吞尽后，缓缓恢复原本大小，他看到洛寒手中捧着一件不起眼的淡灰色的长衫。

　　“宝主，这就是天蚕宝衣和蟾蜍皮融合后的法宝吗，它的威力如何？”

　　长衫虽然不起眼，但蟾灵已经见识了它炼成时释放的彩云，知道这件法宝非同小可，不敢轻视。

　　“呵呵，威力如何，你一看便知。”

　　洛寒一抖长衫将它披在了身上，立刻摇身一变成了翩翩书生，只见他目光一凝，整个人从原地消失，在三十多米外的林中突然冒了出来，沿途轰轰巨响，树木纷纷倒塌。


第二十五章 魂引之阵

　　“厉害！”

　　蟾灵禁不住动容，虽然这个速度很多结丹期修士甚至是筑基后期修士都有可能达到，但是对于还在练气期的修士来说，完全是一件不可能的事情。

　　“呵呵，这个速度恐怕能够达到筑基修士的水平了吧，但我只有在全力施展之下才能由如此速度，我目前灵力量只够维持三秒左右。而且我对高速也不适应，你看沿途的树木都被我撞断，要不是我肉体强悍，刚才就被撞死了。”

　　洛寒虽然很满意灰色长衫的效果，但依旧清楚的看到了自己的不足。

　　“宝主，蟾蜍皮不是以防御见长吗，怎么会起到加快飞行速度的效果呢？”

　　蟾灵不解的问道。

　　“似乎天蚕宝衣中的蚕茧材料之珍贵还在蟾蜍皮之上，它可能来自于皇兽，所以新法宝仍旧以蚕茧特性为主。”

　　“皇兽！”

　　蟾灵低吸一口冷气，前世身为王兽的他对皇兽的恐惧远高于对元婴修士的恐惧。

　　“我也只是猜测，具体情况也不知道，这灰色长衫仍旧以速度为主，但防御也略有加强，至少不会比原来的蟾蜍皮差，更重要的是它外形大变，没有人可以由它联想到天蚕宝衣了，如今我也为它取了新名字，就叫灰蚕衫吧！”

　　洛寒说话间手抚长衫，显然对这件法宝也是极为喜爱。

　　“灰蚕衫，不是有个‘蚕’字吗，宝主不怕引起有心者对天蚕宝衣的联想？”

　　“呵呵，这就叫实则虚之，虚则实之，一般人为了掩藏，哪里会取这种和原宝物近似的名字，所以我越是如此称其为灰蚕衫，越比其他名字来的隐秘，再者来说，这件宝衣也是非同小可，我也不愿用假名欺它，‘灰蚕’二字正符合它的本色。”

　　洛寒说完，蟾灵点头接道：“宝主果然远虑，所言非虚，而且不愿用假名欺它，这法宝也自会更有灵性护主，乃是对待法宝的上乘之道，蟾灵前言所说怕被人看出确实有些过于杞人忧天，毕竟仙界之中无人可像宝主这样将成品法宝当材料炼制，就算飘灵剑老亲来，也难以判断出这件灰蚕衫的来由。”

　　“嗯，我的炼物之法虽然罕见，但难保其他人不会，以后多多小心就是，蟾灵，我看你吸纳彩云之后，散发出来的灵力越发精纯了，难带这吞食彩云也有什么好处不成？”

　　“宝主，这彩云是法宝现世，引动周围天地灵气凝聚的现象，这彩云说白了也就是纯粹的灵气，吞服之后，抵得过我修炼数月之久，我已渐渐领悟到了魂引之阵的诀窍。”

　　“魂引之阵？”

　　洛寒大奇，他对于法宝宝灵的进化方式一直比较奇怪，听说蟾灵即将领悟新技能，不由得出言相询。

　　“嗯，黑蟾印现在的‘吸气印’和‘裂体印’两式攻击，只能对付和宝主修为差不多的对手，如果对手太强，比如练气期顶峰的修为话，这个攻击就很难奏效，而魂引之阵则是先在空中发出数道法印，组成一个简易的临时法阵，然后以法阵的形式向目标攻击，则威力大增，即使面对是练气期顶峰的对手也有一搏之力。”

　　“以印图结阵攻击，有了宝灵之后，法宝的攻击先不说威力如何，光着技巧的运用就达到了出神入化的地步，果然不是一般普通法宝可比。”

　　洛寒听懂了蟾灵的解释后，对黑蟾印有了更深一步的了解，心中欣喜。

　　忽然洛寒布置在江边的魔兽陷阱有了状况，魂仆发现一条巨大的魔虾从江中跃进陷阱，竟然有七级魔兽的修为，而此刻陷阱中挤满了魔兽，密密麻麻似乎有数十头之多。

　　“江中魔兽数量实在是惊人，若再不清除，此处陷阱就要惹人眼目了。”

　　洛寒脚下一动，向着陷阱处跑去，他并未使用腾空术飞行，一是因为腾飞在空中容易惹来其他修士注意，二是为了节约元气。

　　陷阱是江边矮崖上的一个凹槽山洞。魔兽大部分掉进去了就爬不出来，而澜沧江中跃进去魔鱼、魔虾，它们虽然可以凭借灵力短途飞跃，但缺乏智力，陷在山洞中被兽饵丹的气息所吸引，根本不愿向外跳。

　　山洞中魔兽之间相互挤压撕咬，许多低级的魔兽已经死了，剩下十几只高级魔兽仍在互斗，刚跳进来的七级魔鱼级别最高，但它江中魔兽到了陆地上能力有限，和一头六级的八臂魔猿斗了个旗鼓相当。

　　魔鱼种类繁多，各个鱼种的威力也不尽相同，但总体而言三级魔鱼头如钢铁，四级魔鱼肋生刃翅，五级魔鱼浑体鳞镖，六级魔鱼巨尾如斧，七级魔鱼口吐寒冰。眼下这头魔鱼虽然有七级魔兽的程度，但因为在陆地上，无法吸水吐冰，所以主要的攻击方式就是它的巨尾。

　　这条魔鱼有十几米长，其尾部宽达六米，厚二米左右，仿佛一把开山巨斧，抽动起来将山洞之内砸的碎石横飞，不少旁边的魔兽被它鱼尾扫到，轻则骨断筋舍，重则直接被斩断脊骨而死。

　　能够和魔鱼一斗的八臂魔猿是头六级魔兽，独角三眼，八只手臂转动如飞，每每在鱼尾扫来之时将它拍开，魔鱼倒是一时奈何不了它。

　　其他魔兽也在三三两两的发生争斗，都想将这次山洞占为己有。

　　洛寒收敛气息，来到山洞顶端，魔兽们都能感觉到洛寒的到来，但魔兽们争斗激烈，没谁有兴趣管他这个小东西。

　　洛寒微微一笑，这正是他想要的效果，于是他开始在山洞顶端用魔方吸收洞底魔兽的尸体，自从他突破到换体五阶，衍生出息感技能之后，魔方吸纳物体的距离大大增长，基本上只要是能被息感感应到，又在视力可及范围之内的物体，都能吸纳进去，但活着的魔兽会对魔方吸纳有所感应，所以洛寒并没有去招惹仍在互相争斗的魔兽。

　　每头魔兽尸体都会被魔方分解出一个材料，洛寒也懒得一一察看，直接将材料都收进纳袋之中，这些材料在白馆价值还算可以，正好留着用来兑换其他物品。

　　洛寒根据灌满一颗低阶灵石的需求量来决定每颗精元药丸对应的魔兽数量，三级魔兽都是十三头一炼，四级魔兽是五头一炼，五级魔兽是两头一炼，魔兽级别越高，所需炼制的数量就越少。

　　不出二个小时，山洞中的魔兽尸体就被洛寒扫荡一空。

　　洛寒从突破换体六阶起，一共用了三枚兽饵丹，在突破六阶的山坡上用了第一颗，在廖黑的背上用了第二颗，在这个江边陷阱用了第三颗，每一颗药丸的药效他都没有浪费，在山坡上他击杀了十几头魔兽，在追踪廖黑的过程中更是解决了数十头魔兽，在黑水团山寨门口也得到了不下三十头魔兽，再加上这江边陷阱中的几十头魔兽尸体，洛寒已经炼制了上百头魔兽尸体。

　　“三十六颗精元药丸，这就是三十六颗低阶灵石啊，可供我足足维持半年多的法阵运行损耗了，这兽饵丹的作用确实不小。”

　　洛寒数了数纳袋中的精元药丸数量，感觉到收获不错。

　　“这陷阱中还有十几头魔兽，都有五级以上修为，可不能浪费了，正好拿它们给蟾灵和小冷练练手，随便提升他们的修为。”

　　洛寒正准备放出黑蟾印和麒麟兽攻击山洞中的魔兽，忽然警兆突生，魂仆观测到一个修士正从二十里外的江面上飞来，此人身后有十几个修士紧追不舍，手中法宝光华放出，对头前的修士不断攻击。

　　洛寒眉头一皱，闪身隐入林中，他不想趟浑水，所以决定暂避风头，等这些修士追走了再出来收拾魔兽。


第二十六章 筑基丹

　　魂仆迎着来者飞了过去。

　　在前头逃跑的是一个二十岁出头的年轻修士，长的英俊不凡，脚底一双绣云歧头鞋，一看就不是凡品，他背后漂浮着赤、白、紫三色小旗，来回腾转，任何法术都击不透这小旗的防御，最惹眼的还是一柄与他齐眉而飞的长剑，剑身古朴灵动，一股股雄浑的灵力从剑身上放出，显然是一件上好的法宝。

　　“这年轻人法宝很多啊，而且有修为似乎比钟无成还要高，可能有练气十期左右了，没想到居然还会被人追赶成这样。”

　　洛寒随之将魂仆移向追兵，追兵的样子就千奇百怪了，有老者、有少妇、有壮汉也有文弱的书生，但修为都不算低，最少也有练气八期，最强者也有练气十期的修为。

　　“怪不得此人要跑，原来是双拳难敌四手，不知道这些人干嘛要追这个年轻人，噫，居然还有埋伏，这年轻人要吃亏。”

　　洛寒忽然感觉到身前百米的江中有修士在埋伏，他怕引起对方注意，不敢用神识细探，而是将息感全力催发，伸进了澜沧江中。

　　果然，江中有一人，驼背弯腰，五六十岁的年纪，面容枯瘦，拄着一根龙头拐杖，正蹲在河底静守，洛寒的息感不同于神识，无法被修士感知，他用息感在此名驼背老翁身上来回扫视了几遍，不由得暗惊，河中这人体内灵力旺盛精纯，隐约有灵气凝结的现象，这是达到练气顶峰，即将突破到筑基期的标志，这名老翁居然是一个练气十二期的高手。

　　“这个年轻人看来有古怪，不是带着什么极品丹药就是身怀绝世功法，否则怎么会引动这么多练气期高手围攻，这场热闹我倒是要看一看。”

　　洛寒寻了一处隐蔽之所，静待年轻修士的到来。

　　大约不到半柱香功夫，一道白线从澜沧江上游划下，年轻人高速飞行引起的气流，在江面上破开了二、三米高的浪头，仿佛一把锋利的匕首将整个澜沧江开膛剥肚一般。魂仆看到年轻人身后的修士都被甩开了数里地远，若不是年轻人在江面上留下的白浪痕迹，估计很难再追上他了。

　　“逃亡之中还如此张狂，这个年轻人必然少年得志，少经磨难，看来今天这关他难过了。”

　　洛寒一看年轻人如此阵势，知道他很难逃过水底驼背老翁的偷袭。

　　果然，年轻人正志得意满逃过十几名修士的追杀时，忽然两头七级魔鱼从江面跃出，口吐冰枪向年轻人射去，年轻人处变不惊，身子一降，几乎降到江面之下飞行，但也正好躲过了两条魔鱼口吐的冰枪，他正要得意，突然从江底探出一根龙头拐杖击向他胸口，年轻人大惊腾空，哪知老者的目标根本不在他的胸口，龙头拐杖向前一送，撞上了绣云歧头鞋，龙头立刻喷出火焰，将这双飞行法宝烧成灰烬。

　　年轻人双脚吃痛，大喊一声，斜斜的飞向岸边，正落在魔兽陷阱不远处，偷袭的驼背老翁这才从水中缓缓走出，他身后浮起两个直径几十米的巨大水球，刚才偷袭年轻人的两条魔鱼正在其中畅游。

　　洛寒心中凛然，这个驼背老者战斗经验极为丰富，先是以飞鱼逼迫年轻人改变路线，然后又在其以为脱险时出手，此时人心最为松懈，气力难继，是偷袭的最佳时间，但老者仍然不肯冒进，将目标锁定年轻人的飞行法宝，这才一击奏效。

　　“大胆，你是何人，竟然敢埋伏在雾江中伤我，难道不怕我飘灵剑派的厉害吗？”

　　年轻人赤着脚站起身来，对老者大声呵斥。

　　“嘿嘿嘿，你个小娃娃真是幼稚的可爱，这里是下界，不是人界，这条江叫澜沧江而不是雾江，你看看江两岸，哪里有什么雾隐山，哪里来的什么飘灵剑派？”

　　驼背老者发出阵阵阴笑，拐杖龙头一指年轻人道：“小娃娃，你的名字我不知道，你也别问我叫什么，你只要乖乖的将筑基丹叫出来，我可以放你一条生路，你屁股后面那些追兵，我也可以帮你一并清理掉。”

　　“呸，筑基丹乃是师祖们炼制的极品丹药，只有剑派中最杰出的弟子才能获得，你这种邪魔妖道也敢打筑基丹的主意？”

　　年轻人似乎一点也不知道自己处境，说起话来铁齿铜牙，让驼背老头听得恨不得咬他一口。

　　说话这会功夫，江面上十几道水波划来，刚才跟在年轻人背后的修士们也纷纷赶到了。

　　“好，那我就不救你了，看你的正道同仁如何对待你。”驼背老头冷笑了两声，退到另一边，洛寒知道他这是要保存实力，让其他人先斗法，再最后出手夺取那个什么筑基丹。

　　“厉宣恒，看你跑到哪里去。”

　　远远的从江面上传来一声女子的怒叱，一名练气八期的红衣女子催动灵力，飞快的落在江岸上，她刚要对被称为厉宣恒的年轻人出手，忽然看到了旁边面无表情的驼背老者，不由得倒吸一口冷气。

　　“红玉，不急动手！”

　　一个中年儒生也跳上了江岸，一下护住了先前的红衣女子，他不看厉宣恒，反向驼背老头拱手道：“不知鱼老在此，多有得罪了。”

　　“哼，我若不在此，你们能追上这小东西吗，废话！”

　　鱼老冷哼一声，不再说话，中年儒生也不生气，转头走向厉宣恒。洛寒发现这中年儒生的修为在练气十期左右，是追踪者中修为最高的一人。

　　“厉宣恒，如今这里已经不是人界，没有剑派的高手能来护你，你乖乖将筑基丹交出来吧。”

　　中年儒生此话说完之后，其他几名修士也都上了岸，将厉宣恒团团围在中间。

　　“哼，戴兴友，没想到你居然背叛飘灵剑派，难道不怕剑老知道此事之后将你抽筋炼魂吗！”

　　厉宣恒对着中年儒生怒骂，洛寒发现儒生眼中闪过一丝恐惧，显然是飘灵剑老的名头太大，他听到耳中忍不住的恐惧。

　　“还有你们这些散修，我只有一枚筑基丹，你们这么多人能分的了吗，你们跟着戴兴友来此，不过是为他人做嫁衣裳，回头他吃了筑基丹提升筑基期，肯定要把你们一一灭口！”

　　洛寒听到厉宣恒这话，知道他倒也不是傻子，他对着其他人吼出的这番言语，却是为了挑拨离间，让这十几人先起内讧，好趁机逃跑。


第二十七章 妖兽金钳虾

　　“各位道友不要听他挑拨离间，筑基丹虽然少见，但并不是不可复制，只是材料难寻而已，本人在雾隐山曾经掌管过炼丹炉火，对炼丹略知一二，待取得筑基丹后，我会钻研出炼丹之法，和各位道友共同收集材料，炼制筑基丹。”

　　戴兴友连忙安抚周围众人，这批人中只有二三人是他找来的助力，谁知道消息外泄，引来十几名修士，此刻他也不敢说赶谁走，只能敷衍说人人有份。

　　“放屁！”

　　厉宣恒喝骂道：“你一个丹房烧火的小童，练气几十年也不过是十期水平，资质差到离谱，恐怕连最简单的通络丸也不知如何炼制吧，居然敢在此大言不惭的说要炼制筑基丹，若筑基丹象你说那样如此好炼，飘灵剑派早就全都是筑基修士了，又怎么会被灵兽山力压一头近百年？”

　　厉宣恒此番话有理有据，说的戴兴友面红耳臊，脸上涌上一团黑气，动了杀机。

　　“无耻之徒，就知道呈口舌之快，让我替戴哥杀了你！”

　　最早跳上岸，被戴兴友称作红玉的女子右手一摆，一条火红的水袖击向厉宣恒。

　　“哈哈，上官红玉，你本来是暗恋我厉宣恒的，可惜我嫌你黄脸蛇心，看不上你，没想到你却转投了这个烧火小童的怀抱，正是淫妇之心，路人皆知啊！”

　　厉宣恒一边指挥三色小旗在面前抵挡水袖，一边肆无忌惮的放声大骂。

　　洛寒暗笑这个厉宣恒果真是伶牙俐齿，骂起人来字字句句骂到痛处，怪不得年纪轻轻就得到派中长老喜爱，能够授以筑基丹这种人人求之的丹药。

　　“红玉姑娘，话还没讲清楚，你先不要急着动手嘛。”

　　围住厉宣恒的修士都没有动手，其中一个面容猥琐的胖子还劝上官红玉把话讲清楚再动手，厉宣恒的挑拨之计起了作用。

　　“是啊，还是先说清楚在动手吧，再说也不一定要伤害厉道友，可以请他和我们一起炼丹嘛。”

　　另一个鹤发童颜的老头说话了，他身后七名修士连连点头，显然是和这老头统一战线。

　　如此一来场中的气氛变的微妙起来，戴兴友、上官红玉和五名修士为一伙，鹤发童颜的老头带着七名修士为一伙，面容猥琐的胖子、厉宣恒还有鱼老都各自为阵。

　　“王胖子，熊道友，你们既然都不同意动手，那你们说吧，如何处置。”

　　戴兴友脸上有了怒气，不再一副荣辱不惊的儒生模样。

　　王姓胖子那张猥琐的肿脸笑了笑，随手变出一张竹椅子坐下了，洛寒看的好笑，这王胖子显然是极怕累，所以出门都在纳袋中带着椅子。

　　“厉道友，今天的阵势你也看到了，你是绝对无法跑掉的，还是听熊某一言，将筑基丹让出来，熊某必然保你安全！”

　　熊姓老者满脸堆笑，几步走到厉宣恒近前，他这几句话在戴兴友耳中听来及其刺耳了，显然是熊老头暗示厉宣恒只要交出筑基丹，就会保护他。

　　戴兴友剑眉倒竖，喝道：“熊老头，你什么意思，我请你来助拳，与你分食筑基丹，此刻你却要……”

　　戴兴友的话还未说完，澜沧江中忽然一阵巨响，一头庞然大物鱼跃而出，粗一看去，竟然像是一只金色的虾子，只不过这只虾子有三十多米长，仿佛小山一般巨大，身体前方两只巨钳更是如同两柄金色的巨锤，夺人眼神。

　　“妖兽金钳虾！”

　　上官红玉反应极快，惊叫一声，立刻腾空而起想要逃走，和她同样速度是猥琐的王胖子，这胖子的竹椅子居然是一件飞行法宝，上官红玉惊叫响起的时候，椅子已经带着胖子腾上天空。

　　但两人都没有逃掉，妖兽金钳虾的速度比他们更快。

　　两只七八米长宽的大钳子突然飞出，众人只见金色幻影一闪，金钳已然将上官红玉和王胖子各自夹住，咔嚓一声，两人被金钳剪断，鲜血从半空抛洒而下。

　　“是那个老头要杀了你们，还不还手？”

　　厉宣恒虽然不知道这妖兽金钳虾为何突然跳出，但他把握机会，立刻嫁祸鱼老，其实鱼老才练气顶峰，绝无可能控制的了妖兽。

　　“对付控兽者，杀兽不如杀人。”

　　所有修士脑海中都闪出这样一个念头，对付能够控兽驱兽的修士，耗费精力对付其控制的魔兽只是浪费力气，不如直接对付控兽者本人。

　　念头一起，刚失去道侣的戴兴友怒火中烧，立刻招呼五位修士用法宝砸向鱼老。而熊老头却取出一个布袋抛向厉宣恒，准备趁乱夺宝。

　　“雕虫小技！”厉宣恒冷笑一声，神骏飞剑射出，轻易将布袋搅碎，然后化作一道电光直射熊老头。

　　另外几名修士放弃了夺宝的念头，想要逃跑，可这金钳虾特别奇怪，谁跑它就杀谁，它的金钳又快又恨，这些练气八九期的修士根本挡不了几下就要被夹碎。

　　“怎么会突然跃出一头妖兽，蟾灵，兽饵丹的药效可以引来妖兽吗？”

　　洛寒看的差异，召唤蟾灵出来询问。

　　“兽饵丹对魔兽、妖兽乃至王兽的效果都是相同的，不过有智慧的妖兽和王兽可以分辨出兽饵丹气味中蕴含的危险，不会靠近，这只金钳虾可能是被多名修士斗法吸引，偷偷靠到近前，被强烈的兽饵丹气味诱惑，才会忍不住鱼跃而出。”

　　蟾灵有王兽的记忆，对兽类行为分析的相当精准。

　　“恩，你分析应该八九不离十，这妖兽虽然厉害，但毕竟离水后威力大减，待他们战到力竭之时，我正好上去收了这妖兽的身体，无论是他那对钳子，还是妖兽之躯炼制的精元药丸，可都是好东西。”

　　洛寒见金钳虾离水，就动了收服此虾的心思，但他也不会莽撞，依旧先静观变化再说。

　　场中修士不齐心，很快被妖兽金钳虾杀的七七八八，转眼间就剩下鱼老、戴兴友、厉宣恒、熊老头和另外两名修士，这时他们也渐渐醒悟过来，在这样斗下去，性命都保不住，还谈什么筑基丹。

　　六人相视点头，同时将法宝对准了已经落在地面上的金钳虾，六人合力终于对抵挡住了金钳虾的攻击，但修士仍然落在下风，不一会又被金钳虾拍死一名修士。

　　众多法宝中，其中尤以鱼老的龙头拐杖和厉宣恒的飞剑厉害，鱼老练气顶峰的修为，灵力充沛，他手中拐杖厉害不奇怪，但厉宣恒刚刚达到练气十期，飞剑也能如此犀利，说明这飞剑显然是一件上好法宝。

　　缠斗良久，戴兴友忽然一阵力竭，金钳虾的左钳子猛然撞到他胸前，将他一块护身的宝甲击穿，他被撞的倒飞出十几米，半空中鲜血连喷，显然是不活了。

　　但厉宣恒的飞剑却乘着这个功夫，在金钳虾探出的左钳根部一转，终于将这根金钳斩断。

　　金钳虾受到重创，发了疯一般舞动起来，百米之内的沿江密林被它撞了个稀烂，洛寒设置的那出山洞陷阱也被撞破了岩壁，里面缠斗的奄奄一息的十几头六、七级魔兽一涌而出，场面大乱。

　　几名修士见到如此众多的魔兽涌出，先是一惊，而后却又大喜，魔兽狡诈，难以捕猎，可这十几头魔兽都已经互相打斗的奄奄一息了，正是将它们手到擒来的好机会，就连金钳虾这头妖兽在疯耍一阵后也有渐渐疲软的趋势，若能一次收集这么多魔兽材料，那可是一笔不得了的财富。


第二十八章 三旗斩仙阵

　　金钳虾毕竟是妖兽，虽然断了一钳，但依旧很威猛，剩下的四名修士凭借法宝犀利勉强和它斗了个旗鼓相当，谁也制服不了谁。

　　山洞破败之后，魔兽涌出，其方向正好向着洛寒藏身处涌来，这批魔兽个个体型巨大，转眼间就在林中撞出一条几十米的通路，到了洛寒附近。

　　“看来我也藏不住了，那就趁他们和金钳虾缠斗的时候，先收拾了这批魔兽吧。”

　　洛寒一纵身从树后闪出，祭起黑蟾印向着魔兽们击去，为了隐藏一些实力，他没有将小冷放出。

　　“噗！”

　　黑蟾印悄无声息的印在七级魔鱼硬比钢铁的额头上，一股浓烈的黑气涌出，这只在山洞中称霸多时的魔鱼剧烈的跳起十几米的高空，一阵颤抖之后，化作了黑灰。

　　洛寒心中暗道侥幸，要不是这头魔鱼已经力竭重伤，黑蟾印的灵力压不过它自身的灵力，是无法降服它的，也不可能如此轻松就吸收它的精血。

　　略一停顿之后，黑蟾印一转头一飞向了八臂魔猿，正盖在它的独眼上，一阵剧烈的挣扎嘶吼之后，这头魔猿也宣告死亡。

　　不出三分钟时间，洛寒已经将最强的两头魔兽都解决了，但这里的动静也惹起了江边修士的注意。

　　“不好，还有修士在一旁窥视，厉道友，我引开这孽畜的金钳，你再出剑斩断它，你的筑基丹我也不要了，只要将这妖兽之体留给我就好。”

　　鱼老身为控兽修士，喜爱魔兽更甚于筑基丹，情急之下，要和厉宣恒达成同盟。

　　“好，请鱼老动手。”

　　鱼老见厉宣恒答应，一咬牙，将两条一直未动用的六级魔鱼向着金钳虾撞去，两条魔鱼的尾巴如同两柄开山巨斧，狠狠的斩在金钳虾的脑壳上，居然隐约将其虾壳砸裂开来。可见鱼老的控兽之术也有独到之处，他控制的六级魔鱼比一般的野生魔鱼威力要大上一大截。

　　金钳虾吃痛，顾不得抵挡修士的法宝，用剩下的一只金钳夹向魔鱼，金钳快如闪电，瞬间将两条魔鱼都夹中了，咔嚓一声金属断裂的声音爆响，两条魔鱼被加成了鱼块，鱼老顾不得心中疼痛，大喝道：“厉道友动手。”

　　厉宣恒哪里用他指挥，飞剑早就射出，灵巧的在金钳虾的独钳根部一转，将这只钳子也切了下来。厉宣恒并不停歇，干脆让飞剑扭头一冲，从金钳虾的裂开的头壳内刺了进去，在它体内横斩斜劈！

　　“哈哈，孽畜也敢在我面前放肆……啊！”

　　厉宣恒即将斩杀金钳虾，得意的大笑，突然一只手从地上飞起，在他后心猛然一按，一股黑气从他胸口透出，他的右胸转眼间烂出一个大洞，他的得意大笑也转化为凄厉的惨叫。

　　“黑灵控尸术，熊老头，你是魔修！”

　　鱼老发现了正在控制地上尸体的是鹤发童颜的熊姓修士，这熊老头在前面的斗法中一直使用拙劣的法术，原来就是为了掩饰其魔修的本来面目。

　　鱼老连忙催动拐杖向熊老头砸去，他知道魔界修士法术歹毒，防不胜防，立刻全力出手。

　　熊老头见鱼老来势汹汹，脸上大惊，他见厉宣恒飞剑厉害，自认不是对手，才冒险偷袭，这一下出手他已经是灵力枯竭，再也躲不开鱼老的拐杖，被拐杖正中面门，打的满脸鲜血飞溅，翻倒在地，拐杖龙头上的烈火一喷，将他烧成了一堆黑灰。

　　还有一名跟着熊老头的修士，只有练气八期水平，见鱼老厉害，连忙转身要跑，可是鱼老拐杖一震，从龙头口中喷出一条火箭，噗嗤一下将这名修士击穿，练气十二期和练气八期，差了四个级别，实力有如天差地别。

　　“哈哈，没想到给这条金钳虾闹了一场，结果最后就剩下我一人。”

　　鱼老看着坐在地上咳血的厉宣恒，畅怀大笑。

　　“老头，你想反悔和我之间的约定吗？”厉宣恒忍着胸口剧痛，问鱼老。

　　“什么约定，谁叫你多事杀掉了金钳虾，我只要你斩断它的两只金钳，我才好将它驯服，如今你将它彻底杀死，我少了一个控制妖兽的机会，这个帐只好记在你头上了。”

　　鱼老说话的时候，抽空瞟了两眼树林，他想起林中还有一人，但考虑到林总传来的灵力波动很弱，所以他并不担心。

　　“好，我就知道你不会守信，那就别怪我不客气了。”

　　厉宣恒说完，口中吐出一口鲜血，爆喝道：“三旗斩仙阵！”

　　只见一直围绕着厉宣恒的三色小旗突然一下飞到鱼老身边，围着他团团而转，而在金钳虾腔内的飞剑也钻破虾壳飞了出来，从天空垂下，对准了鱼老的头顶。

　　“哼，还想伤我，看我先灭了你。”鱼老冷笑一声，龙头拐杖一震，龙口喷出一条火龙，火龙咆哮一声，冲向厉宣恒，哪知一面彩旗飘动，立刻将这条火龙拦了下来，鱼老微惊，他连忙放出数十条火蛇，想要突破三色旗的防御，谁知道旗虽然只有三面，但舞动起来如同旋风一样，将鱼老围了个严严实实，一条火蛇也跑不出去。

　　洛寒刚刚解决完所有的魔兽，从林中走了出来，他看到眼前这一景象，不由得暗自称奇，暗赞厉宣恒的法宝精妙。

　　飞剑从天空缓缓落下，虽然速度很慢，但却有雷霆万钧的气势，鱼老抬头一看就大惊失色，知道自己绝无可能防的住这把飞剑，他大惊之余，还是勉力祭出一面八卦形的方盾顶了上去，可飞剑对方盾视若无物，轻易将其穿透，仿佛刺入一块豆腐中一般。

　　“法宝对于修士有如枪炮之于人类，这厉宣恒只有练气十级，而且还身受重伤，但仅凭法宝厉害，还能灭杀练气十二期的修士，法宝的作用可见一斑。”

　　带着黑白两色面具的洛寒从林中走了出来，冷静的旁观着两人的战斗，同时放出魂仆在方圆百里内反复搜查，察看是否有其他修士有可能路过此处。

　　“啊，厉道友，老夫刚才是和你开玩笑的，请放过老夫吧……”

　　鱼老尝试从三旗斩仙阵中逃出无果，脸色惨白，只好向厉宣恒发出来哀求，可厉宣恒一脸的狰狞，绝不打算放过鱼老。

　　“轰！”

　　鱼老的话还未说完，在旁边奄奄一息的金钳虾苏醒过来，它妖兽的智商有如未成年的孩童，自然认得厉宣恒是杀自己的凶手，它的身躯全力一抖，居然做了个虾跳，高高跃起，砸在厉宣恒的身上，将他碾成了肉泥。


第二十九章 击杀鱼老

　　妖兽金钳虾的垂死报复居然意外将厉宣恒杀死，也等于间接的救了鱼老一命，厉宣恒一死，三色旗哄然落地，飞剑也失去了力量，斜斜的插进被鲜血染红的草地中。

　　鱼老一屁股坐在地上，大口的喘气，劫后余生的感觉让他觉得有点不可思议，但一想到此战之后收获的丰富，他脸上止不住的浮起了笑容。

　　“妖兽材料，筑基丹，还有这么多修士纳袋中的东西，这次可大大的发达了，我只要找个僻静的地方，将筑基丹服下，好好修炼个几年，一定能突破……”

　　鱼老正想到这里，忽然感觉到林中一个人影走了出来，他立刻警觉起来，刚才林中还有一个趁乱对付那群魔兽的修士没有解决。

　　“你是谁……噫，练气三期修士，你这种小娃娃也来趟这趟浑水？”

　　鱼老立刻发现了洛寒显露出来的修为，脸上浮现出放松和鄙视的神情，确实，练气三期修士在练气顶峰修士的眼中根本就不算什么，鱼老有资格摆出这种姿态。

　　“我是谁不重要，但我看你们这些修士都没有加入黑白二馆，你们是刚刚来到这个下界的吗？”

　　洛寒扮演的是烈叟的角色，但他仍然不会把这个代号告诉鱼老，他对于这批修士无一人加入黑白二馆感到奇怪，所以想在和鱼老动手前先问清楚这个问题。

　　“放肆，你一个小东西也配问我问题？”

　　鱼老的拐杖一震，龙口两条火蛇交替游出，嘶叫着向洛寒飞来。在他看来这两条火蛇连练气四、五期的修士对付起来也有点麻烦，何况一个练气三期的小东西。

　　“愚蠢，我连十几头六、七级的魔兽都能干掉，难道会怕你两条火蛇？”

　　鱼老火蛇刚刚放出，就感觉背后吹起一阵凉风，前方戴面具的洛寒已经消失了，而声音在他背后响起。

　　鱼老大惊，刚要转身，洛寒右手如刀一般劈下，咔嚓一声将他持拐的右臂生生劈断。

　　“啊……前辈饶命啊……”

　　鱼老痛得在地上翻滚，他哪里还敢小瞧洛寒，还以为他是某个隐藏了实力的筑基期甚至是结丹期的修士，连连求饶，其实洛寒只是凭借了灰蚕衫的辅助飞行能力，在瞬间飞到了鱼老身后，造成了这种突袭的效果。

　　“我不可能绕你，但可以不将你炼魂，说吧，你是何时渗透到地球的，其他人的来历你是否清楚？”

　　“前辈，我是灵兽山的一名外山弟子，几日前在山中捕兽，忽然一阵眩晕，被莫名的巨力带到了这个世界，我惊慌躲藏之时，意外路过一处村子，像极了飘灵剑派山脚下的南现村，我以为回到了雾江附近，于是潜入村中，却意外听到了戴兴友和几人密谋拦截这个厉宣恒夺取筑基丹，于是我就在此江中守候。”

　　鱼老不敢隐瞒将自己的经历和盘托出。

　　洛寒还是第一次听到有人去过渗透出现的村庄，于是问道：“那个南现村在何处？”

　　“由此向西南方向行五十里即到，被一片密林环绕，极为隐蔽。”

　　鱼老说完，洛寒立刻放出魂仆向河对岸五十里外搜去，几个扫视之后，终于在一片低洼山林中探测到了一座小村落。

　　洛寒用魂仆在村中转了一圈，大感惊奇，村中的一切都极为古朴简陋，许多农家用品他从来未见过，村中的人大多是凡人，个个面带不安的神色，他们正在努力修复村子周围的石头护墙，这护墙显然也是新建，搭的简陋而匆忙，由于缺少石料，很多地方都是用粗大的木桩填充。

　　看到村头一个老者和一个壮汉似乎在交谈，魂仆靠了上去。

　　“……另外牛子，你探清楚这是哪里了吗，我们的田还在吗？”

　　“三叔，田都没了，村子东头的官道也不知道到哪里去了，现在村子外面到处都是恐怖的魔兽，出村三里就会很危险了，二蛋昨天出去后就再也没回来过。”

　　牛子二十岁出头的年纪，长的十分结实，一看就是把做农活的好手，如今他脸上写满了悲愤，整个村子突然到了这个陌生的山林中，和外界断绝了联系，上好的耕田都消失了，在村西圈养的肥猪也少了一半。

　　“哎，戴仙长和上官仙姑还没消息吗？”叹了口气，在路边蹲下，望着简易的围墙发愁。

　　“没有。”牛子也在老头身边蹲了下来，瓮声瓮气的回答道。

　　“我们还是得靠自己啊，等下你找几个人，将王三和蔡老九家的房子都拔掉，把他们的基石取出来加固围墙吧，也正好在那两片地上种点粮食，今年这个冬天怕是有很多人过不去咯……”

　　洛寒还想再听听，忽然感觉到鱼老不老实了。

　　原来鱼老越看越觉得洛寒不像是高级修士，而且他也不想死，所以见洛寒忽然有些发呆的时候，他大着胆子从纳袋中取出一枚紫红色的三角形弹丸，向着洛寒投去。

　　这种三角形弹丸名为“三星雷震子”，是大砻国西北角上雷门的暗宝，雷门在大砻国中算不上一流的仙门，但是雷门擅长制作各种独特的暗宝，威力巨大，镇门的顶级暗宝甚至可以将修士一击必杀，所以雷门在大砻国西北繁衍数百年，从来没有被彻底灭掉过。

　　鱼老早年云游大砻国，曾经偷袭过一名雷门的弟子，从他手中夺得了这枚三星雷震子，三星雷震子威力奇大无比，连筑基期修士也很难抵挡它的威力，鱼老曾经见过一次雷门和附近仙门的战斗，十几名雷门的练气期弟子扔出这种三星雷震子，愣是将一伙由数名筑基期修士带队的敌人完全炸成飞灰。

　　鱼老将此三星雷震子在身边珍藏多年，作为压箱底的宝贝留着，今天面临生死关头，当然要用出来。

　　洛寒一见鱼老抛出一物，想也不想，瞬间后退数十米，谁知三星雷震子速度居然不逊于他，也毫不停留的跟随了上来。

　　“哈哈，三星雷震子乃是雷门成名的暗宝，就算是筑基期修士也难以躲过，你飞行速度虽快，但要躲它还明显不够！”

　　鱼老见洛寒如幻影般在林中闪躲，就是甩不掉尾随的三星雷震子，不由得意大笑。

　　洛寒心中也是一沉，他催动灰蚕衫的时间可不能太久，否则灵力损耗殆尽，只能瞪着被这劳什子雷震子炸死，他心念一动，黑蟾印和麒麟兽小冷同时放出。

　　鱼老只见洛寒身边忽然窜出一道白光，他还来不及闪躲，白光已经到了面前，他左肩一阵剧痛，白光化作一只头生犄角的小狗咬住了他的左肩狠狠一拽，将他的左肩骨完全咬碎，左臂报废。

　　“啊——！”

　　鱼老发出的惨叫戛然而止，黑蟾印已经无声的印上了他的额头，印底黑气一闪，将鱼老吸成了人干。

　　鱼老也算倒霉，其实洛寒论实力远不如他，但他大战之后，灵力损耗的厉害，再加上洛寒速度太怪，灵力怪异，肉体强悍，他一不注意受了重创，心中又对洛寒的真实实力有了阴影，最后终于栽在黑蟾印和小冷手下。

　　失去鱼老神识催动的三星雷震子速度依旧不减，但却没有了准头，洛寒一个变向之后，三星雷震子撞上了一株参天大树，洛寒只觉得眼角白光一闪，似乎周围的山林都消失了，整个世界变成一片白色，洛寒心中一震，知道这是爆炸发出的闪光让自己失去了视力。好在洛寒还有魂仆和息感两项感知，他看到三星雷震子爆炸的余波向自己猛烈的冲来。

　　一边将灵力灌注灰蚕衫，一边极力后退，但洛寒依旧被爆炸波掀飞近百米远，爆炸产生的冲击力隔着灰蚕衫的保护仍然伤到了洛寒，洛寒比六级魔兽还要强硬的身体震断了两根肋骨，口中鲜血狂喷。

　　“厉害，这就是所谓的暗宝吗，被灰蚕衫阻挡之后，还能震断我的肋骨，而且这还仅仅是爆炸的余波，如果真的让它撞上我的胸口，怕会将我整个人都炸的粉碎。”

　　洛寒从地上爬起来，抹掉嘴角的血迹，心有余悸的看向爆炸中心，一个近千平方米的大坑出现在山林中，坑中到处偶是燃烧的碎木，由于震动太大，一条半米宽的裂缝从坑边向着江边延伸开去，一股江水正急速灌进来。

　　洛寒忍着胸口的疼痛，将金钳虾的尸体收进魔方，然后将厉宣恒的飞剑，三色小旗，鱼老的龙头拐杖，还有所有修士的纳袋都一股脑收了起来。洛寒懒得掩埋这些修士的尸体，但又不好让他们暴尸荒野，于是扔出几个火球，将尸体都点燃起来。

　　做完一切，洛寒忽然感觉到对讲机有动静，他将其取了出来，对讲机刚刚离开纳袋，立刻爆发出黎锋焦急的喊声：

　　“……听到请回话……洛兄弟……听到请回话，我们可能找到兽潮了！”


第三十章 百里兽潮

　　听到黎锋的声音，洛寒也是心中略惊，脚下立刻加速，向着瓶风城奔去。

　　“黎队长，能否派人在城西门接我，二十分钟后到。”

　　二十分钟后，洛寒到了瓶风城西城，他不想在城内惊世骇俗的狂奔，只好借助黎锋手下的车辆代步。

　　一辆外型奇特的载人摩托装着洛寒向着城东方向飞驰，一路上警笛长鸣，无人敢阻。

　　……

　　江边，三星雷震子爆炸后的大坑中已经灌满了江水，爆炸导致地势下陷，有一些修士的尸体滑落水中，身上的火被扑灭了，留下焦黑的尸块。

　　不知道从什么时候开始，地上爬满了密密麻麻的蚂蚁、蟑螂、蟋蟀、蛆虫，以及各种不知名的小虫子，这些小虫子并不啃食尸体，而是忙忙碌碌的将某些特定的尸块搬运到一起，渐渐的一个人形被摆了出来。

　　由于被烧的面目全非，所以很难判断这具尸体属于谁的，将尸体拼凑好之后，这些虫蚁爬满了尸体的满身，渐渐的将其掩盖了起来，远远看去就像是一个黑色的虫蛹，但走到近处就能看到这个虫蛹上密密麻麻的虫子正在蠕动，更可怕的是这些虫子的身体都莫名的裂开来，它们身上的体液正往虫蛹中渗透进去。

　　一炷香的功夫之后，虫蛹表面的虫子几乎死绝，而虫蛹忽然动了起来，一起一伏，有了呼吸。

　　又过了一炷香的功夫，虫蛹猛然裂开，一个满身湿嗒嗒的赤裸胖男人从里面钻了出来。

　　“嘿嘿，我王蹒又活过来了，这千虫洞的血虫修尸术果然能起死回生，师叔没欺我。”

　　活过来的人仰天长笑，他居然是最早被金钳虾夹死的王胖子，他似乎修炼了某种诡异的功法，可以利用虫蚁修复身躯、死而复生，不过他身上到处都是被烧烂的皮肤，看来他的功法还练的不到家。

　　“哼，居然要烧尸灭迹，幸好被江水浇灭火焰，否则我还真难以活过来。”

　　王胖子要是知道洛寒若不是听到兽潮出现，心急离去的话，一定会蹲在原地看到他的尸体烧尽，不知道会不会更加后怕。

　　“噫，在场的修士都死了吗？”

　　王胖子虽然无法将尸体一一辨认，但大致数量还是能数出来的，他心中惊讶，这数量表明除了他之外，当时在场的修士包括厉宣恒和鱼老在内，都死了。

　　王胖子思忖片刻，恍然大悟：“看来还有其他修士来过此处，只是不知是谁，也不知这筑基丹落入谁的手中。”

　　王胖子检查再三，没有在原地发现任何值钱的东西，他不敢久留，向着江对岸四方城的方向飞去。

　　……

　　“洛兄弟，你看前面茂密的深根喜粪草，它们都是昨天夜里发出来的，正在逐渐往东、西、北三个方向蔓延，会不会是地下的兽潮引起的？”

　　黎锋和黎锋站在瓶风城东边六十多公里外的一处山峰顶上，正看着前方半山腰爬开的深根喜粪草，他们周围没有士兵，最近的士兵驻地也在西边十五公里外，黎锋知道脚下的大山中可能藏着大量的魔兽，不愿意让没有自保能力的士兵也跟着他来冒险。

　　洛寒没有说话，他坐在地上，魂仆已经飞了过去，顺着茂密的深根喜粪草往地下探深。

　　十米……三十米……五十米……一百米……

　　深根喜粪草有如珠帘般的细根不断深入地下，越来越密集，洛寒看到了许多正在抽芽，从岩层中往上钻的深根喜粪草。

　　一百二十五米，“轰——”突然一股巨大的噪音传来，魂仆突破了紧密的岩层，冲进了一处地下空间，这个空间中无数魔兽正在疯狂的撕咬，争斗着，洛寒心中一沉，果然是兽潮。

　　魂仆在这些魔兽中穿梭，仔细查看这魔兽的种类和等级，狮虎牛猿，狼狐猫狗，魔兽的种类千奇百怪，最奇怪的是，居然还有许多飞行魔兽，魔燕、魔鹰、魔蝠比比皆是，这些魔兽在地表都很少见，没想到居然会在这个百米深的地下出现。

　　魔兽的等级都不高，都在二级魔兽以下，甚至还有许多没有灵力的普通野兽，但数量确实多的惊人，魂仆向着北、东、南三个方向都探测了一下，跑出三十多公里都不见这片兽潮的边际，但这已经到了洛寒极限，他如果要再探测，就必须深入兽潮上空才行。

　　“黎队长，这确实是兽潮，而且很大。”

　　洛寒皱眉缓缓道，他不明白为什么会出现这种低级魔兽聚集钻地的现象。

　　黎锋身上的战斗服也能探查到地下传来许多生命活动的信号，但他不能像洛寒那样“亲眼”见识兽潮，所以当洛寒确定后，他才敢肯定确实找到了兽潮。

　　“大概有多少魔兽，洛先生能看出来吗？”

　　黎锋不知道洛寒有魂仆的存在，但他见识过洛寒非凡的探测能力，所以犹豫着问出这个很让人为难的问题。

　　“至少方圆百里！”

　　洛寒的话，让黎锋不禁瞪大了眼睛，良久他才缓缓叹道：“洛寒，这次你真是救了瓶风城百万条人命啊，如果真的让这么恐怖的兽潮涌入瓶风城内，能活下来的人恐怕寥寥无几啊。”

　　“黎队长，听你的口气，难道你有办法对付这个兽潮？”洛寒见黎锋虽然吃惊，但并不着急，知道他可能是有解决的办法。

　　“洛兄弟，我们人类论个体能力比不了修仙者，但整体攻击力并不弱，别说方圆百里的兽潮，就算是一举毁掉峡边城的武器也不是没有啊。”

　　“黎队长，你指的是核武器？”

　　洛寒猜到黎锋是想动用威力巨大的核武器，但他眉头并没有因此而松开。

　　黎锋看出了洛寒的担忧，他奇道：“洛兄弟，我指的确实是核武器，只要几十万吨当量的核弹就能毁掉这一片兽潮，虽然瓶风城没有这种物器，但峡边城却还是愿意提供支持的，怎么，难道你认为核武器也对付不了这种兽潮？”

　　洛寒眉头紧皱，望着前方不语，百米地下的兽潮中，魔兽们彼此撕咬，死伤不断。

　　……

　　就在黎锋和洛寒发现兽潮的同时，瓶风城外城西侧岗哨下走来了一个衣衫褴褛的流浪汉。

　　“站住，干什么的？”

　　哨兵紧张的用枪指着来人，用扩音喇叭喊道。

　　“别开枪，别开枪，我是草信城的居民，几个月前被草信城边上的黑水山匪掠上山做苦力，后来趁机逃跑出来，在林中流浪了几个月，没想到又回到了城市边上，请问哨兵大人，这是哪座城市啊？”

　　“此地是瓶风城，你说你是草信城居民，可有身份证明？”

　　“有！有！有！我名叫华世，乃是草信城外城十三区的居民，被山匪掠走后，我一直希望有朝一日能再回到人类的居城，所以从未丢弃过身份证明，请大人察看。”

　　流浪汉激动的从裤裆中掏出一个淡红色的小铁牌，恭恭敬敬的递了出去。


第三十一章 核打击计划

　　兽潮被定位后，峡边地区陷入了一片紧张之中，虽然消息被严格的封锁在军方高层，但不知不觉中流言已经漫天飞舞。

　　左木在生物系桦树林外来回的踱着步子，一脸的忧虑，这是他连续第五天来找洛寒了，可卫兵说洛寒还是没回来，他急得打转，不忍离去，但又不知道留在这里有何用。

　　正在着急的时候，他忽然看到一个身穿灰色长衫的少年从远处走来，正是洛寒。左木大喜，立刻迎了上去了。

　　“洛兄弟，你终于回来了，我找你有急事相商。”

　　洛寒见到左木，马上就猜到了他的意思，他微微一笑道：“里面说话。”

　　两人进到植物园法阵内，左木迫不及待的问道：“洛兄弟，听说城东几十公里外出现了兽潮，是不是真的？”

　　洛寒点头：“不错，准确来说是在六十三公里外，兽潮面积很大，大约是瓶风城的五、六倍。”

　　“我的天，那恐怕得有数百万头魔兽吧？”左木倒吸一口冷气。

　　“恩，不过此事是机密，虽然瓶风城内流言四起，但左木兄还是要注意保密。”

　　“是！是！洛兄弟，我们天珠仙米的育苗过程已经准备的差不多了，正要开始选择适宜的良田，这下兽潮来临，那些培育好的秧苗都要浪费了真是可惜啊。如果我们连夜赶往峡边城，也许还能救下一些来，你说我们是否动身？”

　　左木着急的就是此事，不知道是因为逃亡峡边城还是留守瓶风城，他被洛寒救过，心理上对这个少年十分信任，而且天珠仙米还是洛寒的技术，他也理应听从洛寒安排。

　　“呵呵，我猜到左兄要来问此事的，秧苗繁殖的顺利吗？”洛寒微微一笑，居然不先回答去留问题，让左木大为着急。

　　“顺利，非常顺利，莫独带着十几名学生为秧苗日夜灌输灵气，还有我按您吩咐请来的雷老和谭老两位前辈对秧苗的繁殖提出了许多好的建议，更是日夜守护在基地之中亲自指导工人们，所以这一批的十万秧苗培育的非常顺利，十日之内就能播种了。”

　　左木说道这里，不无惋惜道：“可惜了这批秧苗，被兽潮一搅合，都要浪费了，但莫独仙长说他和学生们拼尽全力可以保护几千株秧苗不死，这样到峡边城后，也许还来得及种下。”

　　洛寒摆手道：“几千株秧苗能种出多少粮食，何况峡边城不比瓶风城，如何能让你们自由买卖粮食呢？”

　　左木黯然，他也早想到这点，可确实苦无对策。

　　沉吟片刻，洛寒道：“我认为，当今局势虽然险恶，但却正好是搏一把的最佳机会？”

　　左木眼睛一亮道：“洛兄弟请讲。”

　　“如今瓶风城人人思危，南北两大米店消息更加灵通，恐怕他们早就知道兽潮确有其事，他们一定会趁机抛售产业，举家迁往峡边城避难，如果这个时候你们出手购置他们的产业和土地，恐怕用不了以往三分之一的价格，只要能够熬过这次兽潮，你左木的珠仙米店一定会成为瓶风城最大的米店。”

　　“难道我们要留守瓶风城？”

　　“不错，一味逃避，迟早要灭亡，不是死在兽潮手中，就是被其他异界势力吞没，这次兽潮是个良机，可以吓跑瓶风城大部分的固有势力，如果能够坚持住，幸存下来，我们也就算是为未来开拓出一个发展的基地了。”

　　洛寒这话说完，左木也确定了留守的信念，他连连点头：“人弃我取，乃是经商上层之道，洛兄弟看的精辟。只是我们珠仙米店的资金非常有限，就算他们降价三分之一我们也很难买下多少土地啊。”

　　“三分之一不行，如果是十分之一呢，二十分之一呢？”洛寒一笑道：“左兄请去吴主任和黎队长处借钱，越多越好，三日之后，会有一个惊天动地的消息传来，要么就是兽潮被灭，要么就是一个会让瓶风城内商家大豪疯狂弃业逃走的重大悲讯。”

　　左木见洛寒如此说，心中也有了些底，他不再多问，离开种植园去筹备购业的资金去了。

　　洛寒知道峡边城已经答应三日内对兽潮发动一波核弹攻击，以一枚三十五万吨当量级的小型核弹为主，先投下十辆无人挖掘机在兽潮中心钻出一个直径百米的大洞，然后通过精确制导将核弹投入洞中，让其直接在兽潮中心爆炸，最后在核爆四小时后出动百架飞机抛投燃烧弹，对兽潮区域反复焚烧。

　　这次峡边城和瓶风城没有请求黑白二馆出动，也是为了展示一下人类的武装力量，寻求某种政治角度上的平衡。

　　等待核打击结果的期间，洛寒也懒得出去了，索性用这三日的时间来处理一下上次出去得到的物品。

　　仔细一筹划，事情还真多，首先是二三十颗灵石需要灌入灵力，其次是妖兽金钳虾的尸体，厉宣恒的法宝飞剑、三色旗，鱼老的法宝龙头拐杖，以及十几个纳袋都要处理。

　　洛寒先察看那十几个纳袋，这些修士无一人来自黑白二馆，都是先渗透到地球不久的修士，他们纳袋中或多或少都有几块灵石，特别是厉宣恒和鱼老的纳袋中都有二十几块灵石，如此一来，洛寒光是灵石一项，就又进袋了近百颗。

　　将灵石归拢后，洛寒把无用的法宝都拆解了，符纸之类的他也是记录下刻画方法后一概烧掉，免得留下什么痕迹。

　　功法玉简有三种，但可惜都是洛寒见过的，并不是什么特别功法，他也将玉简销毁。

　　丹药有七、八种，洛寒将没见过的留下一、二颗，其他也都销毁掉，值得一提的是从厉宣恒纳袋中得到的筑基丹，洛寒这才发现，他居然早就得到过一枚筑基丹，正是大考中那名渗透者纳袋中的古怪药丸。

　　“没想到大考中渗透的那名男子也有资格获得筑基丹，看来他也是飘灵剑派中年轻一辈的佼佼者，不过也就这样陨落了，修仙者的世界中的确是危机四伏。”

　　洛寒暗自感慨，将两枚筑基丹收好，留待以后突破时，再考虑是否服用。

　　纳袋也统统被拆掉了，留下其中黑色的晶石，如今洛寒手头的黑色晶石已经有数十个之多，他试着将这些晶石和纳袋融合，但发现并不能成功，看来用魔方炼制纳袋这种空间法宝并不那么简单，洛寒也并不着急，将晶石收好留待以后再用。

　　不一会功法，洛寒就将江边修士们的遗物处理的差不多了，他开始处理最重要的几件法宝。

　　首先是三色旗，这个三色旗无论是防御还是控敌，都作用不凡，和蟾灵商量之后，洛寒将三色旗炼进了黑蟾印之中，炼制之后的黑蟾印背上多出了三条淡淡的彩色线条，除了吸气引和裂体印两式攻击之外，又多出了三彩光柱的招式。

　　三彩光柱是黑蟾印连颤三下，在天空射下三道彩色的光柱，这三道光柱间的目标将被牢牢锁住。蟾灵认为三彩光柱和其他两印能够组合成威力更大的法阵攻击招式，但它还需要时间领悟。

　　对于厉宣恒的飞剑，洛寒也舍不得将它销毁，这根飞剑能够斩断妖兽的金钳，威力不同凡响，他考虑再三，决定将飞剑和鱼老的拐杖一起炼化，将新法宝作为自己明面上的武器，而将黑蟾印隐藏为杀手锏。

　　飞剑和拐杖合体后，称为一柄通体赤红，形似飞龙的长剑，剑身长约一米五，微微弯曲，勾勒出一个神骏的曲线，仿佛一条作势欲飞的赤龙。

　　洛寒将此剑祭向半空，心念一动，从剑身上分出六支红色小火剑，围绕着主剑缓缓而飞，随着洛寒神识催动，一支小火剑猛然插进洛寒身前准备的一块试剑铁砧，居然将半米的铁砧完全穿透，剑过之处铁汁流动，已然被烧化了。

　　分剑都如此威力，主剑之强可想而知，洛寒不由得大为喜欢此剑，将其定名为“赤龙剑”。

　　妖兽金钳虾的身体炼制成精元药丸，洛寒将其服下增加修为，而那对金钳材料则留着，万一以后碰到什么好东西，可以拿出来兑换。

　　剩下的时间就是灌制灵石，修炼，静待峡边超级城对兽潮实施核打击。


第三十二章 趁乱而来的偷袭者

　　“紧急通知，紧急通知，请所有外城居民立刻迁往瓶风城西面的Q区至X区暂住，请注意秩序，沿着城南或城北的通道进行，严禁携带任何纸张和武器，严禁打架争斗，严禁抢夺沿途的食物发放点！”

　　瓶风城的警报开始彻夜响起，上百辆军用吉普开上外城的街道广播迁徙通知。

　　三十五万吨当量级的核弹，中心打击半径只有三公里左右，但冲击波涉及的面积却很广，根据保守估计，瓶风城城东会受到轻度的辐射波冲击，为此瓶风城不得不组织将外城贫民移往城西，然后再城东方向架设防护带。

　　内城的居民也都纷纷到内城西边避难，城中所有的商店都关门了，一片萧条景象。就连喜欢趁火打劫的流氓们也不出来了，老老实实的龟缩起来。

　　到第三日清晨的时候，城西贫民区已经挤满了难民，在食物方法点前排的密密麻麻，很多人二、三天都没领到食物了，瓶风城无法应对这种规模的人员流动，粮食供应不过来了。

　　一个衣衫褴褛的家伙跟着队伍慢慢移动，正是几天前从西门进城的华世，他排了一夜队伍后，终于领到了半块馒头，他欣喜的接过馒头，先咬了几口，然后将剩下的部分小心翼翼的塞进怀里，这粮食经常是发了上顿没下顿，所以有经验的贫民都晓得留藏最后一口粮食，在饿的实在没力气的时候救命。

　　华世劈开拥挤的人群，钻进了一条废弃的小巷子，但巷子中也挤满了刚到了难民，华世皱了皱眉头，继续往巷子深处走去，最后找到了一个废弃的私家车库钻了进去。

　　车库跨了半边，仅能容纳一人栖身，这是华世给自己找到临时居所，他已经在里面躲了好几天了。

　　华世费尽九牛二虎之力，搬起洞口的一块水泥板，将自己进来的洞口牢牢堵上，车库内立刻变得十分昏暗，他将馒头掏出来又轻轻咬了一小口，然后才又不舍的将其放回，接着弯腰从鞋底抽出一支长条形白垩（一种微细的碳酸钙的沉积物，制作粉笔的材料之一）。

　　华世看了眼手中的白垩，又向着车库的东墙看了看，忽然趴在地上，将灰尘吹开，用白垩在地面上轻盈而仔细的刻画起来，他不时抬头看向东方，眼眶中空洞无神。

　　……

　　第三日下午七时，太阳刚刚落山，早先投下的无人挖掘机已经将大洞挖好，峡边城的核打击计划即将开始实施。

　　胆大的人登高向着东边看去，天际由北向南画出十几条白线，那是携带核弹的轰炸机以及它的护航机群。

　　白线缓缓而动，像极了十几条看不见的巨蚕在天边吐丝，就在观看者几乎以为这些丝线会一直延长下去的时候，白线忽然一顿，划出一个低垂的折角后饶向而回，投弹了。

　　站在城东外城贫民区F区费家破楼顶上的洛寒看到一枚胖乎乎的核弹从机群中落下，沿着弧线落向兽潮所在地。

　　短短十几秒寂静之后，东边的天空忽然一亮，仿佛刚刚落下的太阳又要从东边升起一般，大地发出微微的颤抖。

　　城西的贫民们出奇的安静，他们一个挨一个的挤靠在一起，静静的望着昏暗的天空，等待着可能到来的死亡，车库中的华世满脸的狰狞，他飞快的在地面上画着，他周围漆黑一片，可他落笔毫不犹豫，快捷的如同在光线明亮的画室中作画一般。

　　大地的颤抖越来越剧烈，瓶风城外城建筑物开始逐渐倒塌，许多胆小躲在废墟中不肯出来的贫民，交出了他们苦难的生命。

　　洛寒脚下的费家破楼居然没有倒塌，左木、雷老，谭教授、莫独等一干人从破楼中跑了出来，他们虽然已经将这栋大楼用钢筋和水泥固定过，但面对如此剧烈的震动，他们还是不敢呆在楼中。

　　从费家破楼向着瓶风城东门延伸的方向，数十个黑色的巨大水泥培养槽依次展开，这些培养槽中繁殖着天珠仙米的秧苗，就是为了保护这些秧苗，左木等人才不肯转移去城西。

　　大地颤抖了几秒之后，洛寒看到爆炸点升起一个巨大的蘑菇云，于此同时一圈暗红色的火环从蘑菇云下向外翻滚出来，火环所过之处，林木尽毁，生灵死绝。

　　“来了，莫老师，结阵！”

　　洛寒从楼顶跳下，招呼莫独准备启用法阵，为了让秧苗度过这次核爆之后的冲击波，洛寒特意搜罗了一个防御法阵，名为“盾墙阵”。

　　盾墙阵是一种单向防御法阵，在仙界的大规模斗法中很常见，只见莫独应了声好，他身后十几名学生立刻分开战列，每人身前都插了一面小小的符旗，洛寒走到莫独的身边后，取出赤龙剑插在身前的土地之中，和莫独等人一起将双手前推。

　　“呼——”一声闷响，一面灰色的光幕在众人面前升起，足足有十几米高，数十米宽，将费家破楼和它后面的秧苗基地完全挡在了后面。

　　左木以及雷谭二老都心中大定，谭老头是第一次看到洛寒使用仙术，心中惊讶没想到这个和自己相处了近六年的少年居然是个修仙者，再联想到洛寒从大考扬名，到培育出金边海棠，再到现在繁殖成功天珠仙米，老头心中不由得充满了欣慰，深深为自己传授过洛寒知识而感到自豪。

　　其他留守在秧苗基地的普通工人也露出了笑容，他们虽然不懂仙术，但也看的出是十几名仙师正在联手布置防御，保护这个秧苗基地，工人们认为这些秧苗比他们自己的命还重要，所以秧苗不死，他们也自然不会有生命危险。

　　大家安心之后，都静静的站在洛寒和莫独等人的身后，透过盾墙阵向东边看去。

　　谁也没有留意到的是，在秧苗基地西侧一千米外，有一伙近百名蒙面黑衣人正摸向这处基地。

　　“嘿嘿，英子，我们两家这样合作，还真是破天荒的第一次呢。”

　　这伙黑衣人中领头一人对他身边的同伴搭讪道。

　　“黑山哥，没想到你们城南米店的实力也不弱啊，看来我们两家老板没有火拼，确实是一件幸事啊。”

　　“英子，你我两家的战力旗鼓相当，若真打起来了，肯定是两败俱伤，最倒霉的还不是我们这些保镖。”

　　英子嘿嘿一笑道：“嘿嘿，没想到突然冒出个姓左的小子，敢搞什么珠仙米店，这次你我两家老板英明，居然想到借着核爆偷袭一招，这次我们将珠仙米店的人全部杀掉，将秧苗平分，到时候放火一烧，谁也看不出痕迹来。”

　　“嗯，英子，我再确认一下，你们没人带枪吧，老板反复交代过不能因为枪械，那样容易暴露我们的来历。”

　　“放心吧，全都是清一色的砍刀，我们这百多人常年习武，空手也能对付数百人，用得着带枪吗？”

　　“嘿嘿，那就好，那就好，记得躲开秧苗，那都些价值万金的东西。”

　　黑山最后嘱咐了一句，两人不再说话，带着队伍快速的摸向珠仙米店的秧苗基地。


第三十三章 杀神洛寒

　　“轰——轰——轰——”

　　被冲击波吹来的建筑残骸不断的撞上盾墙阵，碰的粉碎，盾墙阵后的左木等人刚开始看到十几平方米宽大的断壁横空撞来也有点害怕，但在几次撞击之后，左木等人发现连点风都吹不到脸上，这才彻底安心下来，不由得大为赞叹仙术的高明。

　　莫独身为布阵一员，心中同样震惊，他身边的洛寒释放出来的灵力雄浑而悠长，特别是洛寒用作阵眼的那口赤红色曲剑，一看就是不凡的法宝，莫独是在一年半前亲眼见识过毫无灵力的洛寒的，他没想到这个少年在一年多的时间内就成长到如此地步，可见其天资和际遇是何等的卓越不凡。

　　“黑山哥，他们果然用仙术保护秧苗，老板们猜得真准，可那些修仙者……”

　　英子有些犹豫的看了眼几百米外盾墙阵下的洛寒等人，口气中露出了犹豫。

　　“你担心什么，老板这次花费重金从景龙拍卖行中购得了一些仙家用物，已经请动黑馆刚刚进升的一位强客仙师，而珠仙米店不过就是莫独和几名学生，充其量还有一个练气三期的洛寒，这些人根本不是强客的对手，你就等着看好戏吧。”

　　黑山冷笑一声，接着说道：“不过英子，你也不用太担心，就我们两个的身手，对付这些低阶修士还是可以的，趁着他们现在对付核弹的冲击波，我们正好趁乱出手。”

　　“黑山哥果然够狠，只是那些冲击波万一毁了秧苗……”

　　“不会的，这里离核弹点毕竟几十公里，这种轻微程度的冲击波很快就要过去了，等我们的刀刃抹上他们脖子的时候，冲击波也该停歇了。”

　　“好，就依黑山大哥所言，兄弟们跟上！”

　　这百多名黑衣蒙面人脚下陡然加力，冲向洛寒等人。

　　看着传来的粉尘越来越低，洛寒知道核弹爆炸产生的冲击波就要过去了，他正打算离开此地去核爆点附近看看兽潮是否被消灭，忽然他的息感感觉到许多人从背后百米处摸了上来。

　　“噫，怎么突然出现这么多鬼鬼祟祟的人，难道是要对我们不利？”

　　洛寒没有回头，他的息感只能感觉到有百名多人类正轻轻的跑过来，但是看不到这些人的模样和手中握着的砍刀。

　　“莫老师，请用你的铁木檀盾暂做阵眼，我有些事情要处理。”

　　洛寒忽然对莫独小声说道，莫独道了声好，取出铁木檀盾插在洛寒身前，洛寒随之将赤龙剑拔出，一个回身，跳到了左木等人身旁。

　　“哼！”

　　洛寒冷哼一声，向前一步迈出，将左木等一干人挡在了身后。这声冷哼貌似很轻，但在英子和黑山等人耳中听来，如雷鸣般巨响，脚下不由得一滞，冲劲和杀气都弱了数分。

　　左木等人这才发现背后几十米外已经布满了黑衣蒙面人，正拿着砍刀向自己冲来，可以想象一旦被这些人靠近，肯定会立马被乱刀砍死。

　　“啊！啊！”几个工人吓得坐在地上，手忙脚乱的往盾墙阵方向爬去。

　　“他们发现我们了，但已经晚了，兄弟们，杀！”

　　黑山虽然为洛寒的气势所镇，但考虑到只有几十米的距离了，跑过去不过是几秒钟的事情，他也豁出去了，下了总攻的命令，英子同他一样，对自己身后的杀手们下了同样的命令。

　　“找死！”

　　洛寒冷笑一声，赤龙剑平空飞出，六支小火剑绕着飞龙般的曲剑缓缓旋转。

　　“去！”

　　洛寒随手一挥，六支小火剑飞出，如同六支灵巧的飞蛇扎进黑衣蒙面人的队伍中，“噗嗤”闷响声连接响起，黑衣人被火剑一扎就透，接着就会化作一团燃烧的火团，不过他们没有发出任何惨叫，洛寒怕受伤的杀手会踩坏秧苗，所以火剑刺透处选择的是他们的眉心。

　　夜空下的秧苗基地就如同放起了烟火，一窜珠子般火团此起彼伏的亮起，随之而去的一条条黑衣人的性命，不出五秒，洛寒已经杀掉一半以上的黑衣人。

　　“啊，你砍死你这个魔鬼！”

　　黑山疯狂的冲向洛寒，他已经急红了眼，没想到洛寒如此厉害，杀人如同切菜一般，他一刀飞出，接着又抽出一把匕首暗藏腕中，合身扑上，抹向洛寒的脖颈，黑山是特种兵出身，搏击经验丰富，这飞刀抹脖的招数是他最得意的手段之一，如果对方躲避飞刀，就会失去重心，正好被他藏在手腕下的匕首一刀割喉，狠辣无比。

　　随知，洛寒根本不躲，举起一只手掌冲着黑山劈来。

　　黑山连忙一翻匕首，向着洛寒的腕子切去，如果是一般人，这一下就能被匕首将整只手掌都切掉。

　　“噗！”

　　飞刀撞在洛寒胸口，噗嗤一声滑开了，根本伤不到洛寒分毫，黑山心中大惊，突然从握着匕首的右手上又传来剧痛。

　　“镗——哗——”

　　洛寒一掌将黑山手中的匕首砸飞，接着一掌劈在他脑门上，将他从头到切成了两片，洛寒的皮肤硬如钢铁，骨头强似金刚，连魔兽都能硬生生的撕碎，黑山的普通肉体哪里挡得住他的全力一劈。

　　英子在旁看得心惊，哪里还敢再上，他一咬牙，不顾老板再三嘱咐不准开枪的规定，从身后的背包中掏出了手枪，对着洛寒连开数枪。

　　子弹击中洛寒的胸口，在灰蚕衫的抵挡下对洛寒造不成丝毫伤害，一般的热武器对如今的洛寒已经没有任何威胁了。

　　“投降者，免死！”

　　洛寒高喝一声，飞窜到英子身后，将他的双臂硬生生扭断，痛得这个家伙满地打滚，惨叫连天，其他的杀手们见洛寒举手间杀掉黑山，弄残英子，而且又不惧怕枪弹，飞剑法宝杀人如麻，简直就是杀神转生一般，哪里还敢动手，都纷纷跪下投降，求免一死。

　　“小小练气三期的修士，也敢在老夫面前猖狂？”

　　一个白发苍苍的老者忽然从远处飞来，脚踩一柄三尖两面刀，身体周围环绕了五色彩珠，这看来就是城南米店请来助拳的高手，瓶风城黑馆新晋级的强客。

　　刚刚收起盾墙阵的莫独看到来者大惊失色，这人有练气七期的修为，又有飞行法宝浮空，防御性法宝护体，对付他们这些练气三、四期的高手，可谓是手到擒来。他刚要祭起黑铁檀盾为大家争取逃跑的机会，突然看到令他惊讶的何不拢嘴的一幕。

　　只见洛寒用手一指半空中的老者，赤龙剑嗖的一下迎了上去，轻轻一转，就将老者身边的彩珠全部击碎，再一转将老者切成两半，随之而到的六支小火剑来回穿插，将半空中老者的尸体烧的干干净净，空留下纳袋和三尖两面刀落下尘埃。

　　洛寒竟然在一招之间击杀练气七期的黑馆强客。


第三十四章 无用的核弹

　　洛寒接住半空中掉下的纳袋，走到莫独面前：“莫老师，莫老师？”

　　“哦，哦，洛小兄弟，你太厉害了，我有点没反应过来，这是……”洛寒连喊两声之后，莫独才清醒过来，接过洛寒递过来的纳袋。

　　“莫老师，这是那个强客留下的纳袋，我略看了下，其中有本功法，还有些不少材料丹药，可能是雇佣者付给他的酬劳，都交给你保管吧，学生中如果有天赋的，也不妨传他们一些实用的功法，这样也会有更多的少年愿意跟随你，另外那柄三尖两面刀是个少见的飞行法宝，不过它并不适合我，请莫老师收下酌情处理。”

　　洛寒把纳袋和三尖两面刀都给了莫独，如今他自己法宝众多，没必要占有这些普通货色，倒是莫独和他的学生们迫切需要补充这些仙家用物。

　　“洛……洛小兄弟，你说这些都给我吗？”

　　莫独激动的看着飞行法宝和纳袋，他从来没得到过如此贵重的东西，就算是纳袋本身对他来说也是首次得到，他再也不用将黑铁檀盾放在口袋里了。

　　“呵呵，莫老师，这些东西以后还会有很多，珠仙米店需要你们的保护。”洛寒轻轻一笑道：“莫老师，那些俘虏也交给你了，请审出他们的幕后黑手是谁，如果是南北两家米店的老板，正好以此为机会狠狠敲诈他们一笔。”

　　“哦，怪不得你会留下那个开枪黑衣人的性命，果然深谋远虑，厉害，厉害！”

　　左木对政治比莫独更敏感，立刻明白了洛寒的意图，不由得挑大拇指称赞道。

　　“好了，我要去兽潮那边看一下，你们将此地收拾一下吧，左木兄，南北米店的资产能不能唾手而得，就看今夜了。”洛寒说完，立刻奔向城东郊野，直到进入山林之中后，才催动灰蚕衫，贴地向着兽潮地点飞去。

　　到离开兽潮核爆点大约三十公里外的一处隐蔽山腰间，洛寒停了下来，将魂仆送到核爆点，他知道来勘察情况的绝对不止自己一人，还是谨慎为妙。

　　果然，魂仆才飞出十几公里就看到半空中闪过数道豪光，那都是筑基期，甚至是结丹期的修士在破空飞行。

　　转眼间，魂仆到了核爆点。

　　大地被撕开了一个巨大的伤口，在十几公里长的创口周围，火红的岩浆正在流淌，创口里面是密密麻麻的兽潮，它们根本没有被消灭，反而像是增多了不少，鼓了起来，一副蠢蠢欲动要爬出这个大地创口的样子。

　　“核弹果然对兽潮没用，想来也应该如此，别的超级城如何不晓得使用核弹，但这兽潮至今仍未被消灭，肯定有它自己的防御手段，只是还不知道它是如何做到的。”

　　洛寒早就猜到核弹可能没用，但却不知道到底是什么原因。

　　只见兽潮上方有数十人悬浮在天空，大部分都是筑基期的修士，但也有两名结丹期修士，还都是洛寒认识的，正是林虚针和古月河，想来他们也是被这震天动地的爆炸所惊动，特赶到现场查看。

　　“林兄，这就是传说中的兽潮吧，我看到是低级魔兽，怎么会如此厉害，居然能抗住下界凡人威力最大的武器？”

　　“凡人的武器再厉害，不过是雷火之类的蛮力，哪里比的上我们修仙者灵力的花样繁多，手段犀利。”

　　林虚针冷哼一声，显然是对人类的核弹攻击不肖一顾，不过这倒也正常，地下这种大坑，以他们结丹期的修为全力一击，勉强也能达到，而人类却要调动上千人，前后布置三日才行，两者的优劣，一比可见。

　　一干筑基期修士都跟在两位结丹期修士身后，不敢出言，但是他们看向兽潮的脸上也写满了不屑，显然是认为低级魔兽就算数量再多，也不过一团堆砌的废物。

　　正在这时，又有两道黑光飞至，露出毒脸和蓝皮二人的身影。

　　“哈哈，这么多魔兽，如果将他们都杀掉，我们岂不是能够升为霸台，那峡边城黑馆中的那些材料就能随意取用了啊！”

　　蓝皮哈哈大笑，他身为黑馆猛将，要升到霸台以上职位需要屠杀数十万的渗透者，如今这兽潮正是他最好的目标。

　　毒脸嘿嘿笑道：“正好我新得一张毒魂幡，需要万魂祭炼，这些低级魔兽到正好合适。”

　　蓝皮忽然转头对林虚针喊道：“林馆守，不如我们黑白二馆合力对付此兽潮如何，有我们四人出手……”

　　“道不同，不相与谋！”林虚针冷冷打断了蓝皮的邀请。

　　蓝皮和毒脸二人脸色微变，如果白馆的人不肯合作，那他们还真不敢动手，否则如果和兽潮纠缠之时，林虚针突然出手伤人，还真不好办。

　　古月河长期管理五城白馆事务，比林虚针要变通的多，他正有意让毒脸二人试验一下兽潮的威力，怎么会让他们有顾忌，于是哈哈一笑，抱拳道：“毒脸道友，蓝皮道友，我们白馆最重信誉，我们虽然不愿与你等合手，但也不会干预你们对付兽潮，如今我古月河在手下面前表态，两位请尽管放手全力施为，我们白馆绝无一人会趁机偷袭。”

　　林虚针冷哼一声把目光移向别处，算是认可了古月河的承诺。

　　蓝皮和毒脸二人心中稍安，白馆之人和仙界的名门大派一样，自誉为正人君子，最重信誉，古月河当着十几名手下如此承诺，就绝没有在动手的道理。

　　洛寒看到此景，不由对古月河刮目相看，这个满脸须髯的古月河看似鲁莽粗鲁，其实心细如发，仅仅凭借只言片语就打消了黑馆二人的顾忌，让他们做了探路先锋。

　　毒脸和蓝皮二人对视点头，虽然他们也知道做了人家的先锋，但考虑到黑馆对击杀魔兽的考核方式，以及跻身霸台后黑馆中可随意取用的大量资源，两人还是确定立即动手。

　　毒脸从纳袋中取出一面八寸小旗，就要抛出。

　　突然从远处的山林中射出三道豪光，一名文质彬彬的中年文士带着两名衣着妖娆的女子飞上了天空。

　　“这位道友请慢祭毒魂幡，要知道下面除了兽潮之外，还有下龙山的百兽，如今这山林之中的百兽受到下界凡人的无理攻击，死伤惨重，要是道友再祭出毒魂幡，岂不是连它们的魂魄也要一同炼化，还请道友手下留情。”

　　中年文士语气温和，一番话侃侃而谈。

　　毒脸皱眉道：“你是何人？”

　　“小可不才，正是这下龙山的王兽，鹤青严！”

　　中年文士微微笑答，手中一闪出现一把五彩羽扇，轻轻抚动。


第三十五章 三方齐攻兽潮

　　鹤青严的出现，才让诸人知道这片山林名为下龙山，也是一处有了王兽的所在。

　　洛寒看到鹤青严身后两个衣着暴露的女子，知道这两人也到了王兽级别，化为人形，但因为修为不如鹤青严，于是成了他的辅兽。

　　“区区兽类，妄自修炼仙术，蒙了张人皮迷惑大众，残喘至今已是你等的福分，见我正道修士到此理应逃避，没想到居然还敢冒头，难道真不怕我手中金蛇针的厉害！”

　　林虚针爆喝一声，身前浮起一排密密麻麻的小针，有数百之多，每一枚都蜿蜒灵动，仿佛一只只小小的金色，洛寒心中一凛，暗道这莫非是林虚针将潭子蛇击杀后，炼制的新法宝。

　　洛寒猜得不错，当日瓶山一战，林虚针最后力斩潭子蛇，将它的蛇骨炼制成一百零八枚金蛇针，威力巨大无比，实力大涨。

　　“呵呵，这位道友口气不善，想必是个实力不凡之辈，不过我并无意和你们争斗，只是希望几位能顾及一下我下龙山的生灵，仅此而已，只要你们不伤百兽性命，我鹤青严也绝不干涉你们的行为。”

　　鹤青严对林虚针的不善口吻毫不在意，微笑着表明了立场，只要不伤到下龙山本地的魔兽，他们就不出手。

　　林虚针冷哼一声，他摆足了面子，静观其变。

　　毒脸和蓝皮对视一下，也打消了动手的意识，如今有白馆和下龙山王兽两拨人在场，他们也不想鲁莽动手惹起事端。

　　这样一来，三方都无人动手，山中的兽潮却起了变化，无数低级魔兽从被核弹炸裂的深坑中爬了出来，像潮水般向四周散去。

　　鹤青严微微一笑，从他身后的一名女子点头道：“丽姬，让十二妖布阵，不准一只外籍魔兽侵入下龙山。”

　　“是！”女子点点头，从纳袋中取出一段粉红色的丝带，手一抽，腰一摆，她妖娆的躯体配合着丝带中半空中摆出了一个怪异的造型，有几分像是一个怪异的文字。

　　最奇特的是当丽姬摆好这个姿势后，她手中的丝带也凝固在空中不动，保持着固定的形状，发出阵阵红芒。

　　二秒中之后，她有换了个姿势，依旧如同一个怪异的文字般定格在空中。

　　如此反复三次，丽姬才收起丝带，而下方的大地上却亮起了十二处耀眼的光芒，沿着被核弹撕裂的创口一次排开，每处亮光中都有数头妖兽和数十头高级魔兽，其中更是各有一头高级妖兽坐镇，光看这个架势就知道下龙山的实力不凡。

　　林虚针和古月河心中也是一沉，下龙山暴露出来的实力，三头王兽，数十头妖兽，根本不是他们二人可以搞的定的，如果真的其冲突，恐怕从峡边城白馆跟随他们而来的这些筑基修士都要命丧此地。

　　幸好鹤青严根本无意争斗，他只是命令下方的妖兽布下防御大阵，将大地创口东侧爬出的魔兽又赶了回去。

　　“兽潮存在亚华大地数年，侵吞十几座卫星城，想必也经历过不少次结丹期修士的堵截，都未曾被消灭，这下龙山的妖兽数量虽多，也不一定能够抵抗的了兽潮，我正好乘这个机会仔细观摩一下两者的战斗，如果能摸清兽潮的秘密，那瓶风城躲过此难就更多了一分机会。”

　　洛寒心中一动，魂仆降了下去，往兽潮涌出的地方落去。

　　在天空看来，魔兽就像是从大地创口中涌出的蚂蚁，繁多而渺小，但当魂仆靠近之后，这种巨兽之间惨烈的战斗还是让洛寒深深的震撼了一把。

　　七、八头二级魔虎踩着其他魔兽的脑袋，从地下窜出来，向着东侧下龙山百兽的防线冲去，每次魔虎都有近三米长，二米高，全身黑褐色斑纹，冲起来仿佛一尊尊的铁雕，气势迅猛的似乎连空气都要撕开一般。

　　但它们刚跃上地面，从防守的大阵中突然砸下一条黑色的鞭子，啪的一声巨响，正砸在这几头魔虎中间，连巨锤都不一定能砸倒的魔虎，瞬间被这条黑色的鞭子砸成了肉泥，大量的鲜血和碎骨如同爆炸的碎片一样像两侧飞溅，将旁边刚刚飞起的一群魔雀击成了筛子。

　　地坑中迅捷的攀出十几条毛发各异的前肢，一把勾住了刚刚砸下的黑色长鞭，长鞭一扬，从地坑中拉出数十头魔猿、魔猴、魔虾、魔蛇之类的低阶魔兽，这些魔兽一个连一个，一个抱一个，被长鞭带上了半空。

　　嗖嗖嗖，大阵更高处又探出十几条黑色长鞭，将这些飞上半空的魔兽抽成数段，血肉如同雨点一般的从空中落下。

　　野兽的咆哮声，大地的颤抖声，死亡前的尖叫声，皮肉被撕开的裂革声，魔兽被长鞭击中的骨裂声，脑壳被撞裂后脑浆飞溅的爆裂声，碎肉落在地上的啪嗒声……

　　数不清的声音和惨烈的景象一股脑的通过魂仆涌入洛寒的脑袋，即使神识强大无比的他也在一瞬间有点神智不清，差点心神失守。

　　“这兽潮中的魔兽怎么都发了疯一般，一般的低级魔兽见到高级魔兽都会抱头而逃，绝对兴不起反抗之心，要是碰到妖兽恐怕会吓得四肢瘫软，伏地颤抖才对，这些魔兽倒好，一个个悍不畏死，一波波冲向下龙山妖兽的大阵。”

　　洛寒稳定心神，让自己尽量不去在意厮杀的惨烈，而是仔细考虑其兽潮的行为来。

　　“如果兽潮中有王兽坐镇，这种行为还说的过去，可其中并没有强大的灵力波动，也就说都是由普通的低级魔兽组成，绝对不应该有这种群体意识才对啊！”

　　洛寒百思不得其解的时候，天空中的毒脸和蓝皮二人等不住了。

　　“毒兄，这样下去兽潮要四处崩散了，到时候再想找这么好的屠杀机会就没有了啊。”

　　蓝皮有些着急的向毒脸小声说道。

　　古月河看出了两名黑馆猛将的心思，他连忙伺机道：“两位尽管动手，我白馆会为两位道友助阵。”

　　毒脸如何不知古月河打着隔岸观火的主意，但他杀敌心切，又不愿错失炼制毒魂幡的机会，咬咬牙，点头道：“古道友，若今天我炼宝成功，他日必定重谢。”

　　毒脸说完，从纳袋中取出一枚小旗扔进兽潮之中，同时对鹤青严道：“鹤道友，我毒脸无意冒犯下龙山百兽，我会尽量收缩攻击范围，还请山主方便。”

　　鹤青严此刻也感觉到兽潮中爬出来的魔兽无穷无尽，似乎根本不怕死一般，他也怕手下妖兽不能坚持到最后，所以当他见毒脸要出手，目标又是在兽潮中心时，于是也只好点头应允。

　　蓝皮哈哈一笑，冲着兽潮西侧冲去。

　　古月河对身后的筑基修士一点头，半数筑基修士也落下身形，向着西侧溢出的魔兽们出手，毕竟如果真的让黑馆和下龙山动手解决了兽潮，而白馆从始至终未出手的话，他这个五城区理回去也不好向馆长交代。

　　眨眼间，三分势力都对兽潮下手了。


第三十六章 金阳冷月

　　三方同时出手，但真正全力出手的还是黑馆的两位猛将，白馆的林虚针和古月河都未动手，而下龙山的王兽鹤青严和两位美女辅兽也未出手。

　　蓝皮的武器就是他自己的身体，他本来还有一对小旗是护身法宝，曾经在瓶山战斗中使用过，但此刻面对一、二级的魔兽，根本用不上防御，所以他也懒得祭出小旗，纯粹靠肉体的力量在兽群中狂杀。

　　蓝皮的肉体不仅仅是像洛寒那样坚硬如铁，他本是魔界中一名被妖魔奴役多年的修士，修炼了妖魔传授的炼体之法，将自己的身体锻炼成了一种类似法宝的存在，灌注灵力之后，举手投足之间都发出莫大的威力。

　　只见蓝皮双手在兽群中乱舞，两道数十米长的蓝色光带从他手中放出，蓝光触及的魔兽，无不被撞的粉身碎骨，蓝皮挥手之间，就能清扫出一片近百米的区域，魔兽死伤数百头之多。

　　不到一分钟时间，蓝皮已经屠杀了数千头魔兽，其一人屠杀魔兽的速度居然不比东侧的妖兽大阵慢多少，结丹期修士的恐怖，由此可见。

　　但比蓝皮和妖兽大阵更犀利的是毒脸的毒魂幡。

　　毒脸将黑色的毒魂幡扔进兽潮中心后，如同一滴黑色的墨水滴入了水池中，一圈黑色的印记从兽潮中心缓缓扩散开来，洛寒的魂仆看到毒魂幡中冒出一个个黑色的气态骷髅头，这些骷髅头每一个钻进一头魔兽的身躯，转眼间就将这头魔兽从头到脚都毒成黑色，然后少则三个，多着数十个骷髅头从这些被毒死的魔兽口中蹿出，再去染毒周围的魔兽。

　　一变十，十变百，百变万，眨眼功夫死在毒魂幡下的魔兽就有数万头之多，而且兽潮上空漂浮的骷髅头越来越多，黑色圆圈渐渐失去了形状，渐渐散开，仿佛一股黑色的瘟疫正在控制不住的蔓延。

　　看到如此景象，在场众人无不感觉到毒魂幡的强大，同时也觉得兽潮应该完了。

　　毒脸降落到兽潮中心，站在毒魂幡顶端，露出狂笑，兽潮隐藏在地下的部分面积达到方圆百里，其中的魔兽数量恐怕有千万之多，如果都被他的毒魂幡感染，化作毒魂吸纳，这面幡的威力将会大到一个难以想象的地步，恐怕面对元婴老怪也有一战之力。

　　就在毒脸得意万分的时候，兽潮突然起了变化。

　　一轮火红的“金阳”突然从兽潮底部钻出来，眨眼升上了半空，“金阳”的直径大约有一千米左右，表面红光耀眼，看不清其中的物质。“金阳”一升起来，兽潮上方肆虐的毒魂立刻发出阵阵惨叫，在它的金光照射下化作虚无，魂仆立刻感觉到空中充满了一缕缕的纯净魂丝。

　　众人皆惊，不明白兽潮中怎么会有这种东西存在，而且兽潮下方仍然未传来太过强烈的灵力波动，也没有修士隐藏在其中的样子。

　　“什么东西，敢破我毒魂！”

　　毒脸见好不容易收集到的数万毒魂毁于一旦，心中暴怒，抬手射出一道黑色的转轮盘向半空中的“金阳”飞去，转轮盘呼啸着飞进了“金阳”之后再无声息，仿佛泥牛入海一般。

　　毒脸大惊，他自己是知道这件法宝的厉害的，这件转轮盘由数种妖植炼制而成，坚硬无比，更被他炼制了灵毒在其上，一旦击中敌人法宝，立刻顺着灵力毒染控制者，十分的歹毒，照理说幕后操纵“金阳”的修士肯定要因此而中毒了，但却没有一丝动静。

　　毒脸心一横，捏了个手决，要引爆转轮盘，但刚一动念头，他和法宝之间的感应消失了。

　　于此同时，蓝皮也见识到了金阳的厉害，金光照在他身上，令他的皮肤疼痛难忍，而且原本能够施展到几十米外的蓝光也用不出来了。

　　另一侧的妖兽大阵也是一样，阵中的鞭子寸寸断裂，根本甩不出来，大阵溃不成形，被涌出的魔兽一冲，完全混乱了，下龙山的众妖兽只好亲自上阵和魔兽肉搏，但是被高空的“金阳”的金光一照，这些妖兽十层力气也花不出一、二层，全身更是疼痛难忍，能够勉强不被兽潮撕碎已算是厉害的了。

　　“金阳”一出，形式立刻大转。

　　鹤青岩心疼山中魔兽，立刻出手，他手中的五彩羽扇一挥，五色霞光飞出撞向“金阳”，但依旧如同微风拂柱一般，毫无反应，他也不由得脸色大变。

　　“不好，这金阳不简单，至少是元婴期修士才可能有的法宝，今日凶险，林兄，我们先撤！”

　　古月河敏锐的感觉到不妥，发出指令让周围的筑基修士返回空中，准备撤离远处，林虚针也面如凝色，点头同意他的主意。

　　就在此时，异变再起，一名筑基修士指着天空惊恐的喊道：“区理大人，馆柱大人，你们看，月亮！月亮！”

　　所有人立刻抬头，之间本应该高挂天空的明月，居然从天上落了下来，降到和兽潮中升起的金阳同样的高度，一明一暗，一热一冷，静静的悬停在半空。

　　“不好，今日我下龙山怕是守不住了，丽姬，兰姬，你二人立刻离开此地往三百里外的上龙山暂避，我今日如若不死再去找你们。”

　　鹤青岩对身后的两名辅兽下达了命令，两个妖娆的女子眼中含泪，不肯答应。

　　鹤青岩爆喝一声：“滚！”

　　两女这才依依不舍，转身欲走，谁知刚飞出几百米，两道青光从月亮上射出，罩在了两女的身上，两个身为王兽级别的女子被这青光一照，居然立刻失去了行动的能力。

　　于此同时，古月河麾下撤退到最外围的筑基修士，也无一不被一道青光锁定，失去行动的能力，只有那些飞行略慢的，以及殿后的古月河和林虚针没有收到月亮青光的攻击。

　　洛寒看的大奇，这从天上掉下的月亮竟然像是一道枷锁，任何想要逃跑的修士都会被他锁定，他越发感觉到兽潮的神奇起来，这个月亮自然不会真的是天上的月亮，它和那轮金阳一样，都是一种法宝，或者是同一个法宝的两个部分，只是洛寒道现在为止还是不清楚操控这个法宝的修士躲在哪里，从金阳冷月上延伸出来的灵力布满了整个兽潮，可总不能说这个兽潮本身就是操控者吧。

　　“噫，为什么不能？”洛寒脑中灵光一闪：“地球上有着群体思维的生物多了去了，蚂蚁、蜜蜂都是最常见的例子，难道这个兽潮中的千万头魔兽已经形成了群体意识，并且能够共同操控一件毁天灭地的法宝吗？”

　　洛寒隐约觉得自己把握住了什么东西，但又还差一点点才能真的摸准命门，他苦思不得其解，只能暂时放弃思索，静心观察场中变化。


第三十七章 日月星河镜

　　此时兽潮上方的修士们都不敢再动，攻击兽潮者会受到金阳的攻击，逃跑者会被冷月锁定，只有不出手的人才暂时安全。

　　“林道友，古道友，这金阳冷月到底是什么东西，是法阵吗？”毒脸收起了被灭光了毒魂的毒魂幡，身上半空，他也是个知机的人，不敢再动手。

　　蓝皮也从地上飞了起来，脱离和兽潮的搏斗后，金阳照在他身上的光芒不再让他感到刺痛了。

　　“说阵不像阵，说法宝不像法宝，但若非要下个结论的话，还是比较偏向于一种法宝，它们的灵力来自于兽潮中的每个角落，我也从来未见过如此奇怪的控宝方式。”古月河凝重的说道。

　　林虚针依然一副不与黑馆二人同流合污的意思，但他也不再说什么，只是谨慎的观察兽潮。

　　鹤青岩飞到自己两名辅兽不远处，仔细查看这她们的状态，两名辅兽如同被冰冻起来了一般，神态固定，对周围环境变化没有反应，她们身上的灵力还在不断释放，被青光隐隐收进冷月之中。

　　鹤青岩没有动手，修炼了数百年，他的见识不低于一般修士，知道过于莽撞的出手只会惹来更多不测，要想救手下，要想逃离此地，先要搞清楚这金阳冷月是什么东西，他眉头微微一皱，冲着林虚针等人飞去，稳稳停在他们身旁。

　　“几位道友，今日情况极为凶险，我看这金阳冷月的威力绝不止这么简单，我鹤青岩愿意和各位合力破阵。”

　　鹤青岩说完，古月河冲他抱拳点头：“有劳鹤道友。”

　　岳米是瓶风城的一名高级领务，筑基初期修为，在这群中算是实力靠后的存在，所以刚才古月河下令撤退的时候，他飞速太慢，落在后面，逃过了青光锁定的厄运，此刻正胆颤心惊的浮在剩下的几名筑基修士中，小心翼翼的四处打量。

　　忽然他眼中一闪，仿佛一道亮晶晶的光线从天空落下，这道光线似乎还有冰凉凉的温度，让他感觉到额头一亮，他错愕的抬手一摸脑门，只觉得脑门上有一套细细凸起的肉疙瘩。

　　“嗯，难道我这具身体太过老化，皮肤起褶子了吗？”

　　岳米用力在凸起的肉疙瘩上一按，只听“咔哒”一声，他的脑门被按成了两瓣，鲜血被颅内的压力挤压出来，在半空中喷出一蓬血雾。

　　“啊——”

　　剧痛和惊恐让岳米放声大吼，但他的喊叫很快戛然而止，他整个人都随着脑门上的裂口撕裂成两瓣，从空中落了下去，尸体跌入兽潮中之后，立刻被残暴的魔兽们撕裂吞食，片骨无存。

　　众人大惊，连忙抬头，之间天上不知何时出现了一条星河，一道道肉眼几乎看不见的丝线从星辰中落下，凡是被这丝光碰触到的修士，立刻如同刚才的岳米一样被切割成几块，惨叫身亡。

　　“聚到一起，撑起防御法宝！”古月河连忙大声指挥，他眼中也出现了惊恐，连在瓶山中厮杀时，他也未曾感觉到如此恐惧。

　　林虚针仰头看天，忽然一动不动，片刻后，他扭头看向古月河，眼中布满了深深的恐惧，缓缓吐出九个字：“仙界灵宝，日月星河镜！”

　　仙界灵宝是仙界中最强大的法宝，及其罕见，仙界（渗透者口中的人界）的修士认为这种法宝都来自于第四界（渗透者口中的仙界），所以称之为仙界灵宝。

　　这九个字说完，林虚针立刻像阵风一样远离了古月河等人。

　　其他修士还没明白过来，鹤青岩脸色忽然一变，大声高喝道：“日月星河镜，金日伏魔，冰月锁灵，星河中星辰数万，星光碎体，人聚而光至，大家赶快散开，越是聚在一起，越是危险。”

　　众人这才明白林虚针为什么要闪开，他们恍然的同时，也对林虚针卑鄙的性格有所领悟，他为了多活一会，居然不肯出言提醒，要让其他修士做吸引星辰之光的诱饵。

　　不过此时，谁也没时间去和林虚针理论，都急着如何跑走，古月河最清醒，他大声喊道：“切不可乱跑，法宝无非是件死物，控制法宝的修士藏而不露，必然是因为实力不如我等，我们全力进入兽潮将他寻出杀掉，日月星河镜自然可破！”

　　众人皆以为然，一股脑冲进了兽潮之中。

　　洛寒通过魂仆看的心惊，没想到仅一件法宝就能困杀数名结丹期修士，果然是大开眼界，他知道能否看出兽潮的秘密就看此时，于是魂仆一降，跟着结丹期修士们的身影冲进了兽潮之中。

　　根据法宝寻找控宝修士，有很多种途径，但最主要的还是根据灵力的来源，这就像是警察调查犯罪现场，要通过弹道测试找到凶手开枪点一样，但如果碰到几百上千人，甚至是数万人对着一个地方同时开枪的话，这种弹道测试就起不了任何作用了，如今几名修士就是碰到这个情形，日月星河镜的灵力似乎来源于兽潮中的每一只魔兽，分布均匀，根本找不出重点所在。

　　落入兽潮中，就难免要和兽潮发生搏斗，一旦动手，众人立刻感觉到了金日的厉害，放出去的法宝威力弱到极点，防御法宝似乎也弱的不堪一击，灵力的耗费更是大的惊人，不一会功夫，几名筑基修士就被魔兽淹没吞噬，还有几名被星光绞碎，其他被冷月青光定住的筑基修士和两名辅兽女子，都早已被切碎而死，只剩下四名结丹期修士和鹤青岩还在苦撑。

　　五人已经杀进兽潮深处十几米处，谁知下面仍然是一层层屠戮不尽的魔兽，很多已经闷死了，层层叠叠的堆在一起，散发着令人作呕的腐烂臭气，这些魔兽的尸体中还夹杂了大量的金属废弃物，像是很多废弃的机器零件。

　　“不行，古月河，这样没用！”

　　林虚针双手各握着一块灵石，口中刚吞下一枚上品回灵丹，他念头一转飞针绕体穿透了几只扑上来的魔猿脑门，然后对古月河大喊。

　　古月河如今也看透林虚针的卑劣，本不愿理他，但林虚针确实这伙人中实力最强的，要想脱困还得靠他，他只好点头道：“是不行，这金日太厉害了，没有结丹后期的修为，根本不可能再兽潮中支撑下去。”


第三十八章 子午分光鼎

　　“各位道友，先撤上天空，我们再想办法！”

　　古月河大吼一声，从兽潮中脱出，另外几名修士也同他一起飞离了兽潮，兽潮就像一团浓稠的芝麻糊，在他们离开后立刻修补了被捅出的伤口，整个兽潮又回复到了一个完整的水平面，修士们的这次冒死攻击，除了丢下数十条人命外，没有起到任何作用。

　　魂仆并没有离开，洛寒发现了一丝诡异的地方。

　　由于魂仆穿越活着的生命体十分艰难，所以洛寒首次独自观察兽潮的时候，并没有将魂仆深入到兽潮内部，这次魂仆跟着修士的身后，确实来到了十几米深的兽潮深处，看到了堆积在一起的兽潮尸体。

　　不需要分心战斗，洛寒通过魂仆对兽潮中魔兽的观察远比其他人要仔细的多，他忽然发现有几具魔兽尸体在动，但并不是正常的生命活动，而是一种肌肉的反射，就像是生物课上对青蛙尸体做蛙跳反应那样，神经性的跳动。

　　洛寒解剖过不少魔兽尸体，一眼就看出了这种不正常的动作，立刻引起了他的重视，仔细观察起来。

　　那是一只独角魔猿，只剩下半边身体，脑袋不知道被什么魔兽咬掉了一半，裸露的脑壳内空空如也，脑浆早已流干，但是它残留的左臂忽然不自然的抽动了一下，洛寒仔细观察了片刻，几秒钟后，它又抽动了一下。

　　魂仆立刻靠了上去，渗进独角魔猿的尸体里面仔细观察，很快，洛寒发现了奥秘所在。

　　在独角魔猿已经流空的血管中，有几只暗红色的小虫子正在从肉中往血管里钻，虫子的一半被卡在了独角魔猿血管下的肌肉细胞中，虫子每扭动一下，独角魔猿的身体就会跟着发生一阵不自然的抽搐。

　　“寄生虫！难道这个才是兽潮形成的真实原因？”

　　洛寒心中有了一丝明悟，他立刻将魂仆送入另外一具更新鲜一点的魔兽尸体中，这只魔兽才死不久，抽搐的动作很大，洛寒在它的大脑、血管、肌肉、内脏中都找到了大量的这种暗红色小虫，这些小虫一头连着魔兽体内的神经，一头扎在它的血管中吸取养分，当魔兽死亡后，它们就争先恐后的脱离魔兽尸体，想爬到其他活着的魔兽身上去，偶尔有些被肌肉卡死的，就会枯死在尸体内，变成干涸的黑色粉末。

　　“怪不得这些低级魔兽能够凝聚成一团，有组织的行动，而且还敢和妖兽们对抗，原来它们早已不受自己控制，而是成为了这种小虫子的寄生体，这种小虫子一定是有着某种群体智慧的生物，它才是兽潮真正的主人！”

　　洛寒又观察了十几头魔兽尸体后，终于确认这种暗红色的小虫子在每头尸体内都存在，它们牢牢的控制着所有魔兽的神经，这种小虫子甚至还能控制魔兽将自己抛送到高空，以控制那些飞禽类魔兽，它们的寄生经验非常丰富。

　　“虽然找到了兽潮行动如一的原因，可还是不知道这种小虫子是如何使用日月星河镜的，而且它们的目的又是什么，如此众多数量的魔兽又是如何聚集的呢？”

　　洛寒心中疑问不降反增，准备催动魂仆再探兽潮深处。

　　与此同时，兽潮上方的几位结丹期修士也被星光逼到了油枯灯尽的地步。

　　林虚针扎着的发髻被星光割碎了，一头黑发披散下来，再没有那种仙风道骨、临危不乱的风味了，其他几人更惨，蓝皮浑身没有一块好肉，鲜血淋淋，连鼻子都被割掉了。

　　林虚针一咬牙，从纳袋中取出一个赤黄色的三脚小鼎，向着空中一抛，小鼎迎风大涨，放出耀眼的光芒，三脚鼎缓缓转动，它表面上一行行古朴的文字映入众人眼帘，不用任何语言描述，一看就知道这件小鼎绝对不简单。

　　“各位道友，生死存亡之极，再不能有半点犹豫，这个日月星光镜的威力只会越来越大，要想活命，只能全力一搏！”

　　林虚针大喊，其他几人狼狈的呼应道：“林馆守有何主意，只管明示，我等无有不从！”虽然大家心中都鄙夷林虚针的为人，但生死关头，谁也不敢和他划清关系，这些活了数百年的修士们，其实比一般凡人更怕死。

　　“你们看这小鼎，乃是子午分光鼎，你们将威力最大的法宝通通扔进去，我催动此鼎融合诸宝，必然会因为天才地宝的冲突而引动神雷……”

　　林虚针的话让所有人都大吃一惊，子午分光鼎可是有名的炼丹神器，有自除杂质，化废为宝等鬼斧神工的特效，是无价之宝，即使是元婴期修士见到此宝也会眼馋的流下口水，而林虚针现在竟然是要用此鼎故意乱炼多种法宝，引发子午分光鼎和其中法宝的剧烈爆炸，将兽潮炸毁，可见事情已经到了无法挽回的局面，林虚针再也顾不得法宝珍贵了。

　　众人虽然觉得废掉法宝有些可惜，但也同时明白到林虚针说的法子有几分可行之处，想到有了生机，几人连忙投出法宝，扔向子午分光鼎。

　　蓝皮扔出的两面护身小旗，毒脸先是扔出了一个低阶法宝，后来想想自己被星光割掉的耳朵，恐怕法宝威力不够破不了日月星河镜，连脑袋也保不住了，他只好一咬牙将毒魂幡也扔了进去。

　　古月河没有扔斧子，因为他的斧子虽然犀利，但靠的更多是灵力雄厚，法宝本身材料并不强，他投进子午分光鼎的是一颗青白色珠子，虽然没人见他使用过这颗珠子，但看珠子投出时候宝光灿烂的样子，就知道必然是件不俗的法宝。

　　林虚针自己一咬牙，将新旧两套飞针都扔了进去。

　　鹤青严是最痛苦的，他的五彩鹤羽扇是本命法宝，心血凝聚，丢弃之后如同截肢断尾，但考虑到只有如此才能逃过一死，他叹了口气也将其扔进了子午分光鼎中。

　　如此一来，子午分光鼎中聚集了数件强大的法宝，林虚针用灵力向其中猛然一灌，子午分光鼎陡然涨大，鼎身上彩色的古文字一颗颗凌空浮起，鼎周边出现一丝丝天地灵气汇集的彩云，而鼎内则立刻腾起一股紫色的火焰，几名贡献了法宝的修士立刻感应到自己的法宝在鼎内被炼制起来。

　　“诸位，全力输入灵力，你们法宝抵抗的越强威力越大！”

　　林虚针大喊一声，往口中丢入一颗紫色药丸，吞了下去，他这句话的意思等于是要独立对抗其他四人的灵力，硬生生在他们做出抵抗的时候，炼爆他们的法宝。

　　古月河也熟悉丹药，一闻到药丸散发出来些许味道，心中震惊，林虚针吞下的可能是极品增灵丹。

　　以魔兽魔植为材料，炼制中、下品丹药；以妖兽妖植为材料，炼制上品丹药；而以王兽王植为材料，才能炼制极品丹药，上品丹药分金银铜三个层次，极品丹药的分级古月河不清楚，因为这种丹药极为罕见，除非是元婴期的老怪亲自炼丹，否则很难炼成极品丹药。

　　中下品的增灵丹不用说，上品的增灵金丹、增灵银丹和增灵铜丹古月河也都见过，甚至还收藏有一枚上品增灵银丹，所以他一眼就看出林虚针服下的绝对是超过上品级别的增灵丹，那只能是极品增灵丹。

　　林虚针本来就是结丹初期顶峰修为，离突破到结丹中期只有一线之隔，吞服这枚极品增灵丹后，其实力暴涨，已经达到一般结丹中期水平，怪不得敢让其他修士都全力抵抗。


第三十九章 巨镜渗魔

　　燃烧着紫色大火的子午分光鼎落入兽潮之中，所及之处的魔兽立刻灰飞烟灭，远远看去就像是一枚火炭掉进了黑色的冰块上，将冰块烧穿了一个窟窿。

　　古月河、蓝皮、毒脸和鹤青严都知道生死在此一举，全力催动灵力帮助法宝抵抗子午分光鼎的炼制，和吞服了极品增灵丹之后的林虚针形成了不相上下的局面。

　　炼制法宝是一项比较危险的工作，仙界流传着一句古语“千丹易得，一宝难求”，虽然真正的极品丹药也和法宝一样难以得到，但这句古语从某个角度说明了法宝的炼制比丹药的炼制更加艰难。

　　炼制低阶法宝，一不小心就会损毁材料，炼制较好的筑基期修士合用的法宝，有让炼制者功力大退的危险，而炼制结丹期以上修士使用的高端法宝，轻则损伤炼宝者，重则炸毁炉鼎，遗祸千里，仙界修士管这种炼宝不慎引发的爆炸称之为神雷。曾经有一个小有名气的炼宝世家，因为炼制一件神奇法宝的时候引发神雷，将整个数百里山头都炸为平地。

　　如今林虚针子午分光鼎胡乱祭炼数件成型法宝，完全就是炼宝的大忌，必然会引动天地灵气，引发极为剧烈的神雷。

　　子午分光鼎发出咔咔的脆响，表面开始出现裂纹，天地之间冒出无数五彩的雾气涌入鼎中，这是炼宝错乱，引动天地灵气的表象，它随时都有可能爆炸。

　　林虚针看着这件无价之宝就要炸毁，心中无比心疼，但看到周围不断落下的星光，他不敢有半分犹豫，只能全力催动子午分光鼎。

　　几息之后，子午分光鼎忽然一涨，膨胀到了原来的十几倍，就像是兽潮中忽然升起了一轮巨阳，其中的几件法宝被炼的支离破碎，鹤青严更是口吐一口鲜血，断绝了和鹤羽扇的联系。

　　涨大的子午分光鼎瞬间爆发出剧烈的白色强光，一股无声的冲击波爆发出来，白光所触及的魔兽，立刻化作一片虚无，这一次金阳对子午分光鼎引动的神雷也无能为力。

　　洛寒的魂仆虽然不会受到损伤，但这阵白光还是刺激他脑中一片空白，只能用仅留的一丝神识慢慢牵引着魂仆，脱离子午分光鼎爆炸的中心。

　　“轰——！”

　　轰隆爆裂声传出，隐藏在几十里外山林中的洛寒觉得大地发生了剧烈的颤抖，比刚才的核弹攻击还要恐怖三分，再看兽潮现场，一片火光，整个下龙山几乎被夷为平地，地下的兽潮已经不知踪影，被兽潮挖空的地下洞穴中只有黑色的残骸和融化的机器零件，半空中飘飘荡荡的下起了灰白色的“雪花”，那是被爆炸带上天空的魔兽灰烬。

　　最重要的是，半空中的金日不见了，月亮也重新回到了天上，星辰也回到了空旷的星空中，不再落下杀人的星光。

　　“哈……哈哈哈，破了，破了那个什么狗屁日月镜，林馆柱，你这招果然管用。”

　　几名修士也被炸得全身焦黑，但他们毕竟是结丹期的修士，护体灵力雄厚，离爆炸点又远，虽然都受了些小伤，但还不至于在爆炸中丧命，看清金日消失后，蓝皮高兴的大笑起来。

　　鹤青严抹掉嘴角的鲜血，苦笑着冲林虚针一拱手，算是谢谢他联手脱困之恩。

　　洛寒并没有像几位修士一样道贺庆祝，他是目前唯一知道兽潮真相的人，他明白魔兽死了再多也不重要，关键是那些暗红色的小虫子，那才是真正的兽潮，洛寒心念一动，魂仆重新探进兽潮大坑中。

　　“难道都烧尽了吗，这种级别的攻击兽潮应该在以前也遇到过，就是刚才的核弹攻击也不比这个弱多少，难道兽潮会如此简单就被消灭吗？”

　　洛寒没有找到小虫子，心中疑惑，魂仆在地面仔细勘察起来。

　　“林道友，脚下的兽潮虽然被屠尽了，但这片兽潮毕竟有方圆百里的范围，我看还有大半的魔兽马上要从远处涌来，我们可没有法宝再用来引发神雷了，不如我们就此离开吧。”

　　毒脸笑嘻嘻的向林虚针建议，但后者早就识破了他的想法，冷笑道：“劝走我白馆二人，你们正好得那日月星光镜是吗，你们这些黑馆的鼠辈，永远就知道偷鸡摸狗。”

　　毒脸被他骂的难堪，冷笑回敬：“好，你林馆守说的凛然，其实还不是要留下图谋日月星光镜，只不过你是明抢，我是暗夺，两者有何区别。”

　　“哼，林某救了你都不知道感恩，还要与我争宝，果然是忘恩负义之徒，我也懒得和你辩理，今天就看你有没有手段从林某眼皮下取走日月星光镜。”

　　刚一脱险，黑白二馆又闹翻了，不过也难怪，在场几人都是刚刚失去了自己拿手的法宝，正心疼不已，如今有仙界灵宝藏在下方，谁能不动心呢？

　　就在天空中黑白二馆闹翻，鹤青严悄悄看戏的时候，洛寒发现了地面上的不妥之处。

　　地面上像破木偶一样堆积在一起的魔兽焦尸忽然缓缓震动起来，陷落出一个豁口，从豁口中的土壤中钻出了大量的红色虫子，于此同时，一道淡到几乎无影的白光从这个豁口中射出，照向半空。

　　一面巨大的古镜出现在天空，照着下方的空间，将一片废墟式的下龙山完全映照了出来，但奇怪的是，并没有几名修士的影子，似乎古镜自动将几人的影子抹去了一般，看起来有一种阴森森的怪异。

　　几名修士都抬头看天，不知道这面古镜是不是就是仙界灵宝日月星光镜，林虚针怕又是金日冷月那样恐怖的东西，手指一点，射出一道冰箭，飞上天空正中古镜的中心，只听咔嚓一声，古镜碎裂，能够笼罩整个下龙山的古镜化作了数万块碎片，但却并不崩溃，而是依旧高高的悬在众人头顶。

　　洛寒隐约感觉到不妥，这面古镜让他有很不安全的感觉，特别是在它碎裂之后，这种不安感更加强烈，但他人在几十公里外，当然不可能去提醒林虚针等人，只能静观其变。

　　林虚针等人没有降落地面，不可能像魂仆那样发现大地深处的那个小豁口，他们都呆呆的看着天空碎裂的古镜，每一个碎片都映射出一个下龙山废墟，数万片镜片加起来就是数万座废墟。

　　不好，洛寒心中一沉，突然想到这个古镜和兽潮的关系。

　　“嗷——”

　　一声动物的惨叫响起，一头没有被完全烧死的多角蛮牛从还冒着热气的黑土中钻了出来，它的身影立刻映射在了天空的古镜之中。眨眼间，数万头蛮牛的身影在古镜中被放大，接着黑烟四溢，半空中响起阵阵牛鸣，渗透现象发生了。

　　白色的蛮牛如同漏过筛子的沙粒般从古镜中渗透出来，向下跌落，仿佛下起了一阵蛮牛雨，这面天空中的巨镜根本不按普通的光学原理来反射景象，它会有目的的选择映射景物，很快有别的魔兽从土层中钻出，立刻被古镜捕捉到，将它的影像放大，激发渗透现象，空中落下的魔兽种类越来越多。

　　大部分落下的魔兽顷刻间就摔死了，但还有许多活了下来，暗红色的小虫子立刻扑向这些活着的魔兽将它们牢牢控制住，魔兽一旦被虫子控制后，它们体内稀薄的灵力就会被抽出来，缓缓送向地面那个小豁口。

　　“先用日月星河镜防守普通攻击，在遇到无法抗拒的毁灭性攻击时就放出天空巨镜，引发渗透现象，重新召集魔兽，这就是兽潮能存在至今，越打越强大的原因，这些暗红色的小虫子智商可是不低，我得去看看那个豁口中到底有什么。”

　　洛寒心中一动，魂仆向着豁口中扑了进去。


第四十章 雾血遁术

　　豁口只有手掌大小，但却不浅，大概有五、六米的深度，魂仆冲入这个管型通道后，发现周围都是密密麻麻的红色小虫，纠缠在一起来回蠕动，其中夹杂着一团团淡红色的虫卵以及许多机器和电线。

　　魂仆的感应很真实，此刻的洛寒就如同身临其境一般被湿乎乎黏答答的小虫包围着，他甚至能够感觉到小虫体表冰冷的触感以及它们皱皮下一粒粒微小的凸起，恶心到了极点，若不是他心智坚定，不断提醒自己和魂仆差了几十公里的距离，恐怕就要被这种恶心感折磨的当场呕吐起来。

　　随着洛寒的深入，通道中出现了岔路，洛寒一愣，没想到还有岔路，但他也没犹豫太久，立刻选了一条向下的方向继续前进，岔路越来越多，魂仆的前进越来越困难，到了最后洛寒都不得不直接让魂仆穿过小虫的身体往下钻。

　　周围蠕动的小虫中开始出现大量的电线和机器零件，和这些小虫连接的极为精密，洛寒看到有些小虫的身体已经和电线融为一体，难分彼此，他心中暗惊，默默记下这种现象，然后仍然一路下探找寻这片虫潮的中心。

　　大约艰难的下行了近八十米后，洛寒突然感觉到魂仆一阵轻松，脱离了小虫的束缚，来到了一处空旷的空间，这处空间大约有百平方米大小，圆形，在四周的“墙壁”上有无数的细小通道伸出，显然这个空间是整个虫潮的中心区域。

　　一面人脸大小的古镜静静的漂浮在这个空间的中心，无数道灵力从周围的小虫身上传出，缓缓送入这面古镜中，古镜的背面刻画着极其古朴雄浑的日月图案，星星点点的星辰围绕着日月而盘踞，古镜正面不知是什么材质，既不是古老的铜镜，也不是现代的水银玻璃镜，它里面映射的不是这处房间中的场景，而是此刻兽潮上空正在下“魔兽雨”的场景，只不过角度由下转上，仿佛是站在云层中观看一般。

　　“这大概就是被称为仙界灵宝的日月星河镜，果然神奇，可惜我不能用肉眼看到它，否则倒是可以用魔方试着将它收起。”

　　洛寒暗道可惜，这面古镜能看到，却不能取走。

　　“这地下的小虫密密麻麻，怕是有数亿之多，看来就是它们控制了日月星河镜，控制了兽潮，但它们到底要干什么呢，兽潮几年来并没见城就毁，而是毁灭二、三个卫星城后就会深埋地下一段时间，接着又再次出动，每次出现的时候，都要往西南方向移动不少，有群体思维的动物由于感知太过分散，所以很难有固定的方向感，行动一般都以圆形轨迹行进，而这种小虫却似乎是很有目的的一直往西南方向移动，它是不是有什么特别的目的呢？”

　　洛寒一边用魂仆仔细观察着周围和电线精密缠绕的小虫，一边苦苦思索着。

　　天空中碎裂的古镜渗透魔兽后不像一般的镜片那样被黑烟绞碎，而是仍旧悬挂天空映射着魔兽影像，下龙山上方的魔兽越掉越多，一点停止的意思都没有。

　　蓝皮终于害怕了，他对毒脸一点头道：“毒兄，走吧，这兽潮还有古怪，看来刚才人类的神雷（核弹）炸过之后也是下了这么一场魔兽雨，所以我们到的时候感觉兽潮不弱反强，我们现在又在重蹈覆辙，等会说不定金日冷月又要升起，倒时候……”

　　蓝皮的话还未说完，他看到毒脸的眼睛睁大了。

　　他猛然回头，只见青光弥漫，天空中的月亮又降了下来。

　　日月星河镜边上的魂仆也发现了灵宝的变化，只见几根灌满灵力的电线从周围的“墙壁”上伸出来，点在日月星河镜上，镜面立刻放出闪烁的光芒，一轮金阳从镜面中升起，向上方升去，同时有无数道星光从镜沿射出，随着金阳一同升起。

　　“没想到日月星河镜居然用电线充当灵力的媒介，自然造化果然有其奇妙的地方，本来不属于同一个世界的两种物质，居然能够配合的如此完美。这个日月星河镜借助了整个兽潮的灵力，杀伤力其实不算凶猛，但胜在持久，怪不多这么多年屹立不倒。”

　　洛寒暗自惊叹。

　　“日月星河镜就是兽潮形成和存在的保护伞，暗红色小虫和它们形成的虫脑就是兽潮的真正主人，看来要想破解兽潮，还得从这两者中的一项找突破口了，先去看看林虚针他们能否脱困，再行定夺。”

　　洛寒又观察片刻，将魂仆撤出了地下。

　　其实林虚针等五人是有时间逃跑的，可惜他们贪图日月星河镜，反给这个法宝足够的时间重新吸收灵力，再次发挥了威力，如今兽潮上空金日冷月再度重现，五人跑是跑不了，只等着星河一成型，他们都要死在这里。

　　“好狠毒的伎俩，不知道是哪位高人藏在下面，今日我林某认输，待我禀明三宝师叔（白馆创始人三宝匠人），再来拿你！”林虚针说完冲着其他几人一抱拳道：“今日林某也无他法，先走一步了，各位好自为之！”

　　其他几名修士都莫名其妙的看着林虚针，不知道他什么意思，从他话中的意思看来他竟然是要逃跑，可冷月的威力大家都看见了，连下龙山的两名辅兽都被毫无悬念的冻结起来，那结丹期修士硬逃的结果也应该差不了多少啊。

　　林虚针却不理会其他人的惊讶神情，他说完话后双手反插胸口，两股血雾从胸口标出，但哲学血雾却不在空中散去，而是有灵性般滚动起来，将他整个人包裹成一片血影，随后猛烈的灵力伴随着一声极为痛苦的闷哼从血影中传出，红光一闪，刺的所有人都不由得闭上了眼睛。

　　当其他修士打开眼再看向林虚针的方位时，那片血雾淡淡散去，林虚针踪迹皆无。

　　“雾血遁术，难道他是砻中院的修士？”毒脸一眼认出了林虚针的遁术，很可能是来自大砻国中部地区最强大的仙门砻中院。

　　鹤青严道：“看他拿出子午分光鼎就应该猜到，还有他吞下的那颗丹药，八成是极品增灵丹，这种罕见的法宝和极品丹药，恐怕只有砻中院的修士才有能力拥有吧。”

　　鹤青严虽然只是一个王兽，但显然对大砻国的情况了如指掌，仅从林虚针使用的物品就猜出了他大概的身份。

　　“哎，林馆柱来历神秘，我亦不知，多猜无益，先想办法脱困吧。”古月河苦笑一声，他没有林虚针那么神妙的遁术，知道今天要死在此地了。

　　“毒兄，救我……”

　　旁边忽然传来蓝皮的惨叫，一道星光将他的半个膀子都切了下来，他那远超于常人的坚硬身体，在这星光面前，仿佛如同豆腐一般脆嫩。

　　几十公里外的洛寒也看到林虚针化作一团血光遁走，心中讶异，没想到林虚针果然厉害，第一次用子午分光鼎硬破兽潮，逼迫日月星河镜重新召唤魔兽吸纳灵力，第二次无法硬破，居然还有办法借用血遁逃跑，可谓是手段层出不穷。

　　“听林虚针说他要去报请什么三宝师叔，他能称为师叔的，难道是元婴修士，白馆的创始人三宝匠人吗？如果元婴老怪来此，兽潮确实有被破的可能，只是元婴修士出手狠辣，怕会殃及到瓶风城……”

　　洛寒刚想到这里，突然息感触动，一个强大的生命体突兀的出现在自己百米之内。

　　“林虚针，居然遁到了我的附近。”洛寒面色一寒。


第四十一章 击杀林虚针

　　密林中，一个浑身是血不成人形的身影正趴在地上剧烈的咳嗽，他脚下的泥土完全被鲜血染红，红色的血泥随着倾泻的山坡往下流淌。

　　“雾血遁术还是太霸道了，要逃命先送命，施展一次基本上就抽干了我七成的精血，回去后可能要修为大减了，好不容易爬到了结丹初期顶峰，看来又要落回去了。”

　　血人正是林虚针，他虽然逃出了日月星河镜的攻击范围，但想到今日法宝和修为的损失惨重，心头不由得一阵懊恼。

　　突然一股热风吹来，林虚针虽然实力大减，但毕竟是结丹期修士，马上感觉到不对，念头一闪，纳袋中飞出两支飞剑护主。

　　“咔！”一声金属摩擦的响声响起，两支飞剑和一柄弯曲如游龙般的红色火剑搅在一起。

　　林虚针心中一咬牙，虎落平阳被犬欺，居然有人敢打他这个结丹期修士的注意，他抬头向周围看去，势必要将隐藏的修士抓出来碎尸万段，正好一解在兽潮上吃亏的愤怒。

　　他刚一抬头，一道白色闪电冲了过来，附带这低低的咆哮声，林虚针心中一沉，是只六级魔兽，要在平时，六级魔兽哪里会入他法眼，但现在他灵力耗尽，气血稀薄，对付六级魔兽也有些吃力。

　　吃力也还是要对付，林虚针双手一推，一道土黄色的光晕在前方形成，正好挡住冲上来的白色闪电，他也终于看清楚来者是一只白色的小狗，但脑门上长了两个可爱的犄角，林虚针不认识这种魔兽，但他知道以自己的见识都不认识的魔兽一定不简单，所以他不敢有丝毫怠慢，牢牢守住身前的土黄色防御盾，只待天空中的两支飞剑斗赢了火剑之后，再来脱困。

　　就在此时，他忽然感觉到头顶一阵阴冷气息传来，抬头一看，让他大吃一惊，一个黑色的蟾蜍印正从空中落下，蟾蜍底座上黑气弥漫，一看就知道是夺魂之物。

　　“好胆，要你爷爷的命了！”

　　林虚针大喊一声，纳袋中飞出一枚紫红色的三角形弹丸向着天空中的蟾蜍印撞去。

　　“蟾灵，那是三星雷震子，结三色阵，收了它。”

　　一个少年的声音传来，林虚针只觉得一人忽然出现在自己身边，接着四肢传来剧痛，这名突然出现的少年居然用手生生扯断了自己的四肢，本来就血气大减的林虚针，一下失去了四肢，剧痛攻心，眼前一黑，昏了过去。

　　……

　　林虚针醒来的时候，发现自己被数道光牢术固定在半空中，四肢创口上传来的剧痛让他想起了自己的遭遇，刚刚通过雾血遁术逃离兽潮后，突然受到了一名少年的袭击，少年动作太快，他连这人的样貌都没看清楚。

　　林虚针第一个念头就是调动灵力，可是他发现自己全身无丝毫灵力，简直就像是个不会仙术的凡人，这个发现让他大惊，发出一声低低的惊呼。

　　“嗯，醒了吗，你有五分钟时间，我会问你几个问题，请尽量配合。”

　　洛寒从旁边闪进了林虚针的视线，他手中提着林虚针身上的纳袋。

　　“你是谁，对我动了什么手脚，为什么我感觉不到灵力？”

　　林虚针冲着洛寒咆哮。

　　“散灵丹之类的小玩意，不过你最好不要再问其他问题，你没有那么多时间消耗，我且问你，你在兽潮中提到三宝师叔，是不是白馆创始人三宝匠人，他有元婴期的修为吗？”

　　林虚针听到散灵丹的名字，心中略安，这种药丸一般是用来救治那些修仙走火入魔的修士，暂时将其体内灵力散去，要不了多久就能自动恢复的，他听到洛寒的提问之后，鄙夷的估量了一下这个少年只有练气四期的修为，冷笑道：“不错，三宝匠人本来就是我们砻中院的执法长老，早有元婴中期修为。”

　　“砻中院，是你们仙界的一个大门派吗？”

　　“无知的下界修士，我们的世界叫做人界，并不是真正的仙界，整个大砻国有三大最强仙门，砻中院，素渺山和七星谷，我们砻中院雄踞大砻国中部，可谓是独占鳌头，你说是不是大门派，你最好赶快放了我，否则……”

　　洛寒打断林虚针的威胁之言道：“废话少说，我且问你纳袋中这个玉瓶中装的粘稠液体为何物？”

　　洛寒抬起一只刚可盈盈一握的古朴玉瓶，瓶中有小半瓶液体在微微晃荡。

　　林虚针看到玉瓶，脸上露出心疼的神色，但冷哼一声，没有回答洛寒的问话。突然一道黑气落在他的头顶上，林虚针立刻感觉到一小半神魂被抽走，那种魂魄撕裂的痛苦甚于四肢伤口数倍，让他的面容扭曲，张口欲喊。

　　洛寒不慌不忙打了几个禁言决扔进林虚针的口中，断绝了他的痛喊。

　　“说吧，少受点炼魂之苦。”

　　洛寒待林虚针气息平稳之后，解开了他的禁言决，再度逼问。

　　“你狠……这小瓶中是砻中院炼丹高手炼制的液灵，吞服一滴即可让一名灵力枯竭的筑基期顶峰修士完全补满灵力。”

　　林虚针咬牙切齿的盯着洛寒，但又不敢不说，那种魂魄被撕裂的痛苦让他难以承受。

　　一滴就可以补满灵力，这绝对是危难之时救命的好东西，洛寒心中暗自惊叹，这个林虚针不愧是大仙门的修士，纳袋中居然有这种好东西。

　　洛寒最后拿出一张玉简：“断神洗识神功，这本锻炼神识的奇特功法在你们砻中院算是上等功法吗？”

　　林虚针眼睛瞪圆了，他傻傻的盯着洛寒手中的玉简，似乎才想起这个东西的存在，半天之后他才叹息道：“没想到这个也会落到你手上，我劝你还是放我走吧，不论是这本断神洗识神功还是液灵，都是修士们拼死欲求的东西，你的修为太低，带着它们只会搭上自己的性命啊。”

　　洛寒没想到这本功法居然有不弱于液灵的价值，不由得当场将神识映入其中看了起来，对于林虚针为求活命的恐吓之辞，他根本懒得去听。

　　林虚针悄悄抬头偷看漂浮在空中的黑蟾印，刚才就是这个东西撕走了他一小块魂魄，他忽然看到黑蟾印上站立的蟾灵，他的眼中立刻充满了疑惑和艳羡。

　　“宝灵……你……你……这么一个练气四期的小东西，居然会有宝灵，难道你是七星谷的人？”

　　洛寒将玉简放下，讶异的笑问道：“七星谷中修士的法宝都有宝灵吗？”

　　“那到不是，虽然七星谷是大砻国炼器第一的仙门，但其中有宝灵的法宝还是寥寥无几，你这个法宝确实不像正派的法宝，倒有几分像魔修的风格，难道你是魔界修士吗？”

　　“好了，不用瞎猜了，如今我已无话问你，你可以死了。”

　　洛寒将东西收好，冷冷的对林虚针说道。

　　“等等”林虚针慌了，当死亡真的降临时，他再也没有以往的风度，他脸露绝望的问道：“道友，我看你年纪轻轻，我们之间应该没有过节啊，你为什么非要置我于死地呢？”

　　洛寒懒得理他，手一摆，黑蟾印飞到了林虚针的头顶。

　　“给我个理由，让我死个痛快！”林虚针大吼。

　　洛寒眉头微微一皱，终于停止了黑蟾印的动作：“好，念在你修行数百年极为不易，我今日就给你个理由，让你死个明白。”

　　林虚针睁大了血红的眼睛，死死瞪着洛寒等他下文。

　　“理由很简单，你是渗透者，而我是地球人，你们虽自喻名门正派，但从不把我们地球人类的性命当回事，你视我等为猪狗，我也当你是粪土，如果有一日我有能力，必然屠尽尔等乱世的仙魔！”

　　洛寒说完，手指一按，黑蟾印落在林虚针的身上，将他精魂气血全部吸干。


第四十二章 硬闯仙学系图书馆

　　核弹攻击失败的消息传到瓶风城的时候，举城大乱，但那些知道黑白二馆五名结丹期修士陨落消息的人，才是彻底的震傻了，城南城北米店这样的大商家，凭借着其错综复杂的关系网，也隐约得到了相关消息，瓶风城甚至是峡边城都拿兽潮没有办法，这已经几乎是所有人心中的定论了。

　　既然打不过，那就只有逃了，根据流传出来的兽潮情报，这种肆虐在亚华国大地上的怪异兽群似乎有一个奇怪的特点，它往往吞噬破坏两、三个卫星城后就会消失，所以唯一的权宜之计就是离开瓶风城，去峡边城这样远离兽潮的超级大城，也许才有机会幸存。

　　一时间，瓶风城的商贾大豪们纷纷收拾财务，雇佣数百人的杂兵护卫团，准备逃离瓶风城。

　　“黎锋呢，黎锋人到哪里去了？”

　　唐强在会议室大吼，瓶风城军中的最高将领齐聚一堂，唯独不见黎锋的身影。

　　“城主，黎队长昨夜从东城外回来后，好像就去了高等学院……”一名将领小声的汇报着。

　　唐强脸上现出一丝愕然，然后是几分迷茫，他知道黎锋是去找洛寒了，可黎锋也把洛寒看的太重了吧，找到兽潮是一回事，能够抵抗兽潮又是另外一回事，连核弹和结丹期修士都对付不了的兽潮，他一个初入仙道的少年能有什么办法？

　　“哎，让他去吧，开会，开会……”

　　唐强叹了口气，开始了瓶风城建城以来最艰难的一场会议。

　　……

　　“左木，核弹攻击失败了，据说还有些渗透者也去了兽潮哪里，但都没回来，这兽潮可真恐怖啊。”

　　莫独和左木在费家破楼内相视苦笑。

　　“是啊，不过洛兄弟说的真准，他似乎早就预感到核弹攻击会失效，如今这消息传回来，我看南北两家米店的土地和店面连十分之一的价钱都卖不出了，确实是收购他们资产的最佳时机，可是，这瓶风城还能待吗？”

　　左木顺着破楼一处敞开的破窗子看向东方，洛寒一直没回来，让他很担心。

　　“左木，那你还打算收购土地吗？”

　　“收，当然收，莫老师，虽然我和洛兄弟接触的时间不长，但他说的话没有一次不准的，我昨夜答应他要收购南北两家米店的资产，我就一定会做到，如果这次能够大难不死，瓶风城将再没有商家可以和珠仙米店一争高下！”

　　左木五指成拳，狠狠的握在了一起，在他的后面是数十名跪在地上的偷袭者。

　　……

　　“还不肯放我们回去啊，果然失败了吗？”

　　城西的贫民闹哄哄的议论纷纷，核弹攻击失败的流言飞得到处都是，华世早上没有领到馒头，绕了一圈后，又钻回了他自己那个小窝，偷偷在地上画了起来。

　　“这么大一座山峰，应该可以挡住兽潮到瓶风城来吧，你们这些军队无能，就看我华世如何拯救大家吧。”

　　华世一边自言自语，一边飞快的在地上画着，地上的图案隐约是一副巨大的山水风景，山峦叠张、雾气缭绕，山间植被茂密，亭台楼阁随处可见，更奇在山上山下到处都是奇异的飞禽走兽，仿佛是一座百兽居住的仙山。

　　“这山中的魔兽可真多，山里的渗透修仙者们肯定有降服魔兽的本事，希望他们可以对付的了兽潮，唯一可惜的是，这山实在是太大了，不知道来不来得及啊。”

　　华世在地上绘出的山水图案已经有近两米长，但看山峦走势，他还有很大一部分没有画出来。他咬了口昨日留下的馒头，趴下身子，飞快的画了起来。

　　……

　　高等学院仙学系图书馆，五层。

　　门口躺倒了两名看门的修仙学生，洛寒正在房间内聚精会神的看书，黎锋帮他守着门口，虽然面有急色，但不敢打断他的思路。

　　“仙界地理……大砻国仙门总要……无影水寒功法……王兽王植大全……”

　　洛寒面前堆了一堆书，他一本本翻看着，搜寻他想要的东西，这个仙学系图书馆第五层是绝不对外开放的，给多少贡献点也没用，其中收录的书籍很多都是从峡边城高价求来的影印本，记载着一般修仙者无法看到的资料。

　　书本都是皮质的，掺杂了少量的金属，这样一般的笔很难再上面画出印记来，人类为了防范渗透现象的出现，可谓是费尽心机。

　　《仙界奇虫排名》

　　一本书名映入洛寒眼帘，他大喜，立刻将其翻开察看，由于是影印本，其中的文字有些模糊，有些地方还残缺不全，可见峡边城仙学系影印的多么粗心。但洛寒来不及去计较那么多，一页一页仔细的翻看着。

　　黎锋很着急，他在高等学院门口堵上洛寒后，几乎没和他说上一句话就到了这图书馆，他有千言万语要问洛寒，昨日去兽潮的修士是谁，兽潮如今怎么样了，下步该如何是好……但看到洛寒忘我翻书的样子，黎锋就知道自己这时绝不该问什么，洛寒一定是把握到了什么重点才来此处翻书，他要做的只有耐心等待。

　　“噔！噔！噔！”

　　楼梯上响起杂乱的蹬楼声，有人跑了上来，看来洛寒硬闯图书馆五层的事情已经被仙学系的人知道了。

　　黎锋回头看了一眼洛寒，只见洛寒正一丝不苟的看着手中的小册子，似乎找到了想要的东西，正是关键时刻，他绝不会这个时候去打扰洛寒，只好眉头微皱，迎上了楼梯下的来人。

　　“军方办事，硬闯者，杀无赦！”

　　黎锋显露除了他狠辣的一面，他也不管来的是什么人，他一边高声警告，同时一抬手，将腰间的手枪摘了下来，对准了要闯上来的学生。

　　“你们在我们禁地中，还敢指责我们乱闯，真是荒谬！”

　　楼下有四、五个学生挤做一块，对着黎锋怒骂，但暂时没人真敢动手。这些人都是仙学系的学生，他们虽然有仙术在身，对付凡人简单之极，但他们也都认得黎锋，这个军人的狠辣他们早有耳闻，以他们练气三期左右的修为，还不敢硬碰持枪在手的黎锋。

　　“快去喊龙星来！”有人突然吼起来，其他学生纷纷点头，有人立刻离开，显然是去喊人了。

　　洛寒皱着眉头将手中的《仙界奇虫排名》放下，这其中并没有昨日那种暗红色小虫子类似的描述。他也不急躁，不急不缓的继续翻看其他的书本，似乎楼梯上传来的嘈杂声和他没有任何关系。

　　十分钟后，一个十六岁左右的少年来到了楼梯口，长的唇红齿白，说不出的漂亮精神，他上下打量了几眼黎锋后，缓缓说道：“黎队长，我认得你，瓶风城的顶梁柱，但你和洛寒私闯我们仙学系的禁地也是不对的，请您让开，我不伤你性命。”

　　这个少年就是龙星，是龙叶的弟弟，但却是仙学系真正的天才，他一直在闭关修炼，直到于若凤失踪后，他才被迫出面主持大局。

　　龙星已经是练气八期的修为，以他的年纪来说，绝对的天资卓越，即使在仙界中，他这种资质也属于少见的天才。

　　黎锋没有说话，只是眉头皱了起来，他手一转，将背后的狙击枪摘了下来，闪电般的塞进一颗黑死弹。对付龙星这样的高手，普通的热武器没用，他又没有穿着战斗服，只有用黑死弹才有可能发挥点威力。

　　狙击枪口对准了龙星，黎锋冰冷的声音不带一丝感情：“军方办事，硬闯者，杀无赦！”

　　龙星发怒了，他毕竟是练气八期的修士，黎锋只是一介凡人，他好言相劝，没想到黎锋居然如此不给面子，口气如此生硬冰冷，以龙星少年得意的傲气性格，怎么会忍得住这种羞辱。

　　“哼，给脸不要脸，那你别怪我无情！”龙星脚下光华闪烁，一下腾飞起来，纳袋中飞出一个脸盆大小的红色套圈，在他身前缓缓转动。

　　黎锋很头痛，他和龙星距离太近了，再不开枪就要被对方秒杀了，可要他主动去攻击这个龙星又有点于理不合，他眉头拧到一处，扳机上的食指暗暗加劲。


第四十三章 风晚亭归来

　　图书馆楼梯口上的龙星和黎锋剑拔弩张，而房间内的洛寒却在悠闲的看书，气氛极为怪异，就在龙星刚抵达图书馆的时候，洛寒忽然眉头一动，翻开了一本书：《两界元婴修士传说》。

　　洛寒之所以看中这本书，是因为他认为日月星河镜本应该是元婴期修士才有可能得到的宝贝，所以在翻看其他书无果的情况下，他不得不抱着死马当活马医的态度看看两界中元婴修士的传说，找找看有没有和日月星河镜有关的资料。

　　“好，你找死，不要怪我！”楼梯口上漂浮的龙星怒吼一声准备下杀手，但黎锋比他更快，黎锋一见龙星动了杀机，也不敢再犹豫，立刻扣下扳机，黑死弹脱膛而出。

　　“哼！”龙星冷哼一声，他的套圈法宝忽然呈现一个45度的斜角迎向黑死弹，照理说黑死弹本来应该穿透这个套圈，击中龙星的身体，可奇怪的是黑死弹在穿透套圈中心的时候，忽然方向一变，由平飞改为向上垂直飞起，一下击中了房顶，湮灭爆发出一阵剧烈的亮光，当所有人睁开眼睛的时候，图书馆大半个屋顶已经不翼而飞。

　　黎锋心中暗道不妥，黑死弹的弱点就在于方向性上，如果能够不接触弹头的反物质就改变子弹方向，就能十分轻松的破解掉黑死弹的威胁，瞬间改变出膛子弹的方向对于人类科技来说极难做到，但是对于某些修仙者来说，却有可能很简单，没想到龙星拥有这种改变目标攻击方向的法宝，正好是黑死弹的克星。

　　“黎锋，你居然真敢对我下手，就不要怪我狠心了，这移相环可以将任何攻击和物体转变角度，我只要往你身上轻轻一套，就能折断你的脊椎，你就受死吧！”

　　龙星低吼一声，移相环套向黎锋头顶，速度快若流星，任黎锋身手再好也绝对躲不过去。

　　就在这个危机时刻，楼梯口上诸人忽然觉得热气大盛，眼中一条火龙游来，一下斩在了移相环上，咔嚓一声脆响，龙星引起为傲的法宝被顷刻斩成两段，火龙接着来回几个穿插，将两截环圈彻底切成碎片，火龙这才停下，露出真身，原来是一把火红色的曲剑。

　　“各位同学，如今国难当头，这些书籍本来就该对每一名地球人类公开，你们虽然学的是仙术，但请不要忘记自己还是一个地球人，是一名亚华人，不要将渗透者那套藏宝自用的恶习也一并学来。”

　　洛寒走到楼梯口，对龙星等人冷冷说道，火红的赤龙剑悬浮在他身侧，颇有几番杀气。

　　黎锋低头一看，洛寒手中捏着一本薄薄的册子，知道他已经找到了想要的东西，心中大安。

　　龙星仔细感觉了一下洛寒的灵力流动，确实是练气四期的修为，练气四期的修士能破掉练气八期修士的法宝，唯一的解释就是洛寒身边这把赤龙剑太过逆天，龙星眼中一亮，动了贪念。

　　洛寒看出了龙星的想法，冷笑道：“奉劝你们尽快散开，不要逼我杀人！”

　　龙星被洛寒的杀气一惊，后退半米，但他又看了赤龙剑一眼，越看越喜欢，他肯潜心闭关修炼，是个对武力极为渴望的人，如今见到异宝在面前，再也忍不住了，他从纳袋中取出一把符纸。

　　“同学们，一起杀了这个嚣张的洛寒，我用散花天牢术控制他！”

　　龙星大喊一声，抛出了手中符纸，淡黄色的符纸闪着微微的光芒在半空中散开，以某种奇特的轨迹在半空中缓缓散落，有些符纸飘的很慢，几乎悬停在空中，有些则落的很快，一经抛出立刻像石头一样落在地上，很快空中就布满了符纸。

　　所谓散花天牢术，是一种较为厉害的符纸限制性法术，事先准备好大量类似光牢术的符纸，对敌时一次性抛出，然后凭借神识和灵力同时催动所有的符纸发出光束，困住目标行动，据说仙界有些结丹期修士可以一次性抛出数万张符纸，射出的光束甚至能够困住元婴初期的修士。

　　龙星自认为法宝不如洛寒，就依靠这种纯拼灵力和神识的攻击法门，这招如果用来对付一般的低阶修士绝对是捅到了软肋上，但对付洛寒却就太小儿科了。

　　“哼，自作孽不可活！”

　　洛寒冷哼一声，赤龙剑身上分出六道小火剑，如同灵蛇般扑向半空中的符纸，天空中虽然符纸遍布，可是符纸毕竟飘的慢，哪里躲的过灵敏的小火剑，在洛寒强大的神识控制下，小火剑一一穿透每一张符纸，将其化作灰烬。

　　龙星大惊，洛寒会出手破坏符纸在他预料中，但没有想到他的动作那么快，一般来说散花天牢术中一半以上的符纸被破坏也能施展，但龙星没想到在他催动散花天牢术之前，几乎所有的符纸都被洛寒烧毁了。

　　惊讶之余，龙星发现那柄火红的曲剑如飞龙一般向自己，他急忙放出的一面盾形法宝挡在身前，但盾形法宝刚一出来，红色飞龙已经到了跟前，一剑将其斩成了两瓣。

　　龙星没想到赤龙剑如此锋利，他自以为强大的防御法宝连一合都挡不住。

　　赤龙剑没有给他多余的思考时间，嗖的一声从他身体上穿过，将他从头到脚一剑斩成了两瓣，龙星甚至连惊叫的时间都没有，就化作了两团燃烧的火块。

　　除恶务尽，如果龙星没有对洛寒动杀心，洛寒也会放他一命，但如今龙星已经动了杀心，一旦今日放过他，日后的纠缠将源源不绝，洛寒自保没有问题，可是黎锋呢、左木他们呢，甚至是远在峡边城的父母呢，这些人在龙星面前可没有自保能力，洛寒今日若是下不了狠心，他日将会面对无尽的后悔，所谓慈不修仙，修士们只要争斗一起，都是不死不休，很难善了。

　　两半被烧成黑块的尸体掉在地上，楼梯拐角处那些仙学系的学生都吓得呆住了，有些刚将法宝掏出来的人都不知道如何是好。

　　“龙星要杀我，所以我反抗，你们只要不动手，我们也井水不犯河水，大家都是地球人类，这种自相残杀的事情，我也不乐意多做，但是……”

　　洛寒先安慰下众人，说不会再杀人，接着语气突然一重，他这“但是”二字吐出，楼梯上的学生们一个个吓的发抖，噤若寒蝉。

　　“……如果有人再敢不知死活的前来骚扰，我保证你的下场会比龙星更惨！”

　　洛寒这句话说完，仙学系的学生们一阵狂点头，连练气八期的龙星都在洛寒手中走不了两个回合，他们哪里还敢多言。洛寒见众人眼中的惧色，知道他已经将恐惧的种子埋进了这些人的心里，他暗叹一声多事，准备和黎锋离开此地。

　　“好猖狂的洛寒，好天才的少年，他日敢顶着仙术扫题，今日敢闯我禁地，杀我学子，你真欺我仙学系无人吗？”

　　一个冷冰冰的声音忽然在失去楼顶的图书馆上方响起，洛寒抬头看到两人正从高空降下，这两人他都认识，一个是仙学系系主人风晚亭，另一个则是瓶风城白馆如今唯一的领务张柳生。

　　令洛寒有些诧异的是，风晚亭的修为居然到了练气九期，在不到半年的短短时间内，连升四级。张柳生修为也有精进，目前处于练气十期顶峰，一副随时要再度突破的样子，看来两人最近都有奇遇，才能如此快速精进修为。

　　洛寒看到风晚亭脸上写满了杀气，而张柳生则一副戏谑神情，知道这两人今天是不打算放过自己了，他心中暗自叹气，看来必须要来点狠的了。


第四十四章 杀柳生降晚亭

　　“黎队长，看来有场恶战，我不想让其他人看到我出手，你帮我将楼下的学生赶走，另外尽快帮我准备一些关于兽潮最早出现的资料，我等会找你要。”

　　洛寒附在黎锋耳边快速说道。

　　黎锋用眼睛瞟了瞟上面，皱眉看向洛寒，脸上的担心毫不掩饰。

　　“放心，他们都还太嫩”洛寒微微一笑，打消了黎锋的顾忌。

　　黎锋眼中微微闪现惊讶之色，但他最后还是点点头，撵着学生们往楼下走去。

　　风晚亭和张柳生都落了下来，他们好整以暇的看看洛寒，又瞅瞅赤龙剑，特别是张柳生对赤龙剑也显露出了浓厚的兴趣，以他仙界多年的经验，一眼就能看出这绝对是一柄级别的法宝飞剑，他心中正考量着如何说服风晚亭不要和自己争夺此剑。

　　“风老师，我闯图书馆在先，是我不对，学生道歉，但龙星想要取我性命，我也只有反击，这点却只能怪他过于鲁莽了。”

　　洛寒对风晚亭一拱手，先对于自己闯图书馆的事情道了个歉，他是个先礼后兵的人，如果不是必要，他也不会乱开杀戒，但风晚亭和张柳生显然不这样认为，他们都把洛寒的谦逊看成了胆小的表现，两人脸上都露出了不屑的神色。

　　张柳生嘿嘿一笑道：“废物！”

　　“你这算求饶吗，要我绕你一命？”风晚亭冷笑道，他见洛寒口气比较软，自然当他是面对两名练气高手，吓得求饶。

　　洛寒脸色一正道：“我只是陈述事实，避免引起误会，绝谈不上求饶二字，若风老师硬要动手，那我也只有冒死反抗了。”

　　“哈哈哈”风晚亭大笑道：“无知小儿，若我还是半年前练气五期的修为，到还真不一定能够对付的了你，可如今我服用了中央学院仙学系补偿给我的凝气固灵丹，修为已经一日千里了，你一个练气四期的小娃娃还敢和我谈什么反抗？”

　　洛寒这才明白，中央学院仙学系为了弥补洪展图犯下的丑事，向风晚亭提供了一些突破修为的丹药，所以才让他从练气五期飙升到练气九期，张柳生显然也是得了类似的丹药，才会也如此快速的精进。

　　“哈哈，风道友，你们下界的人就是麻烦，和他一个小东西啰嗦什么，干脆我帮你出手收拾他吧。”

　　张柳生急切的想得到赤龙剑，忍不住先出手了，他冷笑一声，从纳袋中取出法宝，依旧是他以前用过的柳条法宝，只不过以他现在的修为驱动起来，柳条法宝上爆发出来的光芒要比当初耀眼许多，张柳生举着它冲着洛寒一挥，霞光扑出。

　　张柳生还在练气七期的时候，他的柳条就能一下抽翻四级多角蛮牛，如今他到了练气十期，威力更大了数倍，霞光一起，房间内立刻掀起一股狂风，仅有的几排书架立刻被狂风吹散，书架上皮质的书被吹上了半空，张柳生根本不顾及这些人类的书籍，所以一出手毫不留情。

　　洛寒拔腿向着侧面闪去，此刻他不再隐藏修为，灰蚕衫被激发，洛寒眨眼间闪到了张柳生和风晚亭的侧后方，犹豫速度过快，他的残影还留在原地，被柳条上的霞光击中，哗啦一声巨响，碎石木屑横飞，地上出现一道粗大的裂缝，隐约要将房间劈成两瓣。

　　张柳生这才发现洛寒已经换了位置，大惊回头：“你怎么能移动如此之快，难道你还有法宝？”

　　洛寒看着张柳生冷冷道：“他日你在黑鲁森林要取我性命，今日你又要杀我，渗透者果然残暴，如今我再不反抗，要让你耻我亚华无人了，就让你领教一下我最新的招数吧！”

　　张柳生听着洛寒的话心中一惊，危险的感觉油然而生。

　　风晚亭见洛寒面对两面练气高级修士，不但不怕，反而一副稳操胜券的样子，他心中升起一股极为怪异的不自然感觉，他对洛寒的态度也变得又恨又惜，恨他杀了自己的得意门生，又可惜他这么好的苗子没有拜倒自己门下。

　　不管二人如何思考，洛寒没有给他们留下更多的时间，只见忽然落下三色彩光，将张柳生死死的固定在其中，张柳生左右一冲，才发现以自己的修为居然冲不破这三色彩光，他不由得心中大惊。

　　“魂引之阵，第一形态，双仪！”

　　随着蟾灵儒雅的声音响起，一黑一白两道蟾蜍印在张柳生头顶同时出现，缓缓落下，黑印纯黑，看起来仿佛是来自地狱的门径，让人看一眼就不寒而栗，白印纯白，不带一丝污点，仿佛是天庭降下的神物，让人看了觉得其中蕴含着无限的美好和生机。

　　张柳生脸色惨白，他没见过这种法宝，但他认出了宝灵，有宝灵的法宝岂是他能抵抗的，他腿一软，跪在了地上，想磕头求饶，可惜三色光死死限制了他的动作，他无法弯腰，洛寒根本没给他求饶的机会。

　　张柳生绝望的将柳枝祭起头顶，柳枝转瞬化作一颗小小的柳树盘踞在他上方，很快黑白二印和柳树碰上了，柳树展现出了极具戏剧化的变化，和黑印接触的部分迅速枯萎，而和白印接触的部分则瞬间茂盛，又瞬间老死，原来黑印能够让物体失去生命，而白印则让物体将生命完全迸发出来，在一瞬间完成它的一生。

　　“魂引双仪”是蟾灵吸收了林虚针的精血灵气之后做出的突破，是将“吸气式”和“裂体式”结合起来的攻击方式，初用之下，威力果然大的离谱，轻易破掉了张柳生的法宝。

　　风晚亭看傻了，没想到洛寒居然有如此诡异的法宝，他空有练气九期的修为，可却傻傻站在原地，忘记出手救援张柳生。

　　黑白印落在了张柳生的头顶，他左半边身体迅速枯萎干枯，而右半边身体则转瞬间变得皱纹叠叠，肌肉萎缩，骨骼也因为过度老化而发出咔咔的碎裂声，在流下最后一滴混浊的泪水后，张柳生轰然倒地，化作一堆烂皮碎骨。

　　洛寒是换体六阶的修为其实力本来就相当于练气九期的修士，在加上有黑蟾印这等有了宝灵的强力法宝为辅，张柳生哪里是他的对手。

　　风晚亭吃惊的看完了这一幕，他既没有出手也没有逃跑，巨大的震惊让他有点茫然，直到三色光从张柳生的残骸上消失，罩在他的身上时，风晚亭才明白过来，面色惨白的望向洛寒。

　　……

　　十分钟后，脸色苍白的风晚亭从图书馆一楼大门走了出来，他看到的是围拢在图书馆前的近百名惊慌失措的学生，还有一脸凝重神色的黎锋。

　　“你们都围在这里干嘛，噫，黎锋队长，你怎么也来这里了？”

　　风晚亭一脸的茫然让黎锋心中涌起惊涛骇浪，他不知道风晚亭是装的还是果真迷糊了，如果是装的，那洛寒肯定是死在他手中了，而且已经被他毁尸灭迹，如果是真的迷糊了，那就说明洛寒用某种方法抹去了风晚亭的记忆，那洛寒的本事真的是一日千里，越来越强了。

　　“风主任，图书馆上没发生什么事情吗？”

　　黎锋试探性的问着，他不敢乱说，怕自己触动了洛寒在风晚亭心中种下的禁忌。

　　风晚亭脸色一变，瞳孔收缩了起来，他一摆手，喝退在场的学生，然后走到黎锋耳朵边上冷冷道：“黎队长，我知道你看到了张柳生击杀龙星的事情，但你一定要对此事保密，因为我已经将张柳生化作了一团灰烬。”

　　黎锋愕然。


第四十五章 兽潮轨迹

　　“洛兄弟，你是怎么做到的？”

　　黎锋一边和洛寒快步并行，一边小声的问道。

　　“断神洗识，一种仙家的小伎俩，如今风晚亭自认为他自己才是杀死张柳生的凶手，而张柳生则是杀死龙星的凶手，他为了仙学系的存亡，必然会极力隐藏此事，我知道你会问他情况，所以暗示他不用对你保密，所以他下楼后才会将大致情况告诉你。”

　　洛寒是从图书馆后面爬下来的，他在拐角处截住黎锋，正和他赶往市政府资料室，他还要在那里找一些兽潮起源的讯息，路上无人之处，黎锋迫不及待的问起了风晚亭的诡异情况，原来果然是洛寒的手段。

　　洛寒虽然没有说明他是如何做到的，但是黎锋心中已经很清楚自己问得够多了，对于洛寒来说，他的秘密越多人知道就越危险，所以黎锋问清楚风晚亭确实不会对洛寒再造成威胁后，也就没有继续就图书馆的事件再多谈下去了。

　　洛寒没有杀风晚亭，因为他不是杀人魔王，他虽然对渗透者绝不留情，只要逮到机会就要对其斩尽杀绝，甚至布置陷阱将这些异界修士引来铲除，但对于地球人类，若是可以不杀的，他绝不会胡乱下手，他之所以能够留风晚亭一命，是因为他从林虚针的纳袋中得到的那本偏门功法，断神洗识神功。

　　断神洗识神功，专门讲究如何对修士的神识下文章，分为“探”“看”“搜”“断”“洗”“灌”六个部分。

　　所谓探，就是能够探测到周围修士的神识，是一种敏感度的提升，其中绝妙的法门可以在隐蔽自己的情况下探视其他修士的神识；

　　所谓看，就是具体针对某个修士，一眼看出其神识的高下，甚至看出其念头中的喜恶，话语的真假；

　　所谓搜，就是深入修士的神识之中，搜查他的记忆，甚至能够找到连他自己都已经忘掉的记忆；

　　所谓断，就是将修士神识斩断，让他神识大损或是失忆；

　　所谓洗，就是打乱修士的记忆，让他一片混乱，和“断”字诀中的法门有些相近，但清洗神识更彻底，而且不会让对象受到神识方面的损失；

　　所谓灌，就是对其灌输新的记忆，也可以帮助其强大神识。

　　断神洗识神功对一般的修士来说很鸡肋，因为它耗费漫长的修炼时间后，提升的不是灵力而是神识，林虚针的神识并不比一般的结丹期修士强大多少，看来他并不常练这个功法。

　　洛寒倒是很有兴趣锻炼自己的神识，因为魂仆，小冷和蟾灵都是要分担他的神识的，他感觉自己的神识远远不够，一直苦于无法壮大，所以得到这本功法让他十分欣喜，回城的路上一直都在琢磨其中的内容，所以很快掌握了其中一些篡改记忆的法门，这才让风晚亭有了躲过一死的契机。

　　洛寒原本神识就很强大，所以断神洗识神功中的一些技巧他也能照葫芦画瓢式的用出来，但为了保证成功率，他还是用黑蟾印吸走了风晚亭至少一半的魂魄，然后才对他进行断神识灌记忆，让他以为自己才是杀死张柳生的凶手。

　　“不过，那些学生怎么办，他们也看到了你杀龙星啊？”黎锋提出了心中的疑问。

　　“他们也很快会和风晚亭一样的。”洛寒微微一笑，他的魂仆已经在几千米外跟上了一个落单的学生，学习了断神洗识神功之后，洛寒对魂魄和神识的理解更为透彻，如今他已经能够将神识附加在魂仆身上，通过魂仆直接篡改学生们的记忆，当然这个工作很辛苦，会耗费他大量的神识，不过这种耗费也正是断神洗识神功中提到的最好的修炼方法。

　　“好了，图书馆的事情不要讨论了，如今我们当务之急是要去到军事资料室，我必须要看一看兽潮起源方面的资料。”

　　黎锋听到洛寒这句话，苦笑道：“又要硬闯了，希望这次不要有什么不长眼的人物再来惹你了。”

　　……

　　半个小时后，瓶风城内防备最森严的一座建筑物下，两方全副武装的军队正持枪相对。

　　“黎锋，你疯了，带着人闯资料大楼，你不知道这个是我们护城队的防御目标吗，你是要逼我葛侯泰自杀，还是要逼我杀了你？”

　　一个身材魁梧，满脸怒色的大汉站在五层高的圆形军事资料大楼前狂吼，他的背后是整整齐齐的数百名护城队军人，而他的对面则是二百多名躲在掩体后面的精卫队队员。

　　护城队装备的武器都是机枪和火箭弹，而精卫队装备的却是急速炮这样的先进武器，急速炮可以在数秒钟内发出几百发由视觉导向的炮弹，其杀伤力之强大，绝对不是护城队可以比的，所以葛侯泰虽然咆哮连连，但也不敢真的动手，他身后的几百护城队根本不够人家打的。

　　“第一次发现兽潮，是在塞北地区的图强城，它连续吞并图强，劲涛两城后消失，一年后出现在海内地区，吞并亚河、龙爪两城……”

　　黎锋很快调出了兽潮的资料，一条条指给洛寒看。

　　看完兽潮大致的移动轨迹，洛寒疑道：“这个兽潮到底要干嘛，他从亚华国的最北边逐渐向西南方向移动……等等，黎锋，你有没有发现他的行进轨迹有些奇怪。”

　　“奇怪吗……”黎锋仔细盯着地图，看不出洛寒所说的奇怪在哪里。

　　洛寒用一只红色的油笔在地图上将兽潮移动的轨迹标了出来，从亚华国的东北角一直流向西南角，兽潮绕了个大圈子，洛寒用红圈圈将地图上兽潮路径经过的大废墟（大城市的废墟，类似坤鸣废墟）圈了出来，看起来就像是用一根细细的红绳穿着十几颗硕大的鸡蛋。

　　“你看，它是不是沿着大灾难前的主要城市布点在前进，而且我昨日离开兽潮的时候，发现它正缓缓靠近坤鸣大废墟。”

　　黎锋经过洛寒提醒，眼前果然一亮：“是啊，它果然是在靠近大灾难前的主要城市，但……从来没有兽潮在废墟中出现的报告啊！”

　　“这就对了，这个兽潮是活物，并不是死物，虽然它有一份按照灾难前的主要城市布点行进，但它也有侦查能力，在靠近大废墟的时候，它没有找到自己需要的东西或是感觉到了危险（考虑到兽潮连结丹修士都不怕，所以应该不会是因为危险而离开），就会转移方向，搜索周围的小卫星城，你看，这些被吞并的卫星城，不都是那些离大废墟最近的城市吗？”

　　“对，洛兄弟你分析的太准确了，以前还有人推断是废墟中的魔兽结成兽潮吞并离他们近的卫星城，可后来反馈的很多信息表明根本不是这么回事，但靠近废墟的卫星城容易成为兽潮的目标又是事实，这点让人百思不得其解，今天你这份分析，算是彻底踩中了它的狐狸尾巴。”

　　洛寒没有理会黎锋激动情绪下做出的胡乱比喻，他用手指点着地图上亚华国的北边：“这里到底有什么呢，这个兽潮的思维方式不像是渗透者，倒有几分像是地球上的东西……有点像是……有着严格程序的……机器人！”

　　洛寒心中一亮，脑海中浮现出了兽潮下端那个遍布暗红色小虫的巨大空间，在那个空间中，小虫、电线和零件共存，构成有着无数条分叉的结构，他感觉到这个结构像是某种熟悉的东西，但一直说不出来，知道今天看到兽潮有规律的行进路线后，他才恍然大悟，那个结构像极了人类的大脑！


第四十六章 兽潮生命体

　　“黎队长，帮我查一下亚华国的北边，是不是有什么机器人制造基地。”

　　洛寒的话让黎锋感觉到一阵莫名其妙，但他还是很快调出了大灾难前亚华国一些秘密科研基地的信息，几分钟后，他转头看向洛寒，瞪大了惊讶的眼睛：“洛兄弟，你怎么知道……”

　　“时间不多，等会再解释，你先告诉我情况。”洛寒打断了黎锋的惊讶。

　　黎锋收敛了惊讶的神情，重新恢复了严肃的神情：“在亚华国最北边的小北沟地区，是有一个地下的秘密实验室，主攻用电路仿制大脑活动的项目，据说在大灾难前已经有了一定的科研成果，可是渗透大灾难发生后，这个实验室就和军方失去了联系，后来也被渐渐淡忘了。”

　　“仿制大脑吗，原来如此，大自然的造物术果然是最神奇的……”洛寒喃喃道。

　　“洛兄弟，你一定要告诉我到底是怎么回事，可把我急死了。”黎锋本来是个冷静沉着的人，着急和求人两件事和他基本搭不上边，可在洛寒面前，他再也难以保持这份镇定。

　　洛寒微微一笑，刚要说话，黎锋腰间的对讲机响了。

　　“队长，唐城主来了。”对讲机中传来副官肖虎略有些焦急的声音。

　　黎锋一皱眉，冷冷道：“若是他带人冲楼，杀无赦。”

　　“是！”肖虎坚定而响亮的回答，似乎黎锋叫他杀的不是城主而是一名微不足道的敌兵。

　　洛寒心中凛然，黎锋对精卫队的控制居然到了这种地步，恐怕就算黎锋要谋反，那些精卫队员也会义无反顾的跟着他吧。

　　“黎队长，难道你不怕肖虎真的失手杀了唐强吗，那可是震惊全城的大事，甚至峡边城也会轰动吧。”

　　“唐强看似刚强，但其实他胆子并不大，性格甚至有几分懦弱，他不会下令让别人冲楼，自己更不可能会带队冲楼，他来了之后，我们反而更清静。”黎锋解释完，笑道：“洛兄弟，我看你心中已经有了计较，你快和我说说，这兽潮到底是怎么回事，瓶风城能不能逃过此难？”

　　“能不能逃过，还很难说，但对于兽潮的真面目，我已经有了大概的了解。”

　　洛寒从纳袋中取出仙学系图书馆上拿到的《两界元婴修士传说》递给黎锋手中，说道：“你看第八篇，关于魔界黑星虫魔的介绍，这个黑星虫魔是一名魔界的元婴修士，意外去到仙界后，恶习不改，烧杀掳掠，被仙界的正道围剿，最后化作飞灰。”

　　“这黑心虫魔和兽潮有什么关系？”黎锋一边看手中的册子，一边奇怪的问道。

　　“此人最后一战，据说是在探索某处仙界遗迹的时候中了包围，他当时取出了遗迹中的仙界灵宝日月星河镜，神威大展，但最终还是不抵数名元婴修士围攻，他死了之后，仙界修士们找遍遗迹内外也找不到日月星河镜的踪迹，最后只好作罢，而这个日月星河镜此刻就在兽潮之中。”

　　洛寒说完，黎锋大概有点明白了，洛寒是根据兽潮中的法宝推断出兽潮和黑星虫魔有关系，但他还是觉得这个联系过于牵强，看向洛寒的眼神仍旧不解。

　　“呵呵，光一件法宝当然不足以说明问题，黎队长，你仔细看书中关于黑星虫魔的介绍，据说此人练成了虫解之法，就算肉体被砍成数段也能重新连接复活，如果肉体被完全销毁，也能化身在万千虫蚁身上，缓缓修炼，总有一日重新化作人形，而现在的兽潮其实就是由千万条细小的寄生虫在控制着，这下你明白了吧。”

　　黎锋面露惊容道：“你的意思是说这个黑星虫魔死而不僵，化作万千小虫躲过了正道修士的追杀，裹着日月星河镜法宝逃命时却意外的通过渗透现象来到了我们地球，形成了兽潮，可是这和机器人实验室又有什么关系，他为何不躲藏起来隐秘修炼，而是要到处大肆破坏呢？”

　　“看第十三篇，天眼道人，这名元婴修士也参与到了对黑星虫魔的围剿中，而此人的天赋异禀，双目间还生出了第三目，称为天眼，天眼睁开摄人神识念头，显然是正道修士也考虑到了黑星虫魔化虫尸解的可能，于是专门请动了这名天眼道人将黑星虫魔剿杀点方圆数百里之内的生灵都抹去神识，彻底断掉了黑星虫魔重新翻身的机会。”

　　洛寒用手重重的点在地图上亚华国的北面，做出总结道：“失去了黑星虫魔神识的寄生虫们，裹着日月星河镜渗透到了地球，然后意外的和实验室的仿制大脑融合，形成了一种奇特的共生生物体，这个生物体就是后来越长越大的兽潮雏形。”

　　黎锋呆了，呆滞的表情和他刀削斧剁的脸孔很不相称，呈现出一副充满戏剧性的画面，片刻后他才惊叹道：“洛兄弟……如果你推测的都是正确的话，这可真是一个离奇的故事啊。”

　　洛寒摇了摇头道：“其实也不算离奇，看似不可思议的巧合，其实其中有许多必然联系，首先这个黑星虫魔在仙界时，就在大砻国北方被杀，所以它死后化作的小虫，也应该渗透到亚华国北方，渗透现象的同地域性已经越来越明显的得到了证明。”

　　“其次，寄生虫为了转化人形而聚集在一起，会形成一个由数万虫子组成的‘物体’，最后渗透的就是这个‘物体’，仿制大脑实验室要研究脑部结构，肯定有千百张各种大脑照片，这些照片像极了那些虫子盘踞在一起的样子，很可能就是这些照片引起了渗透现象，如果真是这样的话，我们倒是可以认定人类的想象力在渗透现象中也发挥了作用。”

　　黎锋连连点头，洛寒分析的都很在理，特别是关于想象力在渗透现象中的作用，越来越被诸多学者说肯定，看到较为模糊的大脑照片，联想到一团盘踞在一起的虫子，这种可能性很大。

　　“最后，失去黑星虫魔神识，也就是意念控制的寄生虫们，将会本能的需要一种新的意志来引导他们，实验室中未完全成型的机器脑子就是它们最好的接入对象，我在兽潮底部看到了这些虫子和电线相互融合，形成了一个深达百米的球型，就像是一个放大了数百倍的大脑，只不过大脑中的神经和血管都被电线和虫体所取代了。”

　　洛寒如抽丝剥茧般缓缓道来，生物体和电子设备相融合的情况并不罕见，大灾年前世界上的很多科学家都试图用电子设备来实现生物的生命特征，或是反向而行将生物的神经结构转化为某种电子设备的一部分。

　　“有了虫脑的指挥，有了日月星河镜提供保护，有了兽潮活体提供灵力，一个巨大而奇特的群体生命诞生了，它受到虫脑中机器脑子某些残留的意识驱使，向着大灾难前的城市靠近，并由东北向西南方向流窜，就形成了我们今天所看到的兽潮。”

　　洛寒说道这里终于将整个兽潮的来龙去脉都猜了个八九不离十，黎锋对他的分析既感到不可思议，又觉得正该是如此，这种奇妙的矛盾心理在黎锋心中盘横良久不去。

　　“洛兄弟，我也基本认可你的看法，可说到底，你到底找到了对付兽潮的方法没有？”黎锋问出了最关键问题。

　　洛寒眉头微皱的摇了摇头：“没有。”


第四十七章 走莽中

　　黎锋听到洛寒的回答，浑身一震，他见识过兽潮的威力后，基本上已经想不出任何应对之策，他唯一希望洛寒这个神奇的少年能再给他一个奇迹，此刻洛寒说他也没有办法，黎锋心中忽然落空，有点茫然不知所措的感觉。

　　“洛兄弟，难道一丝希望都没有了吗，我们要就此放弃瓶风城吗，往峡边城迁徙的话，还不知道他们是否肯接收这么多难民，而且这一路过去可能会死掉十之七八……”

　　洛寒抬手打住黎锋着急的祈求：“黎队长，希望也不是完全没有，否则我不会让左木在城中大肆收购南北米店的资产。”

　　黎锋精神一振：“请讲！”

　　“和我原来的想法一样，兽潮并不是漫无目的的破坏，它的行动轨迹及其规律，要想破解兽潮，就要找出它不断向西南移动的目的，这样我们才能让瓶风城避开灭顶之灾。”

　　洛寒看着黎锋越来越激动的眼睛说道：“要摸清兽潮目的，我们要兵分两路行事，请黎队长顺着兽潮中的机器脑子来源于北边秘密基地的线索摸下去，找到这个基地最后发出的研究报告，看看能否摸清楚这个机器脑子到底想要干什么。”

　　“是，保证完成任务，我立刻就通知峡边城的同事查阅相关文件，同时向塞北、莽中、海内三个超级城都发出信息，请他们调查此事，三日之内，一定要弄清楚那个机器脑子里面想的是什么东西。”

　　黎锋立刻站直了，大声说道，看起来就一个激动的向首长汇报的战士，这倒也不怪他激动，毕竟兽潮太过恐怖，连核弹和结丹期修士都对付不了，如今洛寒让他看到一丝希望，他怎么可能不对洛寒崇敬有加。

　　“洛兄弟，你说的是兵分两路，那你是要去……”

　　“我要去莽中走一趟，亲眼看看那些被兽潮摧毁的城市。”

　　洛寒神色淡然的说道，他的手指点向地图，落在了莽中超级城的左下方。

　　……

　　莽中地区位于亚华国中部，是八个大区中面积最大的一个，也是最凶险的一个大区，莽中超级城被三大废墟包围着，南面的尘度大废墟，崇沁大废墟，北面的息岸大废墟，这些灾难前繁华的大都市，如今都成了魔兽遍布的死亡禁地。

　　如今在崇沁大废墟的南面，又多出了两个小废墟，一个是兴文城，一个是叙永城，这两个小废墟就是几个月前被兽潮摧毁的卫星城。

　　兴文城，比叙永城稍微偏西一点，原本也算是莽中地区还算说得过去的城市，可如今只剩下一望无际的断瓦残檐，几道冲天的黑烟在废墟各处升起，漫天都飞舞着灰色的烟灰，这是城中的幸存者在焚烧尸体，几个月过去了，尸体仍旧没有烧完，死者人数之多可见一斑。

　　一个身穿灰色长衫，头戴破旧旅游帽，蒙着半边脸的瘦弱男子从南边进入了这片废墟，开始在瓦砾中来回扫视着，这个人就是从瓶风城赶了一天一夜来到兴文城的洛寒。

　　洛寒和黎锋商量好分工之后，先是赶往了兽潮所在地，确认兽潮正在往坤鸣大废墟的方向移动，等它转向走到瓶风城大概还有十天时间，以洛寒的速度，往返瓶风城和兴文城之间的八百多公里路程，大概需要十几个小时，若是考虑到一些险恶地形和隐藏其中的魔兽，最保守的估计是要一天一夜的时间。

　　洛寒由此决定自己必须在三天内搞清楚兴文城和叙永城吸引兽潮的关键，然后尽快返回瓶风城做出应对布置。

　　离开下龙山时，洛寒意外的发现了鹤青岩和他两名辅兽被切碎的尸体，他心中一动将其练成了精元药丸服下。

　　三名王兽的精元药丸，让洛寒的元气暴涨，换体七阶比换体六阶所需要的元气提高了数倍，所以这三枚药丸只是让洛寒达到了六阶顶峰，并没有突破到换体七阶。

　　洛寒也感觉到多次服用精元药丸虽然会带来修为的快速增长，但这种意外得来的实力显然没有自己苦修得到凝聚，他下定决心在解决此次兽潮危机后，一定要找一个隐秘的场所，像个真正的修士那样秘修几年，将自己的实力提高到一个新的台阶。

　　“这里是兴文城的外城贫民区吧，这些建筑损毁的并不算严重，看来兽潮的重点并不在这人口分布最密集的贫民区啊。”

　　洛寒在兴文城的外城摸索了三个多小时，认定兽潮的目的不在于袭击人类，其实他知道兽潮被寄生虫和机器脑子形成的虫脑控制后，基本上就猜到这个兽潮不会是为了袭击人类而活动，机器脑子中最基本的行为准则就是不得伤害人类，虽然虫脑无法克制兽潮不伤害人类，但是会将它的进攻性弱化很多，这点从兽潮每损毁两、三座卫星城后必定会蚕眠地底就能看出，如果不是迫不得已，兽潮不会去破坏人类的城市。

　　那么它移动的目的到底是什么呢，洛寒一边想着，一边向内城走去。

　　“嘿，你是哪个区的？”

　　忽然旁边传来一个男人的招呼声，洛寒并未抬头，他的息感已经扫描了这个说话者的形象，这是一个二十七、八岁左右的男人，在这个炎热的天气里，他打着赤膊，露出一身结实的肌肉，手掌上老茧和裂口遍布，是一个长期从事重体力活的人。

　　洛寒早就发现废墟中还有不少幸存者，他走了三个多小时，大概发现了二百多个，但这些幸存者大多身体有所残疾，像这个青年一样四肢健全的健康者很少见。

　　洛寒没有理会他，继续迈着步子。

　　“喂，那个戴帽子的，你是兴文城的人吗？”

　　青年说完，发现洛寒依旧没理会他，忽然跑了过来。

　　“你不会是聋子吧？”青年身手还算敏捷，几个箭步跨过废墟跑到洛寒身边，抬手就去摘洛寒的帽子。

　　洛寒眉头微微一皱，抬手撩开了青年的胳膊。

　　青年没想到洛寒低着头但反应却如此迅速，而且那细细的胳膊居然有如此大的力气，轻轻一拨，就将他推开二米，他一个没留神，被废石绊倒，坐在了地上。

　　“嘿，你怎么回事，问你话，你不能好好回答吗，怎么出手这么重？”

　　青年从地上爬了起来，对洛寒喊道。他哪里知道洛寒因为不想伤人，已经将力气克制到了极小的程度，若要真用点劲，他早就飞出去了。

　　洛寒听到青年在背后半抱怨似的喊声，知道这是个老实人，并没有什么恶意，他没兴趣再纠缠下去，快步向内城走去。

　　青年见洛寒仍旧不搭理他，跟在洛寒后面边跑边说：“朋友，这片废墟中不安全，方圆几十公里内都没有落脚的地方，你别乱跑了，你身手这么好，不如帮我们一起修建掩体吧，我们……”

　　青年跑了一会就发现上气不接下气了，洛寒走路的速度太快了，在瓦砾之中如履平地，让他很难跟上，青年的掘劲也上来了，不再说话，就一路吊在洛寒身后，想等洛寒累了以后再慢慢劝说他。

　　“内城到底有什么东西是兽潮感兴趣的，为什么被破坏的如此彻底？”

　　洛寒速度渐渐慢了下来，在瓦砾中不断的翻检着，青年喘着气站在洛寒身后，好奇的看着他的动作，只见洛寒用手随便一掀，就将一块七、八平方米的水泥板抬开，青年暗自咂舌，心说这蒙面怪人的力气也太大了。

　　大约四十多分钟后，洛寒渐渐深入了废墟深处，青年始终吊在他身后，就在这时，远处忽然走来一伙人，大概有十三、四人的样子，都是精壮的小伙子，手上或多或少的拿着一些简陋的武器。

　　他们老远就看到了洛寒和他本后的青年，这伙人立刻显露出了高兴的神情，兴奋的挥舞着手中粗陋武器，大声吆喝着向洛寒围了上来。


第四十八章 兴文城临时营地

　　这伙人很快围住了洛寒，其中有几个家伙大大咧咧的喊道：“唐牛，你旁边那个是什么人，不是花朝门的匪帮探子吧？”

　　来人中为首一人是个三十岁出头的大汉，一米八五的个头，方头大耳，一脸茂密的胡茬，浓眉之下一对眼睛绽放出点点精光，一看就是个强横的家伙，他正用怀疑的眼神上下打量着洛寒。

　　跟在洛寒身后的青年脸色稍微有些不安，大声回道：“只是个过路的旅人，不是什么探子，鲁山过，你不要总是疑神疑鬼好吗？”

　　“草，鲁大哥的名字也是你随便叫的！”

　　伴随着粗暴的骂声，对面队伍中忽然飞出一块板砖，向着唐牛飞来，但洛寒正好从蹲着的姿势站起来，这块板砖眼看要先砸到他身上去了。

　　唐牛一纵身，跳到洛寒身前，用手臂将半空中脑袋大小的板砖推开，怒道：“大家都是穷苦人，名字有什么不能叫的，难道鲁山过你要做这片废墟的霸主吗？”

　　鲁山过看了一眼唐牛蹭破皮的胳膊，微笑道：“霸主二字，我鲁山过不敢当，但兴文城虽破，城中未死的百姓至少还有近千人之多，如果没有人将大家团结起来，拧成一股绳，迟早都要饿死，我鲁山过站出来招呼大家一起重建家园，难道不应该吗？”

　　“就是，没有鲁大哥的话，营地中那些老人孩子早死了。”

　　“是啊，若不是鲁哥组织焚烧尸体，瘟疫早就会蔓延开了，你还能活到今天？”

　　“要不是鲁哥组织人去打猎……”

　　“要不是鲁哥带着我们挖掘水源……”

　　周围的精壮的小伙子们显然都是鲁山过的拥护者，七嘴八舌的说起了鲁山过的好处，洛寒一听就明白了，兽潮来临时，兴文城中的守军全部跑了，城破之后是鲁山过在组织幸存下来的人修建营地，寻找水源和食物，如今已经隐约被幸存者拥戴为新的首领。

　　唐牛脸被别人讲的脸都憋红了：“我……我说不过你们，你们说的是没错，鲁山过确实是好人，但……但……但也不用如此咄咄逼人啊，有些人不愿意和你们一同修建营地，你们却非逼着他们干，和山匪抓壮丁有什么区别？”

　　“不劳作，哪有饭吃，不是每个人都像你一样，有一个仙子妹妹。”鲁山过冷冷说道，其他人看向唐牛的眼神也是又恨又嫉妒。

　　洛寒心中一动，听这话的意思，唐牛有个妹妹是修仙的。

　　唐牛还要争辩，鲁山过一摆手，上来两个青年将唐牛拉到了一边。

　　“朋友，艳阳高照，你又是戴帽，又是蒙面，还身穿这种……不伦不类的长衫，难道你不觉得热吗？”鲁山过用浑厚威严的声音对洛寒说道。

　　洛寒冷哼一声道：“看到这种不伦不类的怪人，难道你不知道怕吗？”

　　这是洛寒第一次在鲁山过等人面前说话，他的话语一出，周围十几人立刻感觉到冰冷刺骨的寒意，有些人不自觉退了半步，握紧了手中的简陋武器。

　　鲁山过上下打量了洛寒几眼，怎么看都感觉不到这个瘦弱的身体能隐藏什么强大的力量，他脸上的惊讶渐渐变成怒气：“朋友，我也不多废话，如今兴文新城建设，需要大量的劳力，请你帮个忙吧。”

　　“哦，你的意思是要抓我做壮丁咯？”

　　“如果朋友非要这样想，我也无话可说。”鲁山过扬了扬手中的半截铁铲，张狂的说道。

　　洛寒心系瓶风城安慰，可没有耐心和这些人浪费时间，他脸色一沉。

　　“不要，不要！”被挤在人群外面的唐牛忽然喊了起来。

　　“什么不要？”最先扔板砖的那个小伙子，手中拎着半截弯曲的铁管，从唐牛吼道。

　　唐牛的眼神却是看向洛寒：“不要弄死他们，毕竟还有几百名老人孩子指着他们养活。”

　　“哈哈哈，唐牛疯了，居然求这个家伙，他看不出来是谁要揍谁……”

　　“砰！”扔板砖的家伙话还没说完，洛寒的拳头轰在了他脸上，将他的鼻子整个打的塌陷下去，鼻血喷涌而出，剧痛让他张大了嘴巴却喊不出来，只能拼命在捂着面门抽搐。

　　“是我要揍你。”洛寒淡然的擦掉拳头上的血迹道。

　　其他人根本没看到洛寒是怎么动手的，一下都吓傻了，这些人以前都是贫民区的穷人，没有过实战经验，哪里见过这种架势，一时间愣在当场，就连鲁山过也不知道如何是好了。

　　“唐牛，承你刚才帮我挡砖之情，我不杀人，但是，如果再有人敢惹我，不要怪我无情！”洛寒说完，自顾穿过了鲁山过等人，继续向着兴文城内城深处走去。

　　“我说了不要惹他，你们偏不听，这个人不简单。”唐牛也被洛寒的出手狠辣镇住了，他喘着气小声对鲁山过等人说道。

　　鲁山过没有理会唐牛，几步感到洛寒身后，抱拳道：“朋友厉害，刚才我多有得罪……”

　　“行了，我只是一个过路的旅人，我们不会有冲突，就此两散吧。”洛寒头也不回的说道，同时脚步加快，一会功夫将鲁山过等人甩的没影了。

　　洛寒从西往东方向慢慢检查过去，发现被兽潮破坏最彻底的还是各种机器设备，大到磁悬浮巴士，小到对讲机，就没有一个完整的，洛寒由此联想到兽潮中心海量的机器零件，他不由得猜测这些机器零件会不会是兽潮的主要目标。

　　一个多小时后，洛寒前方的视野中忽然出现了一排三米多高的石头围墙，围墙修建的很简单，是就地取材废墟中的碎石搭建，表面上凹凸不平，还能看到许多空洞，围墙没有修缮完成，大约刚刚建了一半，洛寒从半敞开的豁口中看到了围墙里面的情形。

　　在围墙中的这片小营地中，近百名老人聚集在围墙的一侧，大部分正靠坐在地上，或是木然的望着天空，或是低头瞌睡，可以从这些老者发白的嘴唇看出，他们每天得到的食物很少，不过他们居然在废墟中生存了几个月，非常的不容易。

　　比老人更多的是伤员，大约有三百多人的样子，躺在营地中的地上呻吟，有十几个女人在照顾这些病号，但缺医少药的她们能做的也只是为伤员脑门上敷一块湿毛巾而已，有七八名背着绳索的男人，正筋疲力尽将那些失去生命的尸体往营地外面拖。

　　最热闹的是一群孩子们，大约有三十来个，女孩子多一些，他们正叽叽喳喳的从废墟中挑选合适石料，递交到那些修建围墙的工人手中，孩子们边跑边笑着，似乎周围恶劣的环境一点也不会影响他们的心情，孩子就是这样永远都比成年人更容易找到快乐。

　　洛寒心中微微一沉，这里大概就是鲁山过搭建营地了，这些人要想在兴文城生存下去，绝对不是一般的困难，甚至他们根本就不可能活太久，鲁山过做的事情不过是让他们稍稍延迟一下死亡的时间而已。

　　如果瓶风城不是危在旦夕，洛寒也许会想办法帮帮这些人，但现在他必须尽快完成调查工作，想办法拯救瓶风城，对于这个临时营地中的难民们，他也无能为力。

　　在心中轻叹了一声，洛寒准备离开这个营地。

　　就在这时，脚下的瓦砾忽然震动起来，天边响起了轰隆隆的闷雷般的响声，洛寒回过头，看到唐牛等人正向营地跑来，鲁山过被唐牛背着身上，昏迷不醒，他背上还插了一支长长的羽箭，显然是受了重伤。


第四十九章 出手

　　唐牛看到洛寒先是愣了下，然后将背上奄奄一息的鲁山过交到别人手中，向洛寒跑了过来：“高手，你也在这啊，快，快躲起来，要不你就快跑吧，花匪来了！”

　　“花匪？就是鲁山过刚才误会我为其奸细的那个匪帮吗？”洛寒问道。

　　唐牛惊疑不定的看了一眼背后滚滚而起的烟尘，焦急的说道：“是的，花朝门的匪帮，据说有几千人之多，以前惧怕守军不敢来兴文城，兽潮之后，他们来过几次五十人的小部队抢夺人口，都被鲁山过打了回去，没想到这次他们来了两百多号人。”

　　“鲁山过怎么了？”

　　“被花匪的一个家伙埋伏了，一箭穿透胸口，花匪的箭上都有毒，他肯定是活不了。”唐牛语气很焦急，西边的烟尘中已经露出了许多骑手的身影。

　　洛寒的魂仆已经迎上了花匪的军队，来的两百多号人骑的是一种叫做双头魔马的二级魔兽，这种二级魔兽没有什么攻击力的，但奔跑能力极为突出，负重力惊人，马背宽大，同时乘坐三个壮年男子也能奔跑如飞，洛寒曾经考虑过在生物系中驯养类似双头魔马这样的魔兽，但因为兽潮紧迫，一直没有机会实施。

　　“哎，高手，我看你也跑不了，跟我躲进营地吧，我们有两台机枪，那些花匪攻不进来的。”唐牛看洛寒半天不说话，以为他也吓到了，干脆一把拉住他往营地中跑去，洛寒眉头微微一皱，正准备甩开唐牛的拉扯，但他眼神忽然扫到那些惊慌失措的孩子们，犹豫了一下，终于还是被唐牛拉进了营地。

　　“快！快！快！架机枪，快啊！”

　　唐牛发现营地中的人大多还围这昏迷的鲁山过发傻，他愤怒的吼了起来，同时扑向围墙边上一个垒砌好的机枪口。

　　在唐牛的提醒下，几十米成年男子醒悟过来，纷纷来帮唐牛，有人将另一台机枪也架了起来，然后手忙脚乱的上子弹，这些贫民没有受过什么军师训练，心中慌乱，速度更慢，等子弹上好的时候，花匪部队离营地已经不到百米的距离，按双头魔马的速度，不出五秒就能冲进来。

　　“开枪，开枪！”

　　唐牛狂吼着，向着花匪疯狂的射击，花匪措不及手，其中一人被流弹击中，滚落马下被马队踩成了肉泥。

　　机枪爆发出巨大的轰鸣声，弹壳四处飞溅，但洛寒发现周围的孩子们反而镇定了下来，显然他们不是第一次见到机器射击了，已经能够理解这两台看似恐怖的武器可以保护自己，这批孩子如果能够在逆境中生存下来，他们长大后每一个人都有可能成为战斗专家，死亡的压力永远都是最好的磨刀石。

　　忽然感觉到远传传来了灵力波动，洛寒将视线转回花匪军中，他看到一个头领模样的年轻人，忽然向着队伍前方撒出了一片符纸，一道无形的光幕在花匪部队前方形成，营地中两台机枪射出的子弹，根本穿不透这层光幕。

　　“花匪军中居然有修士，虽然修为很低，但确实是货真价实的修士，难道这个花匪也和黑水佣兵团一样，是一个由修士组建的匪帮？”洛寒心中讶异。

　　其实洛寒对亚华大地上最近几年兴起的这些匪帮还了解不多，地球人类不像仙魔二界的修士，一味想着修仙永生，地球人类首先看到的是修仙后强大的毁灭力量，永生对他们来说还只是个传说，所以有了力量后，他们大多会希望得到权力，和匪帮结盟或是自己拉队伍组建匪帮是获取权力最快的途径，这就是为什么遍布亚华国大大小小的匪帮中，多多少少都会有一些修士的原因。

　　营地中存储的子弹本来就不多，在唐牛等人疯狂的射击下，很快消耗一空，而花匪付出的仅仅是三人死亡，三人轻伤的代价。

　　“天啊，他们……不怕子弹，他们中间有仙人”一个趴在城墙上的年轻人惊恐的喊着，他的惊恐迅速传染了整个营地，女人的哭声和孩子的尖叫立刻响了起来。

　　花匪也知道营地中子弹耗光了，猖狂的大笑了起来，当听到营地中传出女人的尖叫后，许多匪兵都兴奋的吼了起来，很快有十几匹马冲了出来，脱离花匪大军，向营地冲来。

　　“他们为什么不一起上，而只来这么点人？”洛寒奇道。

　　唐牛从地上捡起一根磨尖了的铁棍，狠狠说道：“他们是怕我妹妹藏在营地中，所以先试探一下，妈的，老子和这些人拼了，能杀一个就赚一个，杀两个就赚一双！”

　　“你妹妹？”

　　“他妹妹是仙子，前几次帮助鲁哥赶跑了匪军，可惜今天她去搜寻食物了，没在城中，我们怕是活不到她回来了。”被洛寒捶烂了鼻子的家伙，递过来一根带钉子的粗木棒，一边解释着洛寒的疑问。

　　洛寒微笑着摇了摇头，推开了递过来的粗木棒。

　　围墙外匪兵的喊叫和双头魔马的蹄声突然在耳边炸响，一匹五米多长的双头魔马轻松跃过围墙，冲进了营地之中。

　　“杀啊！”

　　唐牛破着嗓子吼了一声，扑向第一匹冲进来的双头魔马，马背上一名匪兵抖着缰绳，另一名匪兵正将丑陋的狼牙巨锤向唐牛砸下来，以双头魔马和两名匪兵近千斤的重量，居高临下砸向唐牛的这一锤，绝对不是他可以抵挡的，远处吓得发抖的孩子们几乎已经看到唐牛的脑浆四溅的样子。

　　“嘭！”只听一声闷响传出，巨大的双头魔马突然高高的飞起，足足腾上了七八米的高空。

　　营地中所有的人，包括唐牛，都傻乎乎的看着在高空中无声扭动的魔马，不知道这到底发生了什么。

　　“轰！”二名匪兵从空中落下，当场摔死，而魔马四脚齐断，倒地嘶鸣。

　　“护着孩子们到一边去，给我一块空地。”

　　洛寒气定神闲的站在到底抽搐的双头魔马身边，向目瞪口呆的唐牛说道。

　　唐牛还来不及回答，又一匹双头魔马跃了进来，所有人只觉得灰影一闪，马背的上的匪兵已经被横着踢了出来，身体在空中就断做数截，喷出的鲜血染红了一片城墙。

　　营地中的难民依旧没看清楚洛寒的动作，但他们再傻也知道是这个蒙面怪人出的手，那个鼻子被捶塌的家伙腿一软，跪在了地上，他不仅仅是为洛寒的力量感到震惊，更是为洛寒出手狠辣果决而恐惧，他想起自己对洛寒的挑衅，浑身酸软，止不住的爆发出一阵剧烈的颤抖。

　　匪兵看不见围墙后的情形，双头魔马不断的跳进来，洛寒没有动用其他仙术，只是稍微运用了一下灰蚕衫的速度，然后纯靠肉体的力量将这些匪兵踢碎、撞烂甚至是撕裂，对于欺负弱者的恶徒，洛寒从无半点怜悯。

　　眨眼功夫，花匪的第一个小分队全部跃进了营地，然后全部被洛寒消灭的干干净净，营地中到处落满碎裂的尸体，一泼一泼的鲜血如同鲜艳的颜料般在围墙和营地中撒开，显得艳丽而狰狞。

　　在温热湿润的血腥味中，营地里所有的难民都傻呆呆的看着洛寒，他们还是很难理解为什么这个看似瘦弱的蒙面人有如此强大的力量，可以单凭肉体就杀掉了十几名匪兵。

　　“唐牛，把马都牵好，这些驯服了的双头魔马可是好东西。”洛寒不以为然的淡淡说着，那口气好像是刚从花匪手中买了十几匹马而已。

　　“好，好！”唐牛连连点头，然后慌不迭的招呼其他人一起牵马。

　　远处的花匪们能看到营地中血液横飞，但却看不到到底出了什么事情，现在营地中一片寂静，完全不像是被花匪大肆屠戮的样子。

　　“妈的，二毛子他们完了，兄弟们，换位置”

　　刚才用符纸布置光幕挡住子弹的头领，看了半天之后骂骂咧咧的喊了一句，然后拉着马绕圈奔向营地的东面，要从那半面没有封口的围墙外突破。


第五十章 斩尽杀绝

　　纷乱的马蹄声响起，花匪在营地八十米外横向移动，很多匪徒手中换上了弓箭，他们变得谨慎起来，想依靠远程进攻来破解营地内的防御力量。

　　“架盾，架盾！”

　　唐牛高喝着，除了几个在牵马的贫民外，其他人都从未修缮完全的围墙缺口下竖起各种各样的木板或金属板，上面箭坑累累，血迹斑斑，看来不是第一次使用了。

　　见到营地中的人对弓箭有所防备，花匪的修士头目高喊道：“下马，结阵接近。”

　　他终究还是觉得自己人多，不愿意浪费太多时间。

　　近二百名匪兵从马上跳下，结成松散的方形阵列，杀气腾腾的向营地大步走来，修士头目站在队伍的侧面，手中捏着两张符纸。

　　“等会打起来的时候，你们后退保护好孩子。”洛寒站在贫民身后淡淡说道。

　　唐牛脸一红：“不行，我们怎么能看到您一个人冒险，我也……”

　　“你们和花匪穿着都差不多，我动手的时候，可不容易分清两者的区别。”

　　洛寒这话说完，所有的贫民脸色都白了，他们见识过洛寒的恐怖，可不想被他生生撕裂，脑中一害怕，脚下就渐渐的后退了起来。

　　最后花匪在离围墙豁口只有十米的时候停了下来，站在第一派的花匪脸色都露出了狰狞的笑容，他们挥舞着手中的长刀或狼牙棒，毫不掩饰的展示着武器上暗红色的血迹，后拍的匪兵们啸叫着，推搡这前面的同伴，恨不得马上冲上来。

　　修士头领走到方针最前方，带着居高临下的目光看着躲在围墙后簌簌发抖的贫民们，冷冷说道：“我知道有个女修士躲在你们中间，但她不过是练气五期的修为，甚至还不能御剑飞行，遇到我罗沂山连逃跑的机会都不会有，我劝她最好还是早点投降，不要负隅顽抗，我可以让她少受点苦头。”

　　修士头领罗沂山讲完，营地中的贫民无一人说话，大部分人都在偷偷打量洛寒，看到洛寒冷酷的毫无波澜的双眸，他们心中不知觉的放心了些许。

　　“都是死人吗，居然每一个回话的，自己主动走出来的，让你入我花朝门独立团，不肯投降的，一会全部抓起来做壮丁！”

　　做匪兵当然比做壮丁强，罗沂山这句话可毒了，刚一说完，营地中就有几个胆小的蠢蠢欲动了，可一看到洛寒冷酷的眼神，想到被他撕裂的匪兵惨象，这些人又不敢动了，站在原地发抖，内心中天人交错。

　　罗沂山奇怪了，他这句诱惑从来没失败过，没想到面前这个小小的破营地中居然无人应答，他脸上露出狠色，手一抬道：“兄弟们，给我……”

　　“退！”

　　罗沂山最后一个“上”字还没说出来，营地中忽然爆出一个少年的低吼，只见所有的盾牌迅速后退，露出了一个穿灰色长衫的蒙面人，蒙面人的手中提着一把赤红色的弯剑，十分显眼。

　　“你是谁？”罗沂山讶异的问道。

　　“烈叟！”洛寒说完，也不管罗沂山有没有听清，一个箭步冲向他，照头便劈。

　　洛寒此刻全身没有一丝灵力，罗沂山根本不知道他是个修仙者，还以为是个会几招剑术的普通人，并没有放在心上。

　　“看来就是你杀了我的手下，今天爷让你知道，凡人的剑术在本仙手中就是个屁！”

　　罗沂山冷笑一声，转瞬从纳袋中取出一颗拳头大小的白色珠子，挡在身前，这枚珠子名为挡海珠，意指就算遇到排山倒海的攻击也能抵挡，虽然并不是真的有那么夸张，但阻挡一般的热武器和冷兵器是绝对不成问题的。

　　赤龙剑眼看就要斩在挡海珠上，罗沂山得意洋洋的看着洛寒，等他的武器被挡海珠磕断。

　　“轰！”一股强悍的灵力从洛寒身上放出，虽然只有一瞬间，但罗沂山立刻感觉到这股灵力根本不是自己跨越匹敌的，他的冷汗瞬间从毛孔中冲了出来。

　　“咔！”在罗沂山放大的瞳孔中挡海珠被劈成两瓣，接着洛寒元气一收，灵力消失，赤龙剑斩在了罗沂山的头上，没有起火，仿佛一件普通的冷兵器一样，将罗沂山斩成两瓣。

　　在普通人眼中，当然看不到洛寒身体灵气的外放，都以为是罗沂山的法术失效，被这个精通剑术，力量过人的蒙面人一举击杀。

　　“啊，他杀了罗副团长，兄弟们，跟他拼了啊！”

　　花匪治军严厉，罗沂山死了，他这些手下如果毫发无伤的回去，多半也会被活活打死，就算不死也会扔进苦力营中，所以匪兵们谁也没想到逃跑，反而发了疯一般向洛寒冲来，如果能将杀死罗沂山的凶手抓住，才能免于责罚。

　　“哼！”洛寒冷哼一声，挥舞赤龙剑冲进了匪兵当中，他也没学过什么剑术，纯粹凭力气惊人，将赤龙剑当砍刀使用，横砍竖劈，如猛虎如了羊群一般，这些匪兵哪里是他对手，转眼间被他杀的干干净净。

　　十分钟后……

　　唐牛等人从围墙后走了出来，看着外面一地的血肉残肢，感觉仿佛看到了一座修罗屠场，而站在血泊中的洛寒，就仿佛是来自地狱的残忍杀神。

　　洛寒手中的赤龙剑消失了，唐牛至始至终都不知道洛寒将这剑藏哪里去了，他有点怀疑洛寒也想自己妹妹一样是一名修仙者，可他没见到洛寒施展丝毫仙术，也从来没见过任何修仙者像洛寒这样战斗。

　　夜幕降临，花匪的尸体都被拖到远处焚烧，同时营地的男人们将花匪的武器都收拾起来，有了这些武器他们的生存能力提升了不少，唐牛带着十来个人将双头魔马都牵到了营地东侧，他们要连夜搭建一个坚毅的马圈，将着一百多匹马都围起来。

　　从惊恐中恢复过来的女人们则高兴的切割着死在战斗中的双头魔马，这种马的肉质虽然有些发酸，但对于营地中几个月都没好好吃上一顿的难民来说，绝对是丰盛的大餐。

　　孩子们兴高采烈的围着洛寒，求他讲些像今天这样痛杀花匪的故事。“流浪的绝世蒙面剑客”是营地中孩子们对洛寒的印象，营地中只有这些孩子不怕洛寒，许多双小手胆大的拉着他的灰蚕衫。

　　洛寒倒也不生气，和孩子们讲讲故事，也会走到其他贫民身边向他们询问兽潮的细节，他的问题很古怪，总是会惹起身边孩子们的一阵阵爆笑。

　　“老伯，那个兽潮出现的时候，哪里的魔兽比较多啊？”

　　“恩人，哪里都多啊，魔兽比人还多，数不清楚。”

　　“哦，那些魔兽们涌上地面都干些什么呢？”

　　“那些畜生能干吗，咬人呗，呃，也不是，它们好像对那些汽车巴士更感兴趣，我想起来了，城东的几处发电厂魔兽最多，据说那里的地面都被挖空了，整个电厂就那样直愣愣的掉了下去。”

　　“大姐，你还记得兽潮来临前的状况吗？”

　　“魔兽来临前，地面震动的厉害，到处都是逃跑的人群，哦，停电了，我看到灯火通明的内城忽然一下全黑了，就是从那时开始，守军就全跑了。”

　　“唐牛，你妹妹是仙学系的学生，那你应该是内城人吧，兽潮最早从哪里爬出地面的，你清楚吗？”

　　“恩人，你是来调查兽潮的吗，哪里爬出来的我还真不清楚，不过最先有人开枪的是在东边电厂附近，后来全城都停电了，魔兽从城市的每个角落钻出来……”

　　营地中飘起了马肉的香味，惊吓辛苦了一天的贫民们，欢呼一声，放下手中的工具，走向了正在切割熟马肉的女人们。

　　就在这个时候，一个曼妙的身影从远处走了过来，她的背上还挂着一串绑在一起的兔子。


第五十一章 唐若男

　　“喂喂喂！大家都不要着急吃，先感谢一下我们的恩人。”

　　一个上了年纪的女人笑眯眯的端着一碗热腾腾的马肉汤递给洛寒，其他人也停下了进食，拘谨的向洛寒微笑扬手，孩子们爆发出一阵笑声，不知道又说起了什么笑话。

　　洛寒向大家点了点头，大方的接过了马肉汤，低头喝了起来，马肉汤熬的很浓，基本没放任何作料，喝起来有股子马骚气。

　　“你是谁？”

　　一个清脆的女声忽然响起，洛寒转身看到围墙的豁口边上站了一名十六岁左右，大眼细眉的漂亮女孩，她的脸上带几分严厉，但这种表情似乎更适合她充满英气的外型，让她显得更加英美，女孩的身材发育的十分饱满，在紧身外衣的包裹下显得玲珑有致。

　　洛寒一眼就看出此女子是一名修士，大约练气四、五期的修为，不算很高，但是作为一名才接触修仙几年的人类少女来说，她的资质应该还算是不错的。

　　“唐仙子。”见到女孩进来，营地内的众人齐齐问好，有一名妇女过来接下她背后的猎物。

　　孩子们也一哄围了上去，仙子仙子的叫着。

　　“妹妹，这个烈叟大哥是我们的恩人，今天花匪来袭，都是他帮我们拦下来的”唐牛走到女孩面前介绍起来，原来这名女子正是唐牛的妹妹，练气五期的女修，唐若男。

　　“旅客？这里又不是什么风景名胜，哪里会有什么旅客，你来此废墟之地，肯定有什么目的吧？”

　　唐若男听完白天的事情后，略微放缓对洛寒的态度，但并没有彻底变得友善起来，她没有看见洛寒斩杀罗沂山，所以也当他是一个普通的剑客，对于这种来历不明的人，她有着很强的戒心。

　　唐牛可是见识过洛寒的厉害，他看似鲁莽，但其实是个心细的人，他知道洛寒绝对不简单，他怕妹妹惹怒对方，连连摆手要唐若男注意口气。

　　洛寒见唐若男那么辛苦的为营地中的贫民打猎，想到她可能几个月来都是如此，早就对她略有好感，自然不会因为她的语气而生气，他微微一笑道：“呵呵，我是想了解兽潮的一些情况，如果唐仙子有什么特殊的情报提供，我必有重谢。”

　　“哼，你一个凡人能有什么重谢，我唐若男岂是贪图钱财的人，你那点重谢不要也罢。”

　　唐若男见洛寒答的坦然，而且和她猜测的差不多，是为了调查兽潮而来，只有这种人才有这种能力对抗花匪，她心中疑心渐渐散去，一挥手，大大咧咧的坐在火堆边，扯过一块马肉啃了起来，美女红唇撕咬马肉的景象，还真有几分野性的美感，洛寒注意到营地中的年轻人都偷偷的看着唐若男，有几个都看痴了。

　　“坐啊！”唐若男忽然一指地上，示意洛寒也坐下用餐，旁边的孩子们又是一阵笑闹，洛寒心中莞尔，忽然觉得在这异乡和结实几个新朋友也别有一番味道，于是也微笑着点点头，坐了下来。

　　“烈……那个谁，既然你是为兽潮而来，看来应该是哪个城市的军人，我也不多打听，你今天帮了我们营地中的难民，我也就将我对兽潮的一些看法讲给听，只不过信多信少就随便你自己了。”

　　唐若男说完，洛寒微笑点头：“仙子请讲。”

　　“兽潮来临后，守军大部分都撤了，黑白二馆的修士也几乎跑光，只有我们仙学系有些人因为家属来不及撤走，所以也留了下来，我们成了对抗兽潮的唯一力量，当时的想法就是只要催动护城大阵，就能抵抗兽潮，后来我们才知道这种想法是多么可笑。”

　　周围的人群都围了上来，他们显然也没听唐若男讲过这些东西，营地中变得安静下来，除了偶尔传出炭火炸裂和吞咽牛肉的声音之外，就只有唐若男清脆好听的声音在诉说。

　　“护城大阵还真被我们催动了，抵挡了两、三分钟，可很快出现了奇怪的现象，一轮金色的小太阳出现在兴文城上空，这轮金日出现后，护城大阵很快冰消瓦解……”

　　难民们纷纷点头，他们当时也都看到了那轮金日，但只有洛侯心中明白那是日月星河镜被催动的现象。

　　“驱动大阵的很多同学都被金日放出的光芒烧伤，剩下的人开始寄希望于军方安置在城北的高能激光炮，可谁知道那处军事基地内堆满了魔兽，地面都被挖穿了，等我们最终还是硬闯进去了，结果看到了令我们都难以置信的一幕……”

　　唐若男说道这里，停顿了一下，似乎在回忆当时的情景，组织合适的语言描述，洛寒也知道即将说道关键之处，他并不催促，耐心的等待和思考着。唐牛在旁边急得捅他妹妹：“快说啊，怎么老到关键时刻就卡壳呢。”

　　“你急什么，我不是正在回忆吗？”唐若男回头一瞪哥哥，唐牛苦着脸缩了回去。

　　周围人都笑了，唐若男再度开口道：“我们最后进入高能激光炮操作室的只有十二人，看到的是被挖烂的地面，从地下有无数条黑红色的触手伸出来，钻进……”

　　唐若男刚说到这里，她脸色突然一变，站了起来，洛侯心中一沉，感觉到有修士正在靠近，魂仆立刻靠了上去。

　　天空中二名男性修士结伴而来，一人脚踏飞剑，四十岁左右年纪，显得文质彬彬，仙风道骨；另一个人脚踩五色祥云，二十多岁的样子，但一脸的严肃，一副少年老成的模样。

　　于此同时，大地传出颤抖声，仿佛有一支数量庞大的骑兵从西边奔来。

　　洛寒心中一沉，天空两人修为惊人，四十岁年纪的那位修士有练气十期修为，而二十多岁的那位居然像是达到了练气顶峰修为。

　　唐若男没办法像洛寒看的那么清楚，她只是感觉到天空远处有灵力波动，于是站在一块高石上极目眺望。

　　两名修士很快飞到了营地上空，唐若男也终于看清了来人的修为，她不由得脸色大变，这两人中任何一人都不是她可以抗衡的，特别是那位脚踩五色祥云的年轻修士，捏死她如同捏死一只蚂蚁般简单。

　　见到两名修士停在营地上空，唐若男作为营地中“唯一”的一名修士，只好硬着头皮上去打招呼：“两位道友，不知道飞临我们这个废墟难营有什么事情吗？”

　　中年修士没有理会唐若男，而是对他的同伴说道：“大哥，你觉得沂山是不是在这里被杀的？”

　　被称为大哥的年轻修士闭眼吸气，半响后说道：“应该就是这里，我还能闻到他味道，他的挡海珠居然被打碎了，这可太夸张了，就算是我也要全力出手才有可能破的了他这个法宝啊。”

　　洛寒心中讶异，没想到这个年轻修士居然可以凭借气味闻出罗沂山死在此地，甚至连挡海珠的碎裂都能判断出来，看来是个天赋异禀之人。

　　“好啊！没想到我们花朝门三兄弟一起举事，三年来罕见敌手，今日三弟却一时大意被杀，哥哥一定要为你报仇。”

　　中年修士忽然低头冲唐若男吼道：“女修，是不是你杀了我弟弟罗沂山？”

　　“是又如何？”

　　唐若男居然暴跳起来，出人意料的坦然承认！


第五十二章 你还不跑？

　　唐若男的话让所有人都大吃一惊，天空中两名修士一下呆住了，有点摸不清唐若男的实力，洛寒也意外的看向唐若男，心想难道这是她的疑兵之计吗，是想让天空中两名修士看不清底细而退走吗？

　　“好，我还就怕你不承认！”

　　中年修士怒极反笑，从纳袋中取出一柄飞剑就要动手。

　　“二弟请慢”年轻修士拦住了同伴，然后向唐若男拱手道：“这位仙子，我三弟于你何怨，为何要取他性命？”他的修为虽然比中年修士更高，但是他的性格却更谨慎。

　　“少装蒜了，你们花匪来偷袭我们营地数次了，死在你们手中的难民不计其数，被你们抓回去当苦力和奴隶的更多，你少揣着明白装糊涂了！”

　　唐若男单手指天，气势凶悍，言辞犀利，看得洛寒一阵侧目，他不明白这个只有练气五期的女修怎么会如此大胆，难道这个营地中还隐藏了其他高手不成？洛寒的息感完全放开，仔细的感觉着营地中的每一个难民。

　　年轻修士因为偶然吞食过几颗渗透出现的仙界药丸，修仙六年就达到了练气顶峰，罕逢敌手，何时被人这样骂过，他脸色变得极为难看，但他见唐若男毫不在乎，联想到罗沂山死的蹊跷，自然心中更觉得不妥，于是越发不敢轻易出手了。

　　就在这个时候，奔腾的马蹄声越来越响了，很快一支庞大的马队将营地团团包围，其中一杆黑旗在夜空下迎风招展，旗下一名壮汉出列向天空中两位修士拱手汇报：“徐团长，赵副团长，花军黑旗队集合完毕。”

　　花朝门的匪帮中有黑蓝彩三种旗帜的队伍，彩旗是杂牌军，蓝旗是主力军，而黑旗是精锐部队，这次花匪的徐团长感觉到三弟被杀，立刻率领精锐全体而来，就是要当晚斩杀仇人，为三弟报仇，有仇必报对匪帮来说非常的重要，是树立威信的一种重要手段。

　　趁着花匪说话的功夫，唐若男悄悄靠近了洛寒，低声道：“我尽量拖住他们，你带着年轻人保护孩子们快跑。”

　　“噫，你不是不怕他们吗，还主动承认了杀掉罗沂山的事情，为什么现在还要跑呢？”洛寒奇道。

　　“蠢货，这些匪徒杀人不眨眼，承认不承认他们都会杀掉我们，我那样说是为了让他们有所疑心，可是等下一动手肯定就要露馅，你快跑吧，少废话。”唐若男咬牙切齿的教训洛寒。

　　“可他们似乎都很厉害的样子，你能行吗，你自己逃跑不是活下来的机会更大吗？”

　　“你他妈的废话真多，到底肯不肯帮我这个忙！”唐若男瞪着洛寒眼睛都红了，洛寒从她漂亮的大眼睛中看到了死意，知道这个女子不愿意丢掉孩子逃生，干脆打算和花匪决一死战。

　　“嗯”洛寒点了点头。

　　“好，够朋友，我告诉你，兽潮的目的不在吃人，而在于偷窃能量，那些从地底窜出来的电线……”

　　“杀啊！”唐若男的话很快被一阵突然爆发的喊杀声冲断了，花匪的黑旗军在徐姓修士的授意下，终于发动了攻击，徐姓修士就是要借此来试探营地中的隐藏高手，若情形不对，他也好立刻逃跑。

　　“日你们奶奶！”

　　唐若男暴跳而起，冲着花匪骑兵冲去，她手中忽然多出了一柄巨斧，只见她将巨斧凌空一挥，一道火红的巨大斧光劈出，瞬间将冲在最前面的几匹骑兵连人带马劈成了两截。

　　“练气五期就能使出这种攻击力的法术，她的功法一定是走的刚猛路子，倒也适合她火爆的脾气，不过这种法术耗费灵力极为巨大，她肯定支持不了多久。”

　　洛寒一看唐若男的招数，立刻就对她的实力判断了八九不离十。

　　唐若男在骑兵中大发神威，淡红色的斧光一阵阵闪烁，不断有骑兵倒下，但这次前来的花匪黑旗军有千人之多，她哪里杀的干净，很快被骑兵们围困起来，犹如一只被猎人围攻的雌狮。

　　洛寒默默盘算着击杀天空两名修士的可能，如果正面对战，他目前的实力还不够，特别是那名练气顶峰修士，就算用黑蟾印的魂引双仪也不一定能困住，毕竟他和对方的修为相差太大，唯一的方法就是先偷袭干掉中年修士，然后依靠纳袋中丹药法宝众多，和徐姓修士打持久战，耗尽其灵力后再一击必杀，才有可能获胜。

　　洛寒正在寻找出手机会的时候，唐若男的灵力已经渐渐见底，她一个扭头杀回来，忽然发现洛寒根本没有带唐牛和孩子们离开，不由得勃然大怒。

　　“你奶奶的烈那个谁，你不是答应我带孩子们走吗，快跑啊……跑啊！”

　　唐若男这一喊，天空中两名修士立刻明白了她早先的硬气不过是虚张声势，中年男子立刻狞笑一声，从半空扑下，于此同时，他将飞剑收起，取出一张网状的法宝，看来是要将唐若男活捉，带回花朝门慢慢享用。

　　“机会！”洛寒脑海中电光火石般一闪，赤龙剑和黑蟾印同时出手，接着他脚下一蹬，如同猎豹般冲向中年修士的落脚点，同时向着半空中的徐姓修士甩出由林虚针手中缴获的三星雷震子。

　　中年修士的网状法宝落在唐若男头上，立刻将她裹了起来，他刚要得意大笑，突然一道红光闪过，将唐若男身上的网兜尽数斩断，接着一个灰色长衫的蒙面男子撞飞数匹骑兵冲到唐若男身边，往她怀中丢进四、五颗药丸。

　　“小兵归你，不要让一人逃掉。”

　　听到洛寒声音响起时，唐若男只看到了他的背影，她心中震惊无比，原来这个陌生人居然是修士，她有千言万语想说、想骂、想问，但最后都没有出口，点点头，看也不看就将洛寒给她的药丸全部吞掉，举起斧头法宝向周围的骑兵杀去。

　　中年修士看清了洛寒只有四、五阶的修为，似乎比唐若男还要低级，怒笑一声，从纳袋中将飞剑取出，要斩杀洛寒，可是三道彩光在他身边落下，立刻将他限制的死死地。

　　中年修士大惊，抬头呼救，却看到徐姓修士正在高空疾飞，一个不起眼的小球跟在其后面，他是地球修士，并不认得三星雷震子，但却知道大哥也救不了他了。

　　周围黑旗军潮水般涌上来，想将中年修士救出，洛寒冷哼一声，赤龙剑上立刻分出六支火剑，转眼将靠近的骑兵们化作一团团火球。

　　营地中的唐牛等人这才明白洛寒也是个修士，他用来斩杀罗沂山的红色弯剑也是个法宝，而且很明显要比唐若男的斧头法宝高级的多，至少在杀骑兵的速度上，是唐若男的十几倍。

　　中年修士从纳袋中取出数件法宝，想要突破黑蟾印三色阵的束缚，可都不起作用，魂引双仪的黑白两印终于落在了他的头上，伴随着一声惨叫，他也和张柳生一样化作了一摊烂皮碎骨。

　　见到黑蟾印杀人的一幕，难民和黑旗军中的凡人们无不感觉到刺骨的寒意，但营地中的难民门除了感觉到寒意之外还有几分庆幸，而黑旗军们则只剩下深深的恐惧了。

　　“轰——”半空中传来一声巨响，三星雷震子爆炸了，洛寒抬头一看，被爆炸余波熏的黑头土脸的徐姓修士正落下来了，并没有受什么伤，看来他是用什么东西引爆了三星雷震子。


第五十三章 火焰龙卷风

　　“好啊，看来你就是隐藏的修士，不过你也就靠着法宝强大，可是以你低微的修为，又能催动这些强大的法宝多久呢，你不如将它们都送给我吧，我徐志一定会好好将这些法宝都发挥出最大作用的！”

　　年轻的修士漂浮在半空长笑，二弟虽然死了，但他却看到洛寒这个隐秘修士的实力并不高，完全靠手中的几件犀利法宝偷袭成功，他心中反而安定下来，动了杀人夺宝的念头。

　　洛寒冷笑一声，从纳袋中取出几个药丸，慢悠悠的塞进口中。

　　“回灵丹，增灵丹，还有那个红的丹药是什么，好浓郁的灵气？”徐志看着大为惊讶，洛寒吃的四五种丹药中只有回灵丹和增灵丸是他认识的，其他几种都没见过，据说渗透者在仙界的时候才能准备这么多战斗丹药。

　　接着洛寒又拿出二块闪着微光的石头捏在手中，他体内的灵力立刻大涨。

　　“灵石！”

　　徐志为洛寒的富有大感惊讶，最近这些年来，那些渗透修士（新渗透者不算）也很少使用灵石战斗，这种在地球上不可再生的灵石绝对是修士们最珍贵的宝贝啊，没想到对面这个练气五期的小修士随便就能拿出两个。

　　徐志心中也贪念大增，如果能杀了洛寒，他今天的收获将会有多么丰厚啊，相比之下，二弟和三弟的死根本就不算什么了嘛。

　　“小东西，你不用顽抗了，你和我实力相差悬殊，你就算灵力充沛也不是我的对手，如果你肯将法宝献给我，我就不杀你，还能认你做干弟，收你进花朝门独立团做副团长，以后我们一起打天下，坐江山，如何？”

　　徐志为人谨慎，他先用谎言诓洛寒，想骗取了洛寒的法宝之后再翻脸动手，失去了法宝的练气五期修士对于他来说绝对是蝼蚁中的残废。

　　洛寒没有说话，只是静待灵力恢复，徐志这点小伎俩哪里入得了他的法眼，他也懒得和徐志斗嘴，只是面具下露出的双眼看向徐志的目光就像在看一个白痴。

　　徐志等了半天也不见洛寒回答，心中渐渐明白自己的“好言相劝”是白费心机，他脸上露出怒气，从纳袋中取出一个小布袋，倒出一把火红的沙子，向外狠狠一撒，无数星星的火点出现在空中，仿佛焰火一般灿烂。

　　“敬酒不吃吃罚酒，就让你尝尝我这火沙风暴的厉害，起！”

　　徐志大吼一声，灵力放出，夜空中的火点忽然变成千万颗拳头大小的火球，拖着小小的光尾向洛寒冲去，仿佛天上忽然下起了一阵流星雨，只不过这流星雨极为的密集，而且落点只有一个，就是洛寒的身体。

　　洛寒根本没有理会火雨，而是将赤龙剑斩向徐志，黑蟾印也同时飞去。

　　徐志不慌不忙祭出一顶金色的小钟悬挂在头顶，小钟转眼变大，发出一圈黄色的光芒，将赤龙剑和黑蟾印都挡住了，小钟能够同时挡住洛寒两件法宝，倒不是因为这顶小钟更厉害，而是因为徐志的灵力要数倍于洛寒，能够将小钟发挥出更大的威力，所以才有如此效果。

　　洛寒在火雨就要沾身的瞬间，身体周围光华一闪，转瞬飞到二、三十米外。

　　徐志眼睛一亮，看出了洛寒身上的灰色长衫也是件法宝，还是件稀罕的飞行法宝，他羡慕的直流口水，大笑道：“哈哈，道友你身上的宝贝还真不少，但修为还是太浅了，看你能躲到哪里去！”

　　徐志将手中袋子一翻，把里面的火沙全倒了出来。巨大的漩涡状火焰风暴逐渐形成，这个风暴呈现出龙卷风的外型，从地面直直的蔓延到天顶，在夜晚看起来仿佛一条红灿灿的巨龙。

　　火沙龙卷风飞快的向洛寒靠去，所过之处花匪的骑兵都被卷了进去，连人带马烧成灰烬卷上天空，吓得其他匪军拼命逃命，唐牛早就带着营地中的难民往远处逃跑了，他听妹妹说过无数次，修士间的斗法波及面积太广，凡人滞留在附近只有死路一条。

　　洛寒靠着灰蚕衫连逃数百米，但火焰龙卷风始终如影随形，越追越近，甚至从龙卷风中传出一股巨大的吸力，让他行动越来越迟缓，洛寒心中暗惊，这个火焰龙卷风似乎有吸收天地灵气越来越大的趋势。

　　“哈哈，我这火沙风暴引动天地之间的灵气，就像自然界中的龙卷风一样，一旦成型后会越来越大，破坏力和吸引力也越来越强，你今天是不可能逃得了的。”

　　徐志得意的跟着火焰龙卷风飞翔在洛寒上空，他头顶的金钟将他保护的十分安稳，每当黑蟾印落下三色光阵的时候，小钟就会发出浑然的一声钟响，将三色光阵震的粉碎。

　　唐若男远远看到洛寒身临险境，但她也无能为力，周围的花匪军还在一层层涌向她，想要靠人海战术将她磨死，若不是洛寒抛给她一把丹药，她早就灵力耗尽而亡了，对于洛寒的危险，她也是无能为力。

　　洛寒忽然觉得一阵疲惫袭来，身体内元气几乎枯竭，看来连续催动灰蚕衫对他来说实在是太耗费元气了，无奈之下，他取出从林虚针手中夺得的液灵小瓶，冲着倒出一滴送入口中，立刻灵力大涨，灰蚕衫光华大放，挡住了一蓬横扫过来的火沙。

　　“乖乖，这是仙界来的仙二代（类似富二代的含义，你懂的）吗？怎么这么多好东西？”

　　徐志在半空看的清楚，他看到油枯灯尽的洛寒在服用一滴液体，灵力几乎补满，哪里会不知道那种液体是无上的至宝，他看的又心疼又急切，恨不得立刻杀掉洛寒，好让他不要再消耗这些灵药。

　　徐志双手合十，做了个古怪的手印向下一按，一道光华冲出，撞在洛寒身上，将他撞的身形一滞，立刻被火焰龙卷风裹了进去。

　　“哈哈哈……”

　　半空中传出徐志得意的狂笑，洛寒被裹在火焰龙卷风中，灵力损耗的极其迅速，特别是他的真诀修炼是元气，而液灵补充是灵力，所以液灵对他的作用并不十分明显，要不了十几秒的时间，他就会元气和灵力双双耗尽，被火焰龙卷风烧成灰烬。

　　唐牛等人在千米外，看到连接天地的火龙以及在火龙边上狂笑的修士，都知道洛寒凶多吉少，所有人的心情都沉到了谷底，只要洛寒一死，唐若男和他们这些难民一个也跑不了。

　　唐若男娇叱一声，砍翻几个匪兵，夺了一批无人的双头魔马，向着火焰龙卷风疾奔，她虽然不知道能帮上什么忙，但她不能眼睁睁看着洛寒去死而毫无行动。

　　火焰中洛寒身体周围的光华渐渐淡去，他已经感觉到了炙热无比的气流，他的头发、眉毛和身上的普通衣物包括蒙面巾在内，被全部烧成黑灰，要是一般的普通人身体也早该烧化了，但洛寒毕竟是铜皮铁骨的身体，这温度暂时奈何不了他。

　　“噫，有点意思，你的身体很结实啊，我再给你加点料！”

　　徐志从纳袋中又取出一个红色的玉石扔进了火焰龙卷风中：“这是我偶然得到的一块火玉，据说其中封印着仙界的一种特殊火焰，是炼丹师的最爱，今天拿来炼化你，看你是否还能抵抗！”

　　其实徐志看出洛寒衣服燃烧后，身体却毫发无伤，觉得此人来历神秘，法宝众多，心中已经起了惧怕之心，为免夜长梦多，他不得不使出杀手锏，至于火玉中封印的火焰会不会损害到洛寒身上的长衫法宝，他已经无暇顾及。

　　火玉一投入到龙卷风中立刻碎裂，其中一丝细如发丝的红焰融进了龙卷风中，只听轰的一声，火势大涨，火焰龙卷风瞬间变大了三倍有余，差点把徐志自己也裹进去，火焰温度狂升，龙卷风底部的废墟立刻被烧成滚烫的岩浆。

　　洛寒压力大起，皮肤上传来了炽烈的灼烧感，这个火焰龙卷风的温度超过了他的承受能力。


第五十四章 麒麟吞火

　　洛寒深陷火焰龙卷风中，全身都传来了剧烈的灼烧痛楚。

　　“不好，这个火焰龙卷风已经超出了我的承受能力，我收回赤龙剑和黑蟾印，服下所有液灵后，也许可以挖出一条通道从地下逃走，龙卷风再强也不可能将几百米深的土地都烧成岩浆，可是我这样一走，唐牛兄妹和难民们可就都完了……”

　　洛寒略一思量，觉得只有往地底逃跑是唯一的途径，至于能不能再逃跑之后回头再救人，那只能另说了，他心中暗自摇头，刚要动手，忽然感觉到纳袋中传来一阵强烈的灵力波动，麒麟兽小冷正在咆哮，一股想出来的念头传进洛寒的脑海中。

　　洛寒当初并没有将小冷自身的灵魂完全铲除，只不过小冷由于退化的厉害，原本的灵智都被封闭起来，无法和洛寒交流，所以洛寒此刻也不知道小冷为何发狂，但想来应该和徐志最后投下的这枚火玉有关。

　　“难道……麒麟可以降服此火焰？”

　　洛寒回想起麒麟和兰葫战斗时使用的都是火焰类的攻击招式，再加上仙界传说中麒麟兽是掌管火焰的神兽，他忽然想到小冷可能是被火焰所刺激而要出来。

　　“好，传说中麒麟是神兽而非普通魔兽，今天就看看是不是确有其事吧！”洛寒心念一动将小冷从纳袋中放了出来。

　　“嗷——”

　　小冷跳出来后兴奋的仰天咆哮，它一下跳出灰蚕衫的保护范围内，但火焰龙卷风中的火焰和高温对它毫无伤害，洛寒一看，心中暗自称奇，知道有戏。

　　“嘶——”小冷咆哮之后，忽然闭嘴吸气，可爱的小鼻孔中忽然涌出强大的吸力，漫空旋舞的火焰、火沙像决了堤的洪水一般涌进它的鼻孔。

　　唐若男刚刚奔到火焰龙卷风旁边，正不知道如何下手，忽然看见龙卷风中出现一只白色的“小狗”，正露出陶醉的神情贪婪的吸收着火龙一般巨大的龙卷风，她不由得看傻了。

　　和唐若男一样发傻的是徐志，他自信以自己练气顶峰的修为，施展出来的火雨风暴绝对不是一般的魔兽可以抗衡的，加入火玉之后，那火焰龙卷风的威力更是连低级妖兽都要避让，可没想到火海之中忽然出现了一只小狗，将他的火焰和火沙当做香甜的食物吞食起来。

　　夜空下火焰龙卷风呈现出一个古怪的内弧形，飞快的钻进小冷鼻子里，洛寒注意到小冷腹部的皮肤出现了一道浅浅的红色纹路，沿着肌理蔓延，他努力回想当时麒麟和兰葫战斗的场景，那时麒麟的腹部好像并没有这种红线。

　　小冷的鼻头的吸力似乎越来越大，转瞬只见龙卷风就小了数倍，溃不成形，风声消失之后，夜空中只剩下小冷响亮的吸气声，直到火焰完全消失。

　　“这……这是什么？”

　　徐志发现自己和那袋火沙已经完全断绝了联系，这个白色的小狗不但吸光了火焰，而且还吸收了他的法宝，这种能够吸收法宝的魔兽他不但从未见过，更是听都没听过，心中震惊异常。

　　“是你黄泉的引路人，小冷，上！”

　　洛寒当然要把握这个难得的机会，一声令下，赤龙剑和黑蟾印同时发动压制住金钟，于此同时，小冷如同一道白色闪电般飞向半空。

　　“嗷——啪！”

　　小冷在大惊失色的徐志前面张口一嚎，无数火点喷出，正是那把火沙，只不过这火沙已经完全被小冷所控，更附带着火玉中那缕神秘火焰的杀伤力，眨眼间撞上了徐志的面门。

　　徐志不愧是练气顶峰修士，危急之中还能在身前飞快的布下三道符箓，浓郁的灵力从他体内倾盆而出，灌注三道符箓，形成坚不可摧的护盾。

　　可惜这种坚不可摧在小冷碰触的火沙面前，如同废渣！

　　火沙撞在三道符箓形成的护盾上，轻易穿透，就像是无数根细细的赤针穿透透明的水液一样，滑出数百条整齐的红线击中徐志的面门和胸口，将他的护体灵力的撞碎，徐志甚至还来不及发出惨叫就被烧成了灰烬。

　　“好强悍的攻击，这麒麟兽果然不同于一般的魔兽，更难得是它似乎对火焰有天生的掌控力，以后找机会让它多吞噬一些特殊火焰，看看它的能力能够涨到何等地步。”

　　洛寒因祸得福，若不是碰到使用火沙，携带火玉的徐志，绝不会认识到麒麟兽小冷的这种特殊能力，这番际遇让他心中欣喜，不过他喜怒不形于色，倒不会在面上表露出过分的兴奋。

　　“烈……那个什么，你真厉害，徐志可是练气顶峰的修士啊，你居然杀了他。”唐若男迎着洛寒走了过去，她大眼睛中充满了惊讶，语气虽然依旧直白，但比先前客气了许多。

　　洛寒微微一笑道：“侥幸而已，现在还不是庆功的时候，先……”

　　洛寒说道这里，脚下忽然一个踉跄，他的脸色也是一变。

　　唐若男大惊，连忙跳过来扶住他道：“你没事吧？”

　　洛寒在火焰龙卷风中衣物尽焚，除了灰蚕衫之外，里面再无其他衣物，被唐若男一扶，立刻感觉到少女饱满而富有弹性的躯体，鼻中也飘进少女淡淡的体香，他毕竟也是十八岁的年华，怎会不知道男女之事，心神稍震，正要考虑如何提醒唐若男放手合适。

　　“哎哟，好烫！”

　　唐若男刚一接触到洛寒的皮肤，立刻感觉到如碰炭火，烫得她连忙放手，一推之下，居然将洛寒推得向后跌坐在地上，她脸色大窘，没有帮上忙，却还推了人家一把。

　　唐若男刚要聚集灵气再去扶洛寒，后者却笑着摇头：“我身体有些变故，可能需要一段时间不能动弹，你快去对付那些花匪吧，这些人做流寇惯了，很难从良，所以最好一个都不要放过，避免重生祸事。”

　　唐若男此刻已经能够看到洛寒的真面目，她看着这个比自己大两三岁的少年，欲言又止，最后默默点点头，提着大斧扭头追杀花匪残兵去了，小冷、赤龙剑和黑蟾印也四下散开，在魂仆的指引下猎杀溃逃的匪兵。

　　洛寒坐在地上也不爬起，从纳袋中取出一枚精元药丸吞下，摆了个姿势开始吸收天地灵气，大战之后，他吸收的下龙山三名王兽精元得到了释放融合，终于迎来了突破到换体第七阶段的契机。

　　……

　　“喂，烈叟大人醒来了没有，要不要准备他的饭啊？”

　　一个妇女正在围墙边向着北边喊着。

　　“六妹，你哪里那么多废话，先准备着再说，都给你讲了两天了，怎么总是记不住呢？”

　　一个年级更大妇女听见叫喊，从正在腌制马肉的脸盆中抬起头来，叱责先前喊话的妇女。

　　“我这不是担心吗”第一个妇女小声嘟囔着。

　　唐若男从北边走了回来，走进营地中，忽然发现所有人都抬头看着她，她笑道：“烈叟……大人还没醒，不过他没事，大概是太累睡着了吧。”

　　“哦，没事就好，不过他也太能睡了吧，都快三天了啊……”

　　听到鼻子上包着布条的一个猥琐家伙的小声嘀咕，唐牛瞪了他一眼道：“那么多废话，难道你想烈叟大人再给你来一拳？”

　　“啊，不要，不要……”

　　营地中响起了孩子们的笑声。

　　营地北面八百米出，架着一个临时搭建的挡雨棚，棚下有一个深达数十米的大洞，洞底的洛寒长吐一口气，缓缓睁开了眼睛。


第五十五章 收徒

　　“进阶的高温居然烧化了岩层，岩石的熔点有八、九百度，看来我进阶时，体表温度已经达到了近千度，这可真是够骇人听闻的。”

　　洛寒看着自己周围光滑的洞壁，不禁暗中惊叹，换体期升阶的温度是越来越高了。

　　从纳袋中取了一套衣服换上，洛寒重新将脸蒙上，见过他真面目的只有唐若男，其他难民被阻隔在几百米之外不准靠近，这是唐若男自己的主意，由此可以看出这个泼辣的少女其实心细如发，知道洛寒不愿意暴露真面目，所以尽量为他遮掩。

　　洛寒没有惊扰营地中的人，他已经得到了足够多的资料，兽潮的目标就是卫星城中的发电设备，说白了就是能量，这个兽潮不但需要食物、灵力而且还需要能量才能维持生存状态，它一定是为了某种目的要去到亚华国的西南地区，但沿途不得不从卫星城中摄取能量，以免衰竭而亡。

　　对于兴文城中这一小波难民，洛寒知道他们很艰苦，但他没有时间引领着他们求生，因为瓶风城还有百万居民需要他去拯救，他只能舍小取大。

　　洛寒收回法宝，悄悄向着北面走去，他准备离开难民们的视线后，再向南迂回，因为他自认为无法狠心面对那些难民，特别是孩子们的目光。

　　营地中的难民们在吃饭和休息，午后的阳光烤的那么暖洋洋的，并没有人注意到远处一个孤零零的背影正在离去，只有唐若男悄然离开营地，向着洛寒背影追去。

　　“你来干吗，你应该猜到我不能久留。”

　　营地早已消失在视线尽头，洛寒停了下来，等奔跑的快要口吐白沫的唐若男到了近前后，用冰冷的声音说道。

　　“别……别走……”唐若男上气不接下气的说道：“我，我要拜你为师！”

　　洛寒愕然，没想到唐若男追来竟是为了此事，收徒是他从来没有想过的事情，他略一思考后冷然道：“我不收徒，你更不用借此招劝我回去拯救那些难民。”

　　唐若男哗一下跪在了地上，漂亮的大眼睛紧紧盯着洛寒道：“烈叟大人，如今国难当头，我唐若男拜师一不为长生，二不为强权，只求我们地球人也能有自己生存下去的力量，不用看哪些渗透牲畜的喜好而苟延残喘，若大人肯收我为徒，小女子宁……宁愿……侍奉大人终身。”

　　唐若男说道最后几个字，原本豪迈的声音突然小的为不可闻，脸上泛起一片红晕顷刻之间染到了耳根，但她的头始终不肯低下，高昂的看着洛寒，目光中甚至带着几分挑衅，似乎是要质问洛寒敢不敢来采摘她这朵玫瑰。

　　洛寒看着唐若男羞红的脸颊，脑海中没由来的响起了第一次见到小月的情形，那次他思绪出神，不小心盯着小月多看了片刻，让小姑娘羞红了脸，跟现在唐若男展现出来的美丽有几分相似，只不过唐若男是一种英姿勃发的飒爽之美，有野性，容易唤起男人的征服欲望，而小月展露出来的是一种含蓄之美，更有几番神秘的气质流露，让人遐想连连。

　　“哈哈哈”洛寒爆发出一阵大笑，然后走进唐若男身前，伸出一根手指勾起她的下巴。

　　唐若男见洛寒伸手，本能的退缩了一下，但最后还是鼓起勇气迎了上去，饱满的胸脯高高挺起，秀美的大眼睛至上而下的紧盯着洛寒。

　　“好，我收你为徒”洛寒说完这六个字后，神色忽然一紧，轻浮的手指也收了回来放在身后：“但以后不要再用色诱这招，这种下乘手段用多了，反而会折了你天生的英爽气质。”

　　“是，遵师傅令。”唐若男心中大喜，连忙咚咚磕头。

　　唐若男是个冰雪聪明的姑娘，她三日前一战，很明显看出洛寒明显不是仙魔二界的修士，这让她对洛寒有一股强烈的认同感，再加上洛寒修为高深，法宝丹药众多，居然可以连杀两名比他自身修为更高的修士，所以从那时起，唐若男心中就已经起了拜洛寒为师的心意。

　　洛寒摇头苦笑，没想到来兴文城一趟，居然收了个漂亮女徒弟，这事情变化之快，果然是出人意料啊。

　　“唐若男，我虽然收你为徒，但并没有时间传你功法，而且为师也有一件万分紧急的大事要赶着去处理，不能和你留在此地，你我虽然有师徒之名，但眼下必须分开，你必须独自保护难民们去寻一处安全所在，这废墟中无法生存下来。”

　　“是，师傅，兴文城东北有一座赤水城，离此地大约五十公里，但道路艰难，以我目前的能力想护着所有人安全，有些勉强。”

　　唐若男看着洛寒，面有难色的解释道，其实他们也知道留在废墟不行，但可惜武力不足以突破荒野前往安全的地带。

　　洛寒笑道：“我看你冰雪聪明，此时怎么如此呆板呢，以前你们不行是因为缺粮食少兵器，可如今花匪不是送来了大量的魔马和武器吗，靠着这些资源前往赤水城并不算太难。”

　　唐若男眼前一亮，她这几天老想着拜师的事情，确实忘了评估营地现在上升了实力，但她很快又皱起了眉头：“魔马是快，武器是好，但在魔兽的突袭下，肯定还是会有人伤亡的……”

　　“若男，我知道你是个善良的女孩，否则我也不会收你为徒，但你一定要搞清楚，乱世之中，你不可能救下所有人，保护好孩子们，然后尽力而为吧。”

　　唐若男恍然道：“是，我明白了，与其让所有人等死，不如带着他们突围，是若男优柔寡断了。”

　　洛寒点头，然后从纳袋中取出一块玉简送到唐若男眼前：“这个‘开天劈山十三斧’是一门不错的功法，正好适合你用大斧施展，你平常除了练气之外也可以修炼这种功法提高战斗能力，这是一个结丹期的功法，你可以一定要小心，千万不要被他人所见。”

　　唐若男眼睛睁得滚圆，颤抖的伸出双手接过玉简，能修炼至筑基期的功法都是无价之宝，至于结丹期那更是罕见的存在，整个莽中地区也不过几名结丹修士。

　　“师傅……我……”唐若男泼辣的性格荡然无存，小女子手足无措的样子显露无疑。

　　“呵呵，收下吧，毕竟是我的首徒，怎么能不给点好东西呢，还有一对巨斧法宝本来也要给你，但怕太过招摇，反而害了你的性命，所以为师暂且帮你保存，日后若有机缘，再传于你。”

　　洛寒这个功法和巨斧法宝都是在下龙山所得，炼化三名王兽尸体的时候，他也捡到了古月河留下的纳袋，此刻送给使用斧头的唐若男，正合适不过。

　　“另外再送你一些应急药品吧。”洛寒又取出几十枚丹药送给唐若男，另外再甩给她一张五百金币的代金铁卷，以备到赤水城后难民们的吃穿用度。

　　东西都赠完之后，洛寒说道：“我这一去，艰险异常，你我不一定有再见面的机会，你好自为之吧！”

　　“谢师傅大恩，小徒一定将难民送到赤水城，然后潜心修炼，不辜负师傅的期望！”唐若男跪在地上，眼中有泪涌出，洛寒不但救了她的命，还赠予如此之多的贵重物品，这份大恩她都不知何以为报。

　　唐若男再抬头的时候，洛寒的声音已然消失，少女跪坐在地上，脑中全是三天前洛寒刚从火焰龙卷风中走出来时那张冷峻的面容。

　　……

　　一夜狂奔之后，洛寒在东方露出曙光之时，赶到了瓶风城外，只见外城地面上密密麻麻的长满了深根喜粪草，兽潮居然已经爬进了瓶风城地下。


第五十六章 力挽狂澜

　　外城哨岗一片寂静，没有守兵，瓶风城远远看去十分的荒凉，仿佛是一座毫无生气的遗城，洛寒心中暗惊，难道瓶风城的守军已然逃跑了吗？

　　洛寒是由西北方向回城，经过了内城北门，在那里他看到了正在惊慌撤离的瓶风城守军，由于地上长满了深根喜粪草，城中的道路被破坏的坑坑洼洼的，士兵们走起来踉踉跄跄，骂骂咧咧，但无一人敢停下脚步，传说一根草下隐藏着十头魔兽，谁敢在这片突然冒出的草丛中多停留。

　　洛寒并没浪费力气去组织这些逃兵，而是逆着人流向城内挤去。

　　洛寒带着黑白色的面具，看起来十分怪异，再加上他逆向行走的动作引起了队伍的不畅，几个强壮的士兵围了上来：“哪里来的乞丐，没看到部队正在转移吗，你凑什么热闹？”

　　其中一个领头的还伸出一只胳膊往洛寒胸口抓来。

　　“滚！”

　　洛寒的吼声仿佛平地一声炸雷，伸胳膊那名士兵更是被洛寒一巴掌扇出十几米远，口中鲜血狂喷，倒地不醒人事。

　　逃亡的队伍一下停了下来，这些荷枪实弹的士兵看着洛寒，终于从他的面具上读出了一丝令人恐惧的意味，没有人再敢说话，都主动让开了道路，从洛寒的两侧悄悄溜走，甚至没有人敢去扶刚才那个倒地昏迷的冒失鬼。

　　洛寒根本不理会周围士兵惊异不定的目光，迅速穿过自动让开的人群，冲进了内城。

　　洛寒魂仆一扫，发现城中心的资料大楼人员最密集，再仔细一探，果然发现黎锋在其中组织人员搭建掩体，接纳强壮的贫民和需要保护的孩子，看来黎锋是想要在城中搭建一个小掩体，这样可以集中力量保存一批人活下来，这确实是一个无奈之中的办法。

　　“洛兄弟，太好了，你可回来了，找到解决办法了吗？”

　　当洛寒出现黎锋面前的时候，黎锋激动抱住了他，急切的询问。

　　洛寒快速说道：“只能说猜到了一些关于兽潮的目的，但能不能起作用还不一定，你先说说你调查的情况如何？”

　　“那个秘密实验室有两个研究项目，除了仿真机器脑之外，还有一个项目叫做‘意念成物’技术，具体我也讲不清楚，有点像是你想象着一个苹果，结果就能变出一个真苹果来。”

　　听黎锋说道第二项技术，洛寒恍然大悟，原来当日下龙山上方出现的古镜，并不是日月星河镜的作用，而是兽潮下虫脑融合这种“意念成物”技术，通过想象在天空放出的古镜。兽潮竟然是通过人类的科技才获得了不断再生的能力。

　　“其他的不多要多说了，他们去西南方向的目的找到了没有？”时间紧迫，洛寒提出最后一个问题。

　　黎锋点点头：“我国西南也有一处秘密基地，以能量研究为主，西北的机器脑试验基地被摧毁前发出的最后一条请求，就是说有一个大型合作项目需要高能量支持，希望能够得到西南这处秘密基地配合”

　　洛寒击掌道：“如此一来，全部对上了，机器脑需要大量的能量，实验室被摧毁后，寄生虫和机器脑新组成的虫脑也需要能量生存，但机器脑本身肯定有不得伤害人类的指令，所以它并没有肆无忌惮的摧毁人类城市，而是希望赶到西南的能量实验室，找到让自己获得永久能源的方法，途中它的能量不断衰竭，生存的本能让它不得不侵入最近的卫星城摄取能量。”

　　“所以兽潮摧毁卫星城，要的就是其中的能量？”黎锋恍然大悟。

　　“正是！”

　　“快，肖虎组织人员将所有的发电设施、交通工具、电子设备、燃料、油料，包括任何带有电池、电线、电路板的东西，全部运往城北郊外。”黎锋飞快的下命令。

　　洛寒提醒道：“据兴文城幸存下来的人说，发电厂和巨型武器的供能底座是最先被袭击的地方。”

　　黎锋点头：“我亲自带人去组织这两处的设备拆卸，希望还来得及。”

　　……

　　“想活下去的居民请立刻听注意，将你所能看见的电子设备送进最近的运输车，或者就地砸毁焚烧，人人行动起来，兽潮就不会进入瓶风城……”

　　一百多辆军用运输车开上了瓶风城街头，高音喇叭一遍遍喊着，瓶风城内各处很快燃起了大大小小的火头，浓烟一股股升上天空，远远望去瓶风城忽然变成了一座烟柱森林。

　　通向城北的道路上炮声不断，精卫队分出了两百人运用铲车、压路机等各种专业车辆，硬是开出了一条宽三十多米通往城北的大道，大道上临时扑上一层磁粉，城内会开车的居民们正配合精卫队将各种磁悬浮车辆开往城北，路途中不断有人往车辆上任一包包拆卸下来的电子设备。

　　唐强正在城北郊外，回头看了看突然热火朝天起来的瓶风城，心中忽然涌起一丝冲动，黎锋似乎找到某种对付兽潮的方法，正在付诸实施，他有点想回头，可想想吞并了十来座卫星城，连核弹和顶级仙者都无法对付的兽潮，唐强叹了口气，转身上车，行往峡边城方向。

　　洛寒赶回高等学院内，将植物园内的藏山隐海阵、双仪灵返阵和五行阵都收了起来，然后又将植物园的魔植全部收进纳袋之中，从地下挖出夺灵黑线菌，然后一把火将植物园烧掉，他怕过于浓郁的灵气对兽潮也有影响，所以只能放弃这个经营了许久的园子。

　　出来的时候正好遇到一同来找他的吴国栋和左木。左木顺利完成了洛寒交予的任务，由于南北米店的老板都认定瓶风城完了，所以两家的产业已经全部半卖半送给了珠仙米店，如果瓶风城此难不死，珠仙米店以后将垄断整个瓶风城的粮食供应。

　　洛寒点头称好，然后请他们带着认识的人都去去配合军方的清理行动，完毕后去城南躲避，说完之后，他飞快离开了高等学院，赶往白馆。

　　白馆楼下挤满了贫民，这些人不相信军方能够挽救瓶风城，只有把最后的希望寄托于个体力量强大的修仙者身上，但他们不知道的是，在不久前的瓶山大战中，瓶风城白馆修士几乎死伤殆尽，连仅存下来的张柳生也死在洛寒手中，现在的白馆大楼，几乎是一座空楼。

　　带上烈叟面具的洛寒，穿过数万名跪地长拜的人们，冲进了白馆大厅内，二话不说就钻进了测试房，挑战白馆领务测试。

　　白馆中的领务，多半是馆中事物繁多的时候，由分馆长亲自指定的，或者是像林艾昕这样凭借关系而任命的，因为白馆幻阵中领务测试也是相当的危险，若没有练气十期以上修为，拥有几件上佳法宝护身，很难通过。

　　洛寒之所以在这个危险时候挑战白馆领务，一是因为他修为不低，身体强悍，法宝众多，有通过此测试的把握，二是因为瓶风城白馆如今分馆长、馆守和领务皆无，只剩下少许低级馆员，他成为领务之后，有调动这些馆员的能力，这些修士毕竟不同于普通人，如果能借用他们的力量，瓶风城更有脱困的把握。

　　二个小时后，浑身是血的洛寒从测试间内走了出来，通过升降梯来到二楼，专门负责制作身份牌的老者（居然还没走）抬起头来，惊讶的看着杀神下凡般的“烈叟”。


第五十七章 灵兽山现

　　一道若有若无的白色雾丝在密林间穿梭，在穿过了无数茂密的枝叶后，它忽然一顿，像是撞在了某种无形的护盾之上，空中隐约闪动一阵青光，青光中打开了一个小口子，将白色雾丝放了进去，雾丝落在一名修士的身前，在修士的手中捧着一块精巧的白馆令牌。

　　“噫，瓶风城白馆的召集符信？”

　　齐鸿威看着白馆令牌上凝结出来的淡薄白云，心中暗自犹豫：“兽潮马上要侵入瓶风城了，怎么在这种危险的时候还有修士会被派到那里去当领务，还要拉着我们送命，去还是不去呢，不服从命令的话会被白馆列为追杀对象，而且再也无法利用它的交易大厅了……在这个贫瘠的下界，要是没有办法进行物品交易的话，修仙之路的艰难……”

　　齐鸿威经过激烈的天人交战后，终于还是从修炼的山林中走了出来，动身赶往瓶风城，于此同时，大约有三十多名和他一样无奈的修士也从瓶风城周围的荒野中钻出来，赶往瓶风城。

　　“各位道友，你们能闻信而来，我烈叟很高兴……”

　　齐鸿威看着在面前讲话的烈叟，心中骇然，他和烈叟做过两次生意了，祖传之宝藏山隐海阵都卖给了对方，他最初看到烈叟的时候只有练气二期的修为，可如今看起来居然有练气六期的修为，短短一年多时间，烈叟修为进步之快令人咋舌。

　　“……我要你们做的事情很简单，先和我一起捣毁这座白馆大楼，然后再分头行动摧毁焚烧……”

　　洛寒只表现出练气六期修为，而被招来的修士中甚至有练气七、八期的存在，如不是看到洛寒穿着代表领务的服装，这些人早就走了，如今听到洛寒说要摧毁白馆大楼，立刻有一名练气八期的修士冷笑起来。

　　“哼，拆除白馆大楼，这位领务大人说的真好笑，敢问……”

　　八期修士的话还未说完，一道赤红色的火龙从洛寒身后窜出，猛然劈向其胸前，这个修士惊恐的取出一尊方塔抵挡，可去根本挡不住赤龙剑一击，瞬间被劈成两瓣，洛寒让赤龙剑稍微歪了歪将这个修士从左肩斩断半边身体，修士立刻化作一个火人，一边喷洒着鲜血，一边发出疯狂的惨叫。

　　由于洛寒临时“手下留情”，所以这名修士没有被头颅劈开而当场死亡，他的惨叫经久不息，像一只锋利的爪子绕着在场每一名修士的心。

　　“我烈叟不喜欢别人提问，请问，你们还有问题吗？”洛寒冷冷的问道。

　　再无一人敢出声。

　　一招之间击杀八期修士，这个新领务看来不是练气六期那么简单，谁还敢废话半句。

　　“好，动手吧！”洛寒不再废话，带着众人动手捣毁白馆大楼，他将幻阵的符旗都收了起来，留待以后研究，而升降梯则彻底毁掉，怕它会产生能领波动吸引了兽潮。

　　由于渗透者很难辨识什么东西是电子设备，洛寒干脆命令他们见到金属类的装置就破坏掉，然后再用火烧一遍，并约定在二个小时内扫荡完全城，到城北黑鲁森林集合。

　　……

　　当太阳的热力渐渐散去，变成可以直接目视的西山红日时，瓶风城内的大大小小的电子设备被破坏焚烧一空，初步的清扫完成了，如今只要将城北的大型发电设备和车辆都运走，应该可保瓶风城安全了。

　　洛寒和黎锋正在和士兵一起拆卸磁悬浮车辆上的动力装置，这种磁悬浮车辆是无法再野外行进的，只能将它们的动力装置卸走。

　　“洛寒啊，为什么不干脆一把火烧掉这些车子，干嘛非要将它们费时费力的运走呢？”

　　吴国栋也在洛寒身边帮忙，他有几分不解的问道。

　　“呵呵，吴主任，这就好比治水，能疏不能堵，如今兽潮已经到了瓶风城脚下，如果我们将所有的能源装置都毁掉，就等于堵了它们的生路，它们只有爬出地面再耕一遍，哪怕一个小电池也可能葬送整个瓶风城，但留着这些能源装置，就像是给了兽潮留一个生路，一会我将它们拖进黑鲁森林，兽潮也一定会跟着这个香饽饽冲进森林之中，那时瓶风城才算真的脱险。”

　　黎锋见瓶风城脱困有望，心情大好，代替洛寒向吴国栋细细的解释道，吴国栋这才恍然，拍脑袋大赞黎锋和洛寒厉害。

　　就在这时，地面忽然发生了剧烈的震动。

　　“不好，难道兽潮要冲出地面吗，这里离瓶风城还太近了啊！”黎锋大惊失色，忙看洛寒。

　　洛寒二话不说，魂仆已经钻进地下，脚下百米深处，魔兽们相互撕咬吞食着，但并没有向上钻洞爬行的趋势。

　　“不对，兽潮没有动静，是别的东西。”

　　洛寒一步跳上了身边还在剧烈颤动的巴士车，像周围极目眺望，很快他看到瓶风城东边出现了令人恐怖的一幕，极远的天边，似乎有一座山脉正在徐徐升起。

　　“队长，不好了，发现了奇怪的渗透现象！”黎锋的步话机忽然响了起来。

　　“说！”

　　“我们在城西贫民区搜查电子设备的时候，抓到了一个躲在倒塌车库画画的贫民，他似乎画了一副巨型山水画，当我们看到的时候，黑烟涌起向着东边飘去，图画顷刻之间消失了。”

　　听到步话机中传来的声音，黎锋抬头看洛寒。

　　“这个人我听说过，可以画出异界的事物，将其渗透到我们地球来，没想到居然还活着，还弄出这么大动静，你让士兵赶快将他带来，问问到底画的是什么？”洛寒知道这个人就是在黑水团山寨中画出存储天蚕宝衣石室的那个人。

　　十五分钟后，华世被带到洛寒面前。

　　“不要杀我，不要杀我，我只是想救大家啊……”华世跪在地上痛哭求饶。

　　“啪——”洛寒给了华世一个巴掌，把他的哭腔打散，然后问道：“你画的是什么？”

　　“我……我不知道啊，是一座连绵数个山头的巨大山脉，山上有好多仙人啊，还有无数飞禽走兽”华世说着说着眼中的恐惧不见了，取而代之的是一种迷醉：“大大小小的山头有数百座之多，每个上面都有亭台楼阁，哦，山顶上彩云缭绕，有仙子在飞……”

　　“不好，他搬来了一个大仙门，看这距离，离我们瓶风城并不远，如果有结丹期的修士，恐怕能够在一分钟之内就赶到，如果他们看到兽潮有可能会以为是我们饲养了这些魔兽，这些修士说不定会毁掉整个瓶风城。”洛寒皱眉道。

　　华世一低头又哭起来了：“我只是以为那座山可以挡住兽潮啊，可没想到兽潮来的这么快……”

　　“那怎么办？”黎锋着急的看着洛寒。

　　洛寒皱着眉，冥思苦想，事到如今他也有点无能为力了，他很想告诉黎锋，就按原计划将能源装置倾泻在黑鲁森林，然后听天由命，但他心里知道，异界修士是极为残忍的，他们抱着宁错杀不放过的心态，十有八九会对瓶风城下手。

　　脚下还传来轰轰的震动声，但洛寒周围无一人说话，所有人的眼睛都紧张的盯着他，刚才以为获得了逃生希望的人们，心情再次紧张到极点，有些胆小的贫民甚至开始抽泣起来，为了生存拼命忙了一天的他们，再一次面对死亡威胁时，几近崩溃。

　　“瓶风城，渗透山脉，兽潮，黑鲁森林，瓶山，坤鸣废墟，峡边城，星月峡谷……”洛寒脑海中飞快的思忖着瓶风城北面的地形，一个大胆的主意渐渐在他脑海中形成。

　　“拿地图来！”洛寒狂吼。

　　立刻有士兵将一张地形图铺了在他面前。

　　洛寒蹲下，凝视地图片刻，忽然站起身来，向着东方笑道：“呵呵，既然有客自远方来，那我们就为他们准备一个欢迎会吧！”


第五十八章 倒霉的星月峡谷

　　“星月峡谷？这……能行吗？”

　　黎锋瞪大了眼睛，瞪着洛寒在地图上指出的方位。

　　“应该可以，从此地往星月峡谷不到八十公里的距离，虽然路上魔兽众多，但我将会以白馆领务身份率领三十多名修士护送，应该能够及时送达，只不过到达星月峡谷之后，恐怕再想回来就不容易了，你带队前往的士兵可能要凶多吉少了，这是一个死亡任务。”

　　洛寒压低了声音说道，此刻他和黎锋在一处封闭的车厢内交谈战略部署，大地的震动传到车体上，发出嗡嗡的震响。

　　黎锋确定洛寒不是随便说说后，他认真的点了点头：“我手下的兵没有怕死的，就按洛兄弟说的办吧，只是这样做恐怕会引动坤鸣大废墟和星月峡谷中的高手，你就不要去了吧。”

　　洛寒摇头道：“我必须要去，否则那些白馆修士不会好好开路，如果没有他们帮助，你们绝对赶不到星月峡谷，多说无益，动身吧！”

　　……

　　城北郊野上燃起了熊熊大火，无法带走的电子设备残骸被通通点燃焚化。

　　三十多辆满载的运输车向着黑鲁森林方向驶去，每辆车的屁股后面都拖着几根电线，那是里面的便携柴油发电机正在向大地释放着电流，这是洛寒怕车队移动速度太快，兽潮会失去目标，而采取的手段。

　　车队启动后，洛寒坐在其中一辆卡车的顶部，用魂仆观察着地下兽潮的情况，虫脑在一阵翻腾之后，开始指挥兽潮沿着运输车队的路线，向北方移动，偌大的兽潮居然被这个小小的车队完全调动了，就像是一条咬中了诱饵的大鲸鱼。

　　到达黑鲁森林之后，“烈叟”指挥修士伐木开辟通道，每一名修士都有对抗百人的战斗力，这三十多名修士相当于一支三千多人的伐木大队，开路的速度比车队行进速度还要快上三分。

　　周围偶尔有魔兽侵扰，但很快都被修士们轻松击杀了，特别是洛寒手中的那柄赤龙剑，犹如一条收割生命的地狱火龙，任何魔兽在它面前都娇嫩如同水豆腐捏成的一般，见到领务大人如此厉害，修士们更不敢有二心了，全心全意的配合车队开路。

　　大约两个小时后，车队钻透了黑鲁森林，来到昆明废墟边缘，洛寒将修士都排到车队右侧抵挡，同时催促黎锋将车队速度提升到极限。

　　坤鸣废墟中的魔兽比黑鲁森林多了数倍，它们很快感应到从黑鲁森林中钻出来的这支队伍，立刻成群结队的向着车队冲来，虽然大多是五级以下的魔兽，但数量多了攻击力还是很惊人的，修士们开始出现伤亡，有些修士终于意识到这个任务的危险性，心中开始动摇了。

　　洛寒用赤龙剑腰斩了一名要逃跑的修士后，向剩下的每个人都发了两枚回灵丹，这一打一摸的手段让修士们也不敢有别的想法，只能老老实实的拼死抵抗，虽然不断有伤亡出现，但总算保着车队一路看向北方。

　　半个小时后，车队终于抵达了星月峡谷的边缘，在车队的后方，从坤鸣废墟中引出来的魔兽结成了长长的队伍，但这些魔兽在离开星月峡谷还有五百米的时候，都停下了脚步，不敢再前进半分。

　　白馆的修士们基本死光了，仅有三人坐在洛寒脚边不停的喘气，他们身上灵力几乎耗尽，这次如果侥幸不死，估计修为也要倒退不少，齐鸿威十分幸运的活了下来，他抬头仰看着不见疲倦姿态的洛寒，心中畏惧。

　　“下车！下车！挂低档，将车头对准峡谷中去！”

　　黎锋跳下车子，大声指挥着，运输车中的士兵纷纷跳下，将无人驾驶的运输车设置好低档位，靠着缓慢的带速像峡谷中开去。

　　“黎队长，你们赶快走，沿峡谷往西走，也许可以通过跨谷大桥去峡边城，等此地的事情过了之后再回瓶风城吧。”

　　洛寒说完，一指那三名累得快散架的修士道：“这三人总算对瓶风城有功，你带上他们吧。”

　　“烈叟（在外人面前）大人，你和我们一起走吧！”黎锋对洛寒说道。

　　洛寒摇了摇头，一纵身，跳进了星月峡谷。

　　黎锋惊疑的望了一眼峡谷深处，已经看不到洛寒的身影了，他不敢耽搁，在地上放置一枚定时发射的信号弹之后，命人扛起三名修士，拔腿就往西边跑去。

　　……

　　二分钟后，信号弹爆发，炫目的光弹照亮了夜空，经久不息。

　　又过了一会，坤鸣大废墟中一胖一瘦两名王兽飞临星月峡谷，正好看到几十辆运输车掉进峡谷中。

　　胖修士好奇的用灵力卷起一辆半空中的运输车，看到其中是一堆杂乱的金属零件，还有很多黑乎乎的粘稠液体，他看的兴趣索然，灵力一松又扔回峡谷中去了，谁知道此刻有一中年男子和一妙龄女郎从峡谷中飞起，正好看到胖子扔运输车。

　　“好你个肥猪精，居然敢到我星月峡谷中来惹事！”妙龄少女正是陆绿儿，看到胖子扔下运输车，先不管到底是何物，开口就骂。

　　这个胖王兽名为朱八，是一头罕见的由魔猪修炼而成的王兽，生平最忌讳人家说它肥猪，被陆绿儿一骂，立刻勃然大怒：“你个小娘皮，老子今天先操烂你，然后再扒你的鹿皮。”

　　“放肆！”

　　中年修士冷哼一声，手中光华一闪，一道粉红色闪电飞出，撞在朱八身上，将朱八情急之下放出的盾形法宝和他本人都撞出数百米远，咔嚓一声朱八身前寸寸碎裂，裂口处居然露出一片普通的花瓣。

　　“飞花随手一击就有如此威力，难道陆道友已经回复到王兽顶峰修为？”

　　坤鸣废墟中瘦高个修士惊疑的看向陆绿儿身边的中年修士。

　　“哼，我陆行风本来就是王兽顶峰，你们这些小虾小鱼也敢在老夫面前放肆？”中年修士冷然道：“只不过我如今修身养性，凡事必留三分余地，你二人扰我星月峡谷清净所为何事，若说不清楚，我只好将你们抓回去做我谷中的花肥了。”

　　陆绿儿也冷哼一声，放出子母混天绫。星月峡谷之中数十头妖兽泉涌而出，隐约将坤鸣废墟胖瘦两名修士的退路围死。

　　洛寒在星月峡谷的山壁上找了一处无人注意的天然洞穴，他服用了一颗中品缓息丸，将生命体征降至零点，停止元气灵气运转，如同一段毫无气息的烂木般躺靠在洞壁之中，外面的战争不需要他出手，他现在要做的就是隐蔽好自己。

　　魂仆放出，将天空中星月峡谷和坤鸣废墟两方势力之间的冲突尽收眼底。

　　“这些王兽果然是谁也不服谁，见面就死磕，不过星月峡谷的陆姓中年修士要厉害的多，看来他也是最近才恢复修为，否则早该扫荡掉坤鸣大废墟了，不知道这场风波之后，星月峡谷还能否幸存。”

　　洛寒刚想到这里，东边的天际飞来数十道毫光，洛寒心中暗道好快，来者似乎就是瓶风城东侧新渗透仙门的修士。

　　四十多名身穿古朴兽纹长衫的修士来到星月峡谷上空，其中五人离开队列，飞到近前，与陆行风和朱八呈三方鼎立之势，这五人居然全部都是结丹期修士，一名老者手持细细的拐杖居中而立，隐约是五人之首，他左手一名光头修士先前飞了过来，用手一点星月峡谷和坤鸣废墟的四只王兽，鄙夷的喝问道：

　　“陆行风，朱八，没想到你们两头孽畜居然也在此地，这到底是何处？”


第五十九章 星月阵对诱兽阵

　　洛寒通过魂仆看到天空中一幕，没想到刚渗透出来的修士居然认得陆行风和朱八，而且言语间及其不客气，心中暗道天助我也，看来一场大战是势在必行了。

　　“哈哈哈……”

　　看到光头修士，朱八放声大笑：“没想到灵兽山的修士们也来到这个下界，看你们的样子来人还不少，这个下界一穷二白，要灵气没灵气（灵气还是有的，比较稀薄），要灵石没灵石（这个是真没有），来这之后修炼速度大大减慢，你们想要成仙的愿望恐怕都要落空咯！”

　　陆行风脸上也有憎恨的笑意，这些灵兽山的修士昔日压他们甚多，如今被拖入下界，当然令他极为高兴，甚至有几分复仇的快感。

　　“明武，不和他废话了，收了这头肥猪吧，掌门要炼九阳还真丸，还得靠这些王兽的身体做辅料。”五人中间的老者将拐杖重重的在空中一顿，向光头修士喝道，他的声音苍老而威严，一听就是久居上位，手掌大权之人。

　　“是！”明武应了一声，纳袋中飞出一根过丈的木棍，向着朱八飞去，看他身手敏捷，居然是擅长近身战斗的修士。

　　“明缠，拿下螳螂王兽唐三！”

　　“是！”一个瘦脸的修士从纳袋中取出一根软绳，灵力一催，绳头如同灵蛇一样游走起来，向着坤鸣废墟的瘦高修士冲去。

　　“明月，拿下陆老怪的女儿！”

　　“是！”一个娃娃脸的修士扔出拳头大小的青色珠子，向陆绿儿飘去。

　　“明战，你同我对付陆行风！”老者说完向陆行风飘去，他身边一个浓眉大眼的修士取出一柄二尺宽的厚剑，紧随其后。

　　“都听说灵兽山的修士善于对付魔兽，看看这五名结丹期修士到底有何特殊本领。”

　　洛寒在山洞中看的过瘾，没想到灵兽山的修士如此爽快，一上来二话不说就将坤鸣废墟和星月峡谷两方的王兽全部列做了目标，半空之中灵兽山的筑基期修士也纷纷结阵，防止妖兽乱扑。

　　灵兽山修士之所以上来就动手，也是因为他们在仙界就常年追捕这些山中的王兽，两方早已结下数百年的死仇，仇人相见分外眼红，哪有不立刻动手的道理，而且这些灵兽山修士最擅长对付兽类，他们的法宝对王兽都有克制作用，如今他们以五打四，当然毫无顾忌。

　　最先交手明武和朱八，明武用木棒砸向朱八，朱八祭出一张淡黄色的皮革来抵挡，木棒虽然扎不透朱八的皮革法宝，但每次撞击之后，朱八都会情不自禁的颤抖一阵，洛寒看的大奇，仔细观察后才发现，原来明武的木棒法宝在撞击后会发生微微的震动，似乎产生了某种声波，这个声音对人类修士没有什么伤害，但魔兽听了却烦躁不安，而最近的朱八更是被声波震的神智恍惚。

　　“灵兽山的修士对付兽类果然有一套，怪不得能够立足仙界成为一个大门派。”洛寒心中暗赞，注意力又转向对付瘦高螳螂王兽的明缠。

　　唐三是在坤鸣废墟排行第三，是由螳螂进化而成的王兽，他的实力虽然不如蟾无遗和朱八，但好歹也是王兽，也有两把刷子，他手中挥舞着两把锯齿形大刀，劈砍之间刮起一股迅猛的旋风，风势猛烈之极，如同无数把白色的利刃环绕在周围，一般的修士如果被他靠近，立刻要绞成碎片。

　　但唐三现在遇到克星了，明缠的绳形法宝飞进唐三身体周围的刀刃风暴中，居然不断，它虚不受力，随着风刃飘舞，居然越变越长，隐约有将唐三连人带刀裹成一个蚕茧的趋势。

　　原来明缠这见法宝名为缠兽索，一旦施展开来，任由对方如何攻击都不会断裂，它会像一层层蚕丝般缓缓堆积到敌人的身体周围，待蚕丝厚到一定程度后，就能将敌人死死缠住。

　　再看明月和陆绿儿的战斗又有不同，明月抛出的青珠法宝，在空中逐渐变成二米直径大的圆球，不徐不疾的飞向陆绿儿，仿佛是一个被劲风托起的大气泡，陆绿儿的子母混天绫对这个气泡毫无办法，子绫数次化作飞剑攻击气泡，可它仿佛没有形体般，任由飞剑刺穿，仍旧毫不停留的靠近陆绿儿，可以想象，当气泡将陆绿儿包裹的时候，这头雌鹿王兽必然在劫难逃。

　　陆行风见女儿危险，但他却无力相救，因为最强的压力在他这边，灵兽山老者的修为达到了结丹中期，从拐杖底部放出数千支尖锐的火箭向他射来，而明战的宽大厚剑更是在天空一化十，十化百，化作数百柄飞剑组成剑阵向他压来。

　　洛寒此刻不由得暗自庆幸，这些灵兽山的修士果然是出手就要杀人，而且个个身手不凡，明武、明缠、明月和明战四人都是结丹初期的修为，而那个老者则是结丹中期的修为，在整个峡边地区来说都算是最顶尖的存在，更可怕的是他们似乎只是灵兽山的一部分力量，他们口中的掌门会不会就是灵兽山主人，那种达到了元婴修为的老怪物？

　　这批人如果看到庞大的兽潮从瓶风城外涌出，一定会将整个瓶风城都翻个底朝天，所以洛寒让黎锋在离开时燃放信号弹，就是要吸引这些灵兽山修士来此，如果能够借助星月峡谷和坤鸣大废墟消磨灵兽山的实力，峡边地区的人类也许就多得一段时间的平静。

　　当然信号弹还有另外一个作用，那就是将战斗地点告知峡边城的黑白二馆，黑白二馆对于暗杀和自己来自同一个世界的修士乐此不疲，他们一定会在灵兽山修士们最脆弱的时候，给他们致命一击的。

　　“啊——三弟救我！”

　　半空中朱八神智迷糊之时，终于被明武一棍敲钟肩膀，将他护体灵力敲的粉碎，惨叫一声从跌若峡谷中，明武怒哼一声，追了下去。

　　唐三见势头不妙，哪里敢去救朱八，转身就要逃跑，但却跑不脱了，只见明缠双手一合，吼了声“缠兽索，收！”，绳索法宝立刻锁紧，硬生生将刀刃风暴勒散，把唐三捆的像个粽子一样。

　　“不好，绿儿，入谷开星月阵！”

　　陆行风见形势不妙，架起一对鹿角法宝挡住火雨和剑阵，招呼着女儿落进星月峡谷之中。

　　“哼，困兽之斗！”灵兽山老者冷哼一声道：“明武不要追进谷中，率领弟子结下诱兽阵，缓缓而进！”

　　“是！”明武飞回老者身边，和其他三人同时应道。

　　陆行风落进谷中之后，谷内灵气大涨，众多妖兽和魔兽的咆哮响起，一轮浑浊的月亮诡异的从谷中升起，和天空中真正的明月交相辉映。

　　“星月峡谷也是大灾变后凭空出现的一座大峡谷，原以为其星月二字只是随便取的，没想到其中却蕴含着这种神妙的大阵，连灵兽山五名结丹期修士也不敢轻易闯入，看来这个峡谷在仙界也应该是小有名气的，只不知道这星月阵比起日月星河镜又如何？”

　　洛寒虽然呼吸断绝，彷如腐尸，但保留一缕神识控制着魂仆在外游走，对整个战场把握的极其详细，看到谷中升起的浑浊月亮，他不由得暗自好奇。

　　灵兽山修士也降落到地面上，许多筑基期修士从纳袋中取出阵旗，按特殊方位插放，转眼间布置了一座由近千阵旗组成的大阵，洛寒发现每杆阵旗下都被埋下了一颗低阶灵石和一枚暗绿色丹药。

　　“上千颗低阶灵石，灵兽山好大的手笔……”

　　洛寒刚想到这里，忽然体内息感触发，感应到一个浑身是血的修士落在了他隐身的洞口，他用息感仔细一探，来者不是别人，正是被明武一棍打落的王兽朱八。


第六十章 收编朱八

　　“这贼秃，好狠的降兽魔音棍，久闻其名还以为是吹牛，等真的和他伸手，才知道果然可怕。”

　　朱八扭动着浑身是伤的肥大身躯，一边哼哼着，一边钻进了洞穴之中，快速的四下打量。

　　这个洞穴不大，十七、八平方米的样子，洛寒是个及其谨慎的人，早就在洞穴的一角挖了个小洞躺进去，身上盖上了枯藤、烂叶，朱八心慌体痛之下，并没有发现这洞中居然还躲着一个人。

　　朱八就地坐了下来，三百多斤的身体将洞穴占了大半，他探头出去偷看了一眼从谷中缓缓升起的浑浊冷月，嘟囔道：“这陆老怪的谷中果然有些名堂，怪不得大哥老是不同意来攻打这个峡谷，不知道这青白的鸟蛋能不能对付得了灵兽山的那些恶修士。”

　　片刻后，他又叹息了一声：“哎，本以为到了下界可以好好过些安稳日子，没想到先是大哥一去瓶山不返，接着又被灵兽山的恶人追着欺负，我老猪的命怎么那么苦啊……”

　　洛寒在洞内听的好笑，这个朱八似乎是个全无斗志的王兽，一心想混个安逸生活，可他毕竟身为王兽，一身材料价值万金，当然落得一个被修士们追杀的惨命。

　　此刻谷中的星月已经伸出谷口，点点星芒向着周围散开，而灵兽山的诱兽大阵亦成，一道百里长的狭长光幕将星月峡谷整个笼罩其中。

　　星月阵首先发威，一道清冷的月光忽然从天空中的真月亮上落下，射在谷中升起的浑浊星月上，星月立刻变得清澈无比，月中数千星光闪烁，无数道星光四下爆射，有几个筑基修士躲避不及，被星光射中，立刻被切成碎片。

　　洛寒心中暗讶：“这星光正虽然和日月星河镜大不一样，但星光杀人的方式倒是大同小异，难道星月峡谷和日月星河镜还有些渊源不成？”

　　洛寒所猜其实不错，日月星河镜分为日镜、月镜和星镜三面，以日镜为主，月、星二镜为辅，在仙界数千年前的上古大战中，日月星河镜被强大的修士击散，日、月、星三镜失散，其中的月镜落入一处峡谷之中，将峡谷中的生灵滋润数千年，成就了后来的星月峡谷。

　　而日镜为主镜，虽然没有了其他两面辅镜的支持，威力大减，但还是能够施展日月星河同现的场景，所以被后人误认为就是日月星河镜，被黑星虫魔裹走，后来渗透到地球，如今被禁锢在兽潮虫脑中心的，就是这面日镜。

　　峡谷上方的空地立刻响起了灵兽山修士的惨叫，四射的星光可以扫出几十米远，躲避不及的修士们被星光扫中，无不断手断脚，惨不忍睹。

　　“众位弟子退开百米，启诱兽大阵！”

　　灵兽山老者见弟子折损，眉头微皱，下令让所有让远离谷口，催开大阵。

　　随着灵兽山修士灵力和神识的灌注，诱兽阵缓缓启动，数千缕淡紫色的气体从阵旗下飘出，有如灵蛇般在半空中盘旋起来，数圈紫色气体各自盘旋的奇景，就好像是无数紫色的小精灵在天空飘飘起舞，忽然这些小精灵方向一变，向着谷内涌去。

　　片刻之后，谷内传出魔兽痛苦的咆哮，一头八臂魔猿妖兽颤颤巍巍的从谷中飞了出来，它双目睁裂，血流如注，身体全力后仰，但脚底的灵力却催动着它向谷外飞去。

　　“哎，杀！”陆行风暗叹一口气，谷口的星月爆出一阵星光，将这头魔猿妖兽斩成碎肉，他宁愿亲手杀掉自己的手下，也不愿意其被灵兽山收去炼丹炼器。

　　灵兽山老者冷笑一声，静观其变，其他四名结丹期修士也冷然视之。

　　“娘的，这什么玩意，怎么会勾着那头笨猿自己往外飞啊？”朱八将脑袋探出洞穴，正好看到上方魔猿被斩的情形，他不由得暗自纳闷。

　　谷底花园仙境中，陆绿儿盘坐地上，双手按着身前一块石台，她惊疑的看着山谷中狂躁不安的百兽，向父亲问出了和朱八一样的疑问。

　　“哎，那个叫诱兽阵，以万千紫烟控制百兽的身体，硬生生的逼迫它们自己爬出山谷。”陆行风无奈道：“这诱兽阵是灵兽山有名的捕兽大阵，不知道有多少高山深谷都毁在这个阵下。”

　　陆绿儿脸色也变了，想到自己身体不受控制的飞出山谷任人宰割，她不由得一阵发冷：“父亲，那我们今日无法幸免了吗？”

　　“要脱身，必须有人在诱兽阵外打破大阵才行，可就算为父的修为也不是那几名结丹期修士的对手，今日想要脱险，几乎不可能啊。”

　　陆行风长叹之时，星月峡谷中的魔兽开始如潮水般的沿着山壁向谷外爬去，更有数千缕紫烟漫空飞舞，一遇到魔兽就迅速钻入其鼻腔内，彻底掌控魔兽的躯体。

　　陆绿儿在父亲的命令下，留着眼泪操纵星月对即将爬出谷口的魔兽进行疯狂的斩杀，碎肉、断骨和血浆如同倾盆大雨般落下。

　　“我的妈呀，是诱兽阵，千万别来勾我的身体啊，我老猪可经不住那星光的斩杀。”

　　洞穴中的朱八也认出了诱兽阵，它早就听说过这种大阵的厉害，这种专门克制魔兽的大阵简直就是它们的噩梦，他吓得立刻将脑袋缩了回来。

　　怕什么来什么，朱八脑袋刚缩进来，立刻有几缕紫烟钻了进来，朱八大惊，连忙从纳袋中取出那张淡黄色的皮革法宝抵挡，但紫烟无形，法宝再厉害也对它无效，一缕紫烟轻飘飘的绕过皮革法宝往朱八鼻孔钻来。

　　朱八吓得冷汗直冒，扔掉法宝，双手紧紧捂住口鼻，谁知周围两缕紫烟一扭，钻进了他的耳朵中。

　　“啊，这玩意七窍都入，我忘了……”

　　朱八发出一声惊呼，却发现自己的手脚开始不听使唤了，竟然自己要往外爬，老猪吓得脸色惨白：“我不想死啊……”

　　但身体的动作和它的想法相反，四肢拼命的攀着岩石向外爬去。

　　朱八吓得哭天抢地，但对于解决它的困境没有任何帮助。

　　“孽畜，我指给你一条生路，你肯降否？”

　　一个淡淡的声音在朱八耳边响起，他大惊睁眼，只见一头黑色的小蟾蜍漂浮在半空中，蟾蜍上站着一名手指大小的文雅儒生，这儒生的容貌明明没见过，但朱八却在心中泛起一股极为熟悉的感觉。

　　朱八愣神的功夫，洞中数缕紫烟都钻进了他的口鼻之中，他浑身剧震，彻底失去了对身体的控制力。

　　“孽畜，还不答话，难道要我再打掉你一颗槽牙么？”

　　儒生这番责骂响起，朱八猛然醒悟，他刚刚渗透出现在坤鸣大废墟的时候，被王兽蟾无遗打掉了一颗槽牙，然后才认其为大哥，后来偶有烦事，蟾无遗总是以打落其槽牙为威胁之语，这个中年儒生和蟾无遗面貌不同，但是口气神态很有几分相似，所以他才会产生似曾相识的感觉。

　　“大哥，救命啊，我愿降服，不论是去哪里，小弟我都愿意跟着你啊！”

　　朱八的手脚虽然止不住的往外爬，但是他却知道自己生存有望了，痛哭流涕的向蟾灵求救。

　　“要活就不要出声！”

　　蟾灵冷哼一声，黑蟾印落在朱八头顶，一股紫气转眼间被从朱八头顶吸出，黑蟾印能够吸收生物体内的精元气血，这股紫气虽然是外来之物，但也是一种药气和神识的混合，并无法逃过黑蟾印的吸取。

　　黑蟾印不但吸出了紫气，而且还狠狠吸收起朱八神魂精血来，痛得朱八伏地颤抖，但他感觉到身体渐渐回归控制，知道这个黑色小蟾蜍果然可以救自己，遂不敢有半分挣扎，只能苦苦咬牙坚持。

　　朱八毕竟是王兽，体内精血浓郁的惊人，黑蟾印吸收了足足十几分钟，将朱八的精血吸空九成之多，朱八躺在地上奄奄一息，几乎气绝。


第六十一章 兽潮发动

　　“没想到这头肥猪如此怕死，他刚才中途如果奋起反击，以黑蟾印现在的威力恐怕还不足以压制住他。”

　　蟾灵用神识和洛寒交流，他刚才先用话语让朱八降服就是洛寒授意的攻心之术，朱八胆小如鼠，答应降服之后不敢再有任何反抗，甚至生怕蟾灵对其弃之不顾，自己又重新被诱兽阵勾出，所以才会甘心被黑蟾印吸空九成精血。

　　洛寒之所以要冒险降服朱八，主要是因为高级魔猪十分难得，魔猪这类魔兽，就像是纯粹修炼练气术的修士一样，空有修为，没有攻击（攻击力不是完全没有，但是很低），所以很少有能升到妖兽级别的，至于像朱八这样达到王兽程度的，绝对是世间罕见。

　　魔猪虽然难见高级，但它如果一旦升到高级，就有不菲的价值，高级魔猪有一种奇特的能力，滋养百兽。

　　魔猪贪吃、贪睡，它们会分泌一种奇特的气味，令周围的魔兽也和它一样吃好睡好，身体强壮，修炼事半功倍。朱八来到坤鸣大废墟后，整个坤鸣废墟的魔兽素质提升了一倍，稳稳压过星月峡谷一头。

　　所以当朱八意外钻进洛寒所在洞穴后，蟾灵和洛寒心意相通，马上将这个有用的信息告诉了洛寒，洛寒心思何等敏锐，立刻意识到了朱八的作用，正好灵兽山放下诱兽阵，朱八面临生死关头，于是他让蟾灵利用其胆小的特点，将其精血神魂吸掉九成，虽然这样朱八肯定会实力大降，但其神识也终于弱到可以被洛寒改造的程度。

　　“差不多了，蟾灵，你守住洞口，不要让任何一缕紫气进来，我试着斩断朱八的神识。”

　　洛寒命令蟾灵守住洞口，要开始降服朱八，他修为远不如朱八，但神识之强大却比朱八有过之而无不及，如今要降服朱八，正是靠着断魂洗识神功中的“根断”之术。

　　断魂洗识神功分为“探”“看”“搜”“断”“洗”“灌”六个部分，其中“断”字篇中有一门“根断”之术，可以将对象的神识彻底斩断，说白了就是让对象完全失忆，变成一具行尸走肉，“根断”之术对神识要求非常高，要达到神识控物行百里的阶段才能完美施展。

　　如今洛寒的神识虽然能够控制魂仆离开四、五十公里，也就是百里，但要控制实际物体却远远不够，但他也不敢将朱八就这样收进纳袋，万一这头王兽有办法偷偷恢复实力，那以他自己目前的修为根本对付不了。

　　所以洛寒决定先试一下，就算不能根断朱八的神识，来个腰斩也不错，将朱八的记忆打回到魔兽的程度，也就能放心将其收进纳袋中了。

　　洛寒一缕神识送进朱八体内，开始艰难的寻找着朱八若有若无的神识，将其一根根斩断、揉碎、碾白……

　　……

　　诱兽阵放了整整一夜，到拂晓的时候，星月峡谷中的百兽几乎死绝，谷底那处被月镜保护的花园外围游满了紫色的烟气，如同一条条狰狞的毒蛇，想要钻进花园中勾出里面最后残留的生灵。

　　花园之中，陆绿儿闭目打坐恢复灵力，陆行风正亲自催动月镜，他也面露疲倦之色，坚持不了多久了。十几名妖兽盘踞在狭小的花园内，胆战心惊的望着头顶盘旋的紫色烟雾。

　　灵兽山的修士们盘坐在兽尸遍野的峡谷谷口百米之外，一个个闭目养神，少数筑基修士来回飞行，检查着阵旗下放的灵石和弹药是否消耗完毕。

　　就在此时，星月峡谷开始发生微微的颤动，仿佛有无数只巨兽即将破土而出一样。

　　……

　　“兽潮要发动了，我必须要完全隐蔽起来了。”

　　洛寒用息感探测到，地下的兽潮在经过一夜的挖掘后，终于将整个星月峡谷包裹起来，马上就要发动总攻了，兽潮破土的而出的路线一定会经过说藏身的山洞，他被迫停下了对朱八的断魂过程。

　　不得不说断魂是一项非常艰苦的工作，洛寒耗费了整晚时间，大概也只斩断了朱八三分之一的神识，如今的朱八就像是一个失忆症者，记忆退回了低级妖兽的时候，但越是久远的记忆越难斩断，洛寒暂时只能做到如此程度了。

　　谨慎起见，洛寒还是将朱八收进了魔方，希望在这个逆天法宝之中，朱八可以彻底保持一个昏迷的状态。

　　洛寒刚把黑蟾印收回，就感觉到身边土层一阵骚动，一只血淋淋的魔虎钻了出来，踩着他的身体冲了出去，洛寒息感放开，周围的土层中到处都是魔兽，疯狂的涌出，他索性一动不动，如同一具腐尸，任由魔兽大流将自己带出山洞，顺着崩溃的山壁岩石和失足魔兽，向山谷深处跌落下去。

　　“父亲你看那是什么？”

　　陆绿儿指着峡谷两壁如同泥石流般落下的兽潮，惊讶的喊道。

　　陆行风也愣了，他从来没见过这种场面，数不清的低级魔兽从峡谷两边山壁上泉涌而出，偌大的星月峡谷突然活了过来，像极了一头远古巨兽蠕动的内腔壁。

　　谷底也有魔兽如潮水般涌出，甚至陆行风自己的脚下也传来了震动，看来若不是星月台（就是月镜所在的石台，陆行风并不知道石台中的月镜，以为是这个石台放出了星月。）的守护，他和女儿也要陷入兽潮之中。

　　紫烟迅速的钻进低级魔兽中的体内，这些魔兽受到蛊惑，开始沿着山壁向上攀爬（看来诱兽阵紫烟的力量比寄生虫更强），可山壁上全是不断涌出的魔兽，根本没办法爬上去，魔兽们大多撞在一起，滚落山谷摔成了一摊肉泥，整个星月峡谷乱作一团。

　　“师兄，谷内突然涌出大量的低级魔兽。”

　　明武冒着被星月袭击的危险在峡谷上空来回巡视了一圈，然后回来向老者报告。

　　“师兄，魔兽虽然低级，但数量过多，长此以往恐诱兽丹不够用。”

　　明战虽名似豪放，但其实心思敏捷，一下抓住了这兽潮出现可能造成的影响，于是立刻出言提醒。

　　老者没有说话，神识悄悄放开往山谷内送去，这名老者名为明丸，是灵兽山明字一系的大师兄，精通炼丹之术，神识过人，眨眼间神识探进数百米的深谷之中。

　　当明丸的神识探进星月峡谷中的时候，洛寒也落进了山谷深处的魔兽尸堆中。

　　洛寒身体坚硬如铁，又有灰蚕衫保护，自然不怕魔兽冲撞，他装作一具腐尸任由兽潮将自己带进深谷之中，头顶不断有新的魔兽和岩石跌落，眨眼就被埋在了深处。洛寒悄悄放出一缕神识往兽潮深处送去，寻找虫脑所在之处。

　　无数暗红色的小虫从周围涌出，向着洛寒的眼耳口鼻中钻去，但洛寒为了对付此次兽潮，早已估计到会面对这些寄生虫的威胁，他事先就在全身涂抹了驱虫药水和剧毒药水，那些不慎爬到他身上的小虫很快就变得全身枯黑而死。

　　忽然一道阴冷的神识从远处扫来，正好和洛寒放出的神识交错，两股神识一下纠缠在了一起。

　　“不好，居然有修炼神识的修士在侧。”洛寒心中暗叫不好，没想到居然有修士将神识放入汹涌兽潮深处，下一刻如果对方的神识顺藤摸瓜而来，立刻就能探明洛寒的真身。

　　“神识在其他生命体移动较慢，看看能否借此脱离。”

　　洛寒心念一动，立刻将神识沿着几个活着的魔兽体内穿行，试图摆脱那道突然出现的阴冷神识，谁知道对方的神识如影随形的跟了上来，速度丝毫不慢，洛寒心中剧震，已经明白对方神识之强大决不在自己之下。


第六十二章 身临险境

　　神识虽然无形无质，但却是一种实实在在的存在，犹如人体的一部分，如果洛寒的神识被对方纠缠上，对方很快就能顺着神识摸上来，探明洛寒的真身，甚至能够看清他样貌，到时候洛寒再想隐匿就难了。

　　洛寒费劲心力，催动神识拼命的躲避，但有不敢将其直接收回体内，否则只会让对方更快的探到自己的真身。

　　“仙界的修士不愿浪费时间修炼神识，多半是在炼丹或炼器的过程中，附带增长神识，对方神识如此强大，应该是个修为高深之辈。”

　　洛寒的脑海中立刻浮现起灵兽山五名结丹期修士中那名老者，虽然他没有反探这股神识的来源，但仅靠分析就将事情真相猜了个八九不离十。

　　“不行，他的神识越来越近了，如果被他探到我的真身，我恐怕将永不能回瓶风城了，必须脱离！”

　　洛寒感觉到对方神识越来越近，渐渐焦急起来，他不得不痛下决心，决定施展断魂洗识神功中的“爆断”之术。

　　“爆断”之术，就是将自己的一段神识和魂魄分离，然后将这段分离的神识和目标的神识同时碰撞、融合乃至销毁，洛寒本不想使用这么激烈的方式，但他自问以自己现在的能力无法轻松摆脱这道神识，只能出此下策。

　　洛寒一咬牙，灵魂深处传来一阵撕裂的剧痛，饶是洛寒心智坚毅如铁也差点要放声大喊，他浑身冷汗从毛孔中绽出，仿佛从水中捞出一样，幸好是在兽潮堆砌的地下，否则极有可能被发现。

　　剧痛的同时，一缕神识从洛寒的魂魄中断开，猛然冲进明丸深入地下的神识之中，洛寒的这缕神识迅猛的膨胀开来，顺着明丸的神识猛烈的蔓延扩散，所到之处，明丸的神识如同积雪碰到了烈焰，眨眼间被撕裂、融化……

　　“啊——痛煞我也！”

　　峡谷谷口外，老明丸忽然大喊一声，跌倒在地，来回打滚，他的四个师弟大惊，连忙上去扶住他，只见老者双目圆睁，眼角挣裂，两行血泪流出，全身肌肉僵硬得变了形状，十指紧握，指甲深深的抠入肉中。

　　“师兄，你怎么了？”明武大惊，他是明丸一手带大的，名为师兄弟，实有父子之情，所以见明丸此状，立刻满脸怒容，咬碎钢牙。

　　明战皱眉道：“看师兄额头殷红如血，似乎是神识受损的情形，明丸师兄乃是山中炼丹第一人，神识可比元婴期修士，能够将他伤到如此程度……难道谷中有元婴期修士？”

　　明战说完，其他三人皆面现惊容。

　　“哎……疼杀我也……”明丸此刻却悠悠醒转过来，他叹息一声，用微弱的声音说道：“明战说对了一半，我确实是神识大损，但伤我者不是元婴修士，此人和我神识交汇之后立刻退缩，其修为肯定在我等之下，但这人天赋异禀，不但神识强大无匹，甚至掌握了以神识攻击的法门，我一个不留神，被其重创，恐怕要再耗费一个甲子（60年）的岁月，才能恢复如初，哎……”

　　“鼠辈竟敢偷袭师兄，待我去取他命来！”明武一听不是元婴修士，不再顾忌，咆哮一声跳下星月峡谷，其他人根本来不及阻拦。

　　“哎，明武太过鲁莽，明战，明月，你二人下去护他，千万要小心，特别是兽潮诡异，切不可大意。”

　　明丸颤悠悠的吩咐完，明战和明月二人点头，向谷中跳下，追寻明武而去。

　　“据说只有砻中院的高手才会神识伤人之法，难道偷袭我的小贼是砻中院的修士，嘿嘿，今天一定要将此人找到，如果能够从其口中逼问出砻中院的神识修炼之法，我今日这点伤就算不了什么了。”

　　明丸恶狠狠的瞪着谷口，心中暗下决心。

　　……

　　掩埋在魔兽尸体和碎石深处的洛寒，疼痛渐渐减缓下来，他知道刚才的“爆断”之术肯定重伤了对方神识，但同样也会惹起对方的暴怒，而且从某种意义上自己的存在也被暴露出来，他不得不努力打起十二分精神，一方面放出魂仆察看灵兽山的动静，另一方面施展出“星探”之术防止再有神识高手探测。

　　“星探”是断魂洗识神功中“探”字中的一门神识使用方法，星探就是将小部分神识化作独立的点状，分布在身体周围，一旦有外人的神识侵入，这些神识点就会像是被微风吹动的灰尘纷纷扬起，一般人很难察觉到，而施术者却能清晰的探查到对方神识动向，以便及时做出应变。

　　“星探”之术是靠观察神识点的动向而分辨对方的神识动向，并不和对方的神识直接接触，所以不会暴露自己的存在，是一种隐秘的神识探测法门。

　　洛寒忍着痛楚一咬牙，近千个神识点四散开来，将他身周围百米守护的严严实实，这些神识点被魔兽微弱的神识左右推动，如同一片随风摇曳的粉尘，他能清晰的感觉到靠近西北方向的神识点摇动的特别厉害，立刻明白那是陆行风妇女所在之处，但这对妇女的神识比刚才的高手差了很多，显然无法探查到洛寒的所在。

　　魂仆在半空中看到明武、明战和明月三名结丹期修士跳下，洛寒心中冷笑一声，这三人冒险进入谷中肯定是因为同伴受伤，看来刚才那股神识必然属于灵兽山五人中的那名老者和是明缠两人中的一人。

　　“父亲，看上面，灵兽山的人下来了。”

　　陆绿儿指向天空惊呼。陆行风冷笑一声道：“来的正好！”

　　星月中星光大放，向着明武等三人射来，三人同时将法宝祭起，勉强挡住星光，然后落入谷中兽堆中，用强大的法术掀开魔兽躯体，寻找重伤明丸之人。

　　三人的法宝都被星光牵制，只好使用普通的法术来对付满地的魔兽，好在兽潮中涌出的都是低级魔兽，以他们结丹期的修为来说，杀死这些低级魔兽如同喝水吹气一般简单。

　　他们同是灵兽山修士，但出手的方法却不同，明武挥手之间，暗红色的火球碰出，出手就能在兽潮中烧出一条焦黑的通道，明月则是双手环抱画圆，虚圆之中一道蓝光射出，所中之魔兽全部化作冰晶，转瞬碎裂。

　　明战的法术却是最强，只见他双手结印，放置额头，然后鼓起腮帮，张开吐气，一道凝若实物的白气从他口中喷出，冲出百米之远，白气所触及的魔兽，皮肉皆备吹化，空留一副白生生的骨架。

　　洛寒深埋兽潮深处，看到三人法术之强，也不由得暗自心惊，他自忖以自己身体的强悍，硬抗明武的火球可能还行，但对上明月和明战的诡异法术，恐怕一合都撑不下来，眼看着头顶的魔兽尸体越来越少，他手心也不禁微微冒汗。

　　“轰！”

　　一个火球砸了下来，穿透十几米的魔兽尸体和岩石碎片，同时也擦了一下洛寒肩膀，将他身上除了灰蚕衫之外的衣物统统扫净，洛寒感觉到肩膀火辣辣的痛，看到呈现红色浆状的岩石，洛寒知道明武射出的火球已经接近千度，即使是自己也扛不住几下。

　　洛寒心中一沉，一缕神识缠上了纳袋，同时他放出三缕神识，摸向空中三人。随时准备先施展神识爆断之术偷袭，然后放出赤龙剑、黑蟾印和麒麟兽拼命。

　　不过洛寒心中知道，自己恐怕肯本没有能力再施展爆断之术了，如果在斩断大量神识，恐怕还未刺激对方，自己就会先陷入昏迷和神志错乱之中，根本无法偷袭，更谈不上顺利脱困了。

　　当灵兽山修士的法术真的将洛寒从魔兽尸堆中翻出来时，他将再难幸免。


第六十三章 恐怖黑光

　　空中三人当然不知道躲在尸堆下的洛寒心中所思，但明战觉得一股不祥之感涌出，他看向让自己感到不安的方位，没有看出任何不妥，但他一向相信自己的直觉，所以立刻升高了三米，双手结印按在额头，腮帮鼓胀，对着明武刚才击出火球的方位的缓缓吐气，一道白气从他口中飙出，向着洛寒头顶的魔兽射去。

　　洛寒心中一沉，知道这道白气必然会让自己暴露，他正要将神识涌进三人体内与他们拼命，突然谷中发生异变。

　　只见一轮金日突然从兽尸堆积的谷底升起，缓缓升空，金日散发出万条金光，金光所照之处，针对魔兽的法术通通失去作用，明战口中吐出的白色雾气，如同白雪如沸水般迅速消融，谷中漫天游荡的紫色烟雾，也被骤然蒸发，消失的干干净净。

　　“终于发动了。”

　　洛寒一头的冷汗，但心中终于安定下来，兽潮底部的日月星河镜（日镜）终于发动了，他的三缕神识迅速退了回来，安心的躲在兽潮中，在金日的淫威下，魔兽尸体就是最好的掩护，任何针对魔兽的进攻都会被金日冰消瓦解。

　　“噫，父亲，这……是星月阵的隐藏力量吗？”

　　陆绿儿看着金日出现，惊讶的转头问父亲，却看到父亲双手已经离开了星月台，一脸凝重的瞪视着远处的金日。

　　“不好，这些孽畜们似乎留了后手，这金日射的我好痛，我们快走！”

　　明月是三人中修为最浅的，刚升到结丹期不久，被金日一照，立马感觉到吃不消，打了招呼就往谷外飞去，明武和明战二人也相对一视，两人都从对方的眼中看到了一丝惊恐，当下也不答话，跟着明月往外飞。

　　谁知道他们再想飞却已来不及了，被陆行风放出的冷月忽然发出一阵清冷的光束，照在他三人身上，将他们牢牢的定在半空。

　　陆行风妇女看到了，刚要大喜，突然冷月中又分出数十道光束，将他妇女二人和数十头妖兽也定在当场。

　　洛寒心中大讶，魂仆飞出谷外，看到谷口的筑基期修士和明丸、明缠二人亦被锁定，固定在当场。

　　“短短几日不见，兽潮对日月星河镜的掌握又深了一层吗，原本只是逃跑者才被冷月锁定，如今它居然将阵中所有人都定住了？”洛寒刚想到这里，忽然一转念头：“不对，谷口的这轮冷月是陆行风放出来的，并不是日月星河镜放出，难道这个峡谷中的星月阵果真和日月星河镜有瓜葛，两者相会之下，日月星河镜威力大涨了？”

　　就在洛寒惊疑不定的时候，陆行风身前的星月台咔嚓一声，碎裂开来，其中一轮巴掌大小的月牙形古镜飘出，向着地下缓缓钻去，古镜所触泥土纷纷裂开，几根由无数小虫子组成的暗红色触手破土而出。

　　“呀，何方狂徒，敢夺我星月谷之宝！”

　　眼见月牙古镜就要转入地底，陆行风忽然全身灵力大方，居然打破了冷月青光的束缚，一把将月牙古镜抢回手中，可谁知道古镜刚一入手，他立刻爆发出一身惨叫，双手一松，古镜再度脱手，滴溜溜钻进地下，再也不见踪影。

　　洛寒离陆行风不足百米，用息感将这一变化尽收心中，他看到陆行风胸口焦糊，血肉糜烂，显然是被月牙古镜突然击伤，不过洛寒也心中佩服陆行风，居然可以打破冷月的禁锢。

　　只见陆行风取出一对鹿角法宝，冲着陆绿儿一击，居然也将她从禁锢中解放出来。

　　“绿儿，快将你炼制的本命鹿角法宝取出，这个冷月已经不是原本的星月阵了，不再受我控制，它能够将修士禁锢于无形之中，幸好我们魔鹿一族擅长破困之法，头生鹿角更是极好的破禁法宝，你快去追回那面古镜，为父将其他人救醒。”

　　陆行风说完就用鹿角向旁边一头人面蜘蛛头顶的月光击去，鹿角上光华灿烂，在陆行风的全力催动下，一下将月光击的粉碎，蜘蛛妖兽立刻清醒过来，它赶紧小心翼翼的跟在陆行风的身后，向着下一个妖兽冲去。

　　洛寒恍然，魔鹿头顶的鹿角确实有破除禁制的奇特效果，这个齐鸿威就曾经和他说过，有很多仙门都会准备一些专门的破阵法宝，其中的主要材料一定有妖兽甚至是王兽魔鹿的鹿角。

　　陆绿儿一闪身，化作一缕绿色青烟追下月牙古镜消失的地洞，一道月光扫到她的身后，被鹿角一挡，未能锁住陆绿儿的身形。

　　洛寒原本以为自己也会被月光锁住，但却没有，这让他心中一动。

　　“原本以为日月星河镜是自动攻击，现在看起来并不是这样，它应该也是靠神识控制发动进攻，但兽潮虫脑的神识来源于哪里呢，要么就是魔兽，要么就是寄生虫本身……”

　　洛寒想到这里，忽然已经，息感放开，发现随着兽潮的挪动自己已经深陷地下，周围十几米内都没有或者的魔兽了，但魔兽尸体中的寄生虫确实数不胜数。

　　“是魔兽的神识，这些寄生虫离我近在咫尺，如果由它们传递神识的话，日月星河镜一定会对我进行攻击，但它没有，看来寄生虫本身并没有神识，而是靠控制的魔兽神识来辨识敌人，发动日月星河镜的攻击效果。”

　　洛寒忽然眼睛一亮，一个大胆的主意钻进他脑中：“既然如此，我只要小心的避开活着的魔兽，也许就能打出一条通道离开此处险地。”

　　洛寒想到就做，息感探测着周边百米的魔兽情况，然后取出黑蟾印向着斜下方钻了下去，下方都是魔兽尸体，没有神识不会引发金日的攻击，灵兽山修士被禁锢着，而陆行风正在费力救妖兽，没人注意到他。

　　洛寒越挖越深，途中碰到过几次寄生虫汇集而成的暗红色触手经过，都没有引起兽潮的任何反应，这让洛寒更坚定了魔兽才是兽潮神识来源的猜测，兽潮中的寄生虫就像是人体内的血管，肌肉，本身是没有感觉的，而被寄生虫控制的魔兽才是神经元，才是器官，能够看，能够听，能够释放神识锁定目标。

　　身边的魔兽越来越稀少，洛寒息感探查到左侧有大量的微小生命体，正围成一个巨大的球状物体，他知道那是虫脑所在的位置，虫脑中陆绿儿正在大发雌威，用子母混天绫肆意破坏，可怜虫脑能够汇集灵力激发日月星河镜，但却对近在咫尺的陆绿儿束手无策，眼见虫脑被她毁了大半，这个纵横数万里的兽潮怕是要毁于一旦了。

　　洛寒知道陆绿儿就要夺得日月星河镜了，但他自知自己的实力根本不足以对抗这个王兽，所以他心中亦无一丝贪念和惋惜，悄悄的向着远离虫脑的方向移动着。

　　“哈哈，这面古镜和我星月峡谷的月牙古镜本为一体，待我收来，看灵兽山那些贼人还不束手待擒！”

　　陆绿儿看着暴露在面前的陌生古镜和月牙古镜正在相对漂浮在空中，她面如笑容，手掌一挥，子母混天绫中的子绫飞出，向两面古镜裹去，要收服这个仙界灵宝。

　　“轰隆！”

　　子绫和即将碰触到古镜的时候，突然爆发出一声巨响，大地震动，一道黑光从古镜（日镜）中爆发出来，横扫方圆数千米，洛寒躲闪不及亦被这道黑光扫中，只觉得如遭千斤坠压身，全身骨骼噼啪作响，嗓子一甜，一口鲜血喷出。

　　洛寒还不及反应，脚底坚硬的岩层突然融化成黑色的泥浆，他全身无力反抗，顺着泥浆一路倒滑，竟然滑进了虫脑的底部，离半空中的陆绿儿不过十几米的距离。


第六十四章 黑星虫魔

　　虽然身临险境，但洛寒并不慌张，他继续保持无声无息的姿态，默默检查自己的伤势。他服用的缓息丸药效还没有散去，黑色的泥水又将他掩埋在其中，加上不断有大量的虫子尸体落下来，陆绿儿根本没有发现他的存在。

　　胸口肋骨断了两根，右臂的皮肉被黑光腐蚀的不轻，但并没有伤到经脉，以洛寒强悍的体质来说，只要休息个十天半个月也就自然恢复了。

　　既然伤势不重，洛寒心中也就安定了许多，他收敛神识，将息感和魂仆放出，往日月星河镜上靠去。

　　只见一个通体黑色，不足半米高的黑瘦婴儿盘踞在日月星河镜上方，和陆绿儿遥遥相对。婴儿本来都应该是胖乎乎的，可是这个婴儿全身骨瘦如柴，漆黑如炭，一看就是歹毒的东西，它连山露出轻蔑的笑容，冲着陆绿儿发出嘿嘿的冷笑。

　　“元婴？”洛寒心中暗吸一口气，他虽然没有见过元婴修士放出的元婴，但异界修士对元婴的描述并不少，是以洛寒一眼就认了出来，他怎么也想不到在这个虫脑之中居然会隐藏着一个元婴，但奇怪的是并没有发现元婴修士的本体。

　　“嘿嘿嘿，小娘皮，竟然敢打我日月星河镜的主意，你胆子不小啊，哦，原来是只母鹿，鹿角破禁，怪不得你能够突破冷月的封锁来到这万虫之心。”

　　婴儿发出喋喋怪笑，一副倨傲的语气。

　　陆绿儿看着婴儿，心中震惊，敬畏道：“请问前辈可是哪位元婴修士，恕绿儿无礼，不知这里是前辈的居所。”

　　“哼，我乃黑星虫魔是也，你还算识趣，老夫我见了漂亮女孩就心软，放你一马吧，速速离去，不可逗留！”

　　婴儿说话老气横秋，但言辞滑稽，洛寒听着暗笑，心叹这个黑星虫魔不该说放陆绿儿离去，如此说辞必然会让陆绿儿起疑，反不肯轻易离开。

　　果然，陆绿儿见黑瘦婴儿如此爽快的放人，脸上紧张情绪反而缓和了许多：“前辈，不知您真身在何处，小女想见您一面，亲自谢过不杀之恩。”

　　“放肆，竟然敢试探我，你自己找死，不要怨我！”

　　婴儿怒斥一声，抬起一指，一道黑光从其指尖射出，射向陆绿儿。

　　陆绿儿大惊，连忙用子母混天绫抵挡，谁知道黑光似乎有莫大的腐蚀力，子母混天绫根本挡不住它，被它一碰，就仿佛是冰雪碰上了火热的铁条，顷刻间熔出一个小洞，黑光缓缓刺透子母混天绫的母绫，向陆绿儿刺去。

　　洛寒魂仆在婴儿之侧，看的仔细，见婴儿随手一指居然就能点破子母混天绫这件异宝，不由得心中暗赞元婴修士的神通果然通天，但同时他也心中疑惑，不知道婴儿有如此实力为何还要放陆绿儿离去，难道真的是黑星虫魔见了美女心中不忍加害不成？

　　“啊——”

　　洛寒还未想透，陆绿儿已经发出一声惨叫，黑光完全穿透母绫，点在了她的身上，以这道黑光穿透母绫的威力来看，陆绿儿恐怕被其一碰就要化作飞灰，她惊吓之余，控制不住的发出一声惨叫。

　　但惨叫过后，陆绿儿发现自己并没有死，黑光停留在她护体灵力的外侧渐渐变淡消散了，再看半空中的黑瘦婴儿，也变得四肢耷拉，一副筋疲力尽的模样。

　　“哎，早知道往这枚扳指中多灌注一点灵力，就不会在这个关键时刻掉链子了。”

　　黑瘦婴儿发出一声感叹，魂仆立刻仔细寻去，果然发现日月星河镜的镜柄上套着一个玉扳指，由于扳指和镜柄契合的十分紧密，所以洛寒上次并没有注意到它的存在，此刻听黑星虫魔如此说话才知道原来它的元婴是躲在这个扳指之中。

　　“哈哈，你居然不能汇聚灵力”陆绿儿大难不死，高兴的大笑起来：“我知道了，你这根本不是元婴，而是神识凝聚之体！”

　　“女侠说的不错，老夫肉身和元婴俱毁，只剩下一点魂魄苟延残喘，这形体不过是用神识念头凝聚的实体，并非真正元婴。”

　　黑瘦婴儿一脸的颓废之象，对陆绿儿态度客气了许多。

　　“刚才你放射的黑光为何物，方圆千米的岩土俱毁，你哪里来的那么大力量？”陆绿儿对元婴修士还是极为忌惮，不由得多问了一句。

　　“哎，那个是我临死前对安魂玉扳指设置的禁制，防范天目道人那厮探查到我这缕魂魄的存在，刚才女侠用法宝要裹走日月星河镜，触动了这扳指中的禁制，所以会爆出剧烈的黑光。”

　　黑瘦婴儿知无不言，态度极其诚恳。

　　“大侠，大侠，救救我吧。”

　　躺在黑色泥浆中装死的洛寒忽然心神一震，感觉到一丝神识缠绕了过来，洛寒大讶，神识探了过去，发现这缕神识来自日月星河镜的玉扳指中。

　　“你是何人，怎么知道我在这里？”洛寒用神识和对方交流。

　　“我是黑星虫魔的一部分魂魄，半点不假，至于为什么发现你，是因为有一个白乎乎的东西我在我身边晃来晃去，我猜测附近可能还有高手操纵这个东西，于是放开神识搜索，果然找到了你的存在，请大侠救我一命吧，我愿意做您的手下。”

　　半空中陆绿儿杀意渐浓，黑星虫魔的语气也急切了起来。

　　洛寒不急不缓的问道：“你一个元婴修士，而我不过是个练气修士，如何能收服的了你，如果今日能够助你脱困，搞不好明日就要成为你夺舍的对象了吧？”

　　“大侠啊，我跻身这枚玉扳指之中，本打算只是暂居，可由于我本身魂魄被消磨太多，封闭在玉扳指的漫长岁月中，我已经和这个扳指渐渐融合在一起了，若没有另一位大神通的元婴修士帮我移魂，我是永远也无法离开这个玉扳指的。”

　　“移魂？”

　　“是啊，就是用神识将我的神识魂魄从扳指中拉出，送进另外一个修士的体内，这个我自己做不到，就像任何人都无法用右手扯断自己的左臂一样，大侠，别犹豫了，快动手吧，如果那个小娘皮得了宝镜，你也很难幸免的。”

　　黑星虫魔急的如同热锅上的蚂蚁，但洛寒却不急不躁，他不相信一个元婴修士的残留魂魄会如此无力，恐怕其中还另有隐情。

　　“要我帮你也行，可我毕竟是个练气期的小修士，如何对付这个王兽？”

　　洛寒的念头通过神识冷冷的传递给黑星虫魔。

　　黑星虫魔见洛寒似乎有所动心，大喜道：“大侠，我还有少许灵力，待我用障眼法迷惑住这个孽畜，您就可以趁乱出手了。”

　　黑星虫魔传来的神识飘忽，洛寒立刻明白其中有诈，显然是虫魔探查了洛寒所在后，才留有余地未对陆绿儿使尽全力，此刻用言语来诱使洛寒出手偷袭陆绿儿，造成两者相争的局面，然后他再图偷袭得胜的一方。

　　洛寒心中冷笑，已然看透虫魔的底细，其实力看来确实不足以同时对付两人，所以才会出此下策，否则以元婴老怪的桀骜性格，要杀两个小辈，哪里会如此费事。

　　黑星虫魔见陆绿儿马上就要出手，着急的向洛寒说道：“别在犹豫了，她要出手了，我先诈她，你在背后偷袭啊。”

　　“好，你出手吧，我会配合你的！”

　　洛寒冷冷答道，他心中一动，已经有了计较，他今天不但要收下日月星河镜的日月双镜，而且还要将这个老奸巨猾的黑星虫魔残留的神识也一并收走。


第六十五章 虚虚实实

　　得到洛寒的肯定答复后，黑瘦婴儿抬手一指，又一道黑光射出。

　　陆绿儿吓得花颜失色，她本以为黑瘦婴儿已经无力抵抗了，谁知道他居然还能发出黑光，连忙用母绫抵挡，可谁知这次的黑光却穿不透母绫，如同一根枯朽的黑铁铁丝一样，一碰触到母绫就陡然瓦解。

　　黑瘦婴儿射出黑光之后就再无动静，期待的盯着陆绿儿，等洛寒给她致命一击，然后他就会动用自己最后的力量绞杀陆绿儿和洛寒，他根本不是要和洛寒合作，而是要将两人同时杀死。

　　陆绿儿惊疑不定的喘着气，不知道黑瘦婴儿在搞什么鬼。

　　二秒钟过去了……没有动静。

　　五秒钟过去了……已经没有任何动静。

　　陆绿儿终于从惊恐中患了过来，她怨恨的盯着黑瘦婴儿，缓缓扬起了子母混天绫。

　　“啊，你怎么不出手啊！”神识之中，黑星虫魔向着洛寒怒嚎。

　　洛寒脸上冷笑，神识中却憨憨道：“虫魔前辈，我刚才埋的太深了，刚爬出泥浆你已经出手了，现在陆绿儿看透了你实力不济，我再出手也晚了，要不还是算了吧。”

　　“算了个屁，她现在正惊恐中，我则勉力射他一指，你一定要把握住机会啊，否则……”

　　“否则什么？”

　　“否则……我命休矣。”黑星虫魔是想说“否则我就先杀了你”，但考虑到还要仰仗洛寒牵制陆绿儿，他终于将气话改口。

　　“哦，前辈动手吧，我准备好了。”

　　听到洛寒的答复，黑星虫魔按捺住怒气，婴儿拇指按出，一道粗大的黑光射出。

　　陆绿儿这次早有准备，她见黑光射来，不慌不忙的用母绫将其挡住，同时仔细观察着黑光的情况，果然同刚才一样，黑光虽然粗大，但却不堪一挡，一碰触到母绫就陡然瓦解。

　　“好你个虚张声势的虫魔，吃我一绫。”陆绿儿此刻认定虫魔再无能力伤害自己，手掌一翻，子绫化作一道黑线射向婴儿，正是以彼之道还施彼身之术。

　　“他妈的，你小子又没动手？”

　　婴儿身上泛起一道淡淡的光芒，堪堪挡住陆绿儿的子绫攻击，同时神识向洛寒发出了怒吼。

　　洛寒冷笑而答：“呃，虫魔前辈，刚才爬出泥浆心切，一不小心将纳袋遗失其中，现在已经捡回，请前辈动手吧。”

　　黑星虫魔暗叹一口气，扳指中所余灵力真的不多，他后悔不该用着驱虎吞狼的计策，白白耗费了大半灵力。但现在事情已难转机，就算他全力杀掉陆绿儿，自己也必然会耗尽扳指中的灵力，扳指需要灵力固住他的魂魄，如果灵力耗尽他自己也要魂飞魄散了。

　　“哎，这次可不能再出差错，否则我命真的休矣。”

　　黑星虫魔向洛寒哀求着，同时婴儿手中又一道黑光放出。洛寒魂仆仔细一探，黑光依旧无法穿透陆绿儿的母绫，他心中一冷，还是没有出手。

　　“哈哈，不要顽抗了，魂飞魄散去吧。”陆绿儿得意的笑着，子绫化作黑光，猛击婴儿周身的护罩，扳指中的灵力飞快流逝，护罩愈发显得淡薄。

　　“你！你！你！你个信口雌黄的小子，你根本就是骗我，不打算帮我脱险！”黑星虫魔再傻也明白了洛寒的意思，他破口大骂。

　　洛寒冷然道：“狂徒，你昔日烧杀抢掠，无所不作，就算死千次万次，又有何不甘，你口中说要顺服与我，但却暗自隐藏实力，妄图驱虎吞狼，待我和陆绿儿两败俱伤之时，你再渔翁得利，我可有说错？”

　　“这……”黑星虫魔神识一晃，没想到洛寒看的如此透彻。

　　“我故意诓你出手三次，耗尽你大半灵力，此刻我观你扳指中灵力稀薄，不出半刻，你就要灵力耗尽而魂飞魄散了。”洛寒见黑星虫魔神识中传来的都是恐惧而无愤恨，知道他已经绝望，于是话锋一转道：“哼，我不与你计较前情，若你真心顺服与我，我倒也不是不可有救你一命。”

　　“你……主人请讲，我愿意甘心顺服。”黑星虫魔自知陷入绝地，语气变得极为恳切。

　　“简单，你需借用扳指中全部灵力，对陆绿儿做出全力一击，她以为你还是和前面一样的虚张声势，所以这次必然防备松涣，你一定能击伤她，她受伤之后大惊失措，我才能偷袭得手。”

　　洛寒徐徐道来，他早就打算好了要黑星虫魔先射几道虚招，再来一道实招，既可以耗尽扳指灵力，又能在陆绿儿大意失防的情况下受到重伤。

　　黑星虫魔大惊：“主人……你这样安排，扳指耗尽了灵力，我岂不是马上魂飞魄散？”

　　“哼，我练气期就有如此强大的神识，自然有我独到之处，怎会没有办法收拢你的魂魄神识，再说陆绿儿一死，我就能够往扳指中灌输灵力，你根本不会有魂飞魄散之忧，多说无益，你再不出手，等扳指中灵力被耗费一空时，我自认不是陆绿儿对手，必然匿走，到时候你莫要后悔！”

　　洛寒冷哼一声，不再说话。

　　婴儿身体周围的灵力日益淡薄，黑星虫魔心急如焚，他没想到自己一个叱咤风雨的元婴修士，生死居然决定于一个练气修士之手，不由得暗叹世事无常。

　　“好，我即刻全力出手，再无隐瞒，望主人你也不要食言！”

　　黑星虫魔终于下定决心，只见扳指忽然一闪，灵力涌入婴儿体内，婴儿周身的护罩不强反消，赤裸裸的暴露在陆绿儿面前。

　　陆绿儿娇笑道：“哈哈，你终于耗尽灵力了吗，去死吧！”

　　子绫化作的黑光如同一道冰冷的钢锥直插婴儿胸口。

　　婴儿面无表情，伸出一只小指遥遥对准射来的子绫，一道细如发丝的黑线激射而出。

　　“哼，死到临头还……”

　　陆绿儿正要讥讽黑星虫魔的负隅顽抗，却忽然发现自己的子绫被黑线一碰，立刻节节寸断，她还没反应过来，黑线已然射中身前的母绫。

　　“噗嗤——”

　　母绫被黑线穿透。

　　“啊，你诈我！”陆绿儿大惊，连忙飞舞母绫急速后退，可哪里躲的掉，黑线如影随行，眨眼间穿透数层叠在一起的母绫，刺中了陆绿儿的护体灵力。

　　“咔嚓！”

　　护体灵力瞬间碎裂，黑线的威力强大了一个无比恐怖的地步，黑线进一步穿透，刺进了陆绿儿的腹部，眨眼间，一个碗口大小的创口在陆绿儿腹部出现，里面和人类略有不同的肠胃脏器，清晰可见。

　　黑线冲进腹腔内，那些脏器被黑线一碰触，立刻变成黑色的泥状物质，从破口处向外流淌，甚至连血管中的血液也变成了黑色，向着外喷洒就如同一盆墨汁喷出来一样。

　　“啊——痛！”陆绿儿一声惨叫，身体上的损伤虽然还不算严重，但是她心中以为中了黑瘦婴儿的奸计，心惊胆颤，全身如坠冰窖，根本兴不起半点反抗意识，其实这也和她的战斗经验太少有关系，如果换了其他久经沙场的修士，不到脑袋被砍下的那一刻，怎么也要试着找一找逃跑的方法，绝不会如此坐以待毙。

　　此时洛寒已经如一同猛虎般从地下钻出，闪电般扑向陆绿儿的后方，赤龙剑和黑蟾印一左一右，守护在他两侧，他知道自己只有几秒钟的时间，如果不抓住这个机会，可能连跑都跑不了。（黑星虫魔临时前可能会暴露他的存在。）

　　“主人……我灵力不够杀她，啊，痛，我要消散了……救我啊！”

　　黑星虫魔的惨叫通过神识传来，洛寒根本不予理会，他看到陆绿儿腹部的黑线已经消失，对陆绿儿造成的创伤并不算太强，以妖兽的体格气血来说，这点伤其实算不了什么，现在陆绿儿受创最深的其实是虚虚实实黑线给她带来的心理压力，洛寒要做的就是在陆绿儿的恐惧没有消退之前，将其彻底打傻，击杀。


第六十六章 杀鹿女收虫魔

　　手脚冰冷的，大脑空白的陆绿儿打了个激灵，恢复了神智，她发现了自己腹部的异样，原本攻无不克的黑线忽然消失了，腹部的伤口虽然巨大而疼痛，但只需要休息一段时间，就能痊愈，她抬头再看古镜上方的婴儿，已经渐渐消散不成人形，这是黑星虫魔魂魄即将消散的征兆。

　　“唔……幸好它只是个残留的魂魄”

　　陆绿儿吐出一口气，认为危险已经过去，她刚要从纳袋中取出丹药疗伤，忽然感觉到头顶一冷，三条彩色光柱降了下来，将自己裹得严严实实，无法动弹。

　　照理说陆绿儿早就该发现洛寒窜出，可她实在是太害怕了，腹部的剧痛和刚才那五次虚虚实实的黑光让她的思维完全是混乱，这险恶的修仙斗法和她躲在星月峡谷中修行时幻想可大不一样，所以当黑蟾印的三色阵落下来的时候，她芳心大乱，居然有点束手无策的感觉。

　　“赤龙剑，斩足！”洛寒念头一动，在魂引双仪还没发动的时候，先用赤龙剑斩向陆绿儿的双脚。

　　“咔咔咔——”金属摩擦的声音响起，伴随着陆绿儿的惨叫，她的双足被赤龙剑割的鲜血淋淋，筋肉断裂，但血淋淋的伤口渗出，白森森的骨头却完好无损，王兽的肉体果然强悍，连赤龙剑在突然偷袭的情况下居然都斩不断她的双足。

　　洛寒心中凛然，魔兽躯体果然强悍，自己换体第七阶段相当于练气十期修士的水平，再配以赤龙剑的锋利，居然还是只能断其筋，不能断其骨，如果在正常情况下相遇，洛寒自认为自己绝不是陆绿儿一合之敌。

　　不过洛寒并不慌张，赤龙剑再度游走，向着陆绿儿手足斩去。

　　“哪里来的小鬼，居然敢偷袭老娘！”陆绿儿终于发现偷袭者实力低微，她咆哮一声，催动被黑线扎的千疮百孔的子母混天绫向三色光针撞去，混天绫一起，黑蟾印放出的三色光柱立刻一阵摇晃，眼看就要被其打破。

　　洛寒眼中寒芒一闪，一道神识飞出，迅速的钻进陆绿儿体内，和她的神识交汇在一起，兽类的神识比人类修士弱小太多，陆绿儿虽然已经是王兽，但她的神识也不过就是练气期顶峰修士的水平，很快被洛寒的神识包裹住了。

　　感觉到洛寒神识涌来，陆绿儿一愣，她正要通过神识喝问洛寒这是在干嘛，突然脑海中白光一闪，一股难以忍受的灼烧剧痛弥漫而来，陆绿儿惨叫一声，到嘴边的质问全吞回去了，她全身弓缩成一团，面容扭曲的变了形，再也没有半点娇美，看起来就像是满脸皱纹的怪胎。

　　这是洛寒意识到“爆断”术的厉害后，再一次分裂出一部分神识，在陆绿儿的神识内引爆，将陆绿儿为数不多的神识击散，这虽然不能彻底杀死陆绿儿，但能够让她在短时间内失去反抗能力。

　　“嘶——”洛寒倒吸一口冷气，身体一阵剧烈颤抖，全身灵力甚至是肌肉都失去了控制，由半空中掉了下去，神识“爆断”之术是杀敌一千，自损八百的招数，他在短时间内连续施展两次，神识大损，这次的剧痛尤甚前次数倍。

　　“蟾灵，小冷，全力击杀此獠！”

　　洛寒几乎是咬牙切齿的控制舌头才将这个命令吐出来，如今他的神识如脱缰的野马般乱撞，根本无力指挥，相对落后的口语反而成了他的沟通工具。

　　小冷嗷叫着向陆绿儿扑去（洛寒已经先一步将它从纳袋中放了出来），它的表现出乎洛寒的意料，它口吐火沙中似乎带有诡异的异火，居然能够烧透无人催使的子母混天绫，几个来回，将混天绫烧成一块乌黑的破布，跌落下方，很快被蠕动的虫壁吞噬了进去。

　　而在蟾灵的控制下，黑白双仪印终于印在了陆绿儿卷缩的躯体上，有宝灵的法宝果然强悍，只见陆绿儿闷闷的惨叫了一声，身体迅速出现了两种皆然不同的变化，黑印之下的躯体不断的萎缩干枯，而白印下的躯体则迅速苍老起皱。

　　半柱香的功夫，陆绿儿的躯体化作一摊碎骨烂皮，跌若尘埃，小冷迅速的补上一口火沙将其烧成灰烬，让洛寒略有些可惜的是失去了一个炼制王兽级别精元药丸的机会，但令他欣慰的是黑蟾印和蟾灵的实力增长确实实实在在的，相信要不了多久，黑蟾印就能进化出新的攻击方式。

　　“……救……救……”

　　洛寒的神识中，传来黑星虫魔微弱的呼救声，洛寒略一沉吟，决定将这个虫魔救活，黑星虫魔毕竟是元婴期的修士，纵横仙魔两界数百年，别的不说，其阅历一定及其丰富，有这么一个百事通在自己身边，以后碰到突然出现的渗透生物，也不至于茫然不知。

　　打定主意之后，洛寒挣扎着打坐在蠕动的虫壁上，忍着神识中传来的阵阵痛楚，开始施展“旋搜”之术。

　　神识“旋搜”之术是断神洗识神功中“搜”字诀下的一门法术，施术者先找到对象的一缕神识，然后将其旋转靠近其他神识，借用旋转之力将其他神识吸引过来，这门“旋搜”原本是用来对付隐藏神识的修士，但此刻洛寒拿来救治黑星虫魔也未尝不可。

　　为了加快速度，洛寒同时施展了“星探”之术，捕捉到方圆百米内黑星虫魔飘散的神识所在，然后再用“旋搜”术凝结出来的神识漩涡将这些游散的神识都收集起来，神识聚集，其附着的魂魄也被缓缓归拢，最后重新包成一个拳头大小的团状漂浮在洛寒身前。

　　洛寒微微一笑，将古镜柄上的玉扳指取下。

　　“呜……主人，您真是有大神通之人，连即将飘散的魂魄也能收拢，我虫魔甘愿顺服，请将我放进扳指之中吧。”

　　黑星虫魔死去活来，心中不敢有半点桀骜，口气及其恭顺的请求洛寒。

　　洛寒却微微摇头道：“你的神识并没有完全和魂魄分离，所以我才能将你救回，若再晚片刻，那是神仙也救不了你的，不过你想要我将你再放你进玉扳指里，却是不可能了。”

　　“啊，这是为何啊？”黑星虫魔大惊。

　　“一是我怕你反复在扳指中暗藏了玄机，二是这枚扳指是黑星虫魔之物，我怕戴在身边，会让人起疑心。”

　　黑星虫魔听洛寒的意思并不是要杀掉自己，心中稍安，畏惧的问道：“请问主人想如何安置我这缕残魂呢？”

　　洛寒略一沉吟道：“魂魄需要在特殊的器皿中存放，我手头之物唯有你这枚安魂扳指，但我又不能让你进入玉扳指，所以……我只好将这枚扳指炼制成另一法宝，这样既能存放你的魂魄，也不用惧怕被人识出。”

　　“主人果然深谋远虑，可这虫脑之中没有炼器之物，急切之间如何炼制啊？”

　　“嘿嘿，这就不用你操心了。”

　　洛寒把玩了一下玉扳指，心中已有了计较，他从纳袋中取出一件许久没有佩戴的饰物，镜面破裂的手表。

　　这块手表陪伴了洛寒快八年了，是大灾难前奶奶送给他的生日礼物，灾难之后，物质匮乏，但洛寒还是始终坚持在废墟中寻找电池，始终维持着这个手表的运转，直到去年洛寒修为渐高，战斗日益变多，他怕损伤此表，才将其卸下不戴，但依旧长放纳袋中，伴随左右。

　　“好久没看，居然不走了，看表芯已经锈死了，我不妨将它和玉扳指融合看看，说不定能给这块表带来新的生机，而且这种现代人类的饰物也一定不会引起修士们丝毫的疑心。”

　　洛寒魔方异宝在手，炼器如同天马行空，他居然想到要将手表和安魂玉扳指相融合，不知道会练成何种神奇法宝。


第六十七章 安魂星玉表

　　考虑到黑星虫魔的魂魄随时会消散，洛寒打算立刻进行手表和安魂玉扳指的融合，他首先将魂仆放出去观察山谷中的情况，只见陆行风和众妖兽以及灵兽山的修士仍然在苦苦支撑，金日冷月似乎威力弱了一些，但他们一时半会还无法脱困。

　　洛寒抓紧时间将手表和安魂玉扳指送进了魔方之中，黑星虫魔的魂魄乖乖的躲在一边，蟾灵和小冷正冷冷的盯着它，如果这缕残魂敢有任何不轨，无论是黑蟾印的吸气印还是小冷的咆哮都能将它轻易消灭。

　　手表在魔方内分解成数个小方格，但不是按照人类修表匠的制作的零件划分，而是将金属一格、塑料一格、软胶一格……全部是各种材料划分，看起来就如同一盘散碎的废料，洛寒差点有些担心还能不能拼回去。

　　玉扳指在魔方中倒是没有变化，稳稳占据一个空间，看来这个玉扳指是由一块整玉打造，并没有炼制过，洛寒原先关于它其中藏有其他玄机的担心算是冰释了。

　　手表零件和玉扳指的投影渐渐拉远，在远处汇聚，但迟迟不肯成型，洛寒知道这是魔方无法规定新法宝的形态，需要他用意念神识将其塑造出来。

　　洛寒依旧想象着原先手表的模样，想象着时针、分针和秒针三针转动的样子，想象着时间随着指针的转动而缓慢流逝。其实洛寒倒不是有意想象指针转动的样子，只是因为他每次看表的时候，指针都在变化，久而久之，当他想起手表的时候，脑海中的指针就自然而然的随之走动。

　　洛寒没有注意到，他原来所炼制的丹药或法宝都是静态的，这是他第一次在使用魔方的时候用意念构筑一个动态物体，这一动一静之间的差别，让即将出炉的新法宝产生了难以置信的效果。

　　半响之后，洛寒眉头一松，新法宝炼制完成了，他念头一动，将其取了出来。

　　一块略带污迹的金属链手表静静的躺在洛寒手心，和原来的手表几乎完全一模一样，唯一不同的是破碎的表面如今已经复原了，而且锈蚀的指针又重新走动起来。

　　“没想指针也能转动，看来就算不能用来安魂，也算是修复了这块手表本身的作用。”

　　洛寒面露微笑，将神识透进表体中，他立刻吃惊的合不拢嘴。

　　普通的外表下，表体中原本的机械零件已经消失了，取而代之的是无数肉眼不可见的玉粒，只有当洛寒的神识仔细搜寻，才能勉强探测到这些恐怕比原子也大不了多少玉粒，密密麻麻，数之不尽，就仿佛是宇宙中的无限星辰一般，它们集结成一片片的星云体，在表内以某种神秘的规律运转着。

　　“我并没有想象这种星辰般情形啊，这个手表内部的结构是凭空冒出来的吗？这种结构又为什么会驱动表面的指针运转呢？”

　　洛寒沉思良久后有了个猜测：“是的，我在构筑这个法宝的时候，加入了‘时间’的概念，想象了转动中的指针，虽然我不知道时间为何物，但当我反复这样灌输的时候，魔方就自己理解了，这些玉粒星辰就是他所认为的时间。”

　　洛寒用灵力催动手表，却没有任何反应，显然这个法宝既没有攻击力也没有防御力，这本是意料当中的事情，他当然不会在意，一转身，将黑星虫魔的魂魄收进了手表之中。

　　“噫，这时什么东西，这一圈圈旋转的铁针是干嘛的？”黑星虫魔没见过手表，魂魄驻进之后，立刻感觉到一阵好奇。

　　洛寒暗自奇怪，他依旧没发现手表出现任何特殊能力，要知道用魔方炼器至今，他可从来没碰到过这种情况。

　　“我的天，这玉扳指怎么被你弄得这么碎了……”

　　黑星虫魔是个话唠，一点没有元婴期修士该有的冷酷，驻进手表中之后，他似乎十分兴奋，有一句每一句的和洛寒交流着，但洛寒心中满是疑惑根本没空理他。

　　“难道，关键还在这时间二字上，时间……速度？”

　　洛寒忽然冒出一个想法，他心念一动，神识控制着手表，表体内星辰般的玉粒立刻发生了变化。

　　“主人我说你说句话啊，你的炼器……术……真……是……太……高……明……了……”

　　随着洛寒对手表的控制，黑星虫魔神识传来的讯息忽然变得无比缓慢，当速度放慢到极致的时候，黑星虫魔要五、六秒才能传出一个字的讯息。

　　“哈哈，原来如此，这个手表可以控制表内时间流逝的速度，我的极致大概是做到正常时间的五倍左右，虽然还想不到有什么妙用，但这可是一个相当诡异的能力啊，不如就将此法宝定名为‘安魂星玉表’，老黑你看如何？”

　　洛寒说道最后“老黑”两个字的时候，恢复了手表内的速度。

　　“啊，你说什么，刚才我神识中电光火石般闪过一段话，可太快了，我什么也没听见，你最后说老黑是什么意思……难道，你真要收我这个元婴老前辈做仆人吗？”

　　洛寒心中了然，知道在放慢了手表内时间速度的时候，外界信息相对于表内虫魔的魂魄来说加快了五倍，这个速度让虫魔已经很难感知到外界到底发生了什么，洛寒因此可以放心带着此獠，如果有啥秘密不想让其知道，只需要减缓手表内时间流逝速度即可。

　　反之，如果加快手表内的时间流逝，黑星虫魔对外界的变化就能够了解的更清晰、细致，这样对上某些以速度见长的修士时，寄居在手表的虫魔神识说不定就能发挥特殊的作用。

　　“哼，你到现在还和我谈价格吗？”洛寒虽然知道黑星虫魔油嘴滑舌，是在开玩笑，但还是借此机会教训他一下，一股强大的神识猛然灌入表内，和黑星虫魔的神识融为一体。

　　神识“强灌”之术。

　　“老黑，你听着，我放入你魂魄之中的这缕神识可以清楚的观察你所闻、所做、所想，更可以随时引爆，将你的神识烧的干干净净，但你也不用担心，若你能若辅佐我踏上真仙大道，我自然会还你肉身，助你恢复数百年的修为，重归大道位列仙班，好活还是歹亡，你务必好自为之！”

　　洛寒冷言冷语，喝的黑星虫魔心中一震，当即不敢在洛寒面前再有半点顽像。

　　“主人年少有为，修为虽浅，但法宝和功法都颇为神秘，更难得是心智坚毅，敢入险境搏杀王兽，我黑星虫魔虽纵横二界数百年，但从未见过主人这样的少年英雄，今日大难不死，得主人收留，必不敢有二心，一定忠心辅佐主人踏上真仙大道。”

　　黑星虫魔这番话，半真心半畏惧，马屁拍的响亮。

　　洛寒冷然道：“行了，马屁不用再拍，你说我功法颇为神秘，是为何意？”

　　洛寒知道魔方法宝前古未有，由魔方炼制出来的手表、黑蟾印也都是罕见的奇宝，所以虫魔说自己法宝神秘，洛寒并不诧异，但功法来说自己使用的不过是普通灵力，难道黑星虫魔能够顾一眼看透自己体内运转的真诀元气，如果真是这样，以后面对高级修士时危险会陡然倍增，所以他一定要问清楚。


第六十八章 神秘的断神洗识神功

　　黑星虫魔生前修为很高，曾经达到元婴中期水平，再加上修炼的魔界霸道的功法，所以也算是叱咤风云的人物，在仙界修士口中是一个凶残极爆的魔鬼，但实际上黑星虫魔未修仙前是一个凡人小混混，他的性格并不算很凶残，只是有几分油皮，喜欢插科打诨，直到他意外走上了修仙之路，性格才因为霸道功法的缘故慢慢变得凶残起来。

　　如今的黑星虫魔几乎是功力尽失，连魂魄和神识都被打散了重组，所以功法中那些戾气消失了十之八九，对于身为洛寒奴仆这件事情，他丝毫没有心理障碍，很快就进入角色，细致而耐心的回答起主人（洛寒）的问题来。

　　“主人，你年纪轻轻，不过是十八、九岁的样子，想必练气时间不长，你的修为在练气五期左右，虽然速度不慢，但相对于人界……呃，仙界的天才修士来说，只能算是一般。”

　　黑星虫魔被洛寒灌入一缕神识，对如今地球现状已经了解个七七八八，他自然要以洛寒的角度来称呼仙界，只听他继续说道：“唯独主人你的神识强大无比，不但有那团可以独立于魂魄之外的不散游魂，更能燃烧刚才王兽的神识，收集我游散的魂魄神识，可谓是手段百出，简直可以媲美砻中院的神修高手。”

　　“砻中院，神修？”洛寒心中一动，想起断神洗识神功正是来自砻中院林虚针的纳袋中。

　　黑星虫魔接道：“不错，砻中院称霸大砻国中部，和素渺山和七星谷并称大砻国三大仙门，靠的是炼丹术，而炼丹术最能增长神识，久而久之，砻中院中出现了一批专心修炼神识的炼丹高手，被称之为神修。”

　　“神修，强否？”

　　“很强，据说只有结丹期以上的修士才能获准被培养成神修的资格，神修与其他修士动手，必然先以神识扰乱对方神识，然后以法术杀之，就像主人刚才对付那只王兽一样，只不过砻中院中从来没有练气期的神修，就这点而言，主人你比他们又高出一大截。”

　　黑星虫魔抓紧时间拍马屁。

　　洛寒幽幽道：“废话少说，神修修炼什么功法你可知道，是专门提升神识的功法吗？”

　　“主人怎么为这么详细，难道你想再提升神识吗……啊！”黑星虫魔刚说一半，忽然发出一声惨叫，洛寒灌进它体内的神识脱离了小部分，一下烧掉了它小半神识，痛得它发出阵阵惨叫。

　　“我问你答，不要废话！”

　　洛寒咬牙忍着针刺般的神识之痛，冷冷说道。

　　“哎哟……痛死了我……我说，容我喘口气”黑星虫魔连身体都没了，也不知他要到哪里去喘气，洛寒倒不催他，念头一动将神仆送上去查看峡谷中被日月星河镜束缚的众人情形。

　　“唔……痛死了我，主人，要问砻中院的情形，找老黑我还真找对人了。”黑星虫魔疼痛稍减，油嘴滑舌的说了起来：“我曾经抓到过一个砻中院的‘一字辈’神修，从他口中得到一些窥探神识的法门，我就是靠他泄露出来的东西，才练成了将神识分散的虫解之法，这也是为什么我可以看到主人你身边那团白乎乎的东西的原因。”

　　洛寒这时才恍然，原来不是所有的元婴修士都能看到魂仆，黑星虫魔之所以可以，只是因为他曾经学过砻中院的神识控制法门，这个发现让他心中稍安，看来魂仆在将来和元婴修士的接触中也能发挥作用。

　　洛寒冷然道：“什么‘一字辈’说清楚点。”

　　“是，砻中院神修分为五等，按‘一字辈’、‘二字辈’、‘三字辈’、‘四字辈’和‘五字辈’划分等级，我抓的这个‘一字辈’神修只会一些窥探神识的法门，我只来得及问出他模糊的修行口诀，他就断气身亡了，至于砻中院那些神修的秘密，他至死都不肯透露半点。”

　　黑熊虫魔的神识传来，没有欺骗的成分。

　　洛寒听到这里，心中凛然，按字数多少排辈，难道和《断神洗识神功》中的“探、看、搜、断、洗、灌”六字诀有关？而且林虚针神识并不强大，他为何会身藏《断神洗识神功》呢？洛寒心中疑虑百出，但涉及到砻中院的密事，黑星虫魔也无法给他答案。

　　其实林虚针渗透之时，恰逢砻中院中仙门剧变，这本砻中院镇派之宝《断神洗识神功》意外落在了他手中，但林虚针到地球后修为大降，他迫切想恢复修为，所以一直未曾修炼极为耗费功夫的神识，不想下龙山和兽潮一战，他却意外陨落，这才便宜了洛寒。

　　“算了，你不知，我也不怪你，如今我身陷险境，你有何法助我脱困啊？”

　　洛寒从来果断，既然想不通他就懒得去想，转而全心全意面对目前处境，此刻峡谷中星光灿烂，陆行风身边就剩下三名妖兽，抱在一团苦苦支撑，而灵兽山的筑基修士已经死绝，五名结丹期修士不知如何脱离了月光束缚，聚集到一处，共同撑起一片巨大的鳞甲兽皮挡在上方，苦苦支撑。

　　洛寒将魂仆看到的情形传给黑星虫魔，这个元婴老怪不由得大呼厉害，表示从来没听闻过如此犀利的隔岸探路之法。

　　“主人，眼下他们两方都在苦苦支撑，我们何不乘机逃跑？”

　　“逃跑，那日月星河镜如何处理？”

　　“哦，对对对，老黑糊涂了，居然忘了这个仙界灵宝，那……只有杀了他们！”

　　黑星虫魔向来心狠手辣，夺宝杀人，那是家常便饭的事情，而洛寒对于仙魔二界的修士魔兽没有半分怜悯，恨不得将他们全部杀光才痛快。

　　“废话，当然要杀，只是如何动手，兽潮似乎死伤过重，灵力正在下降，要杀死这些修士，很难啊。”洛寒忧虑道。

　　“不怕，这个兽潮每到快要崩溃之时，就会在天空放出一面巨型古镜，然后其中会掉出无数魔兽，灵力又会重新旺盛起来。”

　　黑星虫魔胸有成竹的安慰洛寒，他跟着兽潮转战千里，见过兽潮无数次面临崩溃而又重新壮大起来，所以很有信心。

　　“哼，此一时非一时也，你知其然不知其所以然，兽潮为何在天空召唤出古镜，你可明白？”

　　“不明白……”虫魔语塞。

　　“那是地球人类研究出来的‘意念成物’技术，被我们周围的寄生虫融入虫脑之中，当虫脑吸取了足够的能量之后，就能在天空念想出古镜，激发渗透现象，引来大量魔兽，可是现在呢……”

　　洛寒念头一动，魂仆移动到黎锋等人推落峡谷的运输车附近，只见一片焦黑的废墟上散落着无数烧化了的零件，原来几十辆运输车跌落山谷时都被摔的支离破碎，倾泻而出的油料引起大火，将这些发电设备全部毁之一炬。

　　“明白了吧，兽潮必须要吸收足够的电能，才能维持虫脑的活性，才能在天空变化出古镜，可它被我诱骗到这个山谷之中后，断绝了能量来源，它已经没有再召唤古镜的能力，它甚至可能连移动都做不到了，这个兽潮即将覆灭在星月峡谷之下。”

　　黑星虫魔至此恍然，才明白这个纵横千里，连元婴期修士都难对付的兽潮已经走到了生命的尽头，再想想这一切不过是个练气期的小修士所为，虫魔也不禁心中暗赞洛寒的智计过人。

　　“既然如此的话……”黑星虫魔思忖片刻，向洛寒道：“我看上方战局，其实星光的威力还是很足，但因为要分散攻击两方，力量分散，所以才被勉强挡住，如果能够将星光归拢到一处，对其中一方猛攻，也许他们就无法支撑了。”

　　洛寒也看破了这点，听黑星虫魔如此一说，连忙问道：“老黑说的不错，但要如何操控星光呢？”

　　“我需要主人助我一臂之力，调动这个虫脑，或许能够在兽潮灵力耗尽之前，集中力量斩杀一、二名修士！”


第六十九章 隐去

　　见黑星虫魔自动请缨，洛寒喜道：“老黑，难道你还能驱动这些由你的身体所化的小虫不成？”

　　“主人猜的不错，这些小虫是由我肉体所化，虽然被天目道人扫清了神识，又经过数百代的繁衍，但和我总还有丝丝缕缕的联系，我刚才神识飘散之时，感觉到有些虫体还能和我产生模糊的感应，但我神识太弱，如果主人肯助我一臂之力，将神识加强一些，我也许就能控制虫脑。”

　　黑星虫魔虽然如此说，但心中还是认为洛寒不会同意这个主意，毕竟在虫魔看来，为他人增强神识只有一种方法，就是将自己的神识送入对方体内，然后切断联系，任由对方的神识将其消化，这其中的痛苦非常人所能忍受。

　　“好！”洛寒回答的非常干脆，丝毫没有半点犹豫，这让黑星虫魔暗自震惊，心道难道这个小小的练气修士还有特殊的神识增强之法？

　　当然有！

　　断神洗识神功“灌”字诀中，记载了数十种神识灌注之法，这又怎么会难得住洛寒。

　　洛寒念头一动，停留在峡谷中的魂仆身上缓缓分离出一小部分，在谷中自行旋转起来，谷中魔兽那微弱到几乎不可察觉的神识被气机相引，慢慢的流向了这一小部分魂魄之中，纯净的魂魄渐渐的沾染上了百兽的混乱的神识，洛寒仿佛在创造一个新的生命。

　　新生的魂魄缓缓旋转，就像是激流中的一片树叶，树叶的自传引动了一股奇特的吸力，周围越来越多的魂丝被吸引过来，就像是河流上上被漩涡吸引的漂浮物，这团新生的魂魄随时都有崩溃消散的可能，但洛寒用几根细细的神识微妙的维持着它的自转，不让它崩溃。

　　大约一炷香的功夫，洛寒看日月星河镜的威力越来越弱，不敢再等，念头一招，那一撮魂魄裹着百兽的神识落下，灌进他手腕上的安魂星玉表中，接着他一缕强壮的神识冲进去，将这个魂魄和黑星魔兽的魂魄融合再一起，两者的神识也融为一体。

　　“呜……好爽……虽然感觉像是掉进了粪坑一样臭，但这股强壮而健康的爽快感确是实实在在的，主人，你操控神识和魂魄的手段简直绝了！”

　　黑星虫魔如沐春风，感觉到一股说不出来的舒服，魂魄和神识都壮大了一倍有余，这就好像一个重症肌无力的人重获力量，或是得了一辈子落枕的人忽然有一天疼痛消失一般，舒服和自在弥漫而来。

　　洛寒头冒冷汗，全身酸软，操纵神识比操控肉体还要累上数倍，他刚才看似轻松，其实是用了断神洗识神功“灌”字诀中的两种方法，“虚灌”和“魂灌”。

　　“虚灌”就是向没有念头的魂魄内灌注神识，这个方法不难，但纯洁没有念头而又不消散的魂魄十分难寻，像洛寒魂仆的这种情形十分罕见。

　　“魂灌”就是将两个有各自神识的魂魄相互融合，这个就比较难了，需要施术者用强大的神识压制被吞噬的那一方魂魄神识，一个不小心就可能遭到反噬，神识混乱，说白了就是变成神经病。

　　洛寒虽然会这两种方法，但从来不在自己身上运用，因为断神洗识神功中说的清楚，真正要想让神识壮大，还是要靠自身锻炼纯净的神识，容不得其他杂质，如果用“魂灌”随意吸收其他生灵的神识，那么修炼者的神识修炼也将就此止步，永无再提升的机会。

　　所以洛寒为黑星虫魔灌注神识其实也是做了一石二鸟的主意，既让黑星虫魔有了缓解当前困境的能力，又同时在不经意间扼杀了他偷偷修炼壮大神识复原元婴的可能。

　　“老黑，如此程度可以了吗？”

　　“应该可以了，我试一试！”黑星虫魔应了一声，神识忽然犹如万条发须般散开，向着四周飘去，洛寒大奇，立刻将自己的神识附着上去，感应着黑星虫魔独特的神识控虫之术。

　　虫魔的神识不断分叉，一分十，十分百，百分千千万，越来越散，越来越细，最后几乎微不可探，介乎消散的边缘，就在此时，周围的暗红色小虫也终于对这些神识有了感应，它们如同糖粉裹湿筷子一样，纷纷裹上了最近的神识，缓慢而紧密的蠕动着，似乎神识是它们最亲的同伴一样。

　　“轰——”仿佛一声闷响传来，洛寒和黑星虫魔朦胧的感受到了星月峡谷中战场。

　　“成了，时间不多，主人赶快动手吧，先杀谁？”

　　“当然是唯一知道陆绿儿行踪的家伙，那个魔鹿王兽，陆行风！”洛寒冷笑一声，峡谷上空的星光开始悄悄发生了变化。

　　明武噗嗤一口血喷出，灵力几乎耗尽，明月、明战和明缠三人也面如疲色，明丸更是倒在地上不省人事，洛寒用“根断”术对他造成的神识伤害实在太大了，所以他虽然修为最高，但却第一个力竭而晕。

　　“这是什么鬼东西，再这样下去，我们都要交代在这里了”明武抹掉嘴巴上的血迹，恨恨道。

　　明战眉头一皱，叹了口气：“多说无益，尽量坚持把，这星光略有变弱的趋势，说不定还有一线生机。”

　　就在此时，明战忽然觉得头上压力一轻，星光居然撤去，甚至连带金日和冷月的光辉也变得温和而无力。

　　另一方面，谷底的陆行风和最后三名妖兽就没这么幸运了，只见金日忽然一闪，一道红光直射陆行风头顶的鹿角法宝。

　　“滋……滋……滋……”

　　如同滚油浇锅的声音响起，陆行风只觉得身体周围猛然一痛，再看身边的三名高级妖兽，已经被金日腐蚀的不成人形，而头顶上的鹿角法宝也冒起了青烟，居然燃烧起来。

　　“啊，难道绿儿在下面遭遇了什么不测？”

　　陆行风也算心思细密，一看日月星河镜从他发飙，立刻联想到可能和陆绿儿追进地心有关。他想到这里时，鹿角法宝已经被烧焦了一半，陆行风身上的衣服也都燃起了火焰。

　　“哎，星月峡谷算是毁了，我干脆到下面去找女儿，看看到底是何方神圣毁我山谷！”

　　陆行风此时再想到要去地下找陆绿儿，已经太晚了，鹿角轰然碎裂，一道冷冷的月光照下，将他牢牢的定在当场。

　　“休想！”

　　陆行风怒吼一声，咬碎舌头，一口滚烫的鹿血喷出，居然再次将月光击碎，他眨眼间扔出四五件法宝，护住周身，闪电般飞向陆绿儿钻开的地洞。

　　“唰——”

　　一股凝聚之极的星光从空中落下，将陆行风祭出的法宝全部绞碎，陆行风只觉得额头一凉，全身一阵麻痒散开，灵力的运转忽然滞住，他惊恐的看见自己的身体独自向前飞去，颈上头颅已然不见，再下一刻，那飞行的无头尸体变得四分五裂，滚烫的鲜血如同一抹浓重红色油彩泼出。

　　……

　　“主人，陆行风已死，但兽潮灵力也几乎耗尽，无法再驱动日月星河镜，其他灵兽山修士如何处理？”

　　“那五名修士法宝众多，但灵力却耗尽一空，外面正好有群恶狼在虎视眈眈，他们难逃一死。”

　　洛寒冷笑一声，魂仆传来星月峡谷外上百名修士严阵以待的景象，兽潮犯境，灵兽山来袭，峡边城黑白二馆终于联手而来。

　　一道青光闪过，将日月星河镜的日镜和月镜同时收进纳袋，洛寒头也不回的向着地底深处行去。

　　“主人，我们这是要去干嘛？”

　　“得了这么多好东西，当然是要好好消化一下……”


第四卷 瓶风围城


第一章 混进商队

　　“驾！”

　　“得得得……得得得……”

　　六米宽的夯土大道上，一辆四驾马车从远处拖着滚滚黄尘而来，马车两侧跟随着十几名骑手，马车和骑手卷起漫天的烟尘，犹如一条细头肥尾的黄龙，在这条“黄龙”肥大的尾部，一只长约三百米的队伍若隐若现，队伍之中人头攒动，近百辆载满货物的独轮板车夹杂其中。

　　队伍前方拉马车的是四匹双头魔马，四肢强壮，体型彪悍无比，站在它们身后扬鞭驱车的小厮看起来就像是一个小矮人般滑稽，马车下装有八个轮子，居然是金属打制，车身则是略有雕纹的坚硬木柴，挂着灰突突的帆布挡帘，整个马车看起来有点不伦不类，但又显得结实而实用。

　　忽然帆布挡帘一掀，露出一个肥胖的胳膊，不耐烦的男声传出：“热死老子了，还有多久啊？”

　　赶马小厮旁坐着一个五十来岁的瘦小老头，听见声音后，他展现出了与年纪不相符的反应，在第一时间回头讨好的笑道：“回二爷，还有五十里地，天黑前就能到瓶风城了。”

　　“黑子！黑子！”帆布挡帘后面的男人嚎了起来。

　　马车后面的黄尘中立刻冲出一名驾着双头魔马的黑脸大汉。

　　“二爷，小人在此，有何吩咐？”黑脸大汉驾马和马车并行，抱拳谦逊的问道，双头魔马背宽，不容易单靠大腿稳住身体，所以一般骑手在骑马时很少敢松开缰绳，这名大汉敢同时松开双手抱拳，显示了他精湛的骑术。

　　“黑子，你让后面那些废物跑快点，别他妈的拖拖拉拉的！”二爷不满的呵斥道。

　　黑脸大汉闻言，眉头微微皱起，车队的几百名苦工从凌晨三点出发，到现在已经跑了一百多里地，而且很多人还拉着板车，早已十分的疲惫，就算他们这些骑马的护卫也早已全身酸痛，恨不得找个树荫躺下来睡上一觉。

　　黑子心中不快，但二爷毕竟是他的东家，自己家里十几口人还指着他的商团养活，所以虽然不爽，他也不好说什么。

　　“黑子，二爷也是怕路上遇到仙蛮子的袭击，你让工人们换个手，再加把劲，另外护卫队也都警觉一些，派到两侧的斥卫再多一些，争取一口气走完最后这五十里路。”

　　黑子还未说话，马车内另外传出一个温和的男子声音，口气委婉了许多，同样的意思经过他的嘴巴一说，感觉完全不同。

　　“是！大爷，二爷。”

　　黑子点点头答应，然后拨转马头骑回了车队后方。

　　“车队换手！二爷有令，最后五十里，大家加把劲，到了瓶风城管吃管喝不管女人！”

　　黑子大声吼着，队伍中的工人们爆发出一阵哄笑，健壮的工人们三、四人照顾一辆板车，听到黑子发布的命令后，飞快的换了个人拉车，其他人着笑嘻嘻的跟着队伍小跑着，满是汗水和黄泥的脸上露出抑制不住的笑意，这一路过来还算顺利，如果能够顺利到达瓶风城，大家就都能好好的享受几天安逸的日子了。

　　车队两侧出来十几名骑手之外，还有三十多名背着长枪或大刀的护卫在步行，另有二十几匹双头魔马被人牵着走，并无人骑驾，显然是为了节约马力，以防万一出现的危险情况。

　　“二狗，小六，涛子，红毛，你们四个上马，在队伍前方两侧五里外察看，有任何情况，立即鸣烟火报警，如果引动太多的兽群，不要回主队，往无人他出自行逃命，明白了吗？”

　　“明白了，大哥。”四名护卫答应一声，翻身上马，这些雇佣兵不是第一次护卫商团了，当然知道如何探路，如果碰到强大的兽群还往商团引，那可是蠢到家了，这种蠢蛋可活不到现在。

　　“小豆子！”黑子忽然叫住四人中最年轻的一名小伙子，然后从背后解下一把手枪扔给他：“只有五发子弹，记着无论多么危险，也要给自己留下最后一颗！”

　　“是，大哥！”小豆子接过手枪，拍马扬尘而去。

　　“哎哟……哦……”马车之内，体重超过两百斤的二爷忽然打了个寒颤：“这么热的天，我怎么突然感觉到一阵发冷啊，好像有一阵冷风从我身体中传过，哥，这是不是什么不好的预兆啊？”

　　大爷笑道：“你从小体虚，一路奔波下来自然感觉疲倦，睡一觉就好，不要多说话了。”

　　“是的，胖子，少说点话，你太呱噪了。”

　　这时，马车内第三个声音响起，原来这个马车中还坐着一个干瘦的年轻人，一脸的黑气，身上的衣服也黑漆漆的，让人看一眼就觉得浑身打颤抖，仿佛炎热的空气荡然无存，只剩下刺骨的寒冷。

　　“仙师见谅，我弟弟是太罗嗦了。”大爷连忙向干瘦的年轻人道歉，二爷胖脸一红，连忙赔笑，不敢有任何不快的情绪流露。

　　“哼，到时候足额付账即可，其他的事情我不会多管。”干瘦年轻人冷哼一声，闭目养神，他脸上的黑气越发的浓郁，大爷和二爷对视一眼，不敢再说话。这名干瘦青年是他们雇来保镖的仙师，他一个人就能轻易杀掉十几个黑子这样的好手，当然他的佣金也是黑子他们的数十倍。

　　“吁……”

　　马车忽然一震，速度渐慢，驾车的小厮将马车停了下来。

　　大爷眉头微皱：“马总管，发生什么事情了，为何停车？”

　　“大爷，前方二百米从树林中钻出一个人影，黑子带人去盘问了。”坐在驾车小厮身边的干瘦老头连忙回道。

　　“不会是仙蛮子吧？”二爷忽然一惊，脸上肥肉惊颤。

　　大爷却不像弟弟一样惊慌，他转头向干瘦青年道：“仙师，请您稍等，我下去看看就来。”

　　干瘦青年冷哼一声，算是默认了。

　　大爷一撩帆布挡帘跳下了马车，二爷不敢和阴冷的干瘦青年待在车内，也只好无奈的跟着哥哥下了车。

　　过来一会，黑子和五名护卫已经领着一个十八岁模样的少年来到马车近前。

　　“大爷，这位小兄弟姓洛，自称是瓶风城内的居民，意外走失到此处，正好和我们商队碰上，所以想跟着我们一起入城，好有个照应。”

　　黑子翻身下马，向大爷说明情况。

　　“哼，什么意外走失，走失能走到五十里远吗，我看就是仙蛮子的人，杀了得了。”二爷最怕多事，胖嘴一撅就要杀人。

　　瘦弱的洛姓少年也不惊慌，只是微笑的看着胖二爷，二爷只觉得一阵寒风扫过，又激灵灵的打了个冷战。

　　大爷端详了洛姓少年片刻，只觉得这个少年虽然相貌普通，但看起来却有一股独特的神采，让人产生一股说不出的亲近和喜欢，他很快对少年产生了好感，他心肠好，性子随和，当然不可能会像二爷说的那样随便杀掉这个少年。

　　大爷退回到马车边上，低声问道：“仙师，此人可有问题？”

　　“体无灵力，随身物品亦无灵力，无事！”

　　马车内传来的冰冷声音让大爷心头一安，他转身走到少年面前，笑着说道：“小洛兄弟，大家都是苦命人，我也不多说废话了，如果你愿意在我队伍中拉车卸货，做一名工人，我就带你进瓶风城，而且如果你做得好，我还能带你去别的城市，管你一辈子吃喝。”这是大爷和少年投眼缘，想收他做贴身的长工。

　　洛姓少年笑着点头道：“谢大爷好心，小子愿意。”

　　“好，黑子带他到后面去，给安排个位置。”


第二章 仙蛮子

　　这个洛姓少年当然就是洛寒，刚才二爷感觉到冷风侵体，正是洛寒在探查这个商团的情况时，魂仆扫过了他肥胖的身体。

　　洛寒当日离开星月峡谷之后，一直往西南边无人荒野深处钻去，然后在一处人兽稀少的山谷中苦修五年，将他这些年仓促间吸收的各种精元药丸彻底吸收干净，巩固修为。五年之间他连升三级，从换体七阶一路升到换体十阶，感受到修炼速度渐缓之后，洛寒才决定重新出世，看一看会有什么际遇。

　　洛寒本打算直接去峡边城看父母，但路过瓶风城郊野的时候，他忽然发现几年时间里，环境大变，峡边地区忽然多出了许多奇怪的部落和简陋城池，连瓶风城的外观和守军也发生了翻天覆地的变化，洛寒不想硬闯瓶风城，于是打算借着路过的商队混进城中一探究竟。

　　“烟火，仙蛮子来啦！”

　　洛寒正观察着周围护卫大刀和步枪相混合的装束，忽然听到有人爆发出一阵惊恐的吼声，北面树林的天空上方升起了一朵不显眼的红色烟云。

　　“老哥，啥是仙蛮子啊？”

　　洛寒一边把魂仆派去烟云冒起的地方，一面问身边和他一组的拉车工人。

　　“小兄弟，你怎么连仙蛮子都不知道啊，就是那些渗透出现的仙界凡人啊，他们不像那些神仙般有着飞天杀人的本事，但可比我们这些地球人厉害多了，而且他们中有些人穿着刀枪不入的盔甲，十分厉害。”

　　浑身皮肤晒得黝黑的汉子战战兢兢的向洛寒解释着，他脚步蹒跚，一副随时想要逃跑的样子，可这荒郊野地，逃跑也是死路一条。

　　“轰——”

　　魂仆穿透数百米的密林之后，一头扎进了一个近百人的骑兵队之中，最先让洛寒震惊的是这些骑兵骑的不是马，而是多角蛮牛，蛮牛被套上了厚重的皮套子，在骑士们娴熟的驾驭下，正向着商队猛烈的冲来，洛寒粗粗算了一下，这队骑兵有八十骑（有些牛背上有两名骑手）左右，大部分都是一级蛮牛，但也有少数二级蛮牛，最强的是居然有一头三级多角蛮牛，在一名上身赤裸着的壮汉胯下，领着整个队伍冲锋。

　　蛮牛冲锋和马队冲锋不同，它们转向不够灵活，大多不会去躲避林中的树木，每每碰到前方有树木挡路时，蛮牛就会低头加速，将其撞断，但这伙被人驾驭的蛮牛显然不同，牛背上的骑士十分娴熟的扯动着牛头上的套索，指引着坐骑在林中穿梭，避开那些绝对无法撞倒的障碍物，虽然不如马匹灵巧，但至少可以避免无谓的伤亡。

　　“没想到几年不见，异界的渗透现象越发严重了，这种有组织的蛮牛骑兵队都出现了，看来除了修士之外，异界的凡人势力也开始在地球上扎根了。”

　　洛寒心中暗自惊讶渗透现象的越发严重。

　　“列队，准备枪击，蜗牛，撒驱兽粉！”

　　黑子下马，冲到商队的前方，大声招呼着，其他五十多名护卫也立刻聚拢到他身边，横向排列成长长的一排，手中长枪卸下，对着蛮牛骑兵来的方向，有些护卫手中没有枪械，只能端起简陋的机械手弩，略有些慌乱的对着前方。

　　一个身材矮小的小伙子，拎着一个布袋冲向远处，从袋子中抓出一把把紫色的粉末四下撒开，一股呛鼻的味道传来，商队中的魔马立刻稀溜溜的嚎叫起来，若不是有人早就将它们拉好牵到商队的后侧拴好，它们估计就要脱缰而跑了。

　　“噫，有意思，这种驱兽粉好像是臭梗蕨和异腥兰晒干研碎而成，对付一般的低级魔兽却有奇效，这支商队的经验还挺丰富的，蛮牛骑兵还真不一定能冲的过来。”

　　本想偷偷动手的洛寒忽然心中一松，打算好好看一看这支人类商队的战斗力如何。

　　“轰隆——”

　　侧面林中几棵小树轰然倒塌，蛮牛雪白的身影跃入眼线，蛮牛骑兵队马上就要冲出了密林了，蛮牛背上的骑士们看到了商团，他们大声咆哮着，手中疯狂的挥舞着弯骨型的飞刃，如同一群狂暴的野蛮人。

　　“听我口令……准备……射击！”

　　黑子一声令下，护卫们枪声大响，商队中的工人们一个个吓得体如筛糠。

　　护卫们的射术很不错，子弹和箭矢准确的穿透稀松的林木射在蛮牛骑士的身上，立刻有十几名骑士被击落牛背，然后被自己后面的同伴踩成肉泥。其他的蛮牛骑士显然有些畏惧了，奔跑的速度渐渐慢了下来。

　　“好多货物啊！杀！杀！杀！”

　　领头的蛮牛骑士忽然在牛背上人立而起，猛力将手中一米多长的弯型回旋骨刃飞出，骨刃挂起一阵旋风，斩断数棵小树后砸进护卫中间，哗啦一声，护卫队被撕开了一个血口子，三名护卫当场被腰斩，一名护卫失去了他们的手臂，还有一名护卫被骨刃的尾巴扫中眼睛，两颗黑白相间的眼珠立刻被撞了出来，拽着黑色的血点飙上了半空。

　　回旋骨刃带着了三条生命，制造了两个残疾之后，拖着鲜红的血迹在半空转了个圈，又稳稳的飞回到了蛮牛骑士小队长的手中。

　　“杀啊！”

　　蛮牛骑士们士气大振，队形一拢，如同白色洪流般冲向商队，相反商队的卫兵们都被骨刃的威力吓傻了，枪声忽然变得稀落起来。

　　黑子一把抹掉脸上同伴的鲜血，大声下令：“狗日的，都给我稳住，逃也是死，我们拼了，集射领头的那个仙蛮子！”

　　想到仙蛮子的残酷手段，护卫队员们硬着头皮加强了反击，几十把枪啪啪作响，子弹伴随着尖锐的呼啸声撞在领头那名蛮牛骑士的胸口，但令人诧异的事情发生了，蛮牛骑士的胸口忽然亮起薄薄的光罩将子弹全部拦了下来。骑士放声大笑，驱赶坐下蛮牛狂奔，离商团已经不到三十米的距离。

　　“啊，打不死的仙蛮子！”护卫中有人惊呼起来，整个队形明显开始有点散乱，有一名卫兵向后方跑去，黑子二话不说，一枪就打爆了逃兵的脑袋，接着又开始给队员们鼓气：

　　“都镇静点，不过是戴了仙器的凡人蛮子，他抗不了多久……”黑子的话还没说完，一柄染满的鲜血的骨刃破空而至，将他的右臂猛然斩下，右肺也被撕裂了一个大口子，可以看到鲜红色的肺叶轻微颤动，鲜血一股股激射出来。

　　“啊……”黑子大喊一声跪坐在地上，脸上痛得惨白。

　　骨刃继续在护卫队中一阵飞旋，连续斩断数名护卫的身体，最后砸碎了一人的脑壳之后，晃悠悠的飘飞而回。

　　头领受伤，护卫队大乱，枪声一下变得稀落起来。

　　蛮牛骑士大喜，疯狂的吼叫起来，眼见就要冲到商队近前，忽然一头狂奔的蛮牛猛然一翻，将骑手掀了下来，骑手立刻被狂牛踩死，紧接着几乎所有靠近商队的蛮牛都暴躁起来，疯狂翻腾着要向后退却，最前面的蛮牛头领坐下的三级蛮牛虽然不像其它蛮牛那样将主人翻下牛背，但也变得暴躁不安，任由骑手在它屁股上抽出一条条血痕，也不肯前进一步。

　　“弟兄们，保持阵型，稳固射击！”

　　黑子经验丰富，知道驱兽粉虽然暂时起了作用，但他知道这个时间很有限，如果不好好把握这稍纵即逝的战机，商队一定被这伙蛮牛骑士给吞并，他忍着剧痛，拼命吼着，指挥剩下的三十多名护卫射击乱成一团的蛮牛骑士。

　　“啪啪啪！”

　　枪声再次变得规律起来，控制不住蛮牛的骑士们立刻又倒下一片。

　　“狡猾的下界狐狸，竟敢给小爷我使计，全部下来，冲过去！”

　　骑士们立刻醒悟，纷纷跳下牛背，步行向着商队冲了过来。

　　蛮牛骑士的年轻首领准确的把握到了黑子是这支护卫队的首领所在，他从牛背上跳下，人在半空时右臂全力一甩，将染满了鲜血的骨刃向着黑子的方向闪电般投出。


第三章 莫名一箭

　　迅猛的骨矛甩出一片血点，带着死亡的气息向商团护卫队阵线割来，黑子根本来不及躲闪，他的心一下收紧了，肾上腺激素急速分泌，他几乎已经看到死神正在向他微笑招手。

　　“铛！”

　　黑子耳边忽然传来一声巨响，他只觉得烈风从背后袭来，一根粗大的车轴从他肩膀上方，右耳外五厘米的地方狠狠的捅出，正好捅在骨矛的底部，居然将骨矛捅得失去平衡，歪歪斜斜的坠落地上。

　　“小……洛？”

　　黑子惊讶的回头，看着怀抱车轴的少年，半天才从震惊中恢复过来，念出了他的名字。

　　“呵呵，黑子哥打起精神来，那些人要过来了。”洛寒微微一笑，指着怒冲过来的仙蛮子，提醒黑子。

　　“嗯”黑子咽了口口水，昂头大喊一声：“兄弟们，抽刀和他们拼了！”

　　喊完话后，黑子抽出腰刀带头冲了出去，他知道这种荒山野地里逃跑也难幸存，奋力反抗说不定反而能活下来，两军交锋，勇者胜！

　　“仙师，护卫队伤亡惨重，您老……”大爷在马车旁恭顺的说道，与他恭顺语气不相符的是他焦急的神情，带来的护卫队死伤近半，死者的抚恤金，伤者的治疗赡养费都要落在他们商团头上，而且就算抛开钱不谈，看到这些跟随他多年的卫兵惨死，他心中也过意不去。

　　“嗯，叫你的人躲远点，仙术无眼！”

　　马车内响起一声冷哼，干瘦青年终于决定出手了，只见一道黑光从车顶飞出，飞临蛮牛骑士们的头顶，他也懒得说话，右手随意一挥五道黑光放出，五名蛮牛骑士被黑光击中，顷刻间化作一堆黑灰。

　　“仙人！”仙蛮子和商队中的凡人们同时惊呼。（除了大爷二爷和黑子等护卫队高层，其他普通人不知道干瘦青年的存在）

　　“有救了！有救了！”商队的工人们小声的欢呼着，护卫队剩下的二十几人也松了口气，一直吓得脸色发白的二爷也高兴的跳了起来，对着蛮牛骑士们竖起了胖嘟嘟的中指。

　　黑子立刻组织防守队员们有序的集中后撤，和仙蛮子们拉开距离，他很清楚修士们的冷血性格，如果自己不长眼落入了他们仙术攻击范围，那死也是白死。

　　“哼，带着小小饰物就以为无敌了吗，在本道看来，不过是破铜烂铁一块！”干瘦青年伸出手指，向着蛮牛骑士领头的那个年轻人一指，一道粗大的黑光射了过去。

　　黑光射在蛮牛骑士头领身上，光罩亮起死死抵住黑光的进攻，但这次只抵挡了片刻，只听到“咔嚓”一声，蛮牛骑士头领脖子上的玉片忽然炸碎，光罩和黑光同时消失。

　　“哼，看你这次如何抵挡！”半空中干瘦年轻人冷笑一声，右手又一次扬了起来。

　　蛮牛骑士头领脸色大变，没有了仙器的保护他知道自己也将会手下士兵一样不堪仙术一击。

　　“咻——”

　　就在此时，尖锐的箭矢破空声传来，一道白光从密林中闪电般射来，半空中的干瘦青年还来不及做出反应白光就射中了他胸口，他护体灵力光芒大放，挡住了箭矢，但他还来不及松口气，箭矢上突然传来一阵灵力波动，将他的护体灵力击碎了一个小口子，冰冷的箭矢噗嗤一声射进了他的胸口。

　　这支箭矢也是一件仙器。

　　“啊——”剧痛之下，干瘦青年再难以维持脚底的浮空灵力，身子一歪从半空坠落。

　　蛮牛骑士的头领狞笑一声，一下蹦起三米来高，一把擒住从半空落下的干瘦青年，双膀一叫力，愣生生将其撕成两片，大量的鲜血和脏器洒落一地。

　　“哈哈，仙人也是人，撕碎了都一样是堆烂肉，哈哈哈！”

　　浑身是血的蛮牛骑士头领仰天狂笑，神态嚣张至极。

　　“阿骨，闭嘴！”密林中传出一声威严的怒叱，一名骑着蛮牛的中年壮汉从密林中缓缓而出，他手持长弓，身后斜交背着两个箭篓，其中一个插满了箭矢，而另一个只有两根箭矢。

　　大爷和黑子看到又有上百名蛮牛骑士跟随着这名中年壮汉缓步而出，他们不由得倒吸一口冷气，队伍中最厉害的仙师都被这些仙蛮子射杀了，如今就剩下三十来人，弹药不足的护卫队，哪里是这些凶残蛮人的对手。

　　新来的这批仙蛮子似乎都是弓箭手，他们人手一张巨大弯弓，搭箭虚指地面，在离开商队二十米的位置列队，用冰冷的眼神盯着商队中的人们，仿佛在看一伙死人。

　　“霹怒，把你的人都带回去，这是我的猎物，莫非你想横插一手？”阿骨冲着新来的蛮牛骑士们咆哮着。

　　“阿骨，都说你的智商和蛮牛一样愚蠢，果然不假，如果刚才不是我浪费一根从灵兽山求来仙矢救你，你现在恐怕已经化作一堆黑渣了。”霹怒不温不火的呵斥道。

　　“哼，那是你自己的事情，我不管！”阿骨居然毫不领霹怒的救命之情。

　　商队中的凡人们一个个腿肚子颤抖，跑也不是，不跑也不是，大爷和黑子对视一眼，都从对方眼中看到死志，而二爷早就躲进了马车之中，二百斤的肥躯簌簌发抖，将马车震得花啦啦乱响。

　　“阿骨，你不知道现在是什么时候吗，居然敢私自离开部落外出劫掠，看大头领回来后如何收拾你。”

　　“哼，少废话，等我先杀了他们，将货物拉回去，你看头领是骂我还是赏我！”

　　阿骨从霹怒吼完，将头猛然扭向商队，他懒得和霹怒废话，迫不及待的要冲进商团打开杀戒。

　　“咻——！”

　　迅猛的箭矢破空之声突然响起，一支弩箭从惊恐慌乱的护卫队中射出，正好在阿骨扭头的一瞬间射进了他的眉心。

　　“噗嗤”一声，锈迹斑斑的箭矢刺透了阿骨的头骨，从他后脑穿出，立刻带出一股血箭，花白的浆体从阿骨的脑壳中一股股的涌出来，滴滴答答的洒落在烂泥地上。

　　大爷、黑子、护卫队还有所有的工人都傻了。

　　所有人都呆呆的看着射箭的家伙，那个自称姓洛的少年，谁也不知道他什么时候捡起了地上的手弩，更不知道他到底是运气好还是箭术准，居然一箭射杀了仙蛮子的小头目。

　　和商队中人一样吃惊是骑在蛮牛上的蛮子们，他们想不通为什么那么多双眼睛看着商队，却没人发现这个瘦弱的少年抬起了弩箭，他们更想不通一向以“骨头比铁还硬”闻名部落的阿骨百人长，怎么会被这么不经意的一箭射死。

　　“你是什么人，居然敢射杀我精谷族百人长？”霹怒手指洛寒喝问道，他虽然和阿骨性格不对付，但毕竟是同族兄弟，再如何斗也是内部的事情，却不容外人欺负，他刚才不惜浪费仙矢射杀干瘦青年修士，也就是这个道理。

　　没有人说话，都愣愣的看着洛寒，等他回答霹怒的问题。

　　洛寒一脸的木然，对于霹怒的提问他觉得很可笑，他也懒得回答，他不但要杀了阿骨，他还要杀掉在场的所有仙蛮子，这就是他的风格，对于异界渗透生物，绝不留情，不过洛寒并没有急着出手，他还打算隐藏身份，不想在商团面前暴露自己的真正实力。

　　霹怒见洛寒不回答，他似乎也意识到自己是多此一问，他脸上浮起尴尬而恼羞成怒的神情，抬起一只胳膊吼道：“精谷族士兵听令，射杀此人！”

　　“嗨！”

　　霹怒身后的射手们纷纷抽箭，准备射杀洛寒，阿骨原先的手下也发疯了一般向洛寒冲来，看他们咬牙切齿的样子，如果洛寒被他们扑中，恐怕会被生生咬死。

　　“小洛子，快躲！”黑子和大爷几乎同时喊了出来。

　　洛寒神色木然，就像是吓傻了一样，但谁也没注意到他的嘴角微微一撇，泛起一丝冷酷的笑容。


第四章 六条火龙

　　在霹怒的手下拉动弓弦之前，阿骨的手下已经冲到了洛寒近前。

　　“啊，杀了他！”

　　几名精谷族的蛮子挥舞着锯齿形的砍刀扑了上来，离洛寒只有不到五米的距离，他们身后远处的射手们一阵皱眉，手中拉开的骑射短弓松了下来。

　　靠近洛寒的几名护卫不约而同的后退，他们没有勇气面对发狂的蛮子，本能的萎缩，但黑子扑了上来，洛寒救了他一命，他不肯看着洛寒死而袖手旁观，同时他心底也知道，大爷请来的仙师都死了，今天商团完了，谁也跑不了，他自认为是个爷们，所以死也要死的像个爷们。

　　洛寒面对扑上来的蛮兵冷冷一笑，弯腰向着侧面一滚，正好和黑子撞上，一起滚到一边，说不出的狼狈。

　　精谷族蛮子们哈哈大笑，正要再度扑上，乱刀剁碎洛寒，突然，地面一阵晃动，六条火蛇破土而出，将十几名蛮子带上了天空，惨叫突然响起又戛然而止，蛮子们掉下来的时候已经化作漫天飞舞的黑色灰烬。

　　六条火蛇，每一条成人大腿粗细，长十几米，全身火焰鳞甲鲜明，犹如活物。

　　阿骨剩下的十几名手下抱头就跑，但哪里来得及，火蛇由空而下，绕着他们一盘，就把他们烧成了一片黑灰，扬的漫天都是。

　　从火龙破土而出到三十几名蛮子被烧死，不过几秒钟的时间，商队中的人都傻了一般看着这一幕的发生，惊叫和惨叫不绝于耳，马车内的二爷虽然什么都看不见，都听到地动山摇之声传来，他也吓的惊叫一声，骚臭为传出，竟然大小便失禁了。

　　大爷反应算反应很快，也很一直很冷静，火龙出现后立即偷偷瞄了一眼洛寒，对于这个来历不明的小家伙，他总有一些奇怪的感觉，若不是干瘦青年亲口说过洛寒没有丝毫灵力，他恐怕早就动了疑心了，但观察之后，他并未发现任何异象，洛寒和黑子一起摔在了地上，半天都怕不起来，半空中飞舞的火龙怎么看也不想和他有关系的样子。

　　霹怒毕竟是百夫长，见过世面，反应极快，火龙一出现，他闪电般抽出一根“仙矢”，遥遥对准了洛寒，但一看到后者坐倒在地呆呆看着火蛇的样子，他心中暗叹一声，这个少年不是火蛇的主人，看来另有高手在侧，他仅剩的二支“仙矢”也不敢随意而发了。

　　“速撤！”

　　霹怒爆喝一声，拨转牛头向密林冲去，百名射手也纷纷拨转牛头跟随。

　　洛寒眼中寒芒一闪，六条火蛇嗖地飞过二十多米的距离，冲进了精谷族射手群中。

　　“啊，烫死我了！”

　　“仙人饶命啊！”

　　惨叫声顷刻四起，蛮牛冲锋虽然厉害，但转头实在缓慢，这百名射手根本来不及掉头就被六条火蛇烧了个正着，火蛇们头部尖锐如剑，轻易就能穿透蛮牛坚硬的牛皮，射手们的身体在它们面前就仿佛纸糊的一般，一碰就碎，更犀利的是火蛇周身鳞甲倒立，彷如片片钢刃，被它们绕体一游，就会割的体无完肤，骨肉寸断。

　　霹怒回头看了眼哀嚎的手下，心如刀割，但他知道修士厉害，又躲在暗处，不是他一介凡人能对付的，只能忍痛拍牛臀而逃。

　　……

　　火焰渐渐熄灭，火蛇早已消失多时，但整个商队没有一个人敢动弹或是说话，甚至连大气都不敢喘，他们一个个弯着腰，用惊恐的眼睛缓缓打量四周，任由额头上的汗珠一滴滴落下也不敢用手去擦一下。

　　洛寒也没说话，他正全心全意做着另外一件事情。

　　几百米外，魂仆跟在霹怒的后面一路向西南方向跑去，与此同时，麒麟兽小冷在霹怒脚下五、六米深的地下边刨土边跟着霹怒，它的个头比五年前大了一圈，背上和腹部都生出了细小的鳞片，四爪坚硬如铁，刨土奔行的速度竟然比头顶上疾奔的蛮牛还要快上数分。

　　……

　　良久，大爷先缓过劲来。

　　“黑子，让大家收拾一下战场，受伤的弟兄赶紧包扎，死去的弟兄就地安葬。”

　　大爷浑厚的嗓音响起，仿佛给整个商队的人都注入了一丝活力，大家都慢慢从震惊和恐惧中恢复过来，开始默默的收拾起混乱的战场。

　　黑子走到洛寒面前，深深的冲他点了点头：“小洛兄弟，多谢你了，刚才若不是你出手相救，我现在恐怕已经被骨刃切成两瓣了，不过说起来你的臂力真大啊，居然能够舞动车轴，还能顶翻仙蛮子的骨刃，这么大的力气一般人可做不到啊。”

　　洛寒心中暗道，刚才举起车轴顶翻骨刃至少用了三百斤的力量，一般人当然做不到，但他嘴上当然不会说出来，他笑了笑：“黑子哥不必介怀，大家遇到危险相互救助本来就是应该的，至于力气那是我从小帮父亲干农活，确实养了两把子傻力气。”

　　“呃，小洛，你原来练过武术或是箭术吗？”

　　大爷走到两人面前，略带小心的问道，虽然他怎么看也觉得洛寒不像是修仙者，但毕竟是这个少年射杀了阿骨，也算是惊人之举。

　　“回大爷，我原是瓶风城内的学生，闲暇之余向师哥们学过一点粗浅的战斗技巧。”

　　“哦，原来是学生啊，那就对了，听说瓶风城尚武，学院内的学生都学武术甚至是仙术，不过你刚才那箭射的也太准了吧，练了多少年箭术的护卫也不定有你刚才的水准啊。”

　　黑子是个大老粗，大大咧咧的夸奖着洛寒。

　　“只是侥幸吧，我捡起弩箭就射了，等我看清楚射到哪里的时候，那家伙的脑门已经多出了血洞。”

　　洛寒两手一摊，略带无奈的说道。

　　黑子哈哈大笑，大爷也放松的跟着笑了起来，笑声引起了旁边马车一阵骚动，二爷抖抖索索的从里面钻了出来，马总管连忙笑着上去扶他，二爷裤裆全湿透了，一股臭味弥漫。

　　“哈哈，仙蛮子走了吗，这次出门前我特意在闻天屋内算过一卦，说我们商队洪福齐天，这次旅途一定会平安抵达，果然准啊，闻天教名不虚传也！”

　　二爷丝毫不以自己的胆小行径为耻，他放声大笑，似乎仙蛮子是他赶走的一般。

　　黑子看不下去了，皱眉道：“二爷，是这位小洛兄弟先救了我一命，然后又用弩箭射杀仙蛮子的首领，我们商队才得以缓息之机的。”

　　“屁！”二爷吐了口唾沫道：“别以为我没看见，是地下冒出的仙火赶跑了仙蛮子，这个树林里面钻出的野小子只会瞎放箭，惹怒了仙蛮子，差点害的我们全部都要被杀。”

　　二爷晃动着二百斤的肥肉走到洛寒面前，摇头晃脑道：“你可给我们商队惹下了大祸知道吗，仙蛮子性如烈火，最为记仇，你杀了他们的头目，他们必然要报复我们，甚至要杀尽方圆数百里的商队来泄恨，我看你这个小东西就是个灾星，否则怎么会你一出现就……”

　　“住嘴！”

　　大爷威严的喝止了二爷的废话，转头对马总管道：“找人把马车清洗一下，然后给二爷换身衣服。”

　　“是，大爷”马总管乖巧的领着二爷去换洗了，二爷嘴巴中还絮絮叨叨的念着“灾星”二字。


第五章 寒风自卫队

　　西南方向一百三十里外，魂仆追随着霹怒冲出了一片密林。

　　密林外是一片开阔的草场，数百米外，一堵高达五六米的结实石墙蜿蜒展开，石墙都由半人高的巨石垒砌，石头间的接缝已经模糊不清，墙角爬满了暗绿色的青苔，一看就是有了岁月的东西。

　　石墙上岗哨林立，人影晃动，中间有一扇巨大的寨门，门前摆满了抗拒骑兵冲锋的鹿角，仅留下中间一条三米宽的小路通行。

　　霹怒见到石墙寨门，脸上紧张的神情略缓，他回头望了望，确定没有人跟踪，这才拍牛屁股向寨门冲去。

　　洛寒心中一动，知道石墙后面就是霹怒所属的精谷族部落，他眼神一寒，一直跟随在霹怒脚下的麒麟兽小冷破土而出。

　　“嗷——”

　　霹怒坐下的三角蛮牛惨叫一声，根本来不及释放血牛盾，就已经被小冷的利爪从脖颈到胯下，撕裂了整个腹部，它靠着蛮力和惯性又前冲了十几步，沿途洒下一摊血水肉块之后，终于支撑不住，任由惯性控制着向一侧摔倒，它背上的霹怒也被掀了下来。

　　霹怒身手敏捷，在地上一个懒驴打滚，躲开了蛮牛巨大的身躯，他惊魂未定的站起来想回头看看发生了什么，谁知刚一回头，就看到红光一闪，一蓬密集的火星喷来。

　　“啊——”霹怒惊叫一声，下意识的抬手抵挡，但那里挡得住。

　　小冷喷出的火沙将霹怒射成了筛子，千疮百孔尸体上诡异的没有一地血流出，那是因为火沙的高温在瞬间烧焦了每一处伤口的血管，霹怒的身体呆立在原地，慢慢变得焦黄、发黑，最后轰的一声燃起了火焰。

　　小冷从霹怒的箭壶内叼出那两支“仙矢”，迅速的反头跑进树林之中，而那些数百米外城墙上哨兵们，甚至还没发现他们的百人长死在了家门口。

　　……

　　“小洛英雄，你刚才那一箭真准啊！”

　　和洛寒同组的工人一边拉着板车，一边由衷的向洛寒称赞道，周边的工人们也纷纷点头，看向洛寒的眼神中透着一股子感激和敬畏。

　　“呵呵，老哥，那是碰运气的，我以前还真不太用弩箭。”

　　洛寒笑道，他从来没有用过手弩，射杀阿骨的那一箭若不是用灵力牢牢锁死了弩箭的轨迹，早就射偏了，其中的原理和飘灵剑诀中的御剑术差不多。

　　“哦，那小兄弟你的运气还真是好的离谱，我看那些护卫半天也射不中那人。”

　　左侧一个鲁莽的工人随口夸赞道，他其实不知道护卫并不是射不中阿骨，而是因为阿骨原先身上有能够释放保护罩的饰物，不惧怕普通的枪弹箭矢，直到被商队请来的修士破坏了饰物之后，他才脱下了刀枪不入的光环。

　　“何止比护卫强，比大爷请来的仙人都厉害，你看那仙人不也拿那个家伙没办法吗。”

　　又一个家伙加入了讨论，他不知道正是高瘦青年修士的黑光破坏了阿骨脖子上的饰物，凡人们对于修士们到底如何斗法一直是模糊不清的。

　　“呵呵，老哥，刚才二爷说的那个闻天屋，闻天教是怎么回事啊？”

　　洛寒微微一笑，将话题岔开，引到自己感兴趣的方向上来。

　　“哦，闻天教啊，是最近几年才出现的一个神秘教派……”

　　“他们在每个城市都会搭建一个天蓝色的圆形屋子，号称算天算地，预知未来……”

　　“闻天教可贵了，要1000金币才能进屋问事……”

　　“其中的教徒好像都是女的，据说貌美如仙啊……”

　　工人们七嘴八舌的说了起来，洛寒也听了个大概，原来闻天教是他离开瓶风城后在峡边地区渐渐出现的，以为人算命为生，据说算的极准，但收费不菲，还有就是闻天屋中的坐镇者似乎都是女子，但黑纱挡面，这些工人们谁也逃不出1000金币，所以并无人亲眼见过。

　　“吵死了，不准说话！”

　　工人们谈性正浓的时候，二爷从马车中爆发出一声怒吼，工人们只好闭住了嘴巴，但一个个看着马车，一脸的鄙视和嫌恶。

　　洛寒微微一笑，也不多言，干脆将心神都放在突入了精谷族驻地的魂仆身上。

　　精谷族石墙后的土地还真不小，大约有半个瓶风城内城差不多大小，低矮的木屋一座座相连十几里，街道上砖石铺地，两侧的房屋也显得十分古旧，城镇中心有一个大型集市，稀稀落落的妇女和老人穿行其中，集市周遭竖着的门楼横匾一看就是老旧的事物，绝不是新木打造。

　　这是一个整体渗透而来的异界城镇。

　　洛寒心中凛然，这种城镇他最近看到不少，看来整个异界的土地、山脉、生灵都在向地球发生渗透，是否用视线直视怪物图形已经不重要了，这样下去，终有一天整个地球会和仙界、魔界完全重合，那时候地球会发生什么变化，谁也不知道。

　　洛寒忽然感到一种强烈的危机感，他自觉告诉自己，如果任由全球的渗透现象这样无止境的蔓延下去，地球上所有的生灵总有一天会毁于一旦，他忽然有一种强烈的冲动，想要找到渗透现象发生的根源……

　　“大爷、二爷，前面的大路上忽然迎面开来一支队伍，似乎有五百人左右！”

　　黑子略带沙哑的声音将洛寒从思考中拉了回来，他凝聚眼力向前方看去，果然看到一支全部骑着双头魔马的浩大队伍奔来，队伍中都是清一色的壮年小伙子，人人身背长枪，统一制服，像是一支训练有素的军队。

　　“停！瓶风城寒风自卫队出城接客，前方商队请报上商号！”

　　五百人队伍在商队前方百米处列队，其中一名队员从队中奔驰到两队中，高声喝喊。

　　洛寒奇怪的身边工人：“老哥，寒风自卫队是什么，他们出城接什么客人？”

　　“小兄弟，你有所不知，寒风自卫队是瓶风城诛仙米店的私人武装力量，他们每逢有大商队来临时或瓶风城周边局势不稳时，就会出城数十里甚至上百里迎接，以确保商队的安全，这就是为什么很多商队都愿意和珠仙米店做生意的原因。”

　　洛寒身旁的工人介绍的功夫，马总管已经来到了两队中间，从对方拱手喊道：“敝商号为普义城柳氏百货，今率团运货一百一十五车，共计……”

　　马总管刚念到这里，对面的马队中有一人随意的挥了挥手，喊话的寒风自卫队队员连忙打断马总管的话道：“行了，既然不是我们要接的商队，请靠至路边静候本队通过，枪支武器落地！”

　　马总管不敢怠慢，连声允诺，回来告知大爷二爷，两位爷也不敢有任何异议，连忙组织商队向路边靠拢。

　　洛寒讶异道：“这个寒风自卫队这么大架子吗，随便一句话就让我们这几百人的商队靠边站？”

　　他身边的工人连忙嘱咐他小声，然后才解释道：“寒风自卫队中有仙人当差，哪里是我们这种小商队能抗衡的，而且他们是瓶风城的商界大佬，得罪了他们的话，我们商队就别想在瓶风城做生意了，再说寒风自卫队一般都护送运粮的大商队甚至是军方运输队伍，这么谨慎也是应该的。”

　　在工人们的窃窃私语中，寒风自卫队开始慢慢通过洛寒眼前。

　　其中有一个三十岁出头的男子，骑着高大的双头魔马，衣着华丽，被众自卫队队员众星拱月般的保护在中心，随着队伍的推进也缓缓到了洛寒的眼前，这人就是刚才挥手制止马总管废话的男人，应该就是这队骑兵的首领了。

　　洛寒看着这个男子，忽然觉得他有几分面熟，但又一时想不起来，不由得多盯着他看了一会。

　　男子受到洛寒目光感应，他不耐烦的一眼瞟了过来，看到了洛寒……突然，几乎在一瞬间，这男子的面部表情变得僵硬无比，嘴唇微张，全身抑制不住的颤抖起来，眼中充满了难以置信的神情。


第六章 爱锻炼的六爷

　　洛寒经过真诀换体的改造，脑细胞极度发到，记性远超于常人，最初看到这名男子衣着华丽所以还没认出来，当对方的表情变得惊讶时，他立刻认出了此人，正是当年左木身边的伙计，小六子。

　　小六子跟随左木加入瓶风城出使峡边超级城的访问团，途中被短嘴怪蚊叮咬了一个大包，差点变成残疾，后来是洛寒亲手为他推拿受伤的经脉，才得以幸免。后来，左木在洛寒的指示下成立珠仙米店，趁着兽潮危机收购瓶风城南北两家米店的大部分资产，小六子始终跟随左木办事（洛寒和左木接触都很少，和小六子后来几乎没见过面，所以一下没认出来），心中对洛寒早已佩服的五体投地，敬仰如圣，此刻离别五年之后突然相见，他怎么可能不吃惊。

　　洛寒眉头微微一皱，没想到这么快遇到熟人，他考虑了一下目前情况，打算暂时再借用一段时间工人小洛这个身份，于是立刻将一缕神识送进小六子脑海中。

　　“小六子，我不想让我回城的事情被太多人知道，你暂时别和我相认。”

　　洛寒的神识在小六子脑海中响起，小六子浑身一震，吞了口唾沫，将到嘴边的“洛仙师”三个字又吞了回去，机敏的将视线移向他出，微微点头，表示明白洛寒的意思。

　　“风停！”

　　小六子伸出一个拳头高高指天，他身边的手下立刻高声喝喊。寒风自卫队整齐的停了下来，小六子从马背上翻身而下，其他手下见老大下马，也纷纷跟着下马，茫然的站在路中。

　　小六子用眼角扫了一眼洛寒，发现后者没有什么不快，他心中略安，但有点不知所措，这五年来珠仙米店的大老板和瓶风城城主一直在秘密寻找洛寒，作为左木的心腹，他当然也知道洛寒失踪的情况，这次在野外偶然相遇，他怎么可能离开。但上前相认也是不行的，洛仙人指明了不准认出他来，小六子可不敢违抗。

　　走也不是，相认也不是，小六子一下愣在了原地。

　　柳氏商团大爷二爷，黑子等一干护卫，还有数百名劳工和五百名寒风自卫队的队员都奇怪的看着队伍中间衣着华丽，站在太阳下冒冷汗的小六子，不知道到底发生了事情。

　　两边望不到头的夯土大道居然安静了下来，连数百匹双头魔马也被这个诡异的气氛感染，连打响鼻的都没有。

　　越安静越诡异，小六子脑门上的汗冒了一层，他现在恨死了身上那身华丽的外衣。

　　洛寒依旧是面无表情，小六子咬咬牙，这里离瓶风城还远，最近仙蛮子猖獗，说什么也不能扔下洛仙人给这群二流商队守护，万一出点问题左木大老板还不得拔了自己的皮，说什么也要护着洛仙人回城再说。

　　小六子从痴呆中摆脱出来，走向柳氏商队的马车，五名年轻的护卫紧紧跟着他。

　　大爷不敢怠慢，连忙迎上来：“不知道这位爷如何称呼，有何事需要小商帮忙吗？”

　　“本人宋小六。”

　　“啊……原来是六爷，敬仰大名。”大爷脸色剧震，来人可是珠仙米店总管级别的人物，多少大商团想巴结也巴结不到的贵人，他连忙一躬到底，用激动颤抖的声音报上了自己的名字：“小人柳大，后面这位是我弟弟柳二，不知六爷有何事需要我们小团帮忙的，尽请吩咐。”

　　胖乎乎的柳二（二爷）也在哥哥身边连连点头，肥嘟嘟的脸蛋笑的起来横肉堆垒，看的小六子一阵恶心。

　　“呃，没啥事，忽然想到有些小事忘记和店主汇报，所以打算率队回城，既然正好和柳家的商团遇上，不如我们两队结伴而行，如果路上有什么危险，也好相互有个照应。”

　　小六子转瞬间已经想好了说辞。

　　“六爷，您是说，寒风自卫队要护送我们去瓶风城？”柳大有点不相信自己的耳朵，又傻呆呆的问了一句。

　　“呃，就算是吧，快出发吧”

　　小六子催促着，他太想急着回去将洛寒回城的消息告诉左木了。

　　“好，好，好，那么请六爷来敝团的马车上就坐吧，我们即刻启程。”

　　柳大激动的将小六子往马车上让，小六子却连连摆手道：“呃……最近骑马坐轿太多了，走走路，走走路吧。”

　　小六子心中冒汗，自己坐马车，让洛仙人在身后拉板车跟着跑，这种事情他怎么可能做的出来，让左木知道还不扒了自己的皮。

　　“哦，好，那都走路，走路！”

　　柳大虽然心中不解，但不敢再有任何疑问，能够和六爷这种叱咤瓶风城甚至是峡边地区商界的大人物并肩而行是何等的荣幸，柳大似乎已经看到了柳氏商团的崛起。

　　柳大和柳二两兄弟很自觉的站在了小六子的右侧偏后半步的位置：“六爷，请！”

　　“呃……”小六子装作不经意的样子，瞄了一眼站在工人群中的洛寒，见后者正大方的看着自己，他不敢再耽搁，一抹脑门上的冷汗，硬着头皮往前走去，寒风自卫队和黑子带领的商团护卫队全体下马，跟在小六子和柳大柳二的身后步行。

　　烈日炎炎，柳大走了不到五里地就累的两腿酸软，浑身大汗，仿佛从水中捞出来的一般，他回头看了眼弟弟，柳二脸都白了，脚步蹒跚的似乎要随时摔倒，在两个护卫的搀扶下，勉强向前挪着。

　　柳大扭头看向同样一头大汗的小六子，低声赔笑问道：“呃，六爷，您累不累？”

　　小六子扭头看了一眼队伍，忽然发现洛寒居然拉起了板车，他心中冷汗直冒，满身的炎热消失不见，却而代之的是彻骨的冰冷，居然让洛仙人在我身后拉板车，吃我的屁股灰，我他妈的还要命吗？

　　“不累，不累，光走路还足以锻炼身体，我还得拉车！”

　　小六子转身跑到洛寒身边，尽量控制着自己激动的心情说道：“这位小哥，请将板车借我一用，我来拉吧！”

　　周围众人大跌眼镜，几乎群体晕厥，柳大哭着脸赶到小六子身边道：“六爷，您身体很好了，不用这么辛苦的锻炼……”

　　小六子一摆手，制止了身旁柳大的废话，继续向洛寒弯腰笑道：“小哥，行个方便吧，小……敝人我是真的很想拉一拉这板车啊。”

　　洛寒微微一笑，将板车的拉绳从脖子上摘下，递到小六子手中：“既然六爷如此雅兴，那就给你吧。”

　　“哦哦哦，不敢当不敢当。”小六子听洛寒称呼自己为六爷，吓的差点跪在地上，他连忙接过板车拉绳，套在了身上。

　　“啊……那我们兄弟……也陪您老锻炼身体吧。”

　　柳大苦着脸从身旁一个工人手中接过板车拉绳，套在了自己身上。

　　柳二悲鸣一声，直接晕了过去。

　　洛寒看着小六子将柳家两兄弟折腾的够呛，心中好笑，但他并没有过多关注眼前的情形，因为魂仆在精谷族领地内传来的情景，让他心中涌起一阵阵不安。

　　偌大的精谷族令敌人，其实人烟稀少，而且大多是妇女、老人和孩童，除了一些哨兵之外，很难看到青壮年男子，这么大的部落，至少有一万青壮年才对，这些人都到哪里去了呢？

　　洛寒想起外出探路未归至今未归的小豆子等人，心中的忧虑越来越重。

　　其实洛寒不知道，他已经再也见不到小豆子了，瓶风城外围布满了仙蛮子的斥候，魂仆在精谷族营地探索的时候，小豆子等人早就被仙蛮子斥候暗杀了，瓶风城外围的仙蛮子部落第一次集结起来，将要进行一项庞大的军事行动，这个军事行动的目标，直指峡边区第二大城市，瓶风城！


第七章 倔强柴宁

　　日落西山，天边挂上了连片的彩霞，红彤彤的煞是好看，老魏背靠着城墙顶上的黑色球状物，仰头望向西边的晚霞，嘴里烧果子（最早是外城贫民用烂果子酿造的白干，后来渐渐成为瓶风城一种小有名气的果酿酒）的味道缓缓渗进喉咙，一股热烘烘令人陶醉的感觉立刻升了上来。

　　“呃哈……这二狗家酿的烧果子越来越有味道了。”老魏望着令人迷幻的晚霞砸吧嘴。

　　忽然从黑球的另一面传来声音：“老魏，有情况！”

　　老魏闪电般的将小酒壶拧上塞进怀里，于此同时右脚一滑已经转到了黑球的另一面，望向城墙东面。

　　一条长龙般的商队从东边缓缓行来，商队的规模还看不出来，但光看头前人手一匹双头魔马就知道这绝不是一般的小商团。

　　老魏眯眼一看，脸色变得难看起来：“小刘，什么有情况，这不是珠仙米店的寒风自卫队吗，他们护送商团回城一个月能见上五六回，这算什么情况，你小子还和六年前一样嫩，没啥长进啊！”

　　小刘不为所动，脸上既无尴尬，也无愤怒，他将望远镜递给老魏，小声道：“老魏，你看队伍前部，那个拉板车的是谁？”

　　老魏看了小刘一样，接过望远镜疑惑的放到眼前，半响后突然低声惊呼：“乖乖，那不是珠仙米店的六爷吗，他怎么拉起板车来了？”

　　老魏和小刘惊讶的望着越行越近的六爷，但是他们谁也没有留意到六爷身后的那个少年，那个五年前在他们眼前力屠五狼的洛寒。（该情节见第一卷隐秘修真）

　　小六子毕竟是干过多年小仆杂役的，身子板还算硬朗，费死费活的终于将板车拉到了瓶风城下，他肩膀上都磨出了血泡，但他心中却一片安稳，总算将洛寒安然送到了瓶风城，他想到左木老板见到洛寒时候的高兴，心中不由得一阵激动。

　　柳大和柳二就没小六子那么好的身体了，两人都是娇生惯养长大，特别是柳二，几乎是手无搏鸡之力，他路途昏迷醒来之后也跟在哥哥身后拉板车，可没走出百米就再度中暑，陷入昏迷状态，柳大也在离瓶风城十几里远的时候中暑脱力，要不是寒风自卫队中药物齐备，他差点胸闷而死。

　　“快报大老板，就说洛……老柳家的商团来了，请他务必来亲自迎接。”

　　小六子离城墙还有五百米，立刻向身边的一名护卫说道，护卫连忙上马，向瓶风城跑去。

　　瓶风城和以前大不一样了，松散的外城哨所不见了，取而代之的是近十米高的厚重城墙，城墙由巨大而规整的金属砖垒砌而成，墙体上方孔洞密布，想来是留给守兵射击之处，墙顶没有传统的女墙，取而代之的是一个连一个黑色的球体。

　　小六子咬牙拉完了最后五百米路程，带着商队跨进了瓶风城内，城门内数百名荷枪实弹的军人正严阵以待，仔细的检查每一名入城者的身份证明，忽然其中一名军官模样的人向着洛寒走了过来，小六子一看到此人，眉头大皱，怎么回是他当班？

　　“你好，请出示身份牌！”

　　洛寒看到一名军官拦住自己的去路，正要答话，忽然小六子从后方气喘吁吁的拦了上来。

　　“柴宁营长，此商队是我们珠仙米店的贵客，就不用检查的这么详细了吧？”

　　小六子说完，柴宁才看到这个全身汗水湿透的“板车工人”，一向被认为镇定程度不输城主的神行营营长柴宁也不由得露出了吃惊的神情：“宋总管，你怎么这副模样啊？”

　　“锻炼身体，锻炼身体，这样挺好。”小六子笑着抹掉脸上的汗珠，再次强调道：“柴兄啊，我们老板和城主关系你也清楚的，这次就不要检查这么仔细了吧。”

　　“不行！”

　　虽然小六子都和柴宁称兄道弟了，但却换来一句斩钉截铁的拒绝。

　　柴宁惊讶的面容消失，立刻换上了一副冰冷的面孔：“如今城外仙蛮异动，我身为守城总指挥，怎么能麻痹大意，轻言放行，我这样做既对不起城主，也对不起满城的百姓，当然也包括你们珠仙米店的偌大基业，宋总管多次接人，从来没有要守兵们放松过检查，为何此次如此要求，难道你在商队中私藏了仙蛮的探子不成？”

　　见长官语气加重，周围的守军纷纷立正拉动枪栓，一阵咔嚓声响起。

　　寒风自卫队的五百卫兵一向与守城士兵交好，但此刻也不由得紧张起来，许多人将手掌悄悄按在了武器之上。

　　柳大和柳二在马车上将将醒转，看到周围严阵以待的情形，心中立刻纠结了起来，他们可没想要得罪号称峡边城第二强兵的瓶风军队，别说检查身份牌和搜身，就算是将他们衣服扒光了用放大镜一寸寸察看，他们也不敢有半个不字啊。

　　“嘶——”小六子倒吸一口冷气，早就听说这个柴宁难缠，没想到如此果决，本想一句话免除对洛寒的搜查，结果却反而惹起了他的疑心。

　　“柴营长，天气炎热，稍安勿躁，不如给兄弟们买点凉茶喝吧？”

　　小六子从怀中掏出一张景龙拍卖行发行的代金铁章递了过去，柳家兄弟探着脑袋看去，铁章上印着鲜红的“十万”二字，两人心中震撼，六爷居然随手就拿出十万金币送人，这哪里是买凉茶的钱，将瓶风城所有的凉茶铺都买下来也没有问题啊。

　　“哼，宋总管，若不是我知道你是瓶风城的老人，光你这行贿军官的行为，我就可以将你枪毙！”

　　柴宁冷哼一声，看也不看小六子递出的代金铁章。

　　小六子偷偷瞄了眼脸无波澜的洛寒，心中早将这个死固执的柴宁咒骂了百变，他不知道万一惹怒了洛仙人，会引来如何恐怖的祸事吗？

　　柳大和柳二吃惊的看了看柴宁，不知道这个军官怎么能够抵御十万金币的诱惑，然后他们又看了看小六子，不知道这位商界大佬，大名鼎鼎的六爷为什么要用十万金币买通军官不检查他们的商队。

　　小六子无奈的走近柴宁，在他耳边悄悄说道：“柴营长，你别和我僵在这里了，一会我们大老板就要来了，看到这样不好，如果嫌钱少，我可以……”

　　“放屁，就算左木亲来，我该查的还是一定要查！”

　　柴宁倔脾气上来了，他不爱钱财，只愿一心守卫城中百万居民安全，他是被城主从贫民区中一步步提拔出来的，除了城主之外，任何人也休想指挥的了他。

　　“哈哈，说得好，柴营长果然公正严明，瓶风城有此大将守卫，我等百姓才能安居乐业啊。”

　　随着一声爽朗的笑声，一名近四十岁的中年男子从城中疾步而出，他虽然口中和柴宁说话，但眼神却急切的打量着商队，扫到洛寒之后，他身子微微的震颤了一下，但眼神并为停留，以左木的精明，如何看不出洛寒想掩人耳目的回到瓶风城，所以他并没急于和他相认。

　　“左老板。”

　　见到来人，柴宁也只好低头见礼，毕竟珠仙米店负责整个瓶风城居民和军队的粮食供应，可以说是半军方性质的存在，更何况左木和城主两人私交很好，柴宁无论如何不敢再他面前无理。

　　柳大和柳二看到左木惊讶的嘴都合不拢了，这可是整个瓶风城最大的商业巨头啊，像他们这种小商队就算是耗尽心力也不见得能见上一面，可左木现在的样子……居然像是来亲自迎接他们这支商队的。

　　“左老板，虽然我柴宁敬重您为瓶风城百万百姓提供了充足的食物和其他物质，但如果您也和宋总管一样是要我放松检查，那我做不到，敝人职责所在，不容有失！”

　　柴宁见小六子要求发送检查在先，左木老板亲自迎接在后，他已经感觉到这个商队中有名堂，更不敢轻易放行，干脆先说下必须检查之言，堵上左木的嘴巴。

　　“哈哈，柴营长果然坚毅，我什么要求也不会提，但我的朋友可就不一定了。”

　　左木哈哈一笑，目光越过柴宁的肩膀，看向他的身后。


第八章 六部落

　　众人顺着左木的目光转头，看到从瓮城后面威风凛凛的走来一队士兵，队伍为首一人剑眉浓重，身材魁梧，英姿勃发，步伐迈动如虎扑狮跺，让人立刻感觉到一股强大的威压袭来。

　　“城主！”

　　柴宁立刻列阵行礼，所有的守城士兵也整齐划一的向这个从城墙上下来的小队行注目礼。

　　城主却没有看柴宁，而是将紧张的视线投向左木，见到左木笑着点头后，他用眼神快速的扫了一下柳氏商队，看到其中的洛寒，至此他心中大定，果然是天不灭瓶风城，在这个最危急的时刻，又将洛寒这位大才送了回来。

　　洛寒同样也看到了被众人称为城主的人，居然不是唐强，而是黎锋。他立刻恍然大悟，面临兽潮唐强逃跑之后，再没脸回来了，瓶风城这座半废之城当然只能由黎锋管理。

　　“柴宁，你做的好！”黎锋一边大声赞扬柴宁一边走到他身边小声道：“这支商队中有我安排的探子，我带走几人后，你再严查其余人等。”

　　“是！”柴宁欣然领命。

　　“你，你，你……”洛寒在商队中胡乱点了十几名工人，当然也包括洛寒在内，一起带离了城门，珠仙米店的人紧随其后，空留下柳大和柳二傻呼呼的看着……

　　……

　　瓶风城内一处密室之内。

　　“洛兄弟，没想到还能见到你。”

　　黎锋扶住洛寒的双肩，语气十分的激动，这个强壮坚毅的汉子，用明亮如镜的眼睛看着洛寒，洛寒甚至能够从他的眼眶中看到一丝水汽。

　　左木也跟着说道：“是啊，这些年来我们一直在想办法寻找你的下落，几乎都快要绝望了。”

　　黎锋和左木都是一脸的真诚，洛寒心中也有一丝感动，他笑着对黎锋说道：“黎兄，没想到你居然做了瓶风城城主。”

　　黎锋摇头道：“惭愧啊，五年前你离开之后，峡边地区接连发生剧变，唐强他们留在峡边城也不再回来，峡边城对各个卫星城的管辖也形同虚设，而瓶风城能量设施全毁，形同一片废墟，在这个情形下，我不得不暂代城主一职，时间一晃已经五年了，时光如逝啊。”

　　左木也接口道：“是啊，那时候的瓶风城虽然度过了兽潮危机，但百废待兴，百万张口等着吃饭，运输交通和基本的生活设施基本全部无法运转，城中难民多次暴动，治安混乱到了极点，若不是黎锋城主力挽狂澜，恐怕瓶风城会在暴民的冲撞下化作一片废墟。”

　　洛寒点点头：“不错，我当时也觉得瓶风城虽然躲过了兽潮，但必然也要经历一场惨痛的浩劫才能生存下来，但今天看来，瓶风城中人口比以前还要多，看来你们两位的治理能力果然不俗。”

　　说道这里洛寒话锋一转道：“但是我回来的路上看到郊外出现了许多渗透出现的异界凡人，这个现象严重吗？”

　　“非常严重！”

　　黎锋和左木两人几乎是一空同声的答道。

　　黎锋的脸色变得严峻起来：“洛兄弟，你回来的正好，如今瓶风城正陷入一场极大的危险之中。”

　　左木脸上也现出戚戚然的神色。

　　洛寒凝视黎锋：“是不是那些所谓的仙蛮子，要对瓶风城不利？”

　　黎锋和左木同时瞪大了眼睛，黎锋道：“洛兄弟果然无所不知，仙蛮子虽然出现了数年，和峡边地区的人类城市屡有冲突，但真正大规模的行动还从来没有过，我也是通过极为艰难的渠道探知他们正在筹划一个联合军事行动，没想到洛兄弟你刚一回来就已经知晓了，厉害！”

　　“黎兄谬赞，来的路上柳氏商团遭遇精谷族两支小队的袭击，我趁机窥探了一下精谷族的驻地，其中除了留下数万老弱妇幼之外，青壮男子已经全部离去，所以我猜测他们可能会有什么行动。”

　　洛寒说完，黎锋和左木都是倒吸一口凉气，他们无法探到精谷族驻地深处，不知道情形已经危及到如斯程度。

　　黎锋立刻从旁边抽出一卷瓶风城周边地形图摊开在桌子上，同时用对讲机命令军队全城一级戒备。

　　不到一分钟，黎锋的全城最高戒备令就颁布了下去，整个瓶风城开始像一个庞大的战争机器般开始运转，洛寒对于黎锋的指挥效率相当佩服，仅仅一分钟就布置好整个城市的防守，这说明黎锋手下有一大批训练有素的精兵强将。

　　“洛兄弟，你看，整个峡边地区的西南区域，渗透出现了大量的异界城镇，其中最大的有六个，分别是左侧的鲠马、霜姜两族，中间的精谷、狞尔两族，右侧的磨姜和渊姜两族，这六个异界部族人口最少的是精谷族，仅有六万人，最多的是霜姜族，有二十万人，六族总人口不过六十万。”

　　黎锋点着地图解释着瓶风城周边的情形，洛寒和左木两人仔细看着，没有插嘴。

　　“这些异界渗透而来的部落人口并不算多，但是他们极为尚武，族中十二岁以上的孩子，七十岁以下的老者皆为战士，所以就连人口最少的精谷族部落中也有一万名战士，更可怕的是这些战士中居然还准备了一些修士用物，堪称我们人类部队的劲敌。”

　　洛寒手腕一抬，一支锋利的狼牙箭矢出现在他掌中：“黎兄，可是这种被精谷族人称为仙器的东西？”

　　这是霹怒箭壶中的仙矢，麒麟兽小冷将霹怒咬死后，将这两支仙矢在不知不觉中交回了洛寒手中，柳氏商团人对此毫不知情。

　　黎锋和左木眼中惊讶敬佩之色愈浓，没想到洛寒不但知道了精谷族中士兵不见，更是夺得了这种极为难得的仙矢，要知道这样一支仙矢的威力比一枚小型导弹也差不了多少（对单体目标而言），对付起修士来更是极为顺手。

　　“洛兄弟，就是这种东西，仙蛮子每个部落中都一些士兵持有此物，或是让他们刀枪不入，或是让他们出手如电，威力惊人，让我们人类军队大为头痛。”

　　左木皱眉说着，他经常派寒风自卫队往来城郊，和仙蛮子打的交道不少，对这种令他极为头痛的东西心有余悸。

　　洛寒奇道：“凡人应该没有能力制作此物，你们可知道这种东西的来历吗？”

　　黎锋用手一点地图上瓶风城的右方八十公里外：“灵兽山，所有的仙矢、仙盾和仙饰都出自于灵兽山中，我们曾经击破了一个小部落，俘虏了他们的首领，才知道原来仙界的凡人部落中有一种巫师存在，这种巫师可以通过特殊的祭祀仪式制造灵石，各个部落就用这些灵石到灵兽山中换取这种凡人可以使用的仙家物品。”

　　“巫师？制造灵石？”洛寒微微一愣道：“地球上至今没有灵石开采，那么这些部落巫师就成了灵兽山唯一的灵石来源，怪不得灵兽山肯耗费精力为凡人打造这种特殊武器了。”

　　“嘶——”洛寒忽然想到了什么，他盯着手中的仙矢，倒吸一口凉气道：“没想到仙蛮子居然可以为灵兽山提供灵石，这样的话，要解决六大部落的联军，还真有些困难啊。”


第九章 定计

　　洛寒面如难色，黎锋和左木心中一沉，他们本以为瓶风城高兵壮，粮食供给都可以在城内自给自足，而且兵法有云，十则围之，联军至少要阻止五十万以上的精锐部队，才有可能攻破瓶风城的防守，这么大量的军队，对于总人口只有六十多万的六大部落来说，绝对不可能组织的出来。

　　“洛兄弟的意思是？”黎锋郑重的看着洛寒问道，他知道洛寒身为修仙者，对于异界势力的把握要比他透彻的多。

　　“要知道灵石对修士来说可是十分重要的资源，如果人类势力和六大部落势力平衡，灵兽山上的高阶修士们可能不愿意插手凡人间的战争，但一旦人类势力站了上风，或六大部落死伤过于严重影响到了灵石的供应，灵兽山就很有可能要出手了，他们随便派出一个结丹期修士就能将峡边地区的小城都轻易摧毁，那绝对不是我们现在的实力可以抗衡的。”

　　洛寒看着地图上“灵兽山”三个大字，不无忧心的说道。

　　黎锋和左木两人不语，洛寒这番话他们不是没有想过，但他们二人并不修仙，还未意识到灵石供应的重要意义，现在有洛寒这个修士提出来，二人才真正明白局势的艰难。

　　“六大部落就是灵兽山的矿山、粮仓，如果矿工只是和别人打架，灵兽山这个老板懒得理会，可一旦矿工要被其他人杀掉，矿山被炸平，粮仓被清空……那灵兽山自然不能答应，必然出重手惩治那些敢于侵害他利益的人类势力。”

　　左木用矿山、粮仓比喻六大部落相对于灵兽山的作用，可谓是十分传神。

　　黎锋也摸摸点头，良久他问洛寒：“洛兄弟，这次瓶风城危已，你一定要帮我们啊。”

　　洛寒微微一笑道：“黎兄放心，瓶风城之难我必须要解，其一，瓶风城俨然成为峡边地区仅次于峡边城的大城，瓶风城若是沦陷，其他小城也坚持不了，压力都会转嫁到峡边城上。”

　　黎锋知道洛寒的父母在峡边城，洛寒这样说的意思就是为了不让父母所在的峡边城受到太多进攻，他也要稳住瓶风城这个桥头堡。

　　“其二，瓶风城并没有沦落到无可挽救的地步，城中百姓近百万，我如果不做一丝努力就离去，一旦瓶风城破，生灵涂炭，我心中必然会留下深深的烙印，这对我的修行极为不利，我恐怕会因此而失去了踏上真仙大道的机会。”

　　说道这里，洛寒脸上忽然浮起一丝冷笑：“其三，我修仙强体不是为了长生不死，而是为了屠尽仙魔二界的妖孽，我本来就是一个狩猎者，有这么好的猎场在眼前，我怎么会弃之而去呢？”

　　黎锋和左木听到这里，心中大定，终于知道洛寒有意全力帮助瓶风城脱困，他们二人从黑鲁森林的回访团和洛寒走到一起，见过他无数次力挽狂澜，甚至是连横穿整个亚华国无人能挡的兽潮都消亡在洛寒手下，所以他们对洛寒极为信任。

　　黎锋道：“请洛兄弟明示，我们下步该如何做？”

　　洛寒点点头，并不谦虚，而是直接问道：“如今瓶风城军力如何？”

　　“呃，瓶风城内有正规军五万，但武器弹药极为匮乏，当年唐强离开瓶风城时，将城内的物质和人才几乎全部带走了，而且城外矿山被仙蛮子占了，我们几乎没有生产新弹药的能力，子弹库存不到十万……也就是说，每名士兵只能开两枪就弹尽了。”

　　黎锋说到这里，忽然话锋一转：“不过新型的战斗方式正在成型，首先是上个月才在瓶风城所有城头安置好的上千个电力塔，这种电力塔能够对三十米内的敌军进行放电攻击，对守城的帮助很大。”

　　洛寒奇道：“这么多电力塔对电力的供给压力很大，能供应的过来吗，难道是雷霆树？”

　　左木笑道：“不错，正是雷霆树，五年前瓶风城一片黑暗，我只好将珠仙米放缓，全力辅助黎锋恢复电力供应，在雷老、谭老、吴院长和莫主任的协助下，雷霆树的繁育十分顺利，一年后瓶风城就恢复了兽潮前的发电水平，这几年来不断加重，如今瓶风城内种植了近千棵雷霆树，其发电总量是以往的五倍之多。”

　　“恩，如此一来用电力塔防守果然是一个极佳的方案，不过你刚才提到的吴院长和莫主任，难道是……？”洛寒问道。

　　“不错，正是吴国栋和莫独，唐强五年前撤走时候，将高等学院的人才几乎全部带走，唯有少数老师留了下来，其中系主任级别的只有吴国栋一人，灾后他当之无愧成了高等学院的院长，而莫独也顶替离开的风晚亭成了仙学系主任。”

　　左木解释完，洛寒一笑：“人说三十年河东，三十年河西，可没想到瓶风城短短五年间剧变频频，这大概就是乱世中人们的幸与不幸吧。闲话不说了，请黎兄继续说明一下瓶风城的军力情况。”

　　“恩，除了防守之外，我们也做了一些准备，左木收购了大批的双头魔马，训练出八千骑兵，不足的是这批骑兵训练时间过短，只能说得上是刚刚会骑马而已，但我相信经过几场血战的筛选，他们就能成长为一支真正的铁骑，有可能成为我们瓶风城未来的依仗。”

　　“为了缓解弹药紧张的问题，城中架设五家大型的冷兵器工厂，重点生产弩箭和电力手弩，目前手弩有二万件，弩箭八十万支。”

　　黎锋说道这里就停嘴了，瓶风城主要的军力他已基本介绍完毕，下面就该听洛寒的计划了。

　　洛寒没有急着说话，而是低头在房间内徘徊，不时看几眼地图，黎锋和左木二人不敢打扰他，静立一旁默不出声。

　　良久，洛寒抬头道：“和六大部落的这场战役，要分三步走，一守、二探、三抓！”

　　黎锋和左木二人立刻打起精神，认真听洛寒分析。

　　“首先肯定是要守住瓶风城，如果城破，那其他后续计划都是扯淡，守城的事情黎兄是专家，我可能略微帮忙拔掉一些硬点子，其他时候尽量不出手，以免引起其他高阶修士的注意。”

　　“在守城的同时，我们必须要尽快探清六大部落巫师制作灵石的奥秘，但我看地图上只有六大部落的大致活动范围，没有准确驻扎地点，所以我希望黎兄可以在三天内帮我探出六大部落的精确营地，我才好对其一探究竟。”

　　黎锋听到这里立刻大声答应：“好，城中正好还有二十架无人驾驶探测机，另有斥候精锐三百人，我立刻将他们全部排出，务必探出六大部落的准确地点。”

　　“嗯！”洛寒点头道：“最后就是要抓，请黎兄准备一支骑兵秘密埋伏于城外，待我探明六大部落巫师制作灵石的奥秘之后，可以让秘密骑兵将这些巫师一股脑全部抓回来，从此以后由瓶风城奴役这些巫师制作灵石向灵兽山供应，也许可以一劳永逸的解决仙蛮子的问题。”

　　黎锋和左木倒吸一口冷气，左木小声问道：“洛兄弟，这三步走如果都完成，确实可以解决仙蛮子的问题，可如果在抓捕巫师的过程中，灵兽山修士动怒，出手帮六大部落抢回巫师怎么办？”

　　“嘿嘿，那要看灵兽山的修士们在老对头飘灵剑派出现之时，是否还有能力分兵来管凡人们的小事！”

　　黎锋和左木眼中皆露出震惊之色，久久不能平复。


第十章 画师移石

　　“嗡——”

　　一阵低沉的螺旋桨噪音响起，又一架十几米长的无人侦察机起飞，向着瓶风城南面飞去，这是瓶风城今日飞出的第二十架无人侦察机了，许多不明情况的居民们都抬头看迎着晚霞飞出城外的小飞机，心中揣测着发生了什么事情。

　　“得！得！得！”

　　侦查飞机下方，几十匹双头魔马驮着全副武装的斥候骑兵向外围散开，眨眼消失在天边的密林之中，这是最后一批出发的斥候，他们被派出执行的是死亡任务，每人都要抵达一个特点的坐标才能返回，三百名斥候就砸地图上画出了三百个点，如果不能返回瓶风城亲口汇报六大部落的位置，那就等于用自己的生命在地图上标出那一个可疑坐标，这样可以尽量减少洛寒亲自探测的难度。

　　与此同时，洛寒和黎锋正在瓶风城监狱的一处黑暗密室中，和他们同处一室的，还有一名三十多岁的瘦弱男子。

　　“华世，在这个房间内，离你一米远的地上，能看到什么异界的东西吗？”

　　洛寒面对那个瘦弱男子，冷冷问道。

　　华世犹豫的看了眼黎锋，又看了看洛寒脸上的黑白两色面具，最后无奈点头道：“可以看到很多东西，但都太杂乱，如果仙师是想要我画图的话，我还是画远处的山河会更加容易一些。”

　　“是要你画山河，但我先要做个测试，你先指出离你最近的一处异界事物。”洛寒此刻已经戴上了烈叟的面罩，看起来十分冷酷。

　　华世感到了面具男子身上传来的冰冷寒意和杀气，他不敢耽搁，左右环顾一下，然后指着他房间东侧的虚空说道：“这里有一块细长卧石，大约半米宽，南北走向。”

　　“好，将它画出来，我要把它渗透到地球上来。”

　　华世虽然不知道这个戴着面具的恐怖修士要干嘛，但他还是顺从的接过黎锋手中的粉笔，蹲下身子，准备画画。

　　“等下，我不要你向那边画，而是要反过来画，将这块卧石渗透到你的右手边。”

　　洛寒平静的说道，但他心中还有几分紧张的，这是一个测试，直接关系到灵兽山是否会插手瓶风城和六大部落之间的战斗。

　　“呃？反过来？”华世不解的看着洛寒。

　　“你画灵兽山的时候是如何定位的，为何它没有渗透在瓶风城而是渗透在城东几十公里外？”洛寒耐心的应道着华世的思路。

　　“灵兽山本来就在那么远，所以才会渗透在那……哦，”华世忽然有所领悟：“图形的周边是有一些定位的笔画，但那只是基本的绘画技巧，这能改变渗透物品的位置吗？”

　　“不试一试谁也不知道，你需要加强图画中关于定位部分的笔画，试着将渗透物品的位置改变，这可能可以挽救瓶风城，你五年前召来灵兽山差点毁灭了瓶风城，今天你也许就机会弥补自己犯下的错误。”

　　弥补我的错误？

　　华世一下瞪大了眼睛，他双目无神的愣了半分钟，突然面向西面趴了下去，手中的粉笔飞快的在地上画了起来。

　　五分钟后，一具半米长的卧石凭空出现在这间密室的西侧，洛寒隐藏在面具下的面孔露出了欣慰的笑容，但这个笑容中也蕴含着一丝残酷的杀气。

　　……

　　第二日清晨，瓶风城南门外。

　　一匹浑身浴血的斥候骑兵拍马而回，城楼的守兵连忙按电闸打开厚约半米的铁质城门，放这名骑兵进来。

　　骑兵进城后不做停留，一路飞奔进入城中的军事大楼。

　　“报告城主，探得西南七十二公里左右有一座城镇藏于山谷之中，另有大军由西向东移动的痕迹。”

　　军事大楼的指挥厅内，黎锋和一干将领正在听探马的汇报，洛寒带着烈叟身份的面具，静静坐在一角，不发一语。

　　派出的二十架无人侦察机无一例外的被仙蛮子或魔兽击落，派出去的斥候到现在也仅仅回来了十几骑，剩下的基本都凶多吉少了，但付出了如此惨痛的代价之后，对于六大部落的位置总算有了相对准确的定位，洛寒再派出魂仆寻找起来就要容易多了。

　　黎锋看了一眼洛寒，后者轻轻点头。

　　“柴宁！”

　　“是，城主，有何吩咐。”柴宁听到城主点名，立刻出列。

　　“你立刻调动两千名骑兵，由西门出城，到城西江下丘陵秘密结营，而后听这位烈叟仙师指挥”黎锋一指洛寒，继续说道：“无论瓶风城发生何事，切不可擅自回城，明白吗？”

　　“明白！”

　　柴宁回答的十分干脆。

　　“好，下面我来布置城防任务……”

　　……

　　瓶风城东面七十公里处，灵兽山脚下。

　　“仙师，这是我等六部共同献上的灵石，请仙师笑纳。”

　　一名满脸皱纹的老者卑躬屈膝的跪在地上，他身后十个青壮的男子站成一排，每人怀抱一个精美的玉盆，每个盆中至少有上百颗灵石。

　　再远处并排跪了六个服饰各异、相貌凶残的壮汉，这些壮汉身后黑压压的跪了数万士兵，这就是鲠马、霜姜、精谷、狞尔、磨姜和渊姜六部的大军，他们集结完毕之后来灵兽山纳灵石求仙器，希望能以最小的代价获得战争的胜利。

　　老者前方漂浮着两名修士，练气八期左右的修为，其中一人冷然道：“算你们有孝心，这些灵石我们收了。”

　　说完，这名修士大袖一拂，十个玉盘中的灵石全部漂浮起来，钻进他的纳袋中去了。然后两名修士转身向灵兽山上飞去。

　　“难道就这样走了？”

　　六大部落的首领几乎同时暗中发燥起来，上交的那千颗灵石耗费了他们难以想象的代价，如果就这样一无所获的被灵兽山拿走，他们如何咽得下这口气，但若对方真的就此拿走，他们也毫无办法，更不可能动手抢回来，这可是灵兽山，仙人居住的山脉，从山上下来两个厉害的修士就能叫这几万名士兵顷刻间化为虚无。

　　六大部落的首领暗自抬头看前方跪拜的老者，只见老者的脚后跟轻微的摇晃了一下，六人心中稍安，跪在地上一动不动。

　　片刻功夫，刚才的两名修士又折转回来，看到地上的凡人们都未曾动弹一下，其中收灵石的那名修士讥笑道：“胆小而渺小的凡人，居然吓的一动都不敢动。”

　　此时六大部落首领后面有一员大将听的火冒三丈，这人名叫陆行霸，是狞尔族中最厉害的勇士，而且得到过一柄灵兽山授予的仙矛，有万夫不挡之勇，但此人脾气极为暴躁，本来跪了半日就极为不爽，现在又听修士如此奚落，他腾一下站了起来。

　　数万军兵都跪着，陆行霸一米九零的大个头一下站起来，如同鹤立鸡群，极为显眼，更可怕的是他居然手中持着一杆近两米长的长矛，瞪着两只铜铃大眼，对半空中的两名修士怒目而视。

　　狞尔族首领听到背后有动静，回头一看，居然是陆行霸站了起来，看样子还要对修士无理，他当时吓的魂飞魄散，连忙扑过去要拉陆行霸跪下，但陆行霸健壮如牛，狞尔族的首领居然拉他不动。

　　半空中一名修士冷笑道：“蝼蚁凡人，你手中还拿着我们灵兽山赐下的仙器，居然敢对我怒目，难道你想反了不成？”

　　另一名修士狞笑着伸出两指，一柄飞剑从他背后飞出，在天空盘旋。

　　陆行霸怡然不惧：“两位仙师，我等尊敬仙师高德才在此下跪半日，却绝不是胆小，行霸不敢忤逆仙师，只是想请仙师赐我一死，好证明我狞尔族男儿没有胆小鬼！”

　　陆行霸再狂也不敢攻击仙人让自己的部落陷入危险之中，但他血性却不容别人随意辱骂，他干脆站着求一死，以死明志。

　　陆行霸身后还跪着二万狞尔族男儿，听到陆行霸的话既感动他的血性，又汗颜自己没有那个勇气，既骄傲族中有这样的大将，又担忧他会真的被灵兽山的仙人杀死，总之五味杂陈，什么心情都有。

　　半空中修士冷笑道：“无谓的血性。”

　　说完他手一挥，飞剑破空而下，直扑陆行霸的咽喉。


第十一章 大军围城

　　看着天空中寒光扑来，陆行霸眼神一冷，死死盯着飞剑，头颅高高昂起，不肯有一丝躲闪。

　　“嘶——”数万名士兵同时吸气，突然响起的吸气声居然像是一只巨兽正在呼吸一般。

　　就在所有人都以为陆行霸必死无疑的时候，远处飞来一道红光，将将拦住了飞剑，红光散去，露出其中一个身材魁梧的老者。

　　半空中两名修士见到老者，连忙降下落地，倒身下拜：“见过师叔祖！”

　　“拜见上仙！”数万士兵齐声喝道，陆行霸也翻身下拜，向老者行礼。

　　修士以修行论辈分，练气期修士管筑基期修士叫师叔，而筑基期修士又要管结丹期修士叫师叔，来的这个魁梧老者被两名练气期修士喊作师叔祖，那他应该是结丹期修士，在峡边地区来说可算是顶尖的高手了。

　　“哈哈，好血性的男儿，有老夫我当年的风骨。”老者哈哈大笑。

　　两名修士吓得不敢言语，这个老者未修仙之前，曾经是一名征战沙场的将军，偶尔得到机会遁入仙门，他资质一般，但刻苦坚毅，而且悍不畏死，敢于深入绝境险地，所以际遇颇多，所以居然以中年修仙之体修炼到了结丹期的修为，在修士中也算是极为罕见的例子。

　　“你们两个小东西，收了灵石，怎么不赐下仙器，还要辱骂他们？”老者转头看向两个练气修士，两人立刻吓得浑身发抖，体若筛糠。

　　“哼，刚才还说人家胆小，你们看看自己现在的熊样，就像两坨待宰的软涕虫！”

　　老者说完，地下的数万士兵中立刻爆发一阵哄笑，软涕虫是密林中常见的一种魔兽，一般都比较低级，一旦遇到危险就会缩成一团不停的颤抖，被誉为“最无能”的魔兽，士兵们经常会拿这种无能的魔兽开玩笑，老者将两名修士比喻成软涕虫，立刻让六大部落的士兵们感到一股老兵的气息，心情随之放松，其中胆大者不由得笑出声来。

　　两名修士心中恨到了极点，但在结丹期修士面前不敢有任何反驳，只顾跪地低头，期望老者能够尽快离去。

　　“治下的凡人送上灵石求宝是件好事，以后不要如此羞辱他们，绝了我灵兽山的灵石供给，明白吗？”

　　老者对两名修士冷冷道。两人哪里敢说半个不字，连连点头保证一定好好处理。

　　老者冷哼一声，拔空而起，他刚要离去，忽然又落了下来，从纳袋中取出一物抛给陆行霸：“这是我近日控兽得出的小东西，若遇到必死的危机，你可以将它服下，能救你一命，但你也会因此失去正常的躯体，慎用！”

　　老者说完破空而去。

　　陆行霸接住老者抛下的物件，原来是一个简单大小的松软球体，他不知道有何用处，但料定一定是不俗之物，将其郑重的收紧腰间的皮囊之中。

　　居然能够得到大仙师的赐宝，几万士兵看着陆行霸又敬佩，又羡慕。

　　两名修士重新飞上半空，他们羞愧难当，又担心老者会折回，不敢多留，手拍纳袋，从其中撒出数十件仙器，落在满心欢喜的六大部落首领面前。

　　……

　　“原来如此……”

　　洛寒看着魔方中被完全分解开的仙矢，终于明白了这种可被凡人驱使的仙器到底是如何做出来的了。

　　“普通的武器，加上少的可怜的低级材料，加上一道特殊的灵符，就算是一件仙器了，其实这哪里是什么仙器，应该就是修习炼器术的入门修士做的半成品低阶法宝，真正变废为宝的关键，应该就是这一道灵符了。”

　　洛寒将注意力完全集中到魔方中最关键的那道灵符上去。

　　“这道灵符还真的挺复杂，而且没用符纸，是修士用灵力在虚空作画，强硬打进这个半成品的低阶法宝之中，当这个武器被使用时，灵符居然能够自动抽取法宝中微弱的灵力，发挥出各种特殊的仙术效果，所以这个灵符的主要作用应该是抽灵调用。”

　　洛寒想到这里，心中忽然一动：“如果我将这种灵符复制出来，交给莫独让他传授给仙学系中的学生，岂不是可以在瓶风城中量产这种所谓的仙器，那仙蛮子甚至是低阶的修士将再难撼动瓶风城分毫。”

　　……

　　洛寒回到瓶风城第五日，黎明。

　　瓶风城外忽然响起了滚滚雷声，由东向西缓缓压来。

　　四城守军全部严阵以待，城中的居民早已准备好了数十日的粮食躲在家中，除非万不得已绝不会出门。

　　城东城楼上，黎锋和洛寒并肩而立，正冷冷的盯着东面扬起的滚滚烟尘，两人身侧全副武装的士兵沿着城墙一字排开，每名士兵身后各有二人待命随时准备顶岗，城墙下大门内侧，数百名士兵在墙体后的射击孔向外观测，手中弩箭或枪支都已经待命。

　　洛寒头戴烈叟标志的面具，黑白二色的鬼脸凝视着仙蛮子从东面树林中缓缓钻出的大军，片刻之后，他将三枚狙击子弹塞进黎锋手中：“如果碰到过于凶狠的蛮子，可用此弹击杀，华世三日之内必然图成，我们就定在三日之后的正午，全歼这批蛮子！”

　　黎锋郑重的结果过三枚狙击子弹，这是他手中的王牌，不到关键时刻他是绝不会轻易使用的，无论如何他也要讲瓶风城收到华世完成绘图，在那之后，洛寒和柴宁率领的神行营也将完成他们的任务迂回到仙蛮大军的背后，最终的决战将在那时上演。

　　洛寒从黎锋轻轻点了点头，转身下楼，向着城西方向行去。

　　……

　　仙蛮子的大军终于将瓶风城三面围死，南北两面各有五千蛮兵，东侧为主营，共有八万雄兵，唯独留下西门让瓶风城军民逃生，这是典型的围三留一战术，意图让城中士兵看到一线生机，日益思念逃跑，而不能奋死反抗。

　　“仙蛮子是冷兵器世界的人，果然擅长攻受城池，初一布阵，就让我军失了锐气。”左木也来到了城头，看着城下满山遍野的仙蛮子，不由得感到一阵阵心惊，他环顾左右，士兵脸上都有惧色。

　　“哼，不经战争的洗礼，这些小兵永远也成长不了，莫老！”

　　黎锋忽然喊道。

　　“老夫在此，城主有何吩咐？”

　　身为高等学院仙学系主任，得到洛寒赠予的功法和丹药之后，五年内连升两级，如今已经达到练气六期顶峰水准的莫独老头站了上来，拱手向黎锋答道。

　　“莫老，请您即可前往西城，按洛先生交代的种下那些食人花，我会派三千士兵辅助莫老维持秩序，防止有人趁乱逃离。”

　　黎锋向莫独细细交代道，莫独拱手点头，匆匆走下城楼。

　　“左木兄弟！”

　　“黎城主请吩咐！”

　　“左木兄弟的寒风自卫队训练有素，战力不俗，虽然队伍中的修士已经交还莫老统一指挥，但寒风自卫队依旧有不俗的实力，所以大战期间，请寒风自卫队维持城中治安。”

　　黎锋请左木维持治安有两个原因，一是因为寒风自卫队确实是一股强大的力量，放置不用实属可惜，另一个原因是左木的珠仙米店中有大量存粮，左木在维持治安的同时也可以发放粮食，只要解决了肚子问题，就很难出现大规模的暴动。

　　左木拱手正色道：“存亡之际，责无旁贷！”

　　“呜——”

　　东城外仙蛮子号角响起，大约三千名仙蛮子步兵脱离本阵，向瓶风城发动了第一波试探性的攻击。


第十二章 巫师灌灵

　　左木瞟了一眼城外开始发动冲锋的仙蛮子，眼中闪过一丝厉色，这些仙蛮子在城外无数次截杀商队，和珠仙米店的仇怨浓郁的如同化不开的墨斑，很像留下来看看这些仙蛮子如何死在黎锋的军队手中，不过他也知道自己的职责所在是维持瓶风城内治安、稳定民心，现在不是留在城墙上看表演的时候。

　　冲黎锋点了点头，左木快速的跑下了城墙，早有人给他牵了马，他翻身上马向城中跑去。

　　黎锋将视线从左木背后移回战场，三千名仙蛮子分成十个方阵，举着粗糙的木盾，一边嘶吼着，一边向城下冲来，这是一批炮灰，等待他们的只有死亡，这些人根本不可能登上城墙。

　　“弓箭，放！”

　　眼看距离差不多了，黎锋高举的右手狠狠落下，城东上每隔五十米一个的喇叭中立刻传出了他的爆喝。

　　城墙上各个射击口后面静候许久的长弩箭手立刻对准仙蛮子的冲锋队按下了射击的扳手，数百根一米长的铁箭狠狠的扎进蛮兵之中，立刻翻起一阵血浪，刚刚跑到三百米外的蛮兵先头部队立刻被打塌下去一块。

　　“二队，射！”

　　随着督战官的口令，第一次射击的弩箭手迅速让开射击口，由第二批弩箭手补上，对蛮兵进行第二轮射击，接着是第三批。当第三批弩箭手攻击完毕后，第一次射击的箭手已经将一米多长的钢箭通过电力机关扭进弩箭之中，正好补上射击间隔。

　　三批弓箭手轮流射击，箭矢如雨点般落下，初时箭手们配合不畅，还偶有射击空隙，到了后来三批箭手换箭，上弦，射击三个动作配合的无比流畅，根本没给蛮兵留下任何空隙，将他们死死的挡在了二百米外。

　　最先侥幸躲过箭雨的数百名蛮兵，拖着满身箭伤来到城楼之下，刚想有所行动，忽然从城楼顶上的黑球中射出数百道耀眼的闪电，眨眼间将这些蛮兵都烧成了飞灰。

　　……

　　澜沧江边茂密的丛林中，有一支二千人的队伍正在驻扎，这二千人每人都牵着双头魔马，但此刻马嘴已经套上了嘴套，以防马匹发出声音，密密麻麻的队伍人头攒动，但却没有一个人说话，他们在静静的等着什么。

　　突然一支三凸魔龟从队伍边上的土里钻了出来。

　　“啊，怪物！要钻出来了！”

　　队伍后方十米处传来士兵的惊叫，柴宁皱着眉头返身奔去：“闭嘴，说了要隐蔽行动，若再有敢喧哗者，小心我刀下无情！”

　　“是，是”惊叫的士兵小声答道，然后一指左边道：“柴营长，你看那里有一只怪物马上就要爬出来了。”

　　“慌什么，难道你们没学过如何对付魔兽吗，那只魔兽是三级魔龟，对我们构不成威胁，立刻准备遮天网和勾心枪！”

　　柴宁轻声喝道，立刻有几名士兵端着黑色的长枪冲了上来，对着魔龟上方射出一张巨大的黑色网罩，将魔龟死死的罩在下面，另有士兵递过一杆细长的金属铁枪，柴宁接过铁枪，如风般跳到魔龟的身后，狠狠的往它肛门捅去。

　　魔龟被黑网一罩，立刻惊慌失措，先是用冰火弹四处攻击，可随知那个黑网既非布也非铁，任何攻击都对它不起作用，魔龟正在着急之时，却感觉到肛门一阵刺痛，但它身体大如卡车，这种微弱的刺痛和被树枝扎了一下没啥区别，它惊慌之中根本没注意。

　　“哼，魔龟的反应果然迟缓！”

　　柴宁见金属铁枪捅进了魔龟体内它也没有任何反应，心中冷笑一声，把铁枪的尾部拉出数米，按下上面的一处开关，然后向外跳开。

　　只见铁枪表面忽然伸出根根倒刺，然后一边旋转着一边向魔龟腹腔钻去，眨眼间魔龟的肛门就被割的稀烂，大量鲜血和碎肉涌出，魔龟此时反应过来，再释放龟甲术，可已经晚了。

　　龟甲术可以抵挡子弹的正面射击，但却挡不住已经深入它体内的铁枪，愚昧的魔龟释放的龟甲术甚至将铁枪也一起裹进了其中，铁枪在魔龟的腹腔内越转越凶，不一会就将它的内脏尽数割碎，魔龟鲜血流尽，气绝身亡。

　　最初士兵开枪射出的黑网就叫“遮天网”，由硬度极高的金属合金制成，经过测试对付七级以下魔兽的攻击都没有问题，再高级的魔兽就不行了。

　　柴宁捅进魔龟肛门的铁枪叫做“勾心枪”，内置离子电池，它的尖头上涂抹了麻药，利用魔兽皮糙肉厚不敏感的特点，将其捅进魔兽肛门或其他脆弱部位，然后放开倒刺，边钻边旋转，破坏魔兽体内器官将其杀死。

　　这两件武器是人类士兵用来对付魔兽的利器，虽然还不算成熟，但总算让不会仙术的凡人在面对魔兽时，有了一拼之力。

　　柴宁手下带的二千士兵是第一次见到活生生的捕杀野生魔兽，许多人都看呆了，谁也没注意一条三十多米长，全身呈现五色彩环的五级魔蛇正在他们头顶的树枝间慢慢游来。

　　五彩环蛇缓缓游到柴宁的头顶，悄悄探下三角形的脑袋，蛇嘴微微张开，正准备吐出它那致命的毒气。

　　“唰——”

　　一道红光忽然从柴宁脚边的地底射出，直飞上半空将五彩环蛇的脑袋一斩为二，蛇血哗的一声喷涌而出。

　　士兵们这才抬头看到硕长的五彩环蛇，吓的低声惊叫，往侧面躲开洒落的蛇血。

　　“那蛇血可是增力、壮阳的极品。”

　　随着几分苍老的声音响起，头戴黑白条纹面具的落后从半空缓缓落进树林之中。

　　不少士兵见过洛寒这副面具，知道他是城主黎锋请来的高手，胆大的士兵立刻冲上去张嘴喝起蛇血来，乱世之中，他们到不是要壮阳，而是想博得几分仙力，好在以后的战斗中多一点活下的资本。

　　“柴宁见过烈仙师，谢仙师救命之恩。”

　　柴宁神色平常的向洛寒行礼。

　　“嗯，我探明鲠马族的营地在西南四十五公里处，我先行一步，你速带队来将其围困，路上遇到任何人一概杀掉，千万不能走漏半点风声。”

　　洛寒说完，柴宁倒吸一口凉气：“烈仙师，万一碰到其他城邦的地球人类……”

　　“你没有时间分辨到底是什么人，也没有多余的兵力照看囚犯，所以无论碰到任何人，一律杀掉！”

　　洛寒说完，化作一团灰影向西南飞去，漂浮在半空中的赤龙剑从新潜入地底，洛寒原来并不把赤龙剑收进纳袋，而是长期让它在地底穿行，以这种不断消耗灵力的方式时刻锻炼自己。

　　柴宁看着洛寒远去的身影，心中暗叹，修仙之人，果然狠辣。

　　……

　　鲠马族小镇。

　　男人们都出征去了，妇女正在镇子西侧的农田中播种夏稻，老人们打磨武器和箭矢，孩子们有些大的已经在跟着驻兵练习武艺了，更小的一些则聚集在镇子的东头观摩大巫师的灌灵仪式。

　　只见镇子东头围了不下千人，几十名身穿黑衣的男子站在人群中，这些男子大多满脸皱纹，但神态上看来却不像是老人，有几分未老先衰的味道。

　　其中一人正坐在地上，他怀中抱着一块巴掌大小的普通石头，正闭目沉思。

　　正在人群略有骚动的时候，那名坐着的黑衣人忽然睁开了眼睛，大声喊道：“尊敬的真仙答应了我卑微的祈求，愿意为我们多灾多难的鲠马族再降下一颗仙石，有哪位族人愿意上来助我？”

　　黑衣人话音刚落，围观者几乎全部举起了双手，最后黑衣人选了三名老者上来，三人虔诚的跪在黑衣人面前，将额头轻轻靠近他手中的石块，靠上之后三名老者就再没有力气将头颅挪开，当五分钟后别人将他们身体挪开的时候，他们都已经气绝，而那块石头中忽然有了微弱的灵力。


第十三章 屠杀

　　连接三次，一共九名老者献出自己的生命，黑衣人手中的那块石头终于有了和低阶灵石差不多的灵力，他将石头高高的举起，围观人群爆发出了热烈的欢呼声。

　　手持灵石的黑衣人露出欣慰的笑容，这是他当巫师以来制作的第九颗仙石，他感觉到自己又苍老了许多，也许再做两块，或是三块仙石之后，自己的生命也终将流干，再也不能为鲠马族做出贡献了吧，那时候就把自己的生命完全封印在这仙石中吧。

　　“居然是用生命来制作灵石，这倒也说得过去，人乃万物之灵，凡人的灵魂虽然不如修士强大，但总还是有微弱的神识，特别是灌以深刻的宗教信仰后，这些仙蛮子死亡的时释放出来的强烈意愿，也就是神识，会引动天地灵气灌进石头之中，这大概就是仙蛮子制作灵石的原理吧。”

　　通过魂仆观看了整个制作灵石过程的洛寒很快将仙界凡人巫师制作灵石的原理猜了个大概。

　　洛寒又观看了几个巫师制作灵石的过程，有些巫师会选用较为年轻的妇女配合制作灵石，洛寒发现，只要三个年轻妇女献出生命就能制作成功一颗灵石，看来生命力的旺盛与否也会影响着灵石制作的效果。

　　让洛寒佩服的是这些仙蛮子的虔诚，明明不断看到别人在接触灵石后死去，但其他人还是前仆后继的往上涌，对这些人来说，死成了一件极其荣耀的事情，这种深入骨髓的虔诚恐怕是数百年甚至是数千年积累下来的，地球人类绝对没有可能通过这种方法制造灵石，就算将他们的脑袋强行按在巫师手中，恐怕也只会放出恐惧的怨念吧。

　　洛寒忽然心中一沉，仙蛮子制作灵石的行为是不可复制的，这就意味着瓶风城将无法逃脱面临灵兽山修士的怒火，不过事到如今，退缩是不可能了，只有走一步算一步，先迈过眼前这个坎再说，灵兽山如果在和飘灵剑派的乱斗中幸存下来，洛寒一定会说服黎锋举城逃离瓶风城。

　　感觉到柴宁应该快到了，洛寒从鲠马侧面的密林中走出，大大方方的向着镇门走去。

　　“什么人，站住！”

　　留守的哨兵发现了洛寒，高声喊叫起来，十几张弓箭对转了洛寒冷酷的面具。

　　“唰！”

　　一道红光从地下窜出，红光身边还跟随着六条灵动的火蛇，眨眼间就将守兵杀的干干静静，甚至连敲响报警铜锣的时间都没有。

　　洛寒冷笑一声，跨进了鲠马镇中。

　　当柴宁赶到的时候，鲠马族所有留守的三百名士兵已经全部被杀，震惊而顽劣的鲠马女人们正手持粪叉，竹竿等物试图代替出征的男人们守卫家园。

　　洛寒走到柴宁边上，冷冷道：“给你二个小时，让这些新兵们见见血，记住，两个小时后，我不希望见到鲠马族除了那些黑衣巫师外还有任何一个身高超过一米的活人。”

　　洛寒的话让柴宁听的发寒，他竟然是要杀光鲠马族中所有的老人、妇女，只留下身高不超过一米的孩童。

　　虽然心中发寒，但柴宁知道洛寒的命令绝对正确，一旦放过任何鲠马人，泄露了柴宁这次敌后偷袭队的行迹，六大部落一定会回救，那样就很难连根拔起这些仙蛮子，瓶风城会陷入无止境的麻烦中，甚至最后被仙蛮子拖垮，令城中的百万人口葬身蛮子刀下。

　　“是！”柴宁咬着牙齿狠狠打答应道，接着一拍马臀，带着手下两千骑兵杀进了鲠马镇中。

　　鲠马的女人们虽然顽劣，但却没有组成足够的规模，也没有武器和有效的训练，她们在全服武装的瓶风骑兵面前根本没有反抗的能力，一条条鲜活的生命被马刀、电力手弩轻易带走。

　　经过了初期的惊颤和萎缩之后，盘横在士兵们心头数年之久的愤怒完全爆发了出来，年轻的士兵们想起那些被仙蛮子虐杀的同胞，他们骨子里面的残忍和野心被彻底的释放出来，硕长的马刀一次次狠狠的劈开蛮女的面盘、胸脯甚至是隆起的腹部……

　　二个小时后，浑身是血的柴宁来到洛寒面前，浑身散发着浓烈的血腥味，微微喘着粗气：“报告烈仙师，斩杀鲠马族民六万有余，余下身高不过一名的孩童二百一十名，请仙师发落。”

　　柴宁身后的士兵们也都浑身是血，年轻的脸上写满了狰狞，这些新兵经过血的洗礼之后，变得更加嗜血，更加不怕死，这种士兵再经历几场大战之后，幸存下来的人将会是瓶风城的绝对主力。

　　“分五十名士兵将这些孩童和巫师压在后方跟随大队，下一个目标南面五十公里出的霜姜族，记着磨好你们的砍刀，当下屠城的时候，动作快一点！”

　　洛寒冷冷说完，向南面飞去。

　　“是！”

　　身后响起柴宁和众骑兵略带快意的应答声。

　　……

　　瓶风城下，死尸遍野。

　　“嘿……啪！”

　　从瓶风城的城东忽然抛出数十个带着链条的黑色大圆盘，落在死尸遍地的城东外侧。

　　霜姜族的首领手搭凉棚看着瓶风城人类守军的举动，不解的问道：“众位首领，你们谁知道他们扔出来的是什么东西？”

　　众人皆摇头，无一人知道这些黑色圆盘是什么。

　　“嗡——”

　　一阵密集的低沉噪音响起，那些落在尸体堆中的圆盘忽然微微震动了起来。

　　突然一柄钢刀自动向圆盘飞去，接着每个圆盘周围十米之内的断剑，箭矢，盔甲碎片等所有金属物品都被圆盘吸附了过去。

　　城上的士兵打开开关绞动锁链，将圆盘缓缓拉回，沿途所有的箭矢都被吸上了圆盘，由于吸力强大，不少蛮子的尸体也被扯碎了粘在圆盘之上，每一个黑色的圆盘都变成了挂满碎肉的狰狞铁球。

　　“他奶奶的，他们居然还能将射出的箭收回去！”

　　鲠马族首领怒道，众头领也纷纷失色，他们没想到瓶风城居然如此棘手，攻了整整一天，死了六千弟兄，寸功未立，到了休战的时候，对方居然还能好整以暇的将箭矢回收，一副钢铁刺猬刀枪不入的模样。

　　霜姜族首领眯着小眼狠狠的盯着瓶风城，缓缓说道：“诸位首领不用着急，今日只是试一下他们的实力和攻击方式，明日开战，上攻城井栏和投石车，看他们能防得住否！”

　　“好！”其他五位首领纷纷答应。而站在后排的陆行霸更是则露出了迫不及待的焦躁。

　　……

　　当夜，瓶风城北城门内侧。

　　“各位将士，你们中大多数人在大灾难前就出生了，恐怕从来没想过有一天会跨上战马，用砍刀去斩下敌人的头颅吧，一夜之间回到了史书上记载的冷兵器为主的古代战场，你们害怕吗？”

　　黎锋骑在强壮的双头魔马上，面对二千名同样骑马的士兵高声喊话。

　　“不害怕，愿随城主死战！”

　　二千骑兵控制着音量，嘶声咆哮。

　　“好，懂得不怕死，才能生存的更久，仙蛮子凶残暴烈，如果瓶风城破，你们，还有你们的妻儿父母都难以幸免，要想活下去，要想亲人们活下去，就必须要抱着百死不生的信念，与仙蛮子死战！”

　　“追随城主，死战仙蛮！追随城主，死战仙蛮！”

　　二千骑兵奋力咆哮，声音几乎难以压制。

　　“戴夜视镜！”

　　黎锋将脖子上挂着的厚重夜视仪牢牢的绑在眼睛上，然后掉转马头，面相洞开的北城门。他身后二千骑兵也同他一样带上了夜视仪。

　　“轻声蹑足，随我夜袭仙蛮大营！”

　　黎锋一声令下，率领两千骑兵轻巧而急速的蹿出北门，向东面的仙蛮六部大营冲去。


第十四章 夜袭马圈

　　“报……大首领，敌人夜袭营地！”

　　一名传令兵满身是血的冲进联军中军大营，跪在地上，大声传递军情。

　　听到军情急报，霜姜族首领气急败坏的从两名随军陪妾身上跳下来，赤身裸体的冲出帐篷，只见营盘北面火光冲天，乱作一团。

　　“守夜的士兵都是废物吗，居然让敌人冲进了营中都毫不知觉？”

　　霜姜首领狂怒爆吼，两名亲兵抱着他的战甲跑来，胆战心惊的为他上甲。

　　“报大首领，敌人没打火把，布革裹蹄，绕过城北的守军奔袭十余里地，从我军营盘北侧突袭，实在是悄无声息，难以察觉。”

　　霜姜首领听到这里，勃然大怒，挥剑道：“放屁，北边都是密林，今日无月，伸手不见五指，如此昏暗的条件下，他们能不打火把就穿越密林奔袭十余里而来，纯属托辞！”

　　重剑挥下，将汇报军情的小兵劈为两瓣。

　　“报——”

　　正在此时，有一名报令兵冲到近前，他看到地上被劈成两瓣的尸体和首领鲜血淋淋宝剑的霜姜首领，不由得吓得一哆嗦，向后倒退两步。

　　“说！”

　　霜姜首领怒吼一声，几步赶到小兵面前，军情紧急，若这名小兵在畏缩半步，他就要挥剑砍人了。

　　“报……首领，营北马圈被敌军突破，敌军并不交战，而是大量挥洒招兽神符，如今马圈中大量魔兽涌现，数万马匹危在旦夕。”

　　“啊！”霜姜首领怒吼一声，宝剑劈下。

　　……

　　霜姜首领正在为六部联军遭到的夜袭大发雷霆的同时，并不知道他的妻妾儿女正在遭受屠杀。

　　“斩！”

　　柴宁爆吼一声，他浑身鲜血，面目狰狞，如同地狱中爬出的厉鬼。

　　在柴宁身前是数百名和他同样凶残的瓶风城士兵，他们每人身前都有一名跪在地上簌簌发抖的蛮子，这些蛮子浑身泥土，身后是他们刚刚挖好的深坑，坑中尸骨成堆，血气冲天。可怜霜姜族最后的这些族民，挖好了埋葬自己同胞的尸坑之后，也难逃被杀的命运。

　　随着柴宁的一声令下，瓶风士兵们扬起早就砍卷了刃的大刀，狠狠的将面前的蛮子脑袋砍下，然后抬起酸软的大腿，将蛮子的尸体一脚揣进坑中。

　　柴宁转身对站在他身后的洛寒道：“禀告烈仙师，霜姜族……十六万留守族民，全部杀光！”

　　柴宁这番话说完，自己都觉得难以置信，十六万人，居然被他带来的二千士兵在五个小时内全部杀的干干净净，每个士兵都成了斩杀百人的恶魔。他忽然感觉到眼前的烈叟就仿佛是从地狱中钻出的魔王，而自己和身后的二千士兵都是跟随着这个魔王肆虐人间的小鬼。

　　“嗯，速度还是不够快，休息四个小时，天明出发，下一站，精谷族！”

　　洛寒冰冷的语气让柴宁不寒而栗，他看着这个瘦弱的身影，心中揣测着这个黑白面具下的烈叟到底是怎么样一个人？

　　“怎么，有事？”

　　洛寒听到柴宁的回答，冷冷问道。

　　“没有”柴宁神色一紧，立正道：“遵仙师令。”

　　原地休息的命令颁发下来，大部分士兵就在万尸坑边坐下，一边默然的看着坑中鲜血淋淋的尸体，一边拿出随身携带的干粮啃食起来，这些士兵在经历如此大规模的屠杀之后，早已对死亡看的很淡了，杀人对他们来说，和吃饭喝水一样变得平常。

　　柴宁安排了二队各一百人负责守夜和轮流休息，然后自己带着三百名士兵向万尸坑中倾倒生石灰，尸体太多，如果不就地处理的话会引起大瘟疫，但用火烧太过显眼，所以柴宁才会用生石灰灌水的方式来处理这些尸体，这也是当初黎锋吩咐柴宁多带生石灰离城的原因。

　　“这一战之后，烈叟头上的屠夫二字恐怕就要落实了吧……”

　　洛寒静静的看着化作地狱般的霜姜族城镇，面具下的面孔上浮现一丝苦笑。

　　……

　　仙蛮六部大军的兵营，一缕晨光将将照到中军大帐的帐顶红缨。

　　“快说伤亡如何，敌军拦下了没有？”

　　“报告首领，敌军已经撤退，陆行霸将军率领三千士兵追了下去，我军士兵伤亡五千人，而且……”汇报的士兵忽然语气一顿，都上冷汗冒了出来，霜姜族首领脾气暴躁，这一晚上被他砍杀的传令兵不下十人了，他下面的坏消息有点不敢说出口。

　　“但什么，快说？”霜姜首领怒吼一声跳上来，宝剑拽出悬在传令兵的头顶。

　　“啊，大首领饶命，昨夜敌人虽然未曾大量杀伤我军士兵，但沿途在各个马圈内抛洒了大量的招兽神符，招出的魔兽多以彩环蛇、毒齿蜈蚣和毒蟾蜍为主，我军近八万马匹已经……已经几乎被这些魔兽全部毒杀一空！”

　　“哎呀！气煞我也！”

　　霜姜首领怒吼一声，手中宝剑斩下，将这名传递军情的小兵头颅劈碎，花白的脑浆洒满营前。

　　其他五部首领见霜姜首领如此暴虐，眼中多有不忿和鄙夷之色。

　　精谷族首领走上来道：“大首领，下界的贱民们虽然杀尽我们的马匹，但好在并未伤到营盘后侧的粮草物资和攻城器械，不如我们今日就全力进攻，谅他们难以抵挡。”

　　霜姜首领狠狠的点头道：“传令下去，投石车和攻城台准备，另外命令仙兵营列队备战，今日我们必要攻破此城，以报昨夜之耻！”

　　……

　　“哪里走！”

　　陆行霸拍马向前急追，他前方有约莫七、八百人的骑兵正在往瓶风城方向奔逃。他身后的三千士兵大多步行，离他有近千米远，远远的吊在了后面。

　　有三名瓶风士兵见陆行霸单枪匹马脱离本队，相视点点头，拨转马头迎了上去，三人双脚紧扣马镫，左右手交叉探腰，抽出一枪一刀。

　　瓶风城自从五年前唐风离城，带走了大量物资后，弹药几乎被半空，而且随着仙蛮子出现，周边地区的采矿也变得极为困难，交通运输断绝，瓶风城自身也无法生成弹药和各种高精武器，但唯一庆幸的是洛寒留下的雷霆树发电技术得以推广，城中电力供应极为丰富，所以黎锋就根据这个特点来装备瓶风士兵。

　　瓶风骑兵一般装备三种武器，电枪，手弩和马刀。

　　手弩中的箭槽可以一次安装五支短箭（此为短弩，和守城士兵使用的长弩不同），由内置电池上紧弩弦，攻击时五箭齐发，威力不俗。电枪则类似大灾难前某些国家的警察配枪，可以射出带有高压电击的带线铁蛋，击中目标后可以使之麻痹，然后再近身以马刀斩之。

　　这三名士兵就打算用电枪将陆行霸电麻痹，将其活捉，在回城之前再立一功。

　　谁知道他们刚将武器抽出，就听十几米外陆行霸发出一声响亮的怒吼，他手中的长矛远远的横向一扫，一道黄芒闪电般破空而来。

　　三人只觉得身体一凉，低头再看，却看见腹部裂开一道纤细的血口，再下一刻，看到下半身坐在马匹上自行跑上去前去，被切得像碗口一样平整的腹腔之中，肠子和其他内脏正随着马匹的奔跑而有规律的跳动。


第十五章 师夷长技

　　黎锋正纵马急奔，忽然听到身后传来响动，他连忙回头，却看到一员健壮如牛，瞪目张发的蛮兵大将挥舞着两米多的长矛追杀自己的士兵，此人的长矛明显是一件仙兵，挥舞之间会放出三十多米长的黄芒，被黄芒扫中的士兵会连人带马被劈成两截。

　　有些士兵会用手弩回身射击，可这名蛮兵大将的矛术十分高明，挥舞长矛轻松的就像在挥舞一根稻草，密集的箭雨被他的长矛和黄芒轻易扫落，根本无法对他造成威胁，反倒是回头射击的士兵马速下降，立刻被他劈成两瓣。

　　眨眼间死在这人手下的士兵已经不下百人。

　　黎锋昨夜带二千骑兵袭击敌营，一夜之间连破六营的马圈或牛圈，将六部的马匹或牛骑杀的干干净净，这是洛寒给他布置的任务，没有了这些魔马的帮助，当洛寒二日之后兜回六部大军屁股后，联合瓶风城骑兵对他们发起总攻的时候，这些仙蛮子将无法借助战马之力逃脱，就有了将他们全歼的可能。

　　仙蛮子生性残忍，若是任由这些残兵活动在峡边地区，对于人类城市的发展极为不利，所以洛寒不会放过将他们全歼的机会。

　　黎锋昨夜带出去二千骑兵，现在回来的不到八百，被陆行霸吊在尾巴后面一阵斩杀之后，又少了一百。

　　陆行霸这样无止境的杀下去，既折损了瓶风城的兵力，又在这些刚刚有了些战斗经验的士兵心中重新种下了恐惧的种子，黎锋绝对不会让这种事情发生，他一拉缰绳，脚下魔马人力而起，他来不及等坐骑前腿着地，立即翻身下马。

　　人在半空中黎锋已经将狙击枪摘下，枪栓一拉，换上洛寒塞给他的三枚狙击弹中的一颗，生死关头他知道自己只来得及开一枪，他不敢有任何托大。

　　冰冷的眼神锁死了陆行霸，洛寒稳稳的扣下了扳机。

　　陆行霸亦感觉到一股刺骨的杀意袭来，他本能的将长枪在身前一阵狂舞，眼花缭乱的枪尖暴颤之下居然在面前舞出一个黄色的枪花，像一面小盾一样挡在了黎锋子弹射来的方向，这是陆行霸引以为傲的独门枪术，颤枪花盾！

　　即使用普通的长枪，陆行霸也能使出颤枪花盾，他曾经用这一招挡住了九名弓箭手的连环射击，并最终将这九人一一击杀，那一仗奠定了他狞尔第一勇士的名号，也被首领赐予了这根仙矛，有了仙矛的陆行霸更加犀利，颤枪花盾也有若实质，成了实实在在的盾牌，在看来，绝对没有任何一个凡人可以击破他的防御。

　　“咻！”

　　阻击枪中的子弹射中了陆行霸面前二米处的花盾，这原本是一枚普通的狙击子弹，黎锋的热狙弹和黑死弹（融合了微量反物质的子弹）早就消耗干净了，瓶风城也没能力再生产，所以他交给洛寒的是这种普通狙击弹。

　　子弹在花盾面前停了下来，仿佛被凝固在了空中，陆行霸的脸上露出了狰狞的笑意，和他预料的结果一样，虽然下界凡人使用的暗器速度很快，但已经无法攻破他的颤枪花盾，这是仙人赐予他的力量，无敌的力量。

　　陆行霸的长枪扬了起来，准备拍马冲向敢于偷袭他的黎锋。

　　突然，半空中的狙击弹头部红芒一闪，整颗子弹瞬间变得通红，高速旋转起来。

　　“嘶嘶～”

　　不知道是和空气摩擦还是和黄芒摩擦，狙击弹发出了尖锐的嘶叫声，犹如毒蛇吐信，犹如引信燃烧！

　　陆行霸感觉到了极度的危险，他身体本能的一缩，想要避开狙击弹对准的方向，但已经晚了。

　　“咔嚓”伴随着一阵清脆的裂响，黄色的花盾陡然碎裂，红色狙击弹闪电般的射进陆行霸强壮的胸口，强健的肌肉和骨骼很快被绞碎，露出了一个碗口大小的血洞。

　　陆行霸不可思议的看着自己胸口被撞开的血洞，他看到那枚子弹就停留在他的心脏旁边，旋转的越来越快，散发的热量也越来越强，他居然没有感觉到痛楚，但他意识到自己就要死了，下界的贱民原来也有仙器。

　　意识变得渐渐迷糊，陆行霸勉强支撑着身体不倒，他不想死，他还要杀敌，他要做狞尔第一勇士，要做六部第一勇士。

　　血液如同泉水般从他的胸口碰触，力气如潮水般退去，陆行霸感觉到自己的身体软了下来，寒冷的气息排山倒海一样的袭来，他要死了。

　　“……若遇到必死的危机，你可以将它服下，能救你一命，但你也会……”突然，仙师的话语飘进脑海，陆行霸想起了灵兽山仙师赐给自己的药丸。

　　陆行霸费尽全身力气，从皮包中抠出灵兽山修士扔给他的药丸，毫不犹豫的吞进了口中，在药丸滑进他咽喉的同时，狙击弹啪的一声炸开了，陆行霸的胸口被炸的粉碎，咕咚一声，尸体从马背坠落。

　　这时追兵已经赶到，黎锋不无遗憾的看了一眼陆行霸尸体边上的长枪被追兵抢回，他翻身上马，领着剩下的七百骑兵返回了瓶风城中。

　　……

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　磨盘大小的巨石从二千外的投石车阵中飞来，狠狠的砸在瓶风城的城墙上，一个躲在城楼顶电力塔后面的士兵躲闪不及，被巨石炸成了肉泥，同时电力塔也被砸烂，里面的电线火花爆闪，一下腾起了火焰。

　　“灭火，另外请莫独主任速来！”

　　黎锋在城头上看着两侧被砸坏的几十个电力塔，心中一阵心疼，这种电力塔算是瓶风城新开发的设备中较为精细和昂贵的一批了，威力还算不错，可它们的致命弱点就是太过脆弱，被巨石多砸两下就会报销，如果不想办法摧毁敌人架设在城楼下的投石车，这些电力塔迟早要被全部砸坏。

　　传令兵刚刚离开，莫独就已经来了，他身后还跟着十几人，大多面如白玉，器宇不凡，一看就知道这些人应该都是修士。

　　“莫老，我正准备找人请你，这投石车对我们威胁太大了。”

　　黎锋见莫独主动前来，知道他很可能已经有了办法，眉目之间露出了喜色。

　　果然，莫独哈哈笑道：“哈哈，黎城主放心，寒子五日前托我制作的东西准备的差不多了，正好拿这些仙蛮子来试试手。”

　　黎锋大喜：“那就烦劳莫老和您的学生了。”

　　“不，不是我和学生们出手，而是你的士兵！”莫独笑道。

　　黎锋不解的看着莫独。

　　“黎城主，速调二十名精准的射手来，我让你好好的惊喜一下。”

　　三分钟后，号称瓶风城箭术最好的二十名射手站在了黎锋和莫独的面前，小队中箭术最强的第一人名为席银，是黎锋手下统管三千大风营（全是射手）士兵的营长。

　　“席营长，让你手下的士兵用这些弓箭和箭矢向仙蛮子的投射车射击！”

　　莫独边说边从纳袋中取出二十把长弓和数捆箭矢，长弓的弓弯上贴满了符文，正闪着微微的光芒。

　　黎锋一愣道：“莫老，虽然大风营也练习普通的弓箭射击，可长弓毕竟不如我们的弩箭厉害啊，特别是那么远的距离，不论是电力长弩都很难射到，何况手拉的长弓，除非是仙蛮子所谓的仙器才有那种……”

　　黎锋说到这里忽然打住了，他一把接过长弓道：“难道……这是仙器？”

　　莫独哈哈笑道：“正是如此，洛寒这小子厉害，居然刚一出现就破解了仙器制作的秘密，老夫我可是研究三年都毫无头绪啊，不过我们反复试验之后，也只能将普通的长弓添加仙术效果，而那些带着电力配件的弩箭始终无法添加成功。”

　　“好，长弓也是一样，席银，接弓射敌！”

　　黎锋大声命令道，席银接令，二十名射手每人接过一把长弓，站到了射击口边上。

　　莫独抽出一支箭矢，灌注灵力后递给席银道：“这些箭矢还不够完善，它们中间暗藏了符文，但需要修士临时灌注灵力才能使用，但这次用来破敌应该够了。”

　　席银点头接过箭矢，张弓搭箭，双臂叫力拉了个满月。

　　“嘭！”

　　弓弦响动，席银手中的箭矢脱弦而出，速度快似闪电，眨眼间横穿二千米的距离准确的射在了一辆正蓄势待发的投石车上。

　　“轰！”

　　箭矢忽然爆发成一团巨大的火球，将周围十米之内的人车全部点燃，投石车的绳索顷刻被烧断，失去了控制的大石头斜斜的弹开，落进蛮兵当中，立刻滚出一条血肉胡同，惨叫声不绝于耳。


第十六章 砻南仙堂

　　瓶风城东南方向八十公里左右。

　　洛寒静静的漂浮在空中，看着脚下巨大的城镇和其中蝼蚁般的人群，这是峡边地区仙蛮子六大部落中最后的一个部落，渊姜族。

　　将这个部落中的八万人杀尽之后，仙蛮子就算是彻底完蛋了，就算围攻瓶风城的十万仙蛮大军能够逃走一部分，但没有女人，没有孩子，这些异界的凡人们再也无法繁衍了，从某种意义上来说，这六大部落已经灭亡了。

　　“没想到我居然会成为一名种族灭绝的侩子手，手下杀死的生灵达到数十万之多，恐怕黑馆的霸台也不过如此吧。”

　　洛寒自嘲的一笑，接着面孔寒了下来，虽然峡边区的地球人类有数百万之多，是这些蛮人的十几倍，但蛮人们的战斗力之强却不是地球人目前能抗衡，如果这些蛮人部落不死，那峡边区原本的地球人恐怕就会慢慢消亡吧，也许以后瓶风城的士兵们能够成长起来，能够做到对这些仙蛮子们只奴役而不杀尽，但现在却没有这种能力，所以只有屠城一条路可走。

　　洛寒眼中寒芒一闪，打算落进城中，展开最后的杀戮。

　　突然从极远的北边划过十道彩光，转眼间就到了洛寒附近，洛寒心中一震，谁能料想居然有这么多高级修士会路过此地，再想躲避却已经来不及了。

　　“噫，你是哪里的修士，浮在凡人城镇的顶上干吗？”

　　一个威严的老者忽然凭空出现在洛寒身前，威严的问道。

　　洛寒眼神一闪，已经看见了老者袖口的白云标记，这是白馆的修士，这名老者的修为似乎已经达到了结丹期，看来应该是峡边城白馆的高手。

　　洛寒来不及细想，一伸手将白馆令牌取出：“弟子参见师叔祖，弟子乃是瓶风城白馆的修士，暂担任领务一职。”

　　洛寒取出的白馆令牌是他在兽潮来袭时，在瓶风城白馆获取的令牌，他知道由于灵兽山的加入，峡边城白馆对周围卫星城的管理十分松散，所以估计面前这名修士不会细查他的身份。

　　果然，老者恍然道：“哦，原来是瓶风城啊，来的路上看到瓶风城中的凡人们正在战争，难道你是受瓶风城所托来对付人界的凡人部队咯？”

　　其他修士此刻也纷纷落在老者身后，洛寒粗粗一看，这批修士大多都是筑基后期修为，竟然无一人是练气期修士。

　　“回师叔祖，弟子确实受下界凡人所托，对付这些人界凡人。”

　　洛寒放心大胆的回答道，他知道峡边城白馆不会管此事，而且如果真的断绝了灵兽山的灵石供应，也是他们乐意见到的事情。

　　“练气十期的修为，就敢到处惹事！”老者怒哼一声，随手一抬，一道冷晶晶的霞光向洛寒劈来。

　　结丹期修士出手，这要一般的练气修士早就吓傻了，要不就玩命逃跑，要不就会法宝尽出拼死抵抗，如果洛寒选这两条路的话，都必死无疑，他逃跑的速度会暴露灰蚕衫的存在，他拼死抵抗放出的法宝任何一件都足以让在场的修士眼红的追杀他到天涯海角。

　　好在洛寒没用。

　　洛寒在老者出手的瞬间，神识一凝，施展出了“心看”之术。

　　“心看”是断神洗识神功“看”字诀中的一门神识法术，他可以帮助施术者看透对方的情绪意图，这种法门在验证谎话和察觉动机方面有奇效。

　　洛寒“心看”之术展开，立刻感觉到对面的结丹期修士神识中一片祥和，情绪安宁，没有杀意，取而代之的几分好奇和试探之意。洛寒立刻明白老者这一出手是试探自己的实力，至于是什么目的他还不清楚，但他可以肯定，这一道霞光的威力不会太大。

　　洛寒“慌忙”从纳袋中取出一面普通的盾形法宝，手忙脚乱的挡在胸口，灵力刚刚灌进盾牌就被霞光击中，盾牌被炸的粉末，洛寒闷哼一声，口中一口鲜血喷出，倒飞十几米，跪倒在半空中，脸色惨白如纸。

　　“请师叔祖恕罪，弟子这就回去向凡人辞去任务。”洛寒大声说道。

　　老者见洛寒虽然吐血，但中气十足，知道他并未受到重伤，哈哈大笑起来：“哈哈，老夫才懒得管你接什么任务，我只是试探一下你的修为而已，虽然不算很满意，但总算勉强合格，你跟老夫走，有一事要你去办。”

　　“是！弟子遵命！”

　　洛寒心中暗骂这老头乱抓壮丁，但口中却不敢有半点不敬，连忙答应，加入了老者身后的修士队伍中。

　　洛寒注意到其他的筑基修士看向他的眼神带着七分鄙视，三分怜悯，就像是在看一只走上不归路的小蝼蚁，以洛寒的聪明当然立刻分析出来，被抓壮丁去完成的绝不是简单任务，恐怕要九死一生。

　　但形势比人强，在结丹期修士的押送下，洛寒根本没有逃跑的可能，他只有硬着头皮跟上其他修士，要想逃跑只能到时在随机应变了。

　　洛寒随着老者一路向南飞行了大约三十分钟，来到了瓶风城南部近二百公里外的一处巨大山谷中。

　　白馆众修士往山谷深处降去，洛寒发现周围的筑基修士们脸上都浮现了警惕的神情。

　　五分钟后，洛寒随着一干修士落在了一处平坦的空地之前，这块空地坐落在植被茂密的深谷之中，占地近千平方米，空地之中寸草不生，和周围的环境格格不入。

　　老者落在空地之外，其他的修士也谨慎的落在他身后。

　　“黑馆和灵兽山的人还没来，我简单说一下情况吧。”

　　老者面相众修士威严道：“我是何人，你们想必都已经清楚，既然三宝师叔委任我做峡边地区的总馆长，我就有义务为这一方的白馆修士们谋好处……”

　　洛寒心中暗惊，这才知道原来这个老者就是峡边城白馆的馆长，要峡边区中央白馆馆长亲自压阵，这到底是件什么要紧的事情？

　　“你们面前的空地可能很多人也清楚，名为砻南仙堂，此地每四年开放一次，堂中堆放着仙界赠与我们人界的法宝和丹药，但堂中有利害的禁制，只有筑基期和练气期的修士才能安全进入，在人界之时，每年有数十个仙门会来此争夺仙堂中的宝物……”

　　听着馆长的解释，洛寒渐渐明白了，原来白馆、黑馆和新临的灵兽山达成了协议，每次砻南仙堂开放入口的时候，三方各送十名低阶修士进入，夺取其中的宝物，而峡边城白馆人才凋零，甚至没来得及凑齐十名筑基修士，所以自己才被抓了壮丁。

　　“估计这老头是有稳赢的把握，所以才不肯再派更多修士来送命，但没想到路上碰到我这个送死鬼，正好拿来顶数，我一个练气期修士怎么可能在众多筑基修士和妖兽手中夺宝，进入仙堂之后，我只能是个炮灰而已。”

　　洛寒心中暗自咒骂馆长狠毒，同时也思考自己的对策。

　　“我若不肯进入砻南仙堂，怕是当场就会被这老头打死，罢了，我就进它一次，一则我如今修为比之筑基初期的修士并不算弱太多；二则三方混战，我修为低下反不容易成为焦点；三则既然这个仙堂中有各大仙门都眼馋的宝贝，那我为之冒些风险也算值得。”

　　洛寒转瞬间拿定了主意，既然已经被抓了壮丁，只好顺势进仙堂一探。


第十七章 空野的疯狂

　　不一会，东西两边天空分别落下十几道霞光，黑馆和灵兽山的人几乎同时到达。

　　“鬼水道友，你带的都是什么修士啊，有一半都是灵智未开的畜生嘛！”

　　峡边白馆馆长看到黑馆的修士中有一半是半人半兽的妖兽，不由得大笑辱骂。

　　被称为鬼水道友的黑馆领队也是一名结丹期修士，他冲老者嘿嘿一笑道：“宋行风，你不用笑我，我看你的队伍中还有练气期小鬼呢，我手下的妖兽再笨，也比你那练气期的小鬼要厉害多了吧？”

　　那几个妖兽向洛寒看来，眉目之间居然露出类似人类的不屑神情，看来这些妖兽虽然没有修成完全的人形，但智商已经是不低了。

　　这时灵兽山的队伍也走上前来，为首一人正是当初赠送药丸给陆行霸的红面老者，他怒视黑白二馆的队伍道：“你们不要浪费口舌了，这次我灵兽山出动的都是清一色的筑基中期以上的修士，我劝你们还是退出此战，不要白白送了那些弟子的性命才是。”

　　听到红面老者的话，黑馆霸台鬼水和白馆峡边馆长宋行风同时暗吸一口冷气，向灵兽山的队伍中看去，果然都是清一色的筑基中期以上修士，更有一男一女两名筑基后期修士，仿佛一对神仙眷侣般矗立其中。

　　“空野道友！”宋行风向红面老者一拱手道：“砻南仙堂之中危机四伏，修为越高者受到的制约越大，想当年在人界中时，几十家仙门送进仙堂中的数百名修士中能幸存者不过数人而已，如今砻南仙堂出现在下届，竞争的仙门少了，但危险并未降低啊，难道道友真要将你们灵兽山的精英弟子都断绝其中吗？”

　　老者一摆手道：“宋道友莫要惺惺作态，灵兽山的情况你不是不清楚，五年前‘明’字系的五位师兄弟在星月峡谷外被你们黑白二馆联手击溃，仅明战一人得以幸免不死，但其至今无法恢复当初的修为，而我所在‘空’字系向来人丁稀少，再加上掌门至今闭关不出，他所要的丹药我们也一直无法在这个贫瘠的下界凑齐……”

　　空野为人耿直，毫无心机的说出了灵兽山的现状，洛寒在旁边一听，才知道五年前星月峡谷上飞临的灵兽山五名结丹期修士只活着逃走了一人，其他人都被黑白二馆击杀，果然和他料想的一样，黑白二馆的修士也都是狠辣之辈，一旦逮到机会，下手绝不留情。

　　“……所以本山这次对砻南仙堂中的魔植和宝物志在必得，实不相瞒，如果能够令掌门恢复修为出关，恐怕第一个就是要找你们黑白二馆讨个公道！”

　　空野狠狠的说道，他身后的十名结丹期修士也是一脸的仇意。

　　“妈的，什么狗屁牲口山，也敢如此放肆，宋行风，你我二人合力杀了他们得了，我们人数是他的两倍，还怕杀不了他们吗？”

　　鬼水火往上撞，一团黑色的液体从他的纳袋中窜出，如同有灵性的生命体一般绕着他缓缓流动。

　　“行了，把你那个臭水收起来吧”宋行风淡定的说道：“既然我们三方说好的不开战，就不要随意动手，现在的关键是进砻南仙堂探宝，难道你们都想错过四年一次的仙堂开放吗？”

　　“哼！”鬼水冷哼一声将黑色液体收起，他也是虚张声势，要真打起来，黑白二馆不齐心，都怕对方在背后使小绊子，还真不一定能够对付的了灵兽山。

　　就在此时，谷中忽然飘起一阵微风，阵阵香气随之而来，修士们面前的空地中隐约有一个硕大的光圈闪烁。

　　“门开了，老规矩，大家一个个进，千万别搞名堂引起不必要的冲突哈！”

　　鬼水脸上露出兴奋的神情大喊道。

　　宋行风和空野对视点头，然后分别点了一个手下的修士走向光圈。

　　“里面的情形万变，请各位自行决断，将一切认识或不认识的宝物都收进纳袋之中，三个时辰后准时从入口处返回，提前退出或太完退出都将永远陷在仙堂之中，能够夺宝回来者，白馆会给予重点培养，赐予上好的功法和丹药，助其结丹成功……”

　　宋行风在修士向光圈走去的时候迅速讲解道，鬼水和空野也有类似的鼓励之辞。

　　黑白二馆和灵兽山的修士走到光圈之处，向前迈步同时走了进去，眨眼间就从原地消失的无影无踪。

　　洛寒第七个被宋行风“请”进了仙堂，进去之前，宋行风对他笑了笑：“小东西，如果此次你能活着出来，我亲自收你为弟子，赠送你一枚筑基丹。”

　　洛寒心中好笑，自己已经有两枚筑基丹了，而且还有筑基丹的丹方，只要材料够了，筑基丹这种宝贝丹药他是要多少有多少，何需别人赠送，不过他还是冲宋行风点点头，然后走进了仙堂之中。

　　看着十名弟子都走了进去，宋行风松了口气，他这次送进去的弟子中埋藏了一步暗棋，对他来说，除了那部暗棋之外，其他修士都是去送死的，只要这部暗棋走活了，今次砻南仙堂的宝物必归白馆所有。

　　“哈哈，你们太大意了！”

　　鬼水突然大笑起来，见两人不解，他得意的解释道：“你们见我送进了五只中级妖兽，都不以为意，但这五只妖兽是五行之体，他们合作一击就连结丹初期的修士也难以抵挡，这次的宝物肯定是归我啦！”

　　听到鬼水的话，宋行风和空野同时大惊失色。

　　金木水火土五行，每个魔兽都能使用其中的一种或两种方式进行攻击，随着级别的增高，能够使用的方式越多，但有些魔兽天生只能使用其中一种法术，而且随着级别升高，体质越来越单纯，使用的法术威力远高于同级魔兽，这种魔兽称为五行之体。

　　拥有五行之体的魔兽极为罕见，其中能够进化到妖兽级别的就更是凤毛麟角，但一旦进化到妖兽，它法术的威力就会突飞猛进，筑基期的修士绝不是其对手，更可怕的是它们的仙术还有相互融合的能力，多只五行之体妖兽的合力一击，确实有达到结丹初期修士水准的可能。

　　一般五行魔兽的配合都是同种类的魔兽，比如纯水行的魔狼和纯木行的魔狼，这样的配合才容易成功，鬼水带来的五只魔兽，虎豹豺狼狐，种类各不相同，按常理它们之间是很难配合的，所以宋行风和空野一时大意，都没有留意到其中的异常。

　　“啊！”空野张口怒吼，想到掌门的丹药又没有着落，灵兽山要日渐衰败，黑白二馆烦不胜烦的骚扰，他心中怒火攻心，突然右手一晃，从纳袋中放出两只巨大的猿猴，向宋行风和鬼水扑去。

　　“噫，高级妖猿，空野你要干嘛？”

　　鬼水吓了一跳，呵斥道。

　　两只妖猿都是高级妖兽的级别，但并不是人形而保留了魔猿的外型，三头、八臂，手中持着一根三米多长的粗大红矛，二话不说分别对宋行风和鬼水捅去。

　　“哼，既然你要找死，那就别怪我们了。”

　　宋行风也怒了，他身形微退，一把羽扇出现在手中，只见他向着妖猿一扇，数百道清晰可见的火刃扑出将妖猿死死裹住，眨眼间将妖猿的手臂和翅膀都一一切断，妖猿却没有发出任何一声惨叫，仍旧用脑袋上的独眼向宋行风发射红光，直到他的脑袋也被风刃削断。

　　鬼水出手更麻利，他的黑色液体往妖猿一扑，液体立刻将其裹了起来，片刻之后，化作一团脓水，被黑色的液体吸收的干干净净。

　　两人消灭了妖猿，正准备转头对付空野，却发现空野已经一闪而没，钻进了砻南仙堂的光圈之中。

　　“他不要命了吗？”

　　宋行风和鬼水对望一眼，都从对方的脸上看到了满脸的错愕。


第十八章 大米换友情

　　“呼——”

　　跨进黄色光圈中的洛寒突然感觉到一股失重感，脚下一空，跌落了下去，耳边立刻响起迅猛的风声。

　　洛寒心中微微一惊，连忙调动灵力将自己托起，稳住掉落的趋势。

　　“这是……砻南仙堂？”

　　洛寒看着周围的景象，不由得一愣。

　　洛寒脚下一千八百米左右是一片山林稀松的山谷，山谷之中隐约座落着一座方圆不过一千米的小山村，而洛寒的头顶二百米处则是白茫茫的一片，一个黄色的圆形光圈悬在其中。

　　整个环境就像是局限在一个小格子中的迷你世界。

　　而且最奇怪的地方是，洛寒是平着走进黄色光圈的，可现在光圈却在他的头顶，也就是说脚底传来的重力变了九十度，也许对一般的修士来说无法理解者其中的含义，但洛寒是地球人类，有深厚的物理学知识，当然知道这意味着什么，这个空间要么不在地球上，要么就有着十分先进的重力发生系统。

　　又有三名不同派系的修士从头顶的黄色光圈中出来，他们先是互相冷冷扫视了一眼，然分头向周围山谷飞去，洛寒注意到山谷的四壁上都有一个黄色的光圈印在半山腰，三名修士各钻进了其中一处黄色光圈之中，消失不见。

　　“这个景象……好像在哪里见过……”

　　洛寒对周围的环境居然产生了一种似曾相识的感觉，但具体是什么，他却回忆不起来。

　　“这情景比我预料的要好，至少没有一进来就陷入死斗，我也别进的其他传送门了，先到村子中看看，如果能安心度过这三个时辰的话，我也就不出手了，至于宝物什么的，我身上已经够多的了，还是不宜太贪。”

　　洛寒打定静观其变的主意，向山谷中的村子落去。

　　他头顶上有陆续出现了二批修士，也都是分别窜向山壁上的黄色光圈，竟然无一人停留，洛寒猜测这砻南仙堂中的第一处空间是没有宝物的，所以修士们才迫不及待的要通过山壁上的传送门去别的空间寻宝。

　　忽然，天空中灵力剧烈波动，一个红脸老者钻了进来，洛寒抬头一看，居然是灵兽山的结丹期修士，空野。

　　“噫，他怎么进来了，不是说结丹期修士进到这个砻南仙堂中会受到极大的伤害，九死无生吗？难道他不想活了？”

　　洛寒心中震惊，连忙降落在一处山石的后面，但洛寒毕竟只有练气期的修为，动作再快也没躲过空野的注意力，空野的脑袋猛然转过来，凶狠的眼神直勾勾的盯着洛寒。

　　洛寒心中一沉，难道空野要进来杀光黑白二馆的修士吗。

　　谁知道空野冷冷扫了一眼洛寒的方向后，化作一道霞光冲进了山腰上的一处黄色光圈中，转移到别的空间去了，根本没有理会洛寒。

　　“果然，见我修为太低，他不会浪费时间先和我动手。”洛寒看着空野消失，心中冷冷一笑，迈步走进了小村庄。

　　这个位于砻南仙堂神秘空间内的小村庄十分小，只有不到十间石屋，洛寒的息感扫过，能够感觉到村庄中有二十八个活人，其中男人九个，女人十二个，还有七个是小孩，这些都是凡人，他们都没注意到洛寒的到来，大部分人正在村子旁边的农田内犁地，一条蜿蜒的小溪从山壁上流下，横穿这个村子和农田。

　　“这是什么地方？”

　　洛寒走到一个正在犁地的凡人身后，冷冷问道。

　　田中的农夫惊讶的一下跳起来，回头瞪视着洛寒，忽然一下捡起地上的石头扔来过来，同时发出一声怒骂道：“滚，叫你们下来找死！滚！”

　　洛寒大吃一惊，他还是第一次见到有凡人敢对修士动手的，他连忙闪开农夫扔过的来的石头，手掌一抬，一个火球出现在他掌心。

　　“啊，大仙饶命啊。”农夫忽然变得十分害怕的样子，求饶者。

　　洛寒本想出手教训此人，但他忽然感觉到农夫的眼中闪过一丝狡黠，他多了个心眼，连忙用神识“心看”之术看他的想法，农夫居然心中毫无惧意，甚至巴不得他将火球射出。

　　“难道此人在这个井底般的小村内活腻了，想求一死？”

　　洛寒暗自摇了摇头，不会这么简单，农夫的心中也没有死意，相反是一股幸灾乐祸和阴谋暗藏的念头，看来这个小世界内恐怕有某种禁制保护着其中生活的凡人们，如果修士们对他们出手立刻回遭到禁制的攻击，这大概就是这个小山村身处仙堂之中却没有被进入的修士们灭绝的原因吧。

　　洛寒把火球一熄，冷冷道：“初次见面，你就想借着禁制置我于死地，好狠的心思啊！”

　　农夫一愣，脸上浮现一丝失望，他用鄙夷的眼神看着洛寒道：“这里是禁地，若是在我爷爷那个时代，你走进半步就要被化作飞灰，现在倒好，你们随随便便就进来数十甚至上百人，将这里搞得乌烟瘴气，当然能杀一个算一个咯。”

　　“刚才我若攻击你，会怎么样？”

　　见洛寒如此问，农夫得意的说道：“天降雷霆，将你劈成齑粉，然后我可以用你化作的那堆黑灰来施肥，可以让我的庄稼长的比别家好很多。”

　　洛寒听农夫话中虽然傲气，但却十分单纯，想必是此人长期生活中小天地之中，没有什么心机，他看了看农夫正在耕作的田地，心中一动，计上心头。

　　“呵呵，原来你要骗杀我，只是为了让庄稼长的更好啊，庄稼好对你有什么帮助吗？”

　　洛寒呵呵一笑，说话的同时，对农夫施展了“隐灌”之术。

　　“隐灌”之术是断神洗识神功“灌”字诀中的一个法门，讲究将微弱的神识配合话语或动作送出，影响目标的判断力，让目标对某个事物产生喜欢、憎恶、依赖或恐惧等各种微妙的情绪。

　　洛寒此刻施展“隐灌”之术就是让农夫对自己产生喜好之感。

　　“嘿嘿，如果庄稼长的好，王村长就不会反对他女儿嫁给我了，王莲花可以我们村子里第一美女啊，如果能娶到她，呵呵呵……”

　　农夫在洛寒的影响下，情绪变得高昂起来，无话不说。

　　洛寒面具下的脸微微一笑，从田埂上走进农田：“要种好庄稼还不容易，我来帮你。”

　　在农夫不解的眼神中，洛寒从纳袋中取出一枚种子撒在地里，他手指一动，黑蟾印从纳袋中飞出，将一枚白色的印记射进种子身上，那颗种子在短短十几秒内就完成了发芽、开花、结果的过程，结出的米粒如婴儿拳头般大小，嫩白晶莹。

　　原来洛寒发现农夫种植的只是普通的水稻，所以他拿出天珠仙米的种子，然后用黑蟾印双仪印中的白印（激发生命迅速成熟、老化）将种子催熟，用不到几分钟的时间在农夫面前展示了完整的种植过程。

　　“这个米粒是催熟的，所以质量还不够好，如果是正常种植的话，它可以在不到三个月就收获，颗粒更加饱满，产量更高，我可以送整整一袋这种仙米的种子给你，以换取你的友谊，可以吗？”

　　洛寒将剥去谷壳后晶莹白嫩的天珠仙米递给目瞪口呆的农夫，笑呵呵的说道。


第十九章 混乱的亲戚关系

　　霜姜族驻地五里外密林中。

　　“营长，还没有等到烈仙师的消失，我们怎么办？”

　　一名小队长略有些不安的问柴宁。

　　柴宁皱着眉头，他没有简单的回答“一直等下去”，他虽然很执着，但绝不是死脑筋，但他这个人本身其实还算是有勇有谋，否则黎锋也不会对他委以重任，他知道自己现在是在执行极度危险的任务，任何情况都有可能发生，不能把所有的希望都寄托在烈叟的身上。

　　考虑良久后，柴宁郑重的说道：“暂时等等，但烈仙师这么长时间没联系我们，事情可能是有些变化，你速领本队二百人将渊姜族驻地周边交通要道切断，不可放过一人一马通行。”

　　“是！”小队长领命离开。

　　柴宁隔着密林望着远处霜姜族驻地模糊的轮廓，心中略有些着急，烈叟仙师是个很冷酷的人，但他很守时，这么久不出现恐怕是来不了，失去了烈叟仙师，黎城主的守城计划能顺利完成吗？

　　……

　　瓶风城城头。

　　“不能再攻击攻城台了，这样下去符文箭矢消耗太大，万一仙蛮子还有投石车的话，我们的发电塔就危险了。”

　　莫独有些气喘的对黎锋说道，他和手下的学生们都脸如疲惫之态，连续为箭矢灌注灵力让他们都有点吃不消，奋战数天赶制出来的箭矢已经用得差不多了，最后剩下箭矢数量不到三十支。

　　黎锋正通过观察口向城外瞭望。

　　仙蛮子的三处投石车方阵一片火海，至少有二百多辆投石车被莫独的符文箭矢击毁，目前已经再没有巨石从仙蛮子阵中向瓶风城砸来，但更大的麻烦来自于仙蛮子的另一件攻城装置。

　　攻城台。

　　攻城台高约十米，宽五米，深八米，正面盖在厚厚的放火皮，普通的火箭矢射上去根本没有任何作用，攻城台背面是一个宽大的斜面，可供骑兵奔驰而上，幸好仙蛮子营中的战马被黎锋杀光了，否则仙蛮子骑兵悍不畏死的纵马冲上攻城台跃进城内的话，恐怕会对守军造成极大的伤害。

　　攻城台虽然由木料打制，但仙蛮子显然对这种木料做了处理，除非将木料劈开，否则很难点燃，三百名士兵躲在台子底下推动攻城台，难以攻击。

　　三辆攻城台烧毁在半路，化作了三处熊熊燃烧的火焰塔，但为了击毁这三辆攻城台耗费了莫独一半以上的符文箭矢，另有十七辆攻城台正在向瓶风城缓缓推进，每个攻城台后远远跟着三千名步兵，既然没有了马匹，仙蛮子就打算将步兵派上攻城台，跳进城内。

　　不得不说仙蛮子这种攻城台十分的犀利，一旦让它们真的靠上了城墙，就等于搭建起十七条通往城内的通途，仙蛮子的人数优势立刻可以发挥出来，再加上这些蛮兵们强壮的身体，瓶风城守兵的溃败几乎是必然的结果。

　　黎锋神色严峻的点点头：“莫老，你带学生们先休息片刻，这个硬钉子我来想办法。”

　　……

　　洛寒微笑的看着围绕在自己身边的二十多个村民，洁白胖大的天珠仙米正在这些村民手中来回传递。

　　旁边已经架起了火堆，村民们打算马上将这个仙米煮熟来品尝品尝。洛寒心中暗笑，这些村民果然都如孩童般纯真，一看到感兴趣的事物就迫不及待的想要尝试。

　　一个七十多岁的老头走到洛寒面前，打量了几眼洛寒冰冷的黑白面具后，略带威严的问道：“你是天上掉下来的仙人吗，为什么不像他们一样去别处抢夺上古仙人遗留下的宝物，而要到我们这个小村庄来叨扰？”

　　“王长老，我是受大勇兄弟之托，特意来帮他向您的孙女提亲的。”

　　洛寒微微弯腰，柔和的说道，随着他的动作和声音，亲切友好的神识四下散开，缓缓感染着周围村民的情绪，在这种微妙的氛围下，他一个外人跑来提亲的荒谬之事，在村民眼中忽然变得合理合情起来。

　　“孙女？提亲？”老者脸上疑惑一闪而过：“哦，你说的是莲花吧，木屯，莲花来了吗？”

　　“来了，父亲。”王木屯，也就是这个小村的村长笑呵呵的应道。

　　“爷爷……”一个三十岁出头，胖头胖脑的妇人娇滴滴的应了声，躲在王木屯的身后，想必这位就是村中的第一美女王莲花了。

　　洛寒环顾左右，王莲花除了胖头胖脑外，五官果然还算是端正，在村中仅有的几名适婚妇女中，确实算稍微好一些的。

　　“莲花，做我老婆吧，我每天晚上都梦到你啊……”

　　李大勇（洛寒最初见到的那个农夫）终于迫不及待的站出来，对王莲花忘情的喊道。

　　“表哥……你也喜欢莲花？”一个同样憨厚的农夫站在王莲花的右手边，傻乎乎的看着李大勇。

　　“不会吧，二侄子，你喜欢莲花怎么不早和我说啊？”一个四十多岁的农夫站在莲花的左手边，惊讶的问李大勇。

　　洛寒脑中一团黑线，心中这村中的人似乎相互之间都是亲戚啊。

　　李大勇看了看周围人，最后有看了眼洛寒，鼓起勇气道：“我地种的不好，所以不敢开口。”

　　王长老哈哈笑道：“原来是这样，我们还以为你不喜欢女人呢，既然你有此意，那莲花，你可同意嫁给李大勇啊？”

　　王莲花欣喜了看了眼李大勇，然后娇羞的点了点头。

　　洛寒心中好笑，没想到事情如此简单，看来李大勇实在是太腼腆了，田种的不好就不敢开口，以至于得了那么多年的单相思，在自己的神识暗示下，李大勇的胆子大了起来，所以才敢在大庭广众之下说出口，没想到果然获得“美人”芳心。

　　“木屯，宣布吧。”长老乐呵呵的下命令。

　　王木屯村长连忙点头道：“本村长宣布，我女儿王莲花和我表侄李大勇结为夫妻……”

　　洛寒晕了，原来王木屯和李大勇还有亲戚关系，但他的震惊还未结束，王木屯接下去的一句话，让他彻底无语了。

　　“……从今以后，王莲花，李大勇，王二麻，李大山四人，要好好生活，白头偕老……”

　　洛寒晕晕看向王莲花身后两个搂着她喜极而泣的男人，不用问也能猜到这两人中有一个人叫王二麻，另一个叫李大山……

　　三男一女，看来由于人数太少，为了提高孩子的出生率，这个小村庄已经开始慢慢走向母系氏族形态了。

　　村里人和洛寒的关系因为喜事而变得融洽起来，洛寒也终于可以询问一些他真正关心的问题了。

　　通过一系列的询问之后，洛寒略微失望的发现村民们对砻南仙堂几乎一无所知，对他们来说这个小村就是所有的世界，只不过每隔七岁左右（村民认为每人都活100岁，他们以‘岁’为单位计算时间，一岁大约是八个月左右。）就会从天空出现大量会飞的仙人。

　　村民几乎没有任何文稿从祖上流传下来，只有一些简单的生活知识，口口相传，对于天空上的黄色光圈和四周山谷半山腰上的黄色光圈，他们心怀畏惧，没有人敢于进入那些光圈，包括村中的那口古井。

　　古井坐落于村子正中间，直径三米左右，和天空中的黄色传送光圈一般大小，洛寒将魂仆送下之后发现，这个井中也有一个黄色光圈，居然也是一个传送门，据村民说这个古井中偶尔也会有仙人飞出。

　　也就是说，洛寒现在所在的这个小天地中，上下距离为二千米，前后左右亦为二千米，而每一面都有一个黄色的传送光圈，一共六个光圈，整个空间就像是每一面都有扇门的规则六面体。

　　洛寒脸色一变，忽然明白了盘踞心头久久不散的熟悉感由何而来了。


第二十章 迷宫

　　大灾变前，洛寒十二岁，已经是懂一些事情的年纪了，他爱看书，也爱看电影，特别是寒暑两假，会在父母收藏光碟的抽屉内翻个不停，将其中的碟片看了一遍又一遍。

　　洛寒此时此刻的熟悉感，正来自于十几年前他看过的几部电影，影片的名字他已经记不清了，但对于影片中独到诡异的情节他却影像深刻。

　　在影片中，有一个或几个人在封闭的房间中醒来，房间都是正方向六面体，六个面都有小门，他们可以从这些小门中爬进另一个房间，可能会触发陷阱，也可能会走向出口。上百个小房间组成了一个庞大的迷宫，这些房间不断移动变化，所以每扇门后的房间也不是固定的，随着房间的移动而变化。只有以固定的顺序，在固定的时间内，通过一系列的房间和出口，最后才能走出这个迷宫。

　　现在洛寒待的这一处空间就像极了电影中的小房间，规则的六面体，六个面都有门，穿过门之后，又会到一个新的房间。

　　洛寒猛然醒悟了，怪不得宋行风交代要在三个时辰后从原入口返回，这是无数代幸存修士的经验总结，三个时辰后，天空中的入口会再度复原通向外面的世界，如果更早或更晚通过那个入口的话，将无法回到原本的世界，而是在这个六面体空间迷宫中不断的迷失下去。

　　但这么多年来，三个时辰就能从原路返回的经验一直没有被颠覆，这说明了什么？

　　说明这个六面体空间迷宫有固定的规定，它多少年来一直按照这个规律再运转，如果能够掌握其运转的规律，是不是就能轻松的穿越到别的空间去而不怕迷失呢？

　　是不是就能随时进入这个砻南仙堂又随时出去呢？

　　是不是这个砻南仙堂还有可能可以通到别的世界，或者它就是一个不同世界间的通道呢？

　　洛寒正在古井边沉思，突然感觉到井底传出一阵强烈的灵力波动，他连忙闪开，只见一条火红的光芒从井中飞出，一名灵兽山的修士抱着蛟龙飞出，紧接其后又飞出两个身影正驱赶着法宝追赶着前面的修士。

　　三人冲出井口后正要打斗，忽然看到周围的村落，同时色变，再没人敢动手，同时毫不犹豫的向着天空飞去。

　　洛寒看到此景，明白这个砻南仙堂中确实是不能攻击凡人的，这个规则已经根深蒂固到每一个进入的修士心中。

　　“喂，快助我追他！”

　　一名修士发现了洛寒，向他喝喊道。

　　洛寒看到此人也是白馆修士，筑基中期水平，不想和他冲突，点点头跟了上去，但他故意将灵力放缓，始终落在后面，由于他修为低下，招呼他帮忙的白馆修士也不好说什么。

　　最前面的灵兽山修士在半空中抱着蛟龙兜了两个圈，几次想从顶部的黄圈冲出，最后又忍住了，看来他不敢在时间未到时进入那个传送门。

　　“留下丹药，我们可以不杀你！”一名追击的白馆修士喊道，与此同时，他的同伴却放出两条流星锁链，偷偷缠向对方小腿。

　　“哼！”灵兽山的修士冷哼一声，跨下的蛟龙迅猛一摆，甩脱了流星锁链的纠缠：“就你们这点水平想和本道玩花样还太嫩了点。”

　　说完，灵兽山修士取出一把丹药塞进了蛟龙口中，蛟龙张口一吸，将丹药送入腹中，伴随着一声清越的龙吟响起，它的速度立刻猛增，远远将白馆两名修士和洛寒甩在了后面。

　　洛寒看出这名灵兽山修士大概就是成功控兽的修士，他跨下的蛟龙和他心意一体，控制起来得心应手，在他给蛟龙喂食了增长灵力的丹药之后，蛟龙飞行的速度已经远远超过了两名白馆修士。

　　“哈哈，本道就在空中打转，看你们能耐我何吗？”

　　灵兽山修士说话的同时，蛟龙正好飞到山腰的一处传送门边上，他光顾着说话，却没有发现背后的传送门中钻出一名浑身是血的黑馆修士。

　　黑馆修士出来后，看到骑蛟龙的修士，眼色一亮，他二话不说，双掌合十劈出，一道薄如蝉翼的黑刃斩向灵兽山修士。

　　两名白馆修士怎么会放过这个机会，其中一人抛出玉尺法宝封住灵兽山修士的去路，另一人放出流星锁套向蛟龙尾巴，刻意要将其留在原地，洛寒也放出了赤龙剑，不过剑身并未发出光芒，就像是一把普通之极的低级飞剑。

　　灵兽山修士左挪右闪，将将避开了两名白馆修士的法宝，黑馆修士的黑光却无声的劈到了他的身后，黑光的攻击十分犀利，眨眼就将蛟龙切成了两半，同时也将修士的右臂斩落。

　　“啊！”灵兽山修士惨叫一声，从蛟龙身上跌落，空中一片鲜红的血液倾洒而下。

　　两名白馆修士连忙追下，但洛寒却没动，他敏锐的感觉到了一丝阴谋的念头在谷中弥漫，他心念一动，赤龙剑犹如灵力不继的样子跌跌撞撞的靠向那名浑身浴血的黑馆修士。

　　“哈哈，看你这次如何跑？”

　　两名白馆修士大笑着靠近了半空中的灵兽山修士，他们眼中直勾勾的盯着灵兽山修士腰间的纳袋，那其中的丹药令他们垂涎三尺。

　　灵兽山修士痛苦的脸上，忽然寒芒一闪，他忽然从口中吐出一颗土黄色的珠子。只见这个珠子在空中一分为二，向断成两截的蛟龙射去。

　　“蛟龙内丹！”

　　两名白馆修士一惊，孕育出内丹的蛟龙一般都是妖兽的顶峰，甚至是接近王兽的存在，身体刚硬如铁，绝不会那么容易就被斩断，所以这条蛟龙断成两截的唯一原因就是它是故意的！

　　一分为二的两枚珠子射进两截蛟龙创口内，神奇的变化产生了，创口之中迅速的生长出一头一尾，两个半截蛟龙在眨眼间就重新恢复如初，变成了两条蛟龙。

　　“哼，蛟龙分身！”

　　灵兽山修士在半空中站住，冷哼一声，两条蛟龙化作两道火红的闪电直射两名白馆修士。

　　两名白馆修士连忙祭起法宝招架，却不想刚才的盟友转瞬变成了敌人，黑馆修士的蝉翼黑光绕了一圈，悄无声息的来到的他们身后，在他们和蛟龙缠斗的时候，黑光无声的扫过他们的脖颈，将他们的头颅斩下。

　　灵兽山修士当然不以为黑馆修士是来帮自己的，他知道对方敢杀掉两名白馆修士，是因为看出了自己的灵力不继，于是连忙一招手，令两条蛟龙扑向黑馆修士，而此时浮在远处的洛寒，因为只有练气期的修为，所以并没有入他这个筑基中期修士的发眼。

　　黑馆修士冷哼一声，黑光倒卷而回，和蛟龙斗了个不亦乐乎，根本没发现赤龙剑已经到了他脚下。

　　洛寒环顾四周，没有修士在这处空间内，但他知道随时都有可能有新的修士通过传送门进来，他不愿在耽搁，立刻全力出手。

　　黑馆修士脚下的赤龙剑忽然灵力暴涨，六条火蛇绕体而旋，闪电般自下而上斩向黑馆修士的胯裆。

　　黑馆修士大惊，纳袋中立刻飞出一张树皮挡在身下，这树皮明显来自于某种王植，似木非木，坚韧异常，又灌以筑基期修士的灵力，他自认为身下那把火红的曲剑绝对无法刺透。

　　可结果却让黑馆修士大失所望，赤龙剑向上一捅，仿佛烧红的铁条捅进白纸一般，轻易就将这片树皮痛破，六条火蛇灵巧的从树皮破裂的空隙中钻出，先一步围了上来。

　　黑馆修士被赤龙剑斩碎的瞬间，忽然感觉到这把曲剑上蕴含的灵力居然比自己只高不低……


第二十一章 秒杀

　　灵兽山修士见黑馆修士突然遭遇袭击，而且攻击他的那把红色曲剑上的灵力隐约达到了筑基初期的程度，他心中大骇，他自己虽然是筑基中期的修士，在一般状态下，对付筑基初期修士当然是绰绰有余，可自从他连续遭到了多名修士的攻击，此刻灵力消耗了七七八八，而且还身受重伤，如果再冒出个筑基初期修士，他还真不一定能对付的了。

　　环顾左右，灵兽山修士发现除了远处那个看似拙劣的白馆练气期修士外，再没有其他修士在场，他不由得一愣。

　　“难道是你……”

　　灵兽山修士对着洛寒，刚说出四个字，却发现一道黑光从洛寒身边飞临自己的头顶，他连忙调动蛟龙回防，但却更惊讶的发现两只蛟龙居然被那把火红的曲剑缠住脱不开身体，而且都已经被斩的遍体鳞伤，奄奄一息。

　　洛寒在换体七阶的时候就能用赤龙剑斩断妖兽的肢体，他现在是换体十阶的修为，灵力比当时高了数倍，两只蛟龙再厉害也还是妖兽阶段的实力，当然不是赤龙剑的对手。

　　灵兽山修士心中越来越慌，没想到洛寒虽然只是练气修士，但法宝却十分犀利，他只知不敌，他转身欲逃，可这时再想逃跑，已经晚了。

　　三色光柱从头顶落下，将他锁定的死死的，黑白双仪印缓缓落下。

　　灵兽山修士抬头向黑蟾印，阅历丰富的他如何不知道这绝对又是一件极品法宝，他顷刻间脸色变得惨白，不可思议的看着洛寒，心中怎么也想不通洛寒这种练气修士为什么能够拥有这么多匪夷所思的法宝，而有了这么多极品法宝后干嘛还要进到这个砻南仙堂中来，毕竟法宝再多，来了这个危险之地，也是九死一生啊。

　　半空中两条蛟龙已经被赤龙剑斩碎，黑白双仪印也要落上头顶，灵兽山修士知道自己再无幸免之理，脸色一片惨然。

　　突然，他身旁的传送光圈一阵灵力波动，一名骑着猛虎的灵兽山修士脱门而出。

　　先前黑蟾印困住的修士大喜，连忙喊道：“斐虎师弟，快救我！”

　　刚传送出来的灵兽山修士名为斐虎，他正迷茫的大量四周，忽然就看到了被黑蟾印压制的同门师兄，又看到在远处面向自己的白馆修士，他虽然看出这名白馆修士只有练气期修为，但能够困住师兄，说明此人绝不简单，而且漂浮在空中的黑蟾印和赤红色曲剑也明显都是相当犀利的法宝。

　　斐虎一拍身前的虎头，妖虎狂吼一声，全身虎毛张开，一个淡红色的灵力盾出现在身前，他不打算强攻洛寒，其实也就等于放弃了师兄的性命，修士的凉薄可见一斑。

　　被黑蟾印困住的灵兽山修士脸色大变：“斐虎，你个畜生，好歹我还指点过你修炼，你居然见死不救！”

　　斐虎阴阴冷笑一声：“红龙师兄，你在山中没少指使过我和其他师弟干活，把我们当畜生一样使唤，当我当然不会记仇，也不是见死不救，实在是这个小子的法宝太诡异，我总得搞清楚他是怎么出手的再救你吧，否则把我们两个都搭上，对师叔吩咐的寻宝任务可没有任何帮助啊！”

　　斐虎背靠传送门，打着防守反击的主意，如果洛寒不是他的对手，他自然杀人夺宝，如果洛寒太犀利，他转身就钻回传送门去。

　　洛寒心中暗叹一口气，知道如果和斐虎这样耗下去，一旦又有别的修士回到这个空间内，就会发现他法宝精良的秘密，他一定会陷入无休止的战斗中，最后像刚才那名驾驭蛟龙的灵兽山修士一样，因为灵力耗尽而被杀。

　　所以，洛寒只能下狠手，必须要将刚出现的斐虎一击必杀，决不能再等到其他修士出现。

　　“小冷，杀！”

　　洛寒脑海中轻吼一声，一道白光从他的纳袋中飞出，闪电般扑向斐虎。

　　于此同时，洛寒一拍腕上的安魂星玉表：“老黑，全力一击！”

　　被困在黑蟾印三色阵中的洪玉龙见洛寒居然先对斐虎出手，脸上立刻露出欣喜的表情。他还能支撑个一时半会，斐虎虽然凉薄，但实力却不弱，如果斐虎和此人陷入长时间的缠斗，自己说不定就有机会脱困。

　　洪玉龙用鄙夷和贪婪的眼神盯着洛寒，他既鄙夷这个练气修士自不量力要闯仙堂，又贪婪的想象着此人的法宝将尽归灵兽山所有，他心中甚至已经在考虑如何求空野师叔将那把赤色的曲剑赏给自己，那可是连妖兽也能轻松斩碎的极品法宝啊。

　　但他的鄙视和贪婪很快转化为震惊，他死前的最后一次震惊。

　　斐虎见白色闪电扑来，不敢大意，从纳袋中抛出一个白色的小塔悬在胯下妖虎的头顶，他这个塔形法宝名为镇兽塔，平常是用来收服魔兽、妖兽用的，塔身有莫大的防御力，一般的中、高级妖兽都难以将其击破。

　　白色闪电停于斐虎身前十米之外，露出一支比他跨下妖虎还要高大三分的纯白动物，这只动物如同一只强壮的大狗，但它头生犄角，全身覆盖鳞甲，腹部的鳞甲有几道淡红色的光泽在来回游走，显得十分神奇。

　　两名灵兽山修士算是阅尽魔兽无数，可他们都没见过眼前这头魔兽，但以他们丰富的经验立刻看出这绝对是一头相当罕见的魔兽，两人的眼中都起了贪婪之色，对于灵兽山的修士来说，极品魔兽比法宝的诱惑力更大。

　　但洛寒没有留给他们时间好好欣赏麒麟兽。

　　“呜嘶——”

　　小冷发出一声嘶吼，斐虎坐下的妖虎忽然大惊失色，萎缩的低下了头，释放出来的灵力盾也黯淡了三分。

　　斐虎来来不及打骂坐骑，就见小冷张口一吐，一蓬火沙喷出，火沙打在镇兽塔上，白光大盛，镇兽塔死死顶住火沙。

　　但火沙仅仅停留了半秒，就像撒进豆腐里的铁砂一般，将镇兽塔撞的粉碎，火沙接着击中妖虎的身体，将它烧的千疮百孔，惨叫连连。

　　斐虎大怒，赶紧掏出一张小盾挡在胸前，终于挡住了锐力尽失的火沙，他正准备催动妖虎绕开对面的小冷向洛寒的本体攻击，突然一股极为阴冷的气息扑面而来，斐虎心中一寒，感觉到了死亡的临近。

　　洛寒手腕上站立一个拳头大小的婴儿，婴儿此刻伸出一只手指，稳稳的点向斐虎，一道黑线穿越二百米的距离，穿越千疮百孔的镇兽塔，穿越斐虎身前的小盾，最后穿越了斐虎的胸口。

　　黑光一闪而逝，洛寒腕上的婴儿也消失不见，而斐虎也轰然一声从妖虎背上跌落，已然气绝。

　　黑蟾印下，半边身体枯萎，半边身体衰老的洪玉龙正好看到此幕，他浑浊的左眼中露出难以置信的神色，他怎么也无法相信连自己也无法轻易战胜的斐虎师弟，居然在一个照面间就被练气期的修士杀死。

　　“他好多法宝啊，那赤红曲剑，那黑色的蟾蜍印章，还有那犀利的纯白异兽，哦，最恐怖的……好像是……他手腕上的不知名法宝……那个婴儿……难道是元婴……”

　　灵兽山修士最后一个念头断绝，尸体轰然崩溃，洋洋洒洒的落向山谷之中。

　　洛寒飞快的将各法宝都收回，然后卷了五名修士的纳袋重新躲回到山谷底部的村落中，他打定主意在这个地方等足三个时辰，然后由顶端的传送门离开砻南仙堂，不过他心中也清楚，砻南仙堂既然号称九死一生之地，绝没有这么容易活着出去的，生死之战很快就要到来。

　　就在洛寒刚落进村寨的时候，左侧半山腰的传送门中，嗖嗖嗖嗖嗖，连续飞出五名清一色的白馆修士。


第二十二章 三相阻生阵

　　仙蛮联军攻城第三日，瓶风城西城。

　　“轰隆！”

　　城东传来剧烈的爆炸声，大地爆发出一阵阵颤抖。

　　“杀啊！冲啊！”

　　蛮兵的喊杀声惊天动地，瓶风城内的普通居民大多吓的面如人色，有些人开始结伴向城西逃跑，可谁知道距离城西门还有五百米的时候，地下涌出许多高达三米的赤红色大花，这些花头直径都在一米五左右，一旦有人靠近，就会突然俯下身子，将来人一口吞食。

　　逃跑者的血液和残肢染红了大地，城西仿佛变成了通向地狱的大门，无数逃难的市民站在血泊百米之外簌簌发抖，再无人敢西进一步。

　　“都回家呆着，不准随意外出，违令者格杀勿论！”五百名寒风自卫队队员在城西驱赶妄图逃亡的市民。

　　有一个大约二十人左右的流氓团伙打算冲出西门，他们带着喷火器向那些食人花扑去，准备用火焰清扫出一条道路。

　　迎接他们的是冷酷无情的弩箭，寒风自卫队很快就将这伙自以为是的家伙射成了刺猬，夹杂在自卫队员中的低级修仙者也出手了，几个火球引爆了喷火器的燃料桶，巨大的爆炸在人堆中爆发，四溅的燃料很快点燃了十几名市民，惨叫声立刻此起彼伏的响了起来。

　　……

　　仙蛮联军攻城第三日，瓶风城东城。

　　攻城台已经靠了上来，上万名蛮兵正在对瓶风城墙发动最猛烈的冲击，震耳欲聋的喊杀声夺人心魄，胆小的守兵甚至会被吓破胆囊摔下城墙。

　　黎锋站在城头看着眼前如同蚂蚁一般密密麻麻涌上来的仙蛮子，脸上浮起一丝残酷的冷笑，这些该死的异界渗透生物，准备好接受来自异界的怒火吧！

　　“抛图箱！”

　　黎锋猛然吼道，在他身后十几个小木箱被弹射而出，越过城墙向攻城的蛮兵中砸去。

　　“砰、砰、砰——”

　　木箱在空中的时候，十几名神枪手躲在掩体中射爆了木箱，木屑飞溅，随着木屑一同散开还有无数怪物的图片，洛寒第二次使用图片渗透战术了，第一次是为了对付仙蛮子的坐骑，第二次是为了对付这些普通攻击难以摧毁的攻城台。

　　“啊——招兽神符——”

　　蛮兵们绝望的惨叫立刻四下响起，他们不是第一次见到这种能够召唤出魔兽的图纸了，每个人都知道下一刻将会出现什么情况，绝望立刻窜上来抓紧了他们心脏。

　　一股股浓郁的黑烟冒起，图片中的怪物纷纷被激活渗透，居然是清一色的暗红色大蚂蚁。

　　每支蚂蚁都有半人多高，牙齿和四肢坚硬如铁，一般的蛮兵被它们一扫就断做两截，蛮兵阵型大乱，为了活命，这些蛮兵纷纷开始转头对付魔蚁。

　　“嘿啊——去死吧！”

　　一个蛮兵挥舞着巨斧从攻城台上高高跃起，狠狠的将斧刃砸在暗红蚂蚁的身上，只听一声如同铁板被砸破了巨响传出，巨斧狠狠嵌进了暗红蚂蚁肥大的尾部。

　　“哈哈……啊……”

　　巨斧蛮兵刚笑了两声，忽然愣住了，一股红色的液体从蚂蚁尾部涌出，眨眼间就将他手中的巨斧腐蚀的干干净净，他还来不及反应，红色液体浇在了他的身上，他看到自己的身体如同热锅上的蜡烛一般，迅速熔化……

　　……

　　砻南仙堂，洛寒所在的空间。

　　“啊，红叶和红行道友都死了。”

　　从山腰传送门一气飞出的五名白馆修士中，其中一人眼尖，立刻看到坠落在地上的两名白馆修士的无头尸体，他大喊一声，皱着眉头落了下来，但看到村中正在仰头看他的凡人，他又不敢真的落地，漂浮在十几米的空中看着两具尸体，不无惋惜。

　　其他四名修士也飞了过来，其中一个面容丑陋的修士叹息道：“哎，他们兄弟两个就爱贪功，说好不要追击任何修士，只管和同伴汇合，真要结成了大阵，宝物不都归我们了吗！”

　　一名身材高大的胖子来劝道：“元丑道友，不用难过了，我看白馆大概就剩下我们五人了，虽然结阵有些勉强，但总还是有……噫……那个馆长半路抓来充数的小东西也在？”他话说到一半，忽然发现了人群中的洛寒。

　　其他四名修士看到洛寒居然站在村民中，个个面如惊容。

　　“喂，你小子不要命，快离开那些凡人，若是不小心伤了他们，会被仙堂的仙雷劈死的！”元丑性子最急，从洛寒吼道。

　　洛寒心知再难躲避，索性装作害怕的样子的腾空而起：“各位师叔，多谢你们提醒，我还不知道此事呢，差点误了性命。”

　　地下的李大勇和王莲花对视一眼，暗笑洛寒大言不惭，不过他们都感激洛寒撮合，当然不会捅穿他的谎言，找了个地方半躺着看天空的激斗。

　　村民们都悠闲的分布在村中的各处，聚精会神的看着天空的战斗，砻南仙堂四年才有仙人进来，对村民们枯燥生活来说，这些仙人们的战斗可是相当精彩的表演，刚才洛寒秒杀两名修士的表演让所有的村民大呼过瘾，现在见他又飞上天空，众人心中皆替他鼓劲，期待他有更精彩的表演。

　　“你叫……哦，烈叟，我想起来，刚才红叶和红行两位道友是怎么死，你看见了吗？”

　　高大的胖修士居高临下的问洛寒，洛寒漂浮在他下方五米处，弯身答道：“禀师叔，弟子刚从那口井中出来，并未见到两位师叔是如何身陨的。”

　　地下观战的村民们心中一阵爆笑，他们也不知道怎么的，听到洛寒出言骗这些修士，心中就抑制不住的兴奋。

　　“他一个练气小修士能知道什么，离门开不到半个时辰了，其他幸存的修士应该要陆续回来了，你们不想夺宝了吗？”

　　一名蒙面的女修士忽然冷冷的说话，洛寒听到这个女子的声音心中一惊，他认出了这个声音……林艾昕！

　　没想到短短五年不见，林艾昕从练气期突破到了筑基期，而且似乎是筑基中期的修为，实力在这五名修士几乎算是最强的，果然是大难不死必有后福啊，洛寒心中暗自猜测这个林艾昕可能这五年内另有际遇。

　　“是。”

　　四名修士居然无人敢反驳林艾昕的话，立刻向头顶的传送门飞去。

　　“你也来。”林艾昕冷冷说完，向着天顶传送门飞去。

　　“是。”洛寒答应了一声，跟上了林艾昕的步伐，由于他带面具时候用的是苍老的嗓音，所以林艾昕并没有认出他，其实林艾昕当年和洛寒的接触时间非常短，就算洛寒用原本的声音说话，估计她也听不出来。

　　白馆五名修士飞临顶部的传送门后，飞快的从纳袋中取出阵旗布置起来，洛寒注意到这套阵旗有数百面之多，每面阵旗的下方还绘制了一个小型的浮空灵符将其脱出，一看就是个准备了很久的大阵，转眼间，一个三角形的浮空大阵就出现在传送门的下方。

　　“等下各位就牢牢维持这个三相阻生阵的灵力，我来控制阵眼，缓缓放人，那些修士只要不想长留在这个仙堂之中，必然会交出手中的宝贝！”

　　林艾昕背靠传送门，面向三角形法阵，冷冷的吩咐道。

　　洛寒听到林艾昕的话，这才明白白馆此行的阴谋，原来白馆早就为每个修士都准备好了一套阵旗，他们进来之后先四处转悠一下，能找到宝物私藏最好，如果没有就集合到出口处组成大阵，依靠阵法挡住其他修士的归路，而那些想要出去的修士当然只能留下找到的宝贝作为买路财，这一招可谓是借鸡生蛋，不可谓不毒辣。

　　洛寒开始仔细观察起三相阻生阵来，这个大阵他略有耳闻，是由数百面阵旗组成，调动天地灵气，将一片区域变成无法让生命体通过的真空地带，而要穿过这片真空区域，只有通过阵中预留的中心通道，而中心通道又是最危险的地方，随时可能受到多名布阵修士的合击，所以别的修士要想离开砻南仙堂，要么就要靠外力击破三相阻生阵，要么就要将生命交到林艾昕手中，由她放行。

　　就在洛寒观察大阵时，村地的古井中噗噗噗三声，飞出三只鲜血淋淋的妖兽，在他们身后满脸通红的空野修士随之而出。


第二十三章 虎豹豺狼狐

　　“哇，老婆，快看小怪兽！”

　　李大勇惊奇的指着从井口中飞出的妖兽，招呼老婆王莲花观敲。

　　三只妖兽分别是一只吊睛妖虎、一头花斑妖豹和一只九尾妖狐。三只妖兽都血迹斑斑，全身伤痕累累，特别是妖虎的一只后爪似乎已经被斩断，行动极为不便，若不是妖豹和妖狐护着它，它恐怕早就被空野杀掉了。

　　空野也不好看，全身衣衫尽碎，满面焦黑，毛发都烧成了黑灰贴在身上，说不出的狼狈。

　　“畜生，去死吧！”

　　空野眼看就要追上妖虎，他怒吼一声，正要施展法术，就在此时，天地间忽然爆发出“咔嚓”一声巨响，一道闪电无端端从白蒙蒙的天顶之中迸发出来，猛然击在空野身上，将空野放在头顶的一件法宝击的粉碎，余波击中空野，打的他全身冒烟，跌落地面。

　　身处天空顶部的林艾昕看到此景后，冷哼一声道：“结丹期修士不能进入砻南仙堂，否则必遭雷击，不过这个空野倒是厉害，居然可以存活这么久不死。”

　　洛寒心中却想起李大勇的话“在爷爷的那个年代，修士一靠近村庄就要被雷击死……”

　　看来这个砻南仙堂中的禁制的威力正在逐渐下降，雷击的威力越来越小，所以空野才没有像传说中那样一雷劈死。也许很多年后，这个砻南仙堂会彻底失去灵力，永远对外封闭起来。

　　“哇呀呀……”

　　空野怒吼一声从地上爬了起来，从纳袋中取出数枚丹药吞下，灵力立刻暴涨，他先冷冷扫了一眼天空布下三相阻生阵的白馆六人，然后不屑一顾的冷哼一声，继续向三名妖兽飞去，在空野看来，这些五行妖兽的威胁更大。

　　“呜！呜！”

　　伴随着两声狼嚎，又有两头妖兽从山腰中钻出，一头是全身白毛，头顶月牙的妖狼，另一头是身材略微矮小，通体漆黑的妖豺。

　　妖狼和妖豺看到虎、豹、狐三头妖兽，大喜过望，连忙迎了上去，如此一来虎、豹、豺、狼、狐五头妖兽在空中汇集到了一处，众修士发现妖豺的背上套着一件金光闪闪的紧身护甲，一看就知道不是凡品。

　　三名灵兽山修士跟随豺狼二兽冲出传送门，一看到空野在场，大喜道：“空野师叔，那个妖豺身上套着的是雷纹战甲，厉害无比，我们已经在它手上折损了两人……”

　　“那是雷纹战甲的一个部件而已，你们快回去原地，再找找看，如果能凑齐一整套雷纹战甲，我们灵兽山称霸这个下界不过是旦夕之事！”

　　空野眼睛多毒辣啊，妖豺一进来，他就看出这个妖兽身上套着的金色护甲是传说中仙界灵宝“雷纹战甲”的胸甲部分，他知道曾经有一名元婴修士凭借雷纹战甲的一对手套建立了一个偌大的山门，曾经力抗砻中院的进攻而不倒，可见这套战甲的威力有多大了。

　　两名灵兽山修士连忙点头，转身钻进了来时的传送门，只留下一名修士照应空野。

　　林艾昕眼中也露出了贪婪之色，死死盯着妖豺身上的雷纹战甲，她身为砻中院的修士，见多识广，自然知道这种仙界灵宝的厉害，以她的背景，如果再得到这件雷纹战甲，结成金丹，孕育元婴不远矣。

　　就在众修士眼馋妖豺身上的雷纹战甲时，五名妖兽开始反击了。

　　“嗷——兄弟们，五行同击，杀了这个老贼！”

　　妖虎修为最高，隐约为五名妖兽之首，它闷吼一声，身前出现一尊金灿灿的虎形金像。

　　妖豹两眼圆睁，身子猛烈一抖，无数青绿色的斑点透体而出，飘向虎形金像。

　　妖豺低头嘶吼一声，一片水纹从它口中涌出，飞临虎形金像的下盘，化作一片迷幻的冰云，稳稳的托住虎形金像。

　　妖狼右前爪抬起，猛然击在自己的额头月牙出，一道火红的月牙炎刃飞出，落在虎形金像的头顶，缓缓盘旋。

　　最后动手的是妖狐，只见它九尾一摆，全部脱离身体而出，化作九根尖锐的岩枪平行地面悬浮在虎形金像的身侧。

　　“人类修士，去死吧！”

　　妖虎张口巨吼，虎形金像夹带着青绿斑点、迷幻冰云、月牙炎刃和锋利岩枪向空野冲去，山谷中顷刻之间风声大作，威势惊人。

　　空野面对五行妖兽的合力一击，不敢大意，终于使用了保命法宝，只见他从纳袋中取出一面雪白的动物翅膀树立在身前，如同两扇大门般将自己牢牢护住。

　　“天鹏翅！”

　　林艾昕一声惊呼，她认出这对翅膀取自极为罕见的天鹏鸟，天鹏鸟是很少见的兽类，它们是飞禽兽类的最顶端的存在，由于天鹏鸟以速度见长，来去如风，平常又久居云端，极少露面，所以这种魔兽大部分人终其一生也未曾见过一只，林艾昕小时候有幸见长辈捕捉过一只天鹏鸟，所以才会认得空野放出的这对翅膀。

　　不过天鹏鸟以速度见长，防御似乎并不突出，林艾昕不知道空野放出这对翅膀能有什么作用。

　　“五行妖兽合体一击，果然厉害，但在我面前，还不够看！”空野嚣张的笑道，同时他大手挥动，身前的天鹏翅忽然轻轻的扇动了一下。

　　“呼——！”

　　一股庞大无匹的灵力和狂风夹杂在一起，猛然向虎形金像扑去。

　　照理说灵力攻击不应该受到普通的气流影响才对，可这股由天鹏翅刮出狂风中蕴含了大量的灵力，就像是一阵灵力风暴，居然将虎形金像吹得倒飞回去。

　　妖虎震怒，再催动虎形金像进攻，但很快又被天鹏翅吹飞，始终无法攻到空野的面前。

　　洛寒看到这里不由得眼中一亮，天鹏翅的防御方法可谓是另辟蹊径，一般的防御都灵力强悍或是法宝坚固来作为防御的资本，而天鹏翅却选得是在对方攻击还未落实之前就进行防御，这就像是一人用拳头挥过来，但天鹏翅却能避开拳锋，直接拉开对方的手臂，让人生起无从下手之感。

　　这种防御术很像是太极拳，有四两拨千斤的作用，在洛寒看来，这对天鹏翅的作用比雷纹战甲也不遑多让。

　　林艾昕也暗自称奇，没想到天鹏翅居然还有这种防御效果。

　　“嗷——”妖虎咆哮一声道：“兄弟们，对方的法宝太诡异了，我们分开从四周包围进攻！”

　　四名妖兽们应了一声，分别向周围散开，要将空野包裹起来。

　　洛寒心中暗道，这妖兽的脑子果然还是太简单了一点，他们聚一起虽然杀不了空野，但空野也很难奈何他们，但这一分散，恐怕正中了空野的下怀，可以让他个个击破。

　　果然，在妖兽散开的同时，空野心中暗松一口气，他用天鹏翅刮灵力风暴可是一件极为耗费灵力的活，如果妖兽们再坚持一炷香功夫，他自己就要灵力耗尽，再也用不了天鹏翅了，而且几分钟一次的雷击也可能会打破自己的防御节奏，如果妖兽们能踩准雷击发生的时机动手，自己绝对无法防范。

　　可谁知道这些妖兽自作聪明的要分头包抄，那正好给了他将其一一击杀的机会。

　　空野抬头看了一眼顶部的三相阻生阵，心中暗道：这几名狡猾的白馆修士也是个问题，他们很可能会趁我杀妖兽的时候出手偷袭，要是段师侄和宋师侄在此就好了，有他们这对神仙眷侣和我联手，必然可以轻松的扫灭这些奸徒。

　　但空野也知道战机转瞬即使，五名妖兽已经分开，砻南仙堂的仙雷随时有可能再度击下，到时候自己还能不能防住就两说了。

　　想到这里空野一咬牙，决定闪电出手结束五名妖兽的性命。


第二十四章 高速移动

　　虎豹豺狼狐五头妖兽，相互间隔八百米左右，组成一个巨大的圆圈包围着空野，它们倒也不是不知道有被分头击败的危险，而且黑馆霸台鬼水在它们进来之前反复嘱咐，一定要五兽包成一团，不可以分别行事，它们也确实铭记在心。

　　之所以分开，是因为妖虎认为这种八百米的距离只要二个呼吸就能飞到，根本不算分开，而且不论空野攻击任何一名妖兽，其他四名妖兽就能攻击他的背后，只要杀了空野，其他任何修士都算不上威胁，但最重要的是，妖兽自认为只要快速布下兽阵，分不分开的效果都一样。

　　所谓兽阵就是魔兽以阵旗为引，用自己的身体做阵眼，布置的简易法阵，这种法阵十分简单，防御力一般，但一旦兽阵布成的话，五名妖兽就形同一体，灵力和血气都会融合在一起，除非有能力将它们五兽同时杀掉，否则就很难打破这个兽阵。

　　五兽就位后，它们分别从纳袋中取出一面小旗，准备布置兽阵。

　　空野微微一笑，他身为灵兽山的结丹期修士，何尝不知道简易兽阵的存在，他早料到五兽存了布置兽阵的心思，同时他的破阵之法也是信手拈来。

　　“嘿嘿，孽畜们，去死吧！”

　　空野心念一动，纳袋中闪出五条黑影，飞快的扑向五名妖兽的阵旗，而他面前的天鹏翅在他的指挥下，陡然一闪，粘在了他的背部，他仿佛突然化身成为一个长着雪白翅膀的大鹏鸟。

　　空野背后的翅膀微微一扇，他原地的人影还没有消失，新的身影却突然出现在妖虎的头顶，这是移动速度太快，在肉眼中产生了残影。

　　“好快，比我的灰蚕衫还要快上数倍！”

　　洛寒心中暗惊，空野这对天鹏翅的移动效果相当惊人。

　　“嗷……啊……”

　　妖虎仰头咆哮，还来不及有任何反应，一根大棍出现在空野手中，从天落下，狠狠的砸在它的额头，妖虎脑海中发出“嘭”的一声闷响，它只觉得脑门发涨，无数液体和碎肉从眼眶、空腔和耳道中飞射出去，下一刻令人窒息的冰冷袭来，它失去了意识。

　　空野一棍将妖虎砸的脑浆迸裂，其他四兽根本还没反应过来，它们这时才知道所谓乘着空野对付别的妖兽时偷袭他的背后不过是痴心妄想，它们妖兽级别的修为在结丹期修士眼中就是如同蝼蚁一般的存在。

　　“噗！噗！噗！噗！噗！”

　　连续五声轻响传出，五名妖兽（妖虎此刻已经死了）头顶的阵旗被同时撕裂，碎裂的阵旗被灵力激燃，化作一堆青烟消失在空中，撕裂阵旗的五个黑点也露出了真面目，原来是五只黑色麻蜂！

　　“控兽？”

　　洛寒心中一冷，空野的力量不容小觑，如同仙堂真的无法克制他的话，搞不好白馆这个三相阻生阵也拦不住他，更可怕的是如果让空野得了雷纹战甲，恐怕灵兽山势必要在峡边地区崛起了，到时候地球人类的生存空间可能会越来越小。

　　四名妖兽抬头看阵旗的同时，空野催动天鹏翅，又飞到了妖豹的面前。

　　妖豹身上立刻浮起一根根绿色的树苗，这就是它纯木系的法术了，如果给它一点时间，这些绿色树苗就能越长越多，变成一片覆盖整个空间的森林都有可能，而且这片森林中一定是杀机暗藏，一般修士在里面很难找到出路，最后还会被这些魔植缠死。

　　但这个法术的致命弱点就是需要太长的时间来引动天地灵气配合，空野怎么会给他这么长的时间。

　　“嘿嘿，雕虫小技！”

　　空野冷笑一声，又是一棍打下，将妖豹身上的树苗、蔓藤打的粉碎，一直砸在妖豹的身上，将这头豹子的脊椎骨打成两段。

　　妖豹惨叫一声，跌落山谷。

　　妖豹的惨叫惊醒了剩下的三名妖兽，它们连忙向中间飞去，想聚拢在一起，再试图反抗，但空野哪里会给它们机会，天鹏翅闪动，又飞到了妖狐的面前，挡住了它的去路。

　　同时山谷中另一名筑基期的灵兽山修士也反应过来，他飞向妖豺，想要拦住它的去路。

　　“决不能让灵兽山的修士占了上风！”

　　林艾昕眼神一寒，从纳袋中取出一张雪白的长弓，同时手中一支冰金箭扣在了弓弦上。

　　洛寒略有些好奇的打量了一眼林艾昕手中的长弓，他曾经在瓶山中将林艾昕原有的弓箭都炼化掉了，这张长弓完全是重新打造的，弓背的材料仿佛是某种动物的骨骼，有微微的凸起，而弓弦则像是一根蔓藤，上面还挂着小小的分藤，这柄长弓虽然通体雪白，但似乎是单纯的由两种材料组合而成，甚至还没有好好炼制过。

　　尽管如此，洛寒却感觉到一股强力的灵气从长弓上透出，显然这两件材料的品阶绝对不低，很有可能是王兽王植的存在。

　　妖狐见空野飞到自己面前，吓得连忙将九尾一下反罩在自己头上，将自己裹的严严实实，九根尾巴突变成土黄色，妖狐完全变成了一个黄色的圆形岩球漂浮在半空，这是纯土系的妖狐施展出的最强保护方式，九尾岩球盾！

　　空野眉头都不皱一下，一棍打了一下去。

　　“嘭！”

　　天地之间充斥着震耳欲聋的撞击闷响，让人心跳都随之闷绝。一道细细的裂纹在岩球表面出现，但总算没有像妖虎和妖豹那样被一击而亡。

　　空野冷冷一笑，举棍风一般的舞起，从个个角度狠狠的砸在岩球之上。岩球被举棍打的四处滚动，但由于空野背后的天鹏翅速度惊人，所以他总是能及时截住滚走的岩球，让它不脱离到自己十米之外的地方。

　　天空中布满了空野的残影，看起来就像是有十几个空野在嬉耍击球一般，洛寒用肉眼观察，根本看不出哪个空野才是真身，就算他用神识探去也分不出来。

　　大惊之下，洛寒调快安魂星玉表中时间流动的速度，将黑星虫魔的神识探出，这才勉强分辨出空野的真身所在，但他也仅仅是勉强辨识出来，稍不留神就会丢失空野的位置，如果真的碰上空野这种高速移动的对手，洛寒自认为自己绝对难以抵挡。

　　和洛寒注意空野不同，林艾昕等人都在关注妖豺的情况，毕竟雷纹战甲在这个畜生身上穿着呢。

　　那名灵兽山筑基期的修士对妖豺扔出了一条绳索法宝，想要捆住此獠。

　　可妖豺和妖狼两头妖兽已经汇合到一处，妖狼猛然扑向灵兽山修士，而妖豺则吐出一片冰云从侧面狠狠的裹向零售山修士的下肢，所谓狼狈为奸，在妖兽中也是如此，妖狼主攻，妖豺偷袭，两头妖兽配合的顺畅无比。

　　灵兽山修士微微一惊，但并不惧怕，他拔高十几米躲开冰云，然后从纳袋中掏出两个药丸飞快的扔向两头妖兽，同时扑空的绳索法宝转了个头，再度向妖豺套去，他知道妖豺身上的雷纹战甲是仙界灵宝，眼中闪过抑制不住的贪婪之色。

　　两颗药丸飞来，豺狼两兽忽然感觉到了难以控制的诱惑力，似乎那两颗药丸就是极品的美味，他们仿佛饿了数百年陡然见到食物一样，从心里到生理上都渴望将这两枚药丸吞下。

　　妖豺还好，它毕竟智商要高一些，知道那药丸绝对有古怪，不能吞食，但妖狼就不行了，它终于控制不住自己一口将药丸吞下。

　　“哈哈，吞了我的散灵丹，我看你如何逞强！”

　　灵兽山修士哈哈大笑，他恍然不觉身后一道寒芒正激射而来。


第二十五章 空野陨落

　　妖狼吞下药丸之后，方知后悔，可来不及了，它只觉得体内灵力喷涌而出，四肢火星乱喷，额头上的月牙印记中炎刃一道道飞出，漫无目的的四下乱飞。

　　洛寒心中暗道这散灵丹果然厉害，它的药效居然是逼迫妖狼将体内的灵力在短时间内毫无准头的倾斜一空，当它灵力耗尽的时候，就会变成一个身体稍结实点的普通野狼，当然只有任凭修士处置的份。

　　灵力乱窜甚至在妖狼的体内经脉炸开，一时间妖狼的身上血肉模糊，都是被乱窜的灵力从他体内进行破坏导致。

　　“哈哈……这灵兽山特制的诱兽散灵丹，这可是中品丹药，就算是王兽吞吃也要在一炷香的功夫内散尽灵力，你一个小小的妖兽……啊，谁偷袭我！”

　　灵兽山修士正在大笑，突然感觉一道极寒的灵力从背后迫近，他来不及回头查看，鼓起全身灵力向旁侧飞去。

　　这道极寒灵力来自于林艾昕的冷箭。

　　妖豺刚刚躲过绳索法宝，就看到林艾昕射来的冰金箭，它眼中寒芒一闪，捕捉到了战机，脚下一蹬，向着灵兽山修士的落点偷偷冲去。

　　“咻！”

　　灵兽山修士终究还是慢了半拍，一道蕴含金光的冰箭从侧面飞过，将他来不及收走的右腿齐根切断，痛得他冷汗直冒，更可怕的是伤口并没有流血，而是覆盖上了一层厚厚的冰晶，他感觉到这股冰晶正顺着血液往体内缓缓冻结，如果不赶快找地方运用灵力抵抗的话，他很快就会因为血液完全凝固而死。

　　“卑鄙的白馆，我先躲起来，等空野师叔帮我驱走寒冰，再去报仇……”

　　灵兽山修士刚咬牙切齿的想到这里，忽然感觉到背后又一阵寒风扑来，他大惊回头，却见妖豺裹着一团冰云冲向自己，距离已经不足十米。

　　“啊，我命休矣！好妖豺，本道与你同归于尽！”

　　灵兽山修士见逃命无望，大吼一声，纳袋中飞出数十把短剑刺向妖豺，原来他是一个半路拜进灵兽山的修士，原本熟练的是飞剑类法术，至此生死关头，他情急之下又使出了自己最熟悉的法术。

　　由于两者太近，而妖豺的冰云擅攻不擅守，一个没注意被十几把飞剑砍在了身上。

　　但灵兽山修士预料中妖豺被乱刃分尸的情形并没有出现，就在飞剑及体的那一刻，妖豺身上的雷纹战甲感应到危险，发动了，它忽然冒出一片青白色的电光，发出滋滋的响声来回窜动，瞬间将十几把飞剑都击成了飞灰。

　　灵兽山修士大惊，他那些飞剑虽然不算什么绝好的法宝，但其中也糅合了不少坚硬的稀有矿物，就算是空野师叔也只能将它们打落，打弯，无论如何不可能将它们眨眼间化作飞灰啊，雷纹战甲的威力居然强大到如斯程度？

　　他的惊讶念头只持续了半刻，妖豺的冰云裹住了他的身体，他体内灵力狂涌也抵挡不住寒冰的侵蚀，转眼间被冻成了一尊冰雕。

　　妖狼身体内最后一丝灵力汇聚成的月牙炎刃正好飞到近前，意外的撞上了灵兽山修士化作的冰雕，玻璃碎裂的清脆声响起，冰雕被撞的四分五裂，向着山谷中洒落。

　　“老婆，今年的收成肯定不错啊！”

　　李大勇看着天上掉落的粉红色冰晶，喜滋滋的说道，王莲花也赞同的点了点头。

　　“嘭！”就在灵兽山修士死亡的时候，空野也终于击碎了妖狐的岩球，灵力耗尽的妖狐被空野一棍打中心窝，它惨叫一声，口中鲜血夹着这碎肉狂喷而出。

　　空野还要再加上一棍将这个妖狐彻底打死，却在此时感觉到一阵寒气逼近，他一扭头，看到一道冰箭从天顶射下。

　　“小辈，你找死吗？”

　　空野怒吼一声，抬手向冰箭抓去。

　　这不能怪空野大意，一是他身为结丹期修士，从来不觉得筑基期修士的法宝能伤的了他，就像是一个身经百战的大将军，不会认为一个婴儿能用筷子捅死自己一样；二是林艾昕自从父亲死后，潜修多年，空野并不认识她的冰金箭，只以为是普通法宝；三是空野为了抵抗砻南仙堂内的雷击，已经将防御性法宝用光，再没有可挡之物。

　　有此三个原因，空野才会用手抓冰箭，但他虽然不怕冰箭，却没有完全大意，他手掌中还是汇聚体内一半以上的灵力，形成了一处厚实的灵力膜，一般的筑基期法宝，绝无可能攻破这层灵力膜。

　　洛寒看着空野的手掌上形成的灵力膜，心中暗自估量，自己的赤龙剑和黑蟾印恐怕都突破不了这层灵力膜，麒麟兽的火沙有没有可能在两可之间，只有老黑全力一击的黑线才有可能勉强突破。

　　林艾昕也是眉头一皱，她感觉自己这一箭可能还真奈何不了空野。

　　“滋！滋！滋！滋！”

　　忽然天地之间滋滋声大作，一道粗如儿臂的电流从天顶射出，击向空野。

　　“不好，这道雷击虽然威力不大，可来的太巧了！”空野心中大骇，既无防御性法宝，又要分出一半灵力防护冰金箭，再也无法抗住这道雷击。

　　“咔嚓！轰！”

　　天地间忽然猛然一亮，闪电比空野的念头还快，已然击中他的身体，巨大的电流让空野瞬间麻痹，连好不容易汇集到手掌中心的灵力也顷刻溃散。冰金箭噗嗤一声扎透他的手心，深深的插进了他的胸口之中。

　　半空中，空野大半边身体焦黑如炭，有些地方还在冒着微弱的火焰和浓烟，而胸口上至脖颈下至小腹则全部被冰晶包围，一棵小小的冰树正在他的伤口中缓缓发芽，冰金箭树的威力巨大，这棵小冰树很快会引动天地灵气，将空野彻底冻成冰雕。

　　“各位，杀了此贼！”

　　林艾昕见机不可失，连忙命令所有白馆修士向半死的空野攻击，同时她也拉动弓弦向空野又放了一箭，洛寒也还是依旧放出灰突突没有光华的赤龙剑装样子，吊在其他修士的法宝后面向空野攻去。

　　地下观战的村民们看到洛寒又放出赤龙剑，还伪装成一柄烂剑的模样，立刻爆发出一阵哄笑，好在林艾昕等人只关心空野的死活，并没有注意到村民们的异常。

　　冰箭在前，飞针、法珠、宝壶，曲剑等各种法宝跟在后面，威风凛凛的向空野攻去。

　　空野感觉到身体渐渐僵硬，雷击和冰箭已经将他的身体完全破坏掉了，对面飞来的六件法宝他再也无力抵挡了，他心中暗叹一声，能够击杀四名五行妖兽（妖狼灵力耗尽掉落山谷摔死），他冒险进入砻南仙堂的目的已经达到，后面的事情就要看灵兽山小辈中的高手了。

　　六件法宝轰在空野的身上，将他最后一点灵力彻底打散，他的躯体被法宝轰的粉碎向山谷中坠落。

　　“呀……真恶心！”

　　王莲花抹掉脸上溅落的一小坨碎肉，连忙起身躲到旁边的屋檐下，偷偷露出脑袋看天。李大勇则是乐呵呵的笑道：“收成好啊，收成好啊！”

　　空野这名结丹期修士就这样陨落了，数百年的修为，只因为争夺几件自己甚至都可能用不上的法宝而死无葬身之地，这到底算什么，寻求长生之路到底是一条康庄大道，还是一条死亡之路？

　　洛寒看着天女散花般洒落的空野尸体，心中略有唏嘘之感，但他更多的是高兴，峡边区又少了一名结丹期修士，这对他和其他地球人类来说，可是有利无害的好事。

　　就在空野刚刚丧命之时，又有新的修士进入了这出空间。

　　只见山腰间的一处传送门光华闪动，一男一女两名筑基修士从中钻了出来，他们正好看到空野碎裂的头颅从半空飞过，两人同时发出一声惨叫：“师叔！”


第二十六章 夫妻修士

　　林艾昕见到两名修士进来，脸色微微一变，这两个她最忌讳的人没有迷失在仙堂数之不尽（林艾昕不懂数学，不知道仙堂中的空间数量是有限的，是由于不断的移动而形成了无穷无尽的假象）的空间迷宫中，终于又回到了这个出口处。

　　这两名筑基修士是灵兽山此行中修为最高的两人，男的叫段跃阳，女的叫宋婉君，都已经跨进了筑基后期，若论单打独斗，林艾昕绝对不是他们的对手，就算围殴的话，没有三相阻生阵的帮忙，白馆六人都不一定是这两人的对手。

　　“婉君，不要悲伤了，我们杀了这些白馆的狗贼，为师叔报仇就是！”

　　段跃阳将空野的头颅收起，冷冷的看着天空中的林艾昕等白馆众人。

　　“是，跃阳。”宋婉君点点头，站在段跃阳身旁，默默擦去眼角的泪水，她生的秀眉皓齿，十分清秀，让人看上去有一股说不出的舒服感。

　　“大勇，你说那个仙女和我比，哪个好看？”王莲花指着宋婉君问李大勇。

　　李大勇嘿嘿一笑，还未答话，他表弟先说话了：“老婆，这么丑的对象你也拿来比，她哪里能和你比啊，你看那腿细的，那脸白的，那腰瘦的……简直就不能看。”

　　李大勇也说道：“是啊，这婆娘哪里是女人啊，简直就是个瘦弱的男人嘛，她要出生在我们村，估计终身也嫁不出去啊，惨啊，惨啊！”

　　通过魂仆尽观此幕的洛寒大跌眼镜，差点没笑出声来，他暗自摇头，让魂仆腾空而起，不再偷听这几个家属身份都扯不清的村民谈话。

　　洛寒大战之后，魂仆留在村中，是想听听村民们对于这些修士间的大战有什么讨论，想从中听出一些砻南仙堂的玄机，但听来听去都是“收成好”、“烈仙人狡猾”之类的废话，他本来也无意再动用魂仆，但当空野死的时，他忽然想到了一个严重的问题。

　　夺舍！

　　空野可是结丹期的修士，如果说别的筑基修士没有能力对同级修士夺舍，但空野可不一样，他理论上可以对这个空间内的任何一名修士夺舍，除非他曾经夺舍过一次。

　　洛寒虽然不怕夺舍，但他怕暴露出自己功法的诡异（洛寒被夺舍时可以散尽体内灵力），所以绝对不允许夺舍之事发生在自己身上，他这才调动魂仆腾空，开始搜寻空野灵魂。

　　魂仆刚一飞起，洛寒忽然感觉到脚下二百米外，一道夹杂了神识的魂魄靠近前来，他的神识强大无比，不用专门使用“星探”之术，也能隐约感觉到神识的靠近，见这道神魂靠近，洛寒将魂仆也靠了上去，一团红色的魂魄出现在洛寒的脑海中。

　　洛寒向着魂魄的方向施展“心看”之术，果然是空野的魂魄，看来空野修士并未夺舍过，他潜伏上来就是准备对某名修士夺舍，只不知他的对象是谁。

　　魂仆紧紧吊在空野魂魄身后两米之外，只要空野打算对洛寒夺舍，魂仆就会狠狠的扑上去，将空野的魂魄挤的一团糟，然后洛寒再放出神识，将空野的神识赶走、消散，将这股威胁消失于无形之中。

　　可令洛寒欣慰的是，空野并没有选择他，而是躲到了林艾昕的身后，这倒也在情理当中，夺舍对象修为越高，夺舍后自身修为恢复的也越快，林艾昕是白馆修士中修为最高一人，空野选择她理所当然，只不过不知道空野一个大男人换上一副女人的躯体后，他会不会有什么不适应。

　　洛寒发现空野蹲伏在林艾昕身后，并没有急着夺舍，显然他是怕林艾昕有所防范或别的修士会帮她，导致夺舍失败，所以他索性按兵不动，等待最佳时机。

　　段跃阳和宋婉君虽然打算为师叔空野报仇，但他们并没有先拿白馆修士开刀，而是将目标对准了妖豺，打着先将雷纹战甲收入囊中的主意。

　　“妖豺，本道打算对付白馆的贼人，你若乖乖留下雷纹战甲，我可免你一死！”

　　段跃阳从纳袋中取出一枚玉瓶，祭在头顶，对着妖豺冷冷说道。

　　妖豺胆小如鼠，眼中闪过一丝犹豫，它有心交出宝物逃命，但又怕段跃阳最后不会放过他，而且交出宝物的话，它回到下界（地球）之后也会遭到黑馆无休止的追杀，它看到段跃阳头顶的玉瓶，怎么会不知道那是一件犀利的法宝，看来不交出雷纹战甲必然难逃一死。

　　“贪心，真贪心，你已经得了那神秘蒲团和数盒上古灵药，居然还想贪我黑馆的雷纹战甲，你要的太多了！”

　　二名黑馆修士从一处山腰中的传送门中钻了出来，对段跃阳冷冷喝道。

　　“哈哈，居然还真有不怕死的，黑馆就剩下你们三人了吧，今天就让你们彻底灭绝！”段跃阳说完扭头对宋婉君道：“婉君，替我护法，看我杀了这三个畜生，再对付白馆的贼人。”

　　婉君轻轻嗯了一声，从纳袋中取出一副空白的图卷展开，像一面巨伞般盖在自己和丈夫的头顶。

　　黑馆二名修士冷笑一声，祭出法宝向段跃阳攻来，两人的法宝分别是一尊妖魔鬼样的石像和一杆血红色的长枪。

　　石像的鬼脸中露出诡异的笑容，口鼻之中黑烟阵阵，裹着一团黑雾冲向段跃阳，这很像是魔界修士的技能，这团黑雾恐怕有腐蚀法宝，吞噬神魂的力量，对一般修士来说相当棘手。

　　血红色长枪则如同一道红色闪电，带着莫大风声直插玉瓶而去，原来这杆长枪名为“破宝枪”专门擅长击毁对方法宝，修士一旦失去了法宝，就像是剑客没有了剑，枪手没有了枪，实力大减。

　　洛寒暗自点头，黑馆这两名修士虽然修为不如段跃阳和宋婉君夫妇，但他们胜在法宝诡异，说不定真能以弱击强，忽然他眼神一晃，见妖豺脚下数十根冰枪渐渐成型，偷偷向着段跃阳头顶飞去。

　　“段跃阳三面受敌，空野却似乎还没有反应，看来他对自己的弟子胸有成竹啊。”

　　洛寒的魂仆看到空野的魂魄依旧紧紧的漂浮在林艾昕身侧，没有出手的意愿。

　　“哼，雕虫小技也敢和皓月争辉，今天就让你们领教一下幻兽灵瓶的厉害！”

　　段跃阳轻蔑的冷笑一声，手掌轻拍头顶玉瓶底部，只见玉瓶中射出两道霞光照在鬼脸石像和血红色的破宝长枪上。

　　洛寒心中暗道，难道是和兰葫的宝葫芦一样，可以将对方的法宝和法术都吸进去吗？

　　白馆其他修士也瞪大了眼睛，段跃阳夫妇平时极少出面，所以他们也不知道这件玉瓶的神奇所在。

　　幻兽灵瓶的表现和洛寒想象的完全不同。

　　霞光并没有吸纳物体的作用，相反的，从灵瓶内顺着霞光飞出两件事物，分别抵住了鬼脸石像和破宝长枪，待众人看清玉瓶中所飞出之物后，都不由得大吃一惊。

　　抵住鬼脸石像的也是一尊鬼脸石像，只不过……玉瓶中飞出的这尊鬼脸石像，居然是活的，它和黑馆修士抛出的鬼脸石像法宝有八分相似，但它瞪目张口，吼叫连连，更是从鬼脸下长出了双手，死死掐住了对面石像的咽喉，鬼脸石像喷出的黑烟被它全数吸入腹中，它却毫不在意，如品佳宴。

　　和血红色破宝长枪战在一处的，也是一根血红色的长枪，只不过这根长枪的枪头上居然长出了双目，枪身上细小的肢脚遍布，根须飘扬，而且它还能蜿蜒扭转，能直能曲，就像一条长枪形状的长虫。

　　“这……难道是传说中的仙界灵宝，乾坤画卷？”

　　一个白馆修士见此奇景，抑制不住的低声惊呼道。


第二十七章 灵瓶宝图

　　听见手下修士大惊小怪的惊呼声，林艾昕皱眉冷喝道：“废物，那两只怪兽都是从玉瓶中放出来的，谈何画卷二字，而且就算是宋婉君手中的空白图卷，也不是乾坤画卷，他们这对法宝充其量只是仿制品，是灵兽山的修士模仿乾坤画卷的效果而炼制的法宝。”

　　几名修士立刻噤若寒蝉，这个林艾昕不但修为高，而且为人冷酷狠辣，得罪她搞不好顷刻间就要变成一堆冰渣。

　　“不过”林艾昕语气一转道：“虽然是仿制的法宝，但效果依然不容小觑，我们不能让他们轻易得胜。”

　　“是”众修士唯唯诺诺的应道，洛寒发现林艾昕身后的空野魂魄又靠近了几分，显然是看到林艾昕要动手，有些按耐不住了。

　　玉瓶中放出的“活石像”和“活长枪”顶住了黑馆二修士的法宝，而此时妖豺的冰枪却偷偷向段跃阳飞来。

　　妖豺实力不行，但却善于借势，他出招的时机卡的刚刚好，正好是在段跃阳和两名黑馆修士短刃相接的时候，这个时候段跃阳的提防性最低，确实不容易发现它放出的冰枪，但可惜段跃阳并不是一个人在战斗，他旁边还站在宋婉君呢。

　　宋婉君为夫君护法，怎么会不注意周边情形，她一眼就看到了下方的冰枪，连忙伸出一只纤纤玉指，在身前的空白图卷上连画数下，随着她玉指的画动，图卷上出现了数道漆黑的痕迹，这些痕迹眨眼就活了过来，从图卷上跳下，化作十几条灵动的小蛇向冰枪撞去。

　　洛寒心中暗道这图卷倒有几分像是死在黑鲁森林的黑馆杀星何文止的点魂鬼笔，只不过点魂鬼笔以冤魂为力量源泉，专门攻击修士的魂魄，而这个图卷能够将灵力转化为活物，两者看起来相似，但其实有本质的区别。

　　“宝主，这个灵瓶和宝图都能以灵化物，如果能祭炼进黑蟾印中，可能对其威力提升有莫大的帮助。”

　　脑海中忽然传来蟾灵的讯息，洛寒不由得心中大动，知道蟾灵所言不假，但他自问绝没有能力单挑段跃阳和宋婉君二人，而且也不可能从林艾昕等白馆众人的眼皮底下夺宝而去，所以他虽然心动，但却并没有着急夺宝，依旧不动声色的静观其变。

　　“妖豺，你仗着有雷纹战甲居然敢偷袭我夫君，你这头孽畜看来是活腻味了，今天让你领教一下我幻兽宝图的厉害！”

　　宋婉君娇叱一声，双手十指在身前的空白图卷上迅速的挥动，只见她纤纤十指犹如拨动琴弦般灵动，每一指落下都会在图卷上带出一道墨迹，但却繁而不乱，眨眼的功夫，图卷上竟然出现了数百只样式不同的鸟雀，这些鸟雀有些画的仔细，将鸟嘴、眼瞳和羽毛都表现的巨细无靡，有的画的简陋，不过是数个墨点点缀出外型轮廓，但当宋婉君收手的时候，这些鸟雀无论简繁与否，都活了过来，从图卷上猛然腾起，化作数百只五颜六色的活物向妖豺冲去。

　　妖豺连忙放出冰雾裹住自己，又有雷纹战甲的电光护体，白鸟倒也暂时拿他没办法，但这些鸟雀每一只都能放出拇指粗细的火球、冰箭或是电光，它们将妖豺团团围在中间，反复攻击，最可怕的是，宋婉君放出这些鸟雀后，似乎并不需要再释放灵力，也就是说这些鸟雀都可以如同真正的魔兽般自己从天地间吸收灵力，而妖豺一兽之灵力总是有限的，当它力尽的时候，必然会被这些鸟雀围攻而死。

　　“这幻兽宝图居然可以一次召唤数百只魔兽，果然厉害无比，他们夫妇联手，恐怕就连一般的结丹期修士也要退避三分，但他们二人的法宝其实重攻不重守，一旦有真正强力的攻击突破幻兽的堵截而攻击他们本体，他们会很难应付，怪不得空野老道拼着被仙堂雷击致死的风险，也要进来废掉五行魔兽的联手，刚才五行魔兽联手一击的威力确实不是他们二人能够抵挡的。”

　　洛寒心中暗自估量着段跃阳夫妇的实力，揣测局面会如何变化。

　　“哼，这两人果然不简单，若不是事先布下三相阻生阵，我们恐怕今天都要死在仙堂之中。”林艾昕冷冷说道，其他白馆修士也纷纷点头，他们看到段跃阳二人的实力，都自知不敌。

　　“不过，虽然我们大阵已成，立于不败之地，但也不能让他们轻松杀了黑馆的修士，各位，同我一道攻击宋妖女！”

　　林艾昕陡然从纳袋中取出一支冰金箭，搭弓拉弦，对准了宋婉君。

　　就在此时，空野老道的魂魄终于动手了，它狠狠的往林艾昕身上一扑。

　　“啊！”林艾昕惨叫一声，忽然在半空中剧烈抽搐起来。其他白馆修士看到此景无不大惊失色，突然明白过来这是空野的魂魄正在对林艾昕进行夺舍。

　　“林仙子，是不是空野在对你夺舍，我们帮不了你，这可如何是好啊？”

　　一名白馆修士紧张的对林艾昕喊道，他自认为如果林艾昕被夺舍，剩下的人绝对不足以对付段跃阳夫妇，所以内心十分焦急。

　　“你们……守好大阵……我自有办法！”

　　林艾昕黑色的蒙面下，咬牙切齿的吐出几个字，刚刚说完，她脚底灵力一散，从空中掉了下去。

　　洛寒心念一动，魂仆直追而下。

　　“各位道友，大家全力进攻宋婉君，千万不能给他们机会对付林道友！”

　　刚才那名向林艾昕问话的修士急吼一声，祭出法宝向宋婉君飞去，其他修士知道若林艾昕死了，这三相阻生阵的威力很难发挥出来，大家都只有死路一条，所以也不遗余力的使出法宝向宋婉君进攻。

　　洛寒稍稍估计了一下两方的实力，感觉还是黑白二馆的联军（黑白二馆都要先杀段跃阳夫妇，暂为联手）实力稍强，所以他并未用尽全力，依旧是将赤龙剑随意的飞出，不痛不痒的向宋婉君斩去，他只有练气期的表象，这些筑基期的修士眼中看来，如同米粒蝼蚁一般，所以根本没人注意他的那柄曲剑。

　　“哈哈，老婆，烈仙人这次会不会杀了那个丑女呢？”

　　山谷村中观战的李大勇忽然对王莲花问道。

　　“二侄子，我猜不会，人太多了，烈仙人还不打算动手。”王莲花还未说话，刚刚走到他们附近的李大勇三叔说话了。

　　“我猜会，那个丑女看着太碍眼了，烈仙人肯定受不了她。”李大勇的表弟忿忿道。

　　“三位老公，拜托你们好好看，不要废话那么多好吧，一口一个丑女的，人家生的丑是她自己的错吗，要听到你们这样称呼，心中还不难过死？”

　　王莲花说完，三个男人连连点头：“是是是，老婆大人教训的对！”


第二十八章 暗下杀手

　　瓶风城东郊，仙蛮联军大营。

　　“妈的，这群贱民太狡诈了，他们扔出招兽神符招来了大量的腐蚀魔蚁，如今我部的战士伤亡惨重，攻城台也损毁殆尽，这……”

　　渊姜族首领满面愁容的对其他几位首领说道。

　　耿马族首领也摇头：“我们的战士伤亡过半，此战就算胜了，对我们六部也是巨大的打击啊。”

　　“各位，我霜姜部可有隐藏实力，单送你们五部的人马去送死？”

　　霜姜首领手持利剑，威风凛凛的喝问其他几位首领。

　　众人皆摇头：“没有，霜姜的儿郎比我们死伤更加惨重。”

　　“好，既然如此，各位请不要在多言，这个贱民小城是扎在我们六部中的一个钉子，拔掉了它，整个大砻西南地区（峡边地区）的贱民都会望风而逃，我们六部就能修养生息，积累足够的资本对付贱民在东北方向的大城（峡边超级城），由此才能图谋砻中大地！”

　　霜姜首领愤慨激昂的讲着，其他五部首领虽然不完全赞同他过于美好的前景描述，但迫于其淫威，还是纷纷点头表示赞同。

　　“是，大首领说的不错，这个叫做瓶风城的贱民小城必须拔掉，将其中的百万人口抢回去奴役，不出十年，我们六部就能足足壮大一倍，今天将士们的牺牲都是值得的。”

　　精谷族首领也站出来说道，提到奴役瓶风城人口的时候，各个首领脸上都露出了贪婪的神色，城中那些女人可比他们自己部落的女人要水灵多了，一旦破城，他们作为六部的首领，自然可以得到其中最美的那些女子。

　　“嘿嘿，各位不用心慌，虽然士兵死伤过半，但你们心中都有数，那些大部分都是未经战阵的新兵，各部真正的精锐都还未动手，令下界贱民们闻风丧胆的仙兵营也还未出动，而他们的防御几乎已经力竭，破城只在弹指之间！”

　　霜姜首领见大家的士气调动了起来，连忙乘势提出己方的优势，让众将领安心。

　　“听从大首领调遣，绝不辱命！”五部首领齐齐喝道。

　　……

　　峡边区南部，砻南仙堂。

　　“嗖嗖嗖！”

　　破空声不断，宋婉君的幻兽宝图中不断有魔兽飞出，这些魔兽从飞禽到走兽，从游鱼到爬虫，千奇百怪，无所不包，很快在她夫妇二人身体周围布下了一个千兽大阵。

　　白馆修士们的法宝虽然犀利，可以将这些魔兽一击必杀，可魔兽多的杀之不尽，又悍不畏死的冲上来，五件法宝根本倒不了宋婉君面前。

　　洛寒的赤龙剑也假惺惺的混在其中，和一只双翅飞蛇斗在一块，其实以赤龙剑的锋利，只要洛寒念头一动就能将这条飞蛇斩断，但洛寒现在怎么会暴露实力呢，他让赤龙剑有意无意的招架着，不被困住，也不露锋芒。

　　段跃阳见妻子遭人围攻，心中火起，他眉头一皱对幻兽灵瓶猛然灌注灵力，二道霞光分别射向黑馆的两名修士，霞光中两头半人半兽的魔兽冲出，向着黑馆二位修士冲去，这两只魔兽全身倒刺横生，身体强硬，它们也不使用任何法术，只是一味的要抱住两名黑馆修士，可以想象，两人一旦被抱中，肯定会被魔兽身上的倒刺捅个千疮百孔。

　　两名黑馆修士吓的大惊，特别是这两头灵瓶中爬出来的魔兽攻击手段非常像低级妖魔，这让他们更加失去了斗志，只好催动这飞行法宝在空中来回躲避。

　　妖豺也很不好过，他被数百鸟雀包裹其中，五颜六色的攻击法术对它狂轰乱炸个不停，它身体周围的冰云已经消失不见，纯粹靠雷纹战甲防护，它发现不动用冰云光催动战甲的话灵力损耗的慢一点，也许能多挨上半刻，但它心中明知，如果在一炷香内还不能冲出百鸟的包围，自己必死无疑。

　　林艾昕掉在了一处小山峰上，她的蒙脸面巾已经脱落，脸上表情痛苦异常，一颗药丸正从她的纳袋中颤颤巍巍飞出，她用自己仅存的一丝神识控制着灵力将这枚药丸送往口中。

　　魂仆在旁边悄无声息的看着这一幕，洛寒心中奇道，难道这枚药丸可以防止被人夺舍吗，他可从来没听说过这种东西，他心中暗自考量要不要让林艾昕吞下这枚药丸。

　　“林艾昕是砻中院的人，而砻中院擅长炼丹，对神识更是有过人的研究，她这枚药丸搞不好真的可以防止空野夺舍，据说修士夺舍后是最脆弱的时候，我还是让空野夺舍成功才好，这样如果要斩杀他的话，应该比对付清醒状态下的林艾昕要容易一些。”

　　洛寒想到这里，魂仆向药丸上一裹。

　　洛寒的神识虽然还没有强大到可以驱物的地步，但是他对神识的控制却很自如，魂仆中蕴含着他的神识，这一裹立刻将林艾昕用来控制药丸的那缕神识切断，灵力失去控制，药丸陡然跌落在地，随着山壁滚落下去。

　　林艾昕哪里会知道有此巨变，脸色顷刻间变得如同死灰一般，她呆呆的望着跌落山崖的救命药丸，不知如何是好。

　　突然，一阵剧烈的抽搐传来，她脚底一滑，也从山崖上滚落而下。

　　魂仆依旧一丝不苟的跟了下去，洛寒不敢有半点大意。

　　天空的斗法中，终于出现了伤亡，黑馆的两名修士先后被魂守灵瓶中放出的魔兽抱住，锋利的倒刺狠狠的扎进了修士的身体内，两人眼看是没救了。

　　洛寒心中暗道厉害，本以为是黑白二馆的修士稳占上风，但没想到段跃阳夫妇如此厉害，不但挡住了七名修士的攻击，还能抽空返杀对方，他知道段跃阳彻底解决两名黑馆修士后，就会全力来对付白馆众人，那时候黑白二馆可能就要处于极度的劣势，他心中动了杀机。

　　一道神识从洛寒体内探出，飞快的送进了宋婉君的身体之中，和她的神识搅合在一起。

　　“神识攻击……你是谁……”

　　神识中传来宋婉君大为惊讶的念头，但洛寒没有给她机会多想，一咬牙，将神识斩断，施展了神识“爆断”之术。

　　“啊！”

　　天空中响起宋婉君凄厉的惨叫声，她全身灵力尽皆散乱，脚一软从半空跌落。

　　众修士环绕之下，洛寒不可能暴露赤龙剑或其他法宝，他只能依靠神识来破坏宋婉君的意识，假借其他修士之手来杀她，不过施展爆断之术对自己伤害也不轻，他也脚步踉跄，缓缓从天空中坠落，但众修士都以为他是灵力不济无法保持浮空姿态，谁也没去关注他。

　　四名白馆修士见宋婉君惨叫跌落，虽不知是为何如此，但他们却不肯放过这个机会，纷纷从纳袋中取出备用的法宝（主法宝被幻兽裹住了）向宋婉君斩去。

　　段跃阳见妻子跌落，脸色大变，连忙祭起幻兽灵瓶要挡住白馆修士的进攻，可谁知道两名还未死绝的黑馆修士忽然向他反扑过来，两人口中喷出血箭，破空激射他的头颅，想要和他同归于尽。

　　段跃阳修为再高也无法两面对敌，他手忙脚乱之下，终于漏掉了一柄砍向宋婉君的九环刀法宝。

　　“嘀铃铃！”

　　一阵清脆的铜环撞击刀背的声音响过，九环大砍刀狠狠的斩在宋婉君的腰上，可怜宋仙子的盈盈细腰被一下斩成了两段，腔内碎裂的肠子和脏器翻滚而出，向着山谷深处洒落。

　　“呀……丑女被斩成了两截真恶心……”王莲花咧着嘴违反了自己规定不能说丑女二字的决定。

　　“收成好啊……收成好啊……”李大勇喜上眉梢的喃喃道。

　　表弟叹了口气：“哎，可惜不是烈仙人杀的，没意思。”


第二十九章 长大了的小月

　　宋婉君身死，神识消散，那些从幻兽宝图中飞出的魔兽统统化作一阵青烟消失，死里逃生的妖豺还不知道发生了什么事情，傻呆呆的看着段跃阳不知道是该逃还是该战。

　　段跃阳看着仙侣的尸体掉落山谷，气得火冒三丈，咬碎钢牙，他充血的双眼死死盯着天顶上的四名白馆修士：“你们……好手段，我誓要杀掉你们为婉君报仇！”

　　四名白馆修士被段跃阳看的心中发毛，他们赶紧收起法宝，牢牢守住三相阻生阵，只等时辰到后，从天顶的传送门逃走。

　　但段跃阳哪里会让他们如意，他首先是将幻兽玉瓶对准了妖豺，爆喝道：“孽畜，你要死还是要活？”

　　妖豺小眼睛一转，知道自己灵力将近，绝难逃过段跃阳的攻击，它一缩头，从雷纹战甲中退了出来，颤声道：“请仙道饶命。”

　　段跃阳脸上浮起一阵狞笑：“现在才想到求饶，晚了！”

　　妖豺大惊，它连忙想钻回雷纹战甲中，可一道浓郁的灵力已经从段跃阳手中伸来，将战甲拖走，于此同时，灵瓶中一道霞光射出，照在妖豺身上，霞光之中一头一模一样的妖豺跑出，想黑馆的妖豺狠狠扑去。

　　“好狠的段跃阳，妖豺已然让出雷纹战甲，你却还要伤他性命，诸位道友，这个段跃阳绝对不会放过我们，所以等下一定要使出全力，切不可有半点侥幸之心。”

　　白馆一名修士见段跃阳的阴险，心中震惊，连忙出言提醒，其他三名修士也纷纷点头，本来还存有的一丝侥幸心理消失的荡然无存。

　　“哼，若不是这个孽畜牵制了婉君，我们夫妇二人早就收拾了黑馆的妖道，你们哪里会有机会偷袭婉君，所以这个孽畜死有余辜，当然，你们更加死有余辜！”

　　段跃阳将雷纹战甲穿在身上，对着白馆众修士冷冷说道。

　　一名白馆修士按住半空中的一鼎玉壶，冷然道：“多说无益，道友动手吧！”

　　这玉壶就是三相阻生阵现在的阵眼，本来阵眼该由林艾昕提供，可林艾昕被空野夺舍坠落山谷，所以只好由这名修士的玉壶法宝临时替补。

　　“哈哈，雕虫小阵，也妄想阻我！”

　　段跃阳狂笑一声，将灵瓶对准三相阻生阵，一片巨大的霞光射出，从霞光之中，一头和三相阻生阵差不多大小的巨型魔物缓缓爬出。

　　洛寒此刻已经在山腰上站稳了脚跟，正默默盯着半空中的战斗，另一方面，魂仆正在下方数百米外监视林艾昕的动静，空野的夺舍正进行到关键之处，林艾昕目光呆滞，嘴角流出淡淡的白沫，显然是神识正在消散的症状，要不了片刻，她的神识就会被空野完全赶出体内。

　　洛寒此时杀林艾昕易如反掌，但他不敢轻举妄动，他知道段跃阳虽然一时被仇恨蒙蔽了双眼，没有来找自己麻烦，但如果他此刻动手杀林艾昕，就等于杀了要复活的空野，这一定会让段跃阳反应过来，对他展开追杀，这是他不希望看到的事情，所以他只是监视着林艾昕，却并没有下手杀她。

　　“轰！轰！轰！”

　　三角形状的怪异魔物，伸出两只细小的胳膊狠狠的砸在空中，爆发出轰隆隆的巨响，这其实是三相阻生阵的外围被它击中后发出的声音，阵后的白馆修士脸色都变得极为难看，以他们的修为不难看出这三相阻生阵坚持不了多久就会崩溃。

　　“嘶！”

　　一声惨嘶从旁边传来，黑馆妖豺灵力不济很快被灵瓶中放出的妖豺咬住了喉管，灵瓶妖豺狠狠一甩脑袋，将黑馆妖豺的喉咙硬生生撕裂开来，血液激射而出，黑馆妖豺也终于身亡，从空中坠落。

　　至此黑馆的五行妖兽全部阵亡，而白馆的杀手锏三相阻生阵也快要被击破，整个形势看来灵兽山占了明显优势，若不出意外的话，夺舍后空野和段跃阳将携带众多宝物回归山中，灵兽山在峡边区的崛起指日可待。

　　可惜，有洛寒在场，他只要有机会绝不会让任何一方势力在峡边地区做大，黑白二馆不行，灵兽山更不行。

　　……

　　瓶风城东城头。

　　“城主，仙蛮子退了，攻城台也被魔蚁的蚁酸毁的差不多了，还剩下两座勉强支撑着。”

　　一名满身是血的守城军官高兴的向黎锋做着汇报，他脸上写满了疲倦和兴奋两种矛盾交杂的情绪。

　　黎锋抬头看了看头顶偏西的太阳，还有几个小时太阳就要落山了，到那时候才能谈得上胜利二字，现在高兴还为时过早。

　　“敌人的退却只是暂时的，他们先用缺乏锻炼的新兵消耗我们的精力和物质，然后会用百战的老兵对我们发动真正的进攻，魔蚁图纸不能再用了，这批魔蚁对城墙的腐蚀也很严重，后面的防御都要靠我们自己了，所以今天下午才是瓶风城生死存亡的关键，马然！”

　　“到，城主！”

　　守城军官见黎锋要下命令，脸上的笑容立刻收敛起来，双腿并拢，挺起了腰杆。

　　“在敌人整队进攻前估计有半个小时的间歇，令士兵们不准卸装，在防守据点就地休息进餐，半个小时后，我要看到一支精神状态饱满的守城部队！”

　　“是！”

　　马然领命下去了。

　　“秦闲！”

　　“到！”

　　“将立刻派人抢修守城电塔，半个小时后，我要你给我在东城墙上保证三百台可用的电塔！”

　　“遵命！”秦闲领命下去了。

　　“燕主任！”黎锋看向一名站在莫独身边的年轻人，此人正是当年和洛寒一同参加峡边城访问团的燕退之，如今他已经是高等学院机械系的系主任。

　　燕退之微笑道：“城主，可是到了我们上场的时候？”

　　黎锋点点头：“燕主任，我从秦闲统领的工程队中调五十人给你使用，请专心对付那些要腾空飞进瓶风城的蛮兵，至于城墙上的战事，无论如何惨烈，请燕主任切不可浪费资源插手其中。”

　　“都是电力，谈不上什么浪费……”

　　黎锋听燕退之如此说话，眉头皱了起来，他知道燕退之是个极有主意的人，这种人虽然能力很强，但往往不服从指挥。

　　“……不过，那装置是有射击间隔的，若是为了帮助城墙上的士兵而漏了那些依靠仙器腾空而来的蛮子，可能会扰乱我们的防守阵营，那确实是因小失大了，这个退之晓得，必然会以控制制空权为主。”

　　燕退之说完，黎锋总算松了口气。

　　……

　　瓶风城内，高等学院，图书馆。

　　偌大的图书馆内，摆满了一落落的书架，却没有人影走动，瓶风城遭到仙蛮子攻击，除了少数学生去帮助守城之外，大部分的学生都各自躲回了家，哪里还有人有心思来图书馆看书。

　　忽然，一个俏丽的身影从书架后转了出来，是一名手捧书卷认真研读的少女，这少女十六、七岁的年纪，长的如同粉玉雕琢一般，十分的清纯可人，她手捧书卷缓缓走到书桌边坐下，两只水灵的大眼睛一刻都未曾立刻过书面。

　　窗外传来轰隆隆的喊杀声、爆炸声，但这名少女却恍如未闻一般，她的全部心思都放在了手中的书本上，看到会心之处，她嘴角扬起，脸上露出淡淡的酒窝，微微点头，其怡然自得的美丽神态令人观之不忍移目。

　　若是洛寒在此，他会惊讶的发现，这个少女正是已经长大了的小月。


第三十章 林艾昕逃离

　　峡边区南部，砻南仙堂。

　　“轰！”

　　“咔嚓！”

　　随着灵瓶放出的魔物狠狠的一击，天地间爆发出惊天动地的响动，三相阻生阵中的阵眼，那个法宝玉壶发出咔嚓的碎裂声，一道粗大的裂纹在玉壶上如爬蛇般蔓延开来。

　　防御型的法阵，大部分都会将防抗击的重点集中在阵眼上，一个法阵坚固与否，除了阵旗是否布置的巧妙，阵面能否分散压力之外，最核心的还是阵眼法宝是否坚固，所以一般阵眼都由比较坚固的法宝来充当，这次布置三相阻生阵，林艾昕本来也准备了很不错的阵眼法宝，可惜她被空野夺舍，掉落天空，根本连阵眼法宝还没来得及拿出来。

　　现在充当法宝的玉壶里面含有少量的王植材料，也算是极为不错的法宝了，是这几名结丹期修士能拿出来的最好东西，可惜它实在是不够坚固，无法完全发挥三相阻生阵的作用，更意外的是段跃阳居然可以召唤出这种巨大的魔物，纯粹以蛮力破阵，正好击中了三相阻生阵缺乏好阵眼的软肋。

　　“不好，大阵要破，各位道友，还有一炷香的功夫传送门就开了，大家守住啊！”

　　白馆修士们发了声喊，将灵力催到极致，玉壶被一团灵光裹住，终于没有当场碎裂。

　　段跃阳露出狞笑：“不用做困兽之斗了，今日你们都难道一死！”

　　山谷之中，林艾昕迷茫的双眼忽然恢复了点神采，似乎是刚才惊天动地的巨响让她恢复了点清明，她残余的神识试图抢回身体的控制权，开始剧烈的抽搐起来，可她和空野之间的修为差的太远，在打了几个滚之后，身子又停了下来，面朝地趴在地上一动不动。

　　洛寒见她没能斗赢空野的神识，也就没有插手再去管她，他将全部的注意力都放在了半空中段跃阳身上，揣摩这自己出手的时机。洛寒没想到是，林艾昕的这番挣扎虽然没斗过空野的神识，但却移动了她自己的身体。

　　也是这个女修命不该绝，她居然十分凑巧的滚落到了她掉落的药丸旁边，而且她张开的嘴唇正盖在药丸之上。

　　林艾昕面孔贴在冰冷的泥地上，嘴巴大张，舌头不受控制的耷拉了出来，落在散发着腥味和苦涩味的泥土中，突然有一个冰凉润滑药丸碰触到了她湿润的舌头，一股淡淡的药味顺着她的味蕾传进了神识之中……

　　“哼，不用抵抗了，去死吧！”

　　段跃阳狰狞的吼道，他的手掌重重的拍在幻兽灵瓶之上，一股庞大无匹的灵力从灵瓶中喷涌而出，射到三角魔物的身上，魔物咆哮一声，又长大了一倍有余，看上去简直就像是盖住了半天天的乌云。

　　“轰！”

　　涨大的三角魔物对三相阻生阵做出了致命一击。

　　“咔咔咔……咔嚓！”

　　无数细小的裂缝在阵眼玉壶上游走，玉壶发出一阵令人心悸的裂响后，终于炸成无数碎片，与此同时，漂浮在空中的数百阵旗抵抗不住外力的侵扰，呼的一声纷纷燃烧起来，仿佛天空中陡然出现了无数只精灵的火鸟，三相阻生阵终于被击破了。

　　“哈哈，婉君，为夫为你报仇！”

　　段跃阳带着泪水狂笑一声，玉瓶霞光连接扫过四名白馆修士，瓶中十几头幻兽接连飞出，他暴怒之下，动用了全力。

　　“咻……”

　　一声尖锐的啸音响起，段跃阳感觉到后脑一片寒凉，他猛然回头，看到一支冰箭正向自己呼啸而来，箭矢射来的方向，林艾昕已经从地上站了起来。

　　洛寒诧异的看着林艾昕，他不明白林艾昕是怎么抵抗住夺舍的，他怎么也没想到她会正好摔在药丸之上，而那颗药丸正是砻中院炼制的对付高级修士夺舍的“驱魂丹”。

　　驱魂丹服下之后，会催动修士的灵力爆发出一股极为强烈的体内真火，任何神魂都难以抵抗这股真火，而不得不脱离修士身体，以达到对抗夺舍的效果，不过这种真火对修士自身的身体和魂魄都有不小的伤害，吞食之后至少需要数年才能恢复过来，修为低的修士可能会因此而当场丧命。

　　林艾昕命悬一线之际意外找到了掉落的驱魂丹，将它吞食之后，她总算是摆脱了被空野夺舍的危险，但她刚夺回身体的控制权，就看到天空中的三相阻生阵被破，她知道若是其他白馆修士都死绝了，自己也绝难幸免，所以情急之下，只好奋力发箭偷袭段跃阳，但箭矢刚一出手，她就察觉到自己体内虚弱到了极点，射出的冰箭根本无法对段跃阳造成任何伤害。

　　果然天空中段跃阳随手挥出一道霞光将冰箭劈的粉碎，他看向林艾昕怒道：“你居然挡住呃空野师叔的夺舍，你不但射杀了他的身体，还逼散了他的魂魄，你这个妖女，我要将你碎尸万段！”

　　段跃阳脚下灵力狂涌，掉头向林艾昕俯冲而来，天空中四名白馆修士正在幻兽的攻击下苦苦支撑，根本无法分手来援。

　　洛寒倒是可以挡住段跃阳，但他当然不可能出手，他正是要两方斗得死去活来，最后再出手将他们彻底收拾干净。

　　林艾昕见段跃阳飞下，自知不敌，脸色大变，她四处环顾，寻找脱身的方法，突然她的眼神落在了古井之上。

　　林艾昕眼中闪过一丝犹豫，但最后还是一咬牙，拖着疼痛无比的身体，凝聚出最后一点灵力，向着数十米开外的古井飞去，段跃阳赶到的时候，她终于先一步跳进了古井中的传送门里，传送到了别处空间。

　　段跃阳盯着古井，脸色阴晴不定，他有心追进去，但又怕没机会再及时回到这个出口空间，而且就算他现在跳进传送门中，也不一定就和林艾昕传送到同一处空间，最后很有可能会就此迷失在空间迷宫之中，再也无法离开砻南仙堂。

　　“哼，据说仙堂关闭之后，人畜生灵死绝，这个传闻想必不假，否则数百年来仙堂开放之时为什么从来没有人碰到过以往的修士呢，该死的妖女，就算你暂时逃脱，但也终究是没机会离开砻南仙堂了，你就留在此地给师叔和婉君陪葬吧！”

　　段跃阳冷冷说完，正准备飞向天空收拾剩下的白馆四人，忽然他看到了远处的洛寒，他冷笑一声：“倒忘记了你这个小狗，虽然你和我并无大仇，但我仍旧不能放过你，怨就怨你自己投错了白馆这个魔门之下吧。”

　　一道青光从段跃阳手中飞出，直射洛寒。

　　“嘿嘿，好啊，烈仙人这些可不得不动手了吧！”

　　村中的李大勇勃然叫好，其他村民也纷纷点头，脸上都有兴奋之色，他们都对洛寒有了一定的归属感，希望看到一直隐藏实力的他能大展神威。

　　洛寒斜眼看了下天空中的四名白馆修士，见四人虽然落于下风，但都还能勉强支撑，他心中暗道段跃阳毕竟是筑基后期修士，以自己目前的修为想要正面打败他并不容易，而且就算万一打赢了段跃阳，也难保其他白馆修士不会见宝起意，所以现在依旧不是暴露实力的时候。

　　赤龙剑歪歪的飞上前，刚一碰上段跃阳射出的青光，立即被磕飞数十米元，洛寒一扭头，毫不犹豫的向天空飞去，在段跃阳看来这是洛寒不敌自己的随手一击，仓惶逃命去了。

　　“哼，小小蝼蚁，算了，先收拾掉那几个筑基修士，再来耍这只小蚂蚁。”

　　段跃阳看着洛寒躲避青光的狼狈背影发出鄙夷一笑，然后化作一道青影飞上了半空，向四名白馆修士逼去。


第三十一章 动真格

　　瓶风城东城下。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　瓶风城下，数万蛮兵震天发吼，巨大的喊声让人耳鼓都要震聋，瓶风城周边数十里内百兽仓惶避走，当人类团结一心的时候，就算是强大的魔兽也不敢挡其锋锐。

　　“众将士，先破城者，封千户，赏黄金万两，美女百名！”

　　霜姜大首领站在阵前，大声吼道，随着他的鼓动，士兵们立刻发出嗷嗷的山吼之声，每人脸上都写满了迫不及待的战意。

　　美女百名，这可不是部落里那些皱皮黑脸的老娘们，而是铁盒子里面那些水嫩白皙的可以挤出水的真正美女，对于蛮兵们来说，地球人类唯一的长处就是女人生的白，生的美，简直可以媲美那些天空中的仙子，搂着像仙子一样白皙的女人睡觉，光是想一想就能让他们把脑袋撞碎在瓶风城的铁墙上。

　　“攻城！”

　　霜姜首领举剑嘶吼，他身后的三米牛皮大鼓响了起来，鼓声震天动地，鼓点密集而撼人心弦，瓶风城的守军感觉自己的心脏似乎都要随着鼓点从喉管中跳出一般。

　　“杀啊！”仙蛮子大军终于对瓶风城展开了最惨烈的强攻，几乎所有的士兵都向着城墙冲去，仿佛一片黑压压的潮水向瓶风城涌来。

　　黎锋看着铺天盖地冲来的蛮兵，嘴角浮起一丝冷笑：“传令，大风营准备，待敌兵进入射程后，全力射击！”

　　传令兵对着身前一拍话筒声嘶力竭的重复黎锋的命令：“大风营准备，待敌兵进入射程后，全力射击！”

　　“传令，瓶风三营准备，待敌兵抛投攀爬绳索后，立刻将其斩断，诀不容一名蛮兵爬上墙！”

　　“瓶风三营准备……”

　　“传令，工程营准备，待敌兵开始抛投攀爬绳索后，立即开启所有电塔攻击，务必要打散敌兵阵营，不容他们结群抢楼”

　　命令一道道传下，莫独拎着箭壶来到黎锋面前：“城主，最后这些箭矢也都已经灌注灵力，可以在战事吃紧时使用，我们该去准备下一处防御设施了。”

　　黎锋双手接过箭壶，凝视莫独道：“莫老，拜托了。”

　　莫独点点头，率领十几名面有疲色学生离开了城墙。

　　……

　　瓶风城东南一百二十公里，渊姜部落外。

　　“柴营长，已经下午两点整了！”一名士兵小声报告。

　　柴宁点点头，从怀中取出一个巴掌大小的布袋锦囊，慎重的打开，从其中取出一张薄薄的竹片观看。

　　这是洛寒留给柴宁的锦囊，指明如果自己超过六个小时不出现，柴宁就可以打开锦囊，按其中的计划行事。

　　竹片上只有八个字：“屠尽仙蛮，斩草除根！”

　　柴宁微微点了点头，似乎正在听从洛寒的命令一般，他将竹片收好，抬起坚毅的脸庞，看向等待自己命令的士兵：“瓶风城的健儿们，烈仙师另有要事处理，最后一处渊姜仙蛮的部落就要靠我们自己去攻克了，你们敢不敢去？”

　　“都是一群老弱妇幼，有何不敢？”众士兵一边啸叫一边挥舞着手中布满了暗红色血迹的马刀。

　　“好，列队，强攻渊姜部落！”

　　……

　　砻南仙堂。

　　吴勇毛原名吴二毛，出生在砻南某个不知名的小山村中，他生性胆小，所以当他十二岁被飘灵剑派的修士看中带上山培养时，他并没有像一般小孩那样欣喜若狂，反而是终日愁眉不展，原来他生性胆小怕死，当知道修士间的战斗无比惨烈后，他如何也高兴不起来。

　　虽然贪生怕死，但吴二毛的修仙资质却还不错，四十多年胆战心惊的苦修之后，他终于也迈入了筑基修士的门槛，与他同时修炼的孩童，几乎已经死绝，但正当他庆幸自己命大时，却意外的渗透到了地球。

　　吴二毛当然继续发挥他的胆小特点，一到地球就加入了貌似势大的白馆，谁知刚加入不久就被拉去瓶山搜索什么麒麟捧丹图，结果卷入了白馆和瓶山百兽间的战斗，差点死在瓶山，但他凭借自己特殊的保命功法，居然侥幸存活了下来，后来历经无数战事，虽从来没有建功立业，但却也百战不死，在白馆变得小有名气。

　　所谓是人怕出名猪怕壮，吴二毛久经战阵而不死，被人誉为福将，所以这次终于被宋行风看上，送进陇南仙堂来配合林艾昕夺宝。

　　吴二毛的保命功法称之为龟壳神功，就是在身体外围构建起数十道灵力护罩，无论敌人如何猛攻，他只管闭眼坚守，他这灵力护罩十分奇特，消耗的灵力很少，所以他可以顶上三天三夜也不会灵力枯竭。

　　但现在吴二毛碰到了麻烦。

　　他的对面出现了一个和他长的八分相似的半人半兽的怪物，这个怪物正在一口一口吞噬着他释放出来的灵力护罩，虽然这个怪物的吞噬灵力护罩的速度很慢，但终究是将他困住了，等出去的时辰到了还无法摆脱这个怪物的话，他最终将会困死在仙堂之中。

　　吴二毛想求救，可他的三名同伴正相继发出惨叫，被段跃阳用幻兽灵瓶召唤出来的魔兽一一残杀。

　　“哈哈，早就听说白馆有一个乌龟修士，大概就是你吧！”

　　段跃阳看着躲在龟壳般灵力护罩后，一筹莫展的吴二毛，哈哈大笑，他如今已经手刃杀妻仇人，而且又可以携大量宝贝归山，心中的愤怒总算是降低了少许。

　　“段道友，小道我也是无奈被逼进这个仙堂中的，而且贵夫人的死也和我无关……”

　　“住嘴！”

　　段跃阳爆喝一声，打断了吴二毛的求饶话语，他冷冷道：“任你说破天去，你今天也死定了！”

　　段跃阳说完不再理会段跃阳，而是将山谷中各个修士散落的纳袋和法宝收拢到一起，特别是宋婉君的纳袋中有一个从别处空间得到的神秘蒲团，他不知道有何用，但想必其效用一定不简单。

　　看着段跃阳四处收捡法宝，吴二毛心中着急，知道段跃阳处理完杂事后就该对自己下狠手了，他躲在龟壳般的灵力护罩急的团团转，忽然，他看远处一个带着面具的练气期修士向他晃悠悠的飞来。

　　“啊……那个……那个谁……快，快帮我……”

　　吴二毛忽然想起此处空间确实还有这么个练气修士，但没想到他居然还没死，他根本不记得对方如何称呼，急的大喊。

　　洛寒微微一笑，指使赤龙剑对准吴二毛身前的魔物一阵猛砍，但魔物似乎很强硬，赤龙剑一时奈何不了它。

　　吴二毛着急的大喊：“你多用点灵力啊，快啊。”

　　远处段跃阳已经收拢了所有法宝，腰间挂着七、八个血淋淋的纳袋，满脸冷笑想吴二毛和洛寒飞来。

　　“你快啊，真废……”吴二毛着急的破口大骂。

　　洛寒忽然冷言打断吴二毛的话：“吴师叔，我一人对付不了灵兽山的妖道，如果你要活命，最好发挥出你全部的实力，你要想不死，就不能怕死！”

　　吴二毛愣住了，洛寒眼中透露出凛冽的杀气，对方冰冷的声音刺醒了他，确实如此，一个练气期的修士能有多大作为，真要对付段跃阳，至少也得两人合力才对，难道自己躲在龟壳中，让外面的练气修士就能打败段跃阳吗？

　　“对啊，我是给吓傻了，我并不是只有龟壳啊，我好歹也是筑基修士，我也能反击啊！我不想死啊，段跃阳，我和你拼了！”

　　吴二毛从纳袋中飞出一把环形圆刃，向对面的魔物割去。

　　洛寒微微一笑，赤龙剑也终于亮起了红光，配合吴二毛的环形圆刃将幻兽灵瓶召唤出来的魔物斩成了碎片。

　　吴二毛对洛寒凛然道：“叔侄，原来你宝剑不凡，看来也是隐藏了实力，但切不可轻敌，段跃阳法宝神奇，又有雷纹战甲护体，我们今天除了拼死一搏之外，恐怕难有生路。”

　　洛寒道：“弟子听从师叔吩咐，定然付出全力与灵兽山妖道相搏。”

　　村落中李大勇等人皆拍手笑道：“嘿嘿，烈仙人终于肯来真格的啦，那个耍瓶子的家伙要倒霉咯！”


第三十二章 三劈

　　见到赤龙剑斩碎了魔物，段跃阳眼神一亮。

　　“噫，你这把曲剑不简单啊！”

　　段跃阳大大咧咧的飞临洛寒和吴二毛面前，冷冷打量着洛寒的赤龙剑：“没想到你居然隐藏着这么深，不过再怎么说你也不过是个练气修士，法宝再锋利还能翻了天去？再说了，你这曲剑虽然锋利，但比起我的幻兽灵瓶来还是差……”

　　“少废话，要战便战，何必多言？”洛寒冷喝一声，打断了段跃阳啰哩啰嗦的评论。

　　吴二毛和段跃阳都诧异的看着洛寒，段跃阳没想到这个练气期的小修士居然敢当面呵斥自己，一贯高高在上，习惯看着对手求饶的他还真有点不习惯。

　　而吴二毛则心中羞愧，心中暗道，同时修士，同时白馆成员，人家一个练气期的小家伙面对强敌也敢放胆一喝，而自己混迹修士圈几十年，从来只知道退缩。想到这次恐怕是九死一生了，吴二毛的血性也被洛寒的一吼激发了出来，反正横竖都是死，不如死前做一次不怕死的真男人！

　　“师侄说的好，我们和他拼了！”吴二毛哑着嗓子喊了一声，祭起环形圆刃向段跃阳攻去。

　　洛寒微微一笑，他喝断段跃阳的废话，一方面是想激起吴二毛死战的决心，二是担心开门的时间快到了，若再不动手，吴二毛恐怕就有了从传送门溜走的念头，一旦有了逃跑之心，再想对付段跃阳可就难了，洛寒可不希望那些异宝都被灵兽山的修士带走，如今修士的数量已经少到了他可以接受的程度，他不打算从这个仙堂中放走任何一人。

　　红光一闪，一道赤龙配合着环形圆刃向段跃阳斩去。

　　段跃阳冷哼一声，目前对方的这点战力他还真不看在眼里，幻兽灵瓶中霞光射出，一只圆环形魔物和一条红色的飞龙游出，抵住了吴二毛和洛寒的法宝。接着幻兽灵瓶瓶口缓缓移动，又向着吴二毛的本体转动。

　　吴二毛心中大骇，他知道瓶口中很快会射出一头幻兽来对付自己，那时候自己只能再度龟缩起来，最后重蹈刚才被困在灵力护罩中的覆辙。

　　“师侄，灵瓶又要转过来，怎么办？”

　　吴二毛着急的冲洛寒大喊，他自己心中都泛起一股不可思议，居然向练气期的修士求救，偏偏他明知这个行为别扭，却不觉得荒唐，似乎此刻向那个带着黑白面具的师侄求救是一件理所当然的事情一般。

　　洛寒冷笑一声，他在段跃阳前面使用幻兽灵瓶的时候，早就观察过此法宝多时，知道此宝虽然神奇，但却并不是不可破解。

　　“快用灵力护体！”

　　吴二毛只听到师侄发出了一声喊，再看过去时，师侄已经消失在原地。他下意识的催动龟壳神功，刚刚在自己身体外加上一层灵力罩，忽然就感觉到一个人从背后抱住了自己，接着一股巨大的拉扯力从背后涌出，他眼前一花，被人抱着瞬移到了百米之外，再睁开眼时，他已经漂浮在了段跃阳的身后。

　　“师叔，快攻击他！”

　　身后传来了洛寒的大喊，吴二毛猛然醒悟，双手合拢推出，一道粗大的光束射出，正打在段跃阳的后背，激起一阵耀眼的雷芒电光，这道光束是吴二毛龟壳神功中唯一的攻击法术，龟波光柱，不算锋利，但胜在灵力浩大，段跃阳身上的雷纹战甲虽然完全挡住了这一束光柱，但段跃阳也吃痛不小，被推出十几米远。

　　“哼，你这个小东西名堂不少，居然能够飞这么快，难道你身上有什么极品的飞行法宝吗？”

　　段跃阳转过身，眯着的打量洛寒，一眼看去没有发现洛寒脚底下有什么神秘法宝，灰衣灰鞋，洛寒不管从那个角度上看去，都是一个极其普通的小修士。

　　在段跃阳观察洛寒的时候，他头顶的灵瓶也随之转动，一旦瓶口对准洛寒，其中就会放出霞光召唤幻兽。

　　洛寒当然不会给他机会召唤幻兽，灵力灌注灰蚕衫，再次抱着吴二毛飞到了段跃阳身后，由于飞行速度太快，吴二毛感觉到身体都产生了一股强大的撕裂感，全身骨骼酸痛，要不是洛寒事先提醒他加强了护体灵力，恐怕他早就被这个速度给撕裂了。

　　“轰！”

　　又一道龟波光柱轰在了段跃阳的背后，不过这次段跃阳早有防范，增厚了战甲上的灵力，所以光柱对他没有造成任何伤害，只是徒然激起一片闪亮的电光。

　　“大勇，烈仙人在干嘛呢，他干嘛抱着个人，在天空中闪来闪去的？”王怜花奇怪的问道。

　　“呃，他抱着的那个仙人在用法术打那个耍瓶子的仙人，这个计策我爷爷说过……好像叫……哦对了，叫驱虎吞狼！”李大勇的表弟插口道。

　　“啥驱虎吞狼，我奶奶，哦也就是你爷爷的二姑，她说过这叫做借刀杀人！”李大勇鄙夷的瞟了一样表弟。

　　“二侄子，三姨（李大勇的奶奶）说的不对，我大舅姥姥说过，像这种三个人抱成一团打来打去的，叫做三劈！”

　　“哦……牛……逼！”李大勇和其表弟及老婆同时点头赞叹。

　　没有了生命之忧，吴二毛龟壳神功气息悠远，灵力深厚的优势渐渐发挥了出来，他对着段跃阳一阵狂轰乱炸，打的段跃阳心中发燥，可幻兽灵瓶来回滴溜溜的转，就是抓不住吴二毛和洛寒两人的身影。

　　不过发燥归发燥，段跃阳却并没有性命之忧，他可是筑基后期的修士，灵力深厚，而且又有雷纹战甲护身，无论如何都是立于不败之地的。

　　“传送门快开了，再不下杀手，恐怕情况有变。”洛寒抽空瞧了一眼腕上的安魂星玉表，心中暗动了杀机。

　　“唰——轰！”

　　洛寒抱着吴二毛又转过一个方向，乘着他施展完龟波光柱的间隙，洛寒在他耳边快速低声道：“师叔，再这样飞下去，我的灵力就快耗尽了，等下我会转到他背后的要害，你一定要全力一击，这是最后的机会了。”

　　吴二毛正打的高兴，忽然听说洛寒要灵力耗尽，心中大惊，再听闻还有最后一次机会，他略一犹豫后，狠狠的点了点头，开始将全身的灵力都往手掌间灌注而去。

　　段跃阳不知道洛寒和吴二毛的对话，他也估算着仙堂开门的时间差不多快到了，不由得盘算到底是放过这一对滑如泥鳅般的白馆修士离开仙堂，还是坚持到他们二人灵力耗尽后杀之，以保住身上法宝的秘密不外泄。

　　正思考间，他发现洛寒和吴二毛又从原地消失了。

　　他轻蔑的一笑，将灵力灌进雷纹战甲中，准备挡住这次攻击后就离开仙堂算了，只要将纳袋中的药材和丹药带回灵兽山，说不定就能让掌门从闭关中走出了，到时候以他老人家元婴期的修为，什么白馆、黑馆还不是一击轰成废渣。

　　“呼！”

　　物体靠近的声音响起，段跃阳却没有发现周围有任何人影。

　　段跃阳心中大惊，人到哪里去了？

　　这就是惯性思维带来的弊病，洛寒一直只和段跃阳在一个水平面内移动，但他始终没有忘记这事一个立体战场，在段跃阳的头顶和脚底都有着广阔的作战空间，他就是要给段跃阳造成思维惯性，然后突然从他没想到的方位进攻，段跃阳肯定会有短暂的迷失感，这将会是致命的。

　　吴二毛此刻正被洛寒带到了幻兽灵瓶的上方三米处，他两手间粗大龟波光柱如同天庭倾泻而下的怒火，向着幻兽灵瓶和段跃阳的头顶狂涌而出。


第三十三章 灵瓶开花

　　瓶风东城。

　　“唰唰唰！”

　　数百只飞爪铁钩从城墙下抛起，高高的跃过近十米高的城墙落了下来，不得不佩服这些天生神力的仙蛮子，居然能够将携带着绳索重达十几斤的铁钩抛到这么高，这在普通地球人类眼中看来，几乎是一件不可能完成的事情。

　　仙界凡人不知道是不是因为长期生活在充满灵气的星球的原因，身体素质普遍要比地球人类强壮许多，即使是一个普通的农民，也能打的过几个训练过两年的新兵，这纯粹是一力降十会的概念了，仙蛮子的战斗技巧并不先进，但他们的巨大力量所产生的破坏力是地球人类所不能及的。

　　“啊！”

　　一个躲在城墙掩体后面的士兵不小心被铁钩搭在腿上，他还来不及将其甩脱，十几个蛮兵拉动绳索的力量将他绊倒，重重的摔在城墙上，铁钩立刻扎进了他的腹部，将他的肚皮像油皮纸一样划开，他的肋骨被全数掰断，士兵那颗年轻的心脏在暴露的胸腔中拼命的跳动，似乎还想挽回一丝生机。

　　旁边的士兵惊惧的看着自己这位被活活开膛破肚的同伴，恐惧在他们的心头蔓延开来，他们忽然变得有些茫然，不知道该干什么了。

　　“斩绳索！”

　　军官声嘶力竭的嘶吼如同一声炸雷响起，呆滞的士兵们忽然惊醒过来，他们纷纷跳了出来，举起手中的砍刀或手锯向扣牢在城墙的攀爬绳索斩割而去，躲避只有死亡，拼命也许才能活下去。

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　城下的蛮兵弓箭手向城头密集的放箭，试图压制这些斩断绳索的士兵，但城墙中的射击口中不断有箭矢射向他们，蛮兵虽然臂力强劲，但是他们以低射高，又被压制，对城头守兵的威胁不算大。

　　这一批爬城的士兵比先前未经训练的普通新兵强了不是一星半点，他们顶着城头落下的箭矢和碎石，拼命的攀爬，即使明知道爬到一半后绳索可能过会被斩断，爬得越高就有可能死得越惨，但这些蛮兵没有一个退缩的，爬绳的速度比走路也慢不了多少，最快的蛮兵都快要跳上城头了。

　　“滋！滋！滋！滋！”

　　空气中忽然弥漫起一股类似鱼腥味的怪异气味（臭氧味道），滋啦电流声大作，城头上的数百黑色的圆形电塔齐齐发出粗如儿臂的闪电，狠狠的击中攀爬的蛮兵，电流在长绳拴成一串的蛮兵间传播，染满鲜血的攀爬绳成了最好的接地导体，一阵阵青弧电光闪过之后，火焰和烤肉的焦味几乎同时冒了起来，数百条攀爬绳索变成了数百条“烤人肉窜”。

　　那些攀爬绳索显然是做了放火处理，它们不但十分耐割，而且不惧火焰，虽然整条绳索上的蛮兵尸体都燃烧了起来，但绳索却并没有被烧断，数百条“烤人肉窜”就这样吊在城墙上，勾勒出一幅地狱般的惨像。

　　城下的蛮兵虽然被数百电塔启发的威力稍稍震愣了半秒，但他们很快回过神来，这些蛮兵没有一个后退的，他们仿佛不知道死亡为何物一般，合力将攀爬绳索上烧焦的同伴尸体抖落下来，重新开始了新一轮的攀爬。

　　几分钟后，电塔再一次无情的发出了电光，大批的蛮兵被电僵，掉下地面，瓶风城墙前蛮兵的尸体堆起了厚厚的三米多高。

　　渊姜首领全副武装，声泪俱下的喊道：“大首领，再这样攻下去，六部的健儿都要死光了啊！”

　　此刻六大首领全部都穿上了厚实的护甲，列阵于瓶风东城一千米外，他们都生于崇尚勇武的部落，所在最后的攻城战中，他们也将会和士兵已经冲上城头，当然身为部落之首领，他们身上都有灵兽山修士赐下的仙器，普通的箭矢甚至是枪弹，都不能伤害他们分毫。

　　“让仙兵营出列，准备发起总攻！”霜姜首领头戴一顶精美的羽帽，瞪着血红的双眼冷冷道。

　　瓶风城头一处隐秘的射击口后，黎锋正通过架好了狙击枪瞄准镜观察着霜姜首领的一举一动，枪管中赫然压着洛寒给他留下的三枚特殊狙击弹之一。

　　……

　　砻南仙堂。

　　“找死！”

　　段跃阳感觉到头顶传来一股冰冷的杀机，他爆喝一声，看也不看就抬手一掌拍在了幻兽灵瓶的底部，幻兽灵瓶咔嚓一下居然从中自动分开两半，奶白色的瓶腹露了出来，正好挡住了吴二毛发出的龟波光柱。

　　“灵瓶开花！”

　　段跃阳狰狞的吼着，从幻兽灵瓶的瓶腹部中射出浩瀚的霞光，不但将龟波光柱牢牢的顶起，而且还有一条同龟波光柱同样大小的圆柱形幻兽正在逐渐成型。

　　“我本不愿使出这招灵瓶开花，可没想到你们逼我太甚，我大不了回去耗费三年工夫修补一下幻兽灵瓶，而你们就此将命留在这里吧！”

　　段跃阳说完，幻兽灵瓶腹中又钻出两个人形幻兽，一个飞向吴二毛，一个飞向洛寒。

　　“师侄，怎么办啊！”吴二毛大声惊呼。

　　洛寒见段跃阳还有杀手锏，心中先是一惊，后来却立刻冷静下来，暗道这未尝不是一个绝佳的机会，段跃阳毕竟已经连续经历数场战斗，此刻使用杀手锏再度耗费大量灵力，其抵抗力肯定降低了不少，洛寒自己的招式虽然威力巨大，但是损耗灵力也严重，他经不起消耗，最好能一击必杀，在这种情况下，段跃阳越消耗灵力当然越有利。

　　“技止于此了吗，那你可以去陪你夫人了！”洛寒根本不看飞来的人形幻兽，手指伸出一点赤龙剑：“七龙化一！”

　　随着洛寒的厉喝，赤龙剑突然红光大盛，剑柄上六条火蛇窜出，在空中来回一闪之后，又缠绕在一起，裹住了赤龙剑的剑身，赤龙剑的剑身上仿佛忽然套上了一个镂空的剑套，只不过这个剑套上无数细小的蛇头如利锥般炸起，看起来如同狰狞的怪兽。

　　变形后的赤龙剑向和它纠缠了很久的幻兽一绕，就将其斩成了数截。

　　“好，好，好！烈仙人厉害啊！”村中的观战的村民们叫好声响起了一片，李大勇更是激动的站了起来，鼓掌叫好。

　　段跃阳看着赤龙剑倒吸一口冷气，以他的经历当然可以看出，这把曲剑威力不凡，就算是比起他的幻兽灵瓶也不遑多让，看来刚才是看走眼了。

　　赤龙剑化作一道红色的火龙直射段跃阳。

　　“哼，蝼蚁之光！”段跃阳看着射来的赤龙剑冷笑不语，竟然不做任何动作，洛寒心中一沉，知道段跃阳不会那么容易对付。

　　果然，从裂开的幻兽灵瓶上散开一个方圆数百米的光罩，赤龙剑一进入光罩之中后，速度立刻变得缓慢无比，一条比它大了三倍多的荆棘火龙出现，和它纠缠在一块。

　　“哈哈，灵瓶开花的重点就在于它形成了一个全方位的结界，任何进入到这个结界范围中的物体，无论是修士还是法宝，都将面对比自己大上三倍的幻兽，小东西，这个结界，你能破的了吗？”

　　段跃阳看到赤龙剑被挡住，哈哈大笑，灵瓶开花形成的结界可以抵挡住任何一个方位射来的攻击，同时也能全方位放射霞光攻击敌人，这两个白馆苍蝇的快速移动再也没有用了，他很快就能将他们牢牢锁死。

　　洛寒对段跃阳的狂妄没有做出任何反应，他只是低头看了眼腕上的安魂星玉表，时间到了，天顶的传送门已经开放了回到地球的通道。


第三十四章 黑蟾印破幻兽

　　据说传送门每五息之间变换一次出口方向，五息也就是十秒钟左右的时间，洛寒知道自己如果要想和段跃阳死磕，就一定来不及离开仙堂，但如果真的任由段跃阳带着众多法宝离开仙堂的话，灵兽山肯定会实力大涨，势必要对峡边城黑白二馆展开凶狠的报复。

　　他这个小小的烈叟领务，若想不死，只有远走他乡一途了。

　　“啊，我不想死了，时间到了，我要出去！”身边忽然响起了吴二毛的惨叫。

　　修士们显然也有他们自己的时间计算方法，吴二毛也算准了开门的时间，他拼命的向天顶传送门飞去，可那个对付他的人形幻兽一把冲上去狠狠的抱住了他，人形幻兽身上尖锐的倒刺扎进他的身体内，骨骼碎裂的声音和他的惨叫同时响起。

　　洛寒也被人形幻兽抱住了，可他的皮肤坚硬程度远远超过已知的最强合金，幻兽身上这点倒刺还拿他没有办法。

　　“看来只有先拖住段跃阳了，无论如何不能让他回到灵兽山，大不了在这个仙堂中待上四年，我只要将元气停止转动，就和普通人一样，想必不会引发仙堂中的其他禁制。”

　　相比扔下家人远走他乡，洛寒宁愿在砻南仙堂中多留四年，他打定主意后，冷冷的看向正飞向天顶的段跃阳，黑蟾印化作一道黑光从他的纳袋中飞出，挡住了段跃阳离开的去路。

　　“噫？你居然不怕幻兽的攻击，还有余力挡我？”

　　段跃阳这才发现洛寒虽然被幻兽抱住，但却没有像吴二毛那样被扎的全身都是窟窿，狰狞的幻兽长着一张似人非人，似兽非兽的怪脸，此刻这张怪脸因为用劲而呈现出一个极其可怕而夸张的模样，在这张脸的下面是洛寒满是裂纹的黑白色面具，正仰着头静静的盯着段跃阳。

　　“咔嚓！”

　　就在段跃阳回眸的一瞬间，黑白色面具被幻兽的双臂夹爆了，碎片飞散之后，露出了洛寒那张年轻而坚毅的面孔。

　　段跃阳和垂死的吴二毛都看到洛寒的真面孔，两人几乎不约而同的发出了低低的惊叹声，太年轻了，洛寒的脸一看就不是那种刻意依靠灵力塑造的假脸，只有在年轻时候修道有成的修士才能将自己的容貌保留的这么自然，这么完美，也就是说，从洛寒的容貌就可以判断出他是一个修仙的天才，必然是在十五岁之前就达到了练气八、九期的修为。

　　“哈哈，原来还是个小天才，可惜啊，你自己不知死活要拦我归路，找死！”

　　段跃阳大手一挥，幻兽灵瓶重新闭合，一道浓郁的霞光打在抱住洛寒的幻兽身上，幻兽的力量立刻加大了三分，洛寒整个人似乎都要陷进他的肌肉中去。

　　“啊……呜……唔……”吴二毛口中吱吱呜呜的声音混着血水往外冒，他眼睛死死的盯着洛寒，不知道想要说什么。

　　段跃阳冷哼一声，重新向天顶传送门飞去。

　　“哼！”一声冰冷而森严的冷哼声从困住洛寒的幻兽怀中传出，传到段跃阳的耳中如同一道利锥扎在了他的心口，他忽然有一种十分不妙的预感，今天可能走不出砻南仙堂了。

　　三色光柱从天顶垂下，将段跃阳笼罩了进去，一股浩瀚、棉柔而又不可抗拒的怪力传来，段跃阳忽然发现自己被定在了半空中，既不能进也不能退，甚至连手指动弹都变得艰难无比。他抬起头，惊诧万分的看着头顶上漆黑的黑蟾印，惊慌的情绪第一次充满了他的脑海。

　　“啊，雕虫小技！休想拦我！”

　　段跃阳狂吼着，催动全身灵力将灵瓶瓶口朝上转去，霞光从灵瓶口中飞射黑蟾印，一头古怪狰狞的黑色蟾蜍从霞光中钻了出来，向黑蟾印扑去。

　　洛寒心中暗松一口气，心叹筑基后期修士的灵力果然强大，连战数场，灵力损耗非常严重的情况下，他还能在黑蟾印三色阵的压制下调动法宝，其实力可用恐怖二字形容，但也正因为段跃阳太过相信自己的实力，太过依赖幻兽灵瓶克制法宝的能力，他没有试着横向突破三色阵绕过黑蟾印逃跑，否则的话还真不一定能留下他，现在他要硬闯正是洛求之不得的事情，洛寒几乎可以肯定幻兽灵瓶不会是黑蟾印的对手。

　　狰狞的黑色蟾蜍幻兽扑上，段跃阳志满意得的看着这一幕，静待黑蟾印和三色阵的崩溃。

　　“一枯一荣，殊途同归，世界万物，皆化尘土，魂引之阵，第一形态，双仪！”

　　天空中一个儒雅的声音响起，一黑一白两道蟾蜍形状的印记迎着蟾蜍幻兽缓缓落下，黑印纯黑，仿佛是天空中出现了一个黑洞，就像是通向地狱的门径，让人看一眼就不寒而栗，白印纯白，不带一丝污点，仿佛是天庭降下的神物，让人看了觉得其中蕴含着无限的美好和生机。

　　段跃阳大吃一惊，他不明白为什么上方还有修士的声音，是一直隐身在旁边的修士？还是乘着仙堂开门冲进来的修士？

　　吴二毛的视角和段跃阳不一样，他可以清楚的看到黑蟾印放出黑白印记，也能看到黑蟾印顶上站在的小人，他快要因为失血过多而闭上的眼睛一下又亮了起来，残留的神识中忽然想起了师叔们提到过的一种高级修士们梦寐以求的东西，宝灵法宝。

　　狰狞的蟾蜍幻兽和黑色双仪印碰上了，没有发出任何声音，但幻兽的动作却忽然迟缓了下来，他的左边身体忽然开始缩小（幻兽由灵力构成，没有肉体的枯萎），而它右边的身体却开始畸形的壮大，就好像它一侧的身体拼命的钻进了另一侧身体中一般，转眼功夫狰狞的蟾蜍幻兽变成了一个畸形无比的怪物，就像是个蟾蜍形状的馒头被切除了半边之后，又被蒸的变了形状，成了一堆失败至极的面团。

　　段跃阳惊讶的看着头顶的“面团”，惊讶的说不出话来，他从来没见过有任何法宝可以如此迅速的破解幻兽灵瓶的纠缠，就算是结丹期师叔们的法宝也做不到这种程度，这个古怪的黑蟾印就像是专门针对他的幻兽灵瓶而存在的一般。

　　双仪印中白印的效用不断发挥，“面团”继续涨大，眨眼间面团就像吹胀了的气球般膨胀起来，最后发出“噗”的一声轻响，整个幻兽的躯体完全炸裂，消散在口气之中。

　　段跃阳从震惊中恢复了过来，他回头看了眼洛寒，却见到那张年轻的脸虽然大部分被裹在幻兽炸起的肌肉中，但露出的两双眼睛却射出凛冽的寒气正冷冷的盯着自己，段跃阳怎么也想不明白，为什么幻兽会拿这个练气期的小修士没有办法，要知道一般的筑基修士被这个幻兽近身后都难以抵抗的啊。

　　“魂引之阵，双仪！”

　　蟾灵又重新刷新了一次双仪印，以保证又足够的灵力能够绞杀段跃阳。

　　“原来是蟾灵！”幻兽消失后段跃阳才看到蟾灵的半边身子，他这才明白原来头顶上居然是有宝灵的法宝，他心中的贪念和恐惧几乎同时上升到了顶点：“犀利的红色曲剑，能够挡住我幻兽的护身法宝，几乎能够达到瞬移程度的飞行法宝，还有这个有着宝灵的黑色蟾蜍印章，这小子到底是什么人，这么多法宝要是都能被我所得，成为灵兽山第一人岂不是指日可待？”

　　段跃阳想到这里时，他使出全身灵力从纳袋中取出一颗翠绿色的药丸，在黑白印落在自己头顶前，将这颗药丸吞进了口中。


第三十五章 仙堂关门

　　洛寒看到段跃阳吞下药丸，心中暗叹一口气，杀掉段跃阳然后及时离开仙堂的最后一丝希望也灭绝了，看来只能在这个仙堂中待上四年，只不知道瓶风城能不能靠自己顶住仙蛮六部的攻击了。

　　“滋啦！”

　　狂暴的闪电冲出，将黑白两道蟾蜍印记都挡在头顶上方，段跃阳的灵力恢复了一半以上，显然他刚才吞食的是一颗恢复灵力的极品丹药。

　　“哈哈！本道不陪你玩了，我先出去，四年后再来给你收尸！”

　　段跃阳恢复灵力后，雷纹战甲的电光强劲，他在雷光中威风凛凛，好像战神下凡一般，无数粗壮的雪白电光从他身上飞出，击中身体周围的三色光阵，将三色阵打的裂纹丛生，眼看就要脱阵而出。

　　就在此时，天空中忽然炸起一声似马非马，似虎非虎的动物嘶鸣声，一道白色的闪电从抱着洛寒的幻兽腹部蹿出，飞临段跃阳面前百米之处。

　　“这是什么魔兽，好神骏！”

　　段跃阳喝彩道，虽然他认不出麒麟兽的幼兽形态，但是他却能够肯定这头魔兽绝非凡品。

　　洛寒心中暗自诧异，没想到段跃阳这种灵兽山的筑基后期修士也认不出麒麟兽，看来麒麟罕见果然不假，这让他对小冷更多了几分期待，不知道当自己的修为达到三元期后，这头麒麟兽会不会也随之发生更强大的变化。

　　“啊，好可爱的小狗啊！”山村中王怜花捧着脸露出迷醉的神态，她的三个老公看着她的神态，一起痴了。

　　麒麟兽小冷威风凛凛的浮在空中，几缕淡淡的红丝在它雪白的腹部游走，忽然它张口一吐，一股凝聚成箭形的火沙向段跃阳飞去，与此同时，洛寒纳袋中飞出一轮月牙形状的古镜，悄然飞向小冷的身前。

　　见火沙箭飞来，段跃阳不屑一顾，他随手放出一道青光，想将火沙箭打飞。（雷纹战甲属于新法宝，段跃阳不熟悉其特性，使用不方便，所以采用普通的法术抵抗火沙箭。）

　　“噗嗤！”

　　仿佛水泼炉铁的声音响起，段跃阳发现自己放出青光被火沙箭一碰就烧的干干净净，火沙箭几乎是完好无损的射在了他的胸口，雷纹战甲立刻暴起一团刺眼的电光，才勉强挡住这根火沙箭，但火沙的高温还是传到了段跃阳的身上，他胸口的皮肤如火烤，无数水泡瞬间鼓起，痛得他呲牙咧嘴。

　　“嘶……你这是什么魔兽，吐出的火沙威力简直堪比我们砻中院修士炼丹的异火了，你这个小东西哪里来这么多宝贝，真他妈的邪门！”

　　段跃阳痛得呲牙大骂，但当他冷静下来看向对面的白色魔兽时，他再度看到了令他吃惊和不解的情形。

　　只见麒麟兽小冷的头上悬挂着一面月牙形的古镜，而从古镜中正缓缓挤出一轮青白的圆月，圆月虽然只有人脸大小，而且看起来平淡无奇，但段跃阳却感觉到了一种令人窒息的危险，他几乎可以肯定这个圆月绝对不是自己能对付的了的。

　　吴二毛至今未死，他看着洛寒，看着赤龙剑，看着黑蟾印，看着麒麟兽小冷，看着那轮诡异的青白色圆月，缓缓的从口中吐出三个字：“变态啊……”

　　洛寒法宝之多已经超出了段跃阳的想象，他再不敢耽搁，将所有灵力都灌注雷纹战甲中，奋力向头顶的传送门冲去，他已经没有和洛寒纠缠的心情了，传送门随时都可能关闭。

　　“咔嚓！”一声脆响，三色光柱碎裂，段跃阳硬生生的击破了黑蟾印的束缚，他脸上刚刚露出笑容，突然一道清冷的月光射到了他的身上，他疾飞的身形愣生生的定在了空中。

　　“这是什么？”段跃阳发现自己丝毫动弹不得，比刚才在三色阵中还要不堪，他不由得急的大声喝问。

　　“这是日月星河镜中的月镜，同你身上的雷纹战甲一样，都是仙界灵宝的一部分。”洛寒说话的功夫，空中的幻兽都因为断绝了和幻兽灵瓶的联系而溃散消失，吴二毛千疮百孔的身体也露了出来，他拼着最后一丝灵力坚持浮在空中，一定要看到段跃阳身死。

　　“你……怎么能够有这么多法宝，难道你是七星谷七星老怪的嫡系弟子？”

　　段跃阳惊诧的问道。

　　洛寒却先不答话，而是将赤龙剑飞来，一下斩断了段跃阳的双腿双手，雷纹战甲在月镜的压制下，仅能护住段跃阳的上半身躯干，对他的四肢没有任何保护作用。

　　“哈哈……哈”吴二毛一边咳血一边瞪着段跃阳笑道：“你……比我……惨！”

　　李大勇和一干村民看的高兴的拍手：“这烈仙人果然厉害，最后还是他胜出了。”

　　赤龙剑刚离开段跃阳的身体，圆月和青冷的月光同时消失，洛寒脸色一白，差点从天下栽下去，他连忙从纳袋中取出数颗丹药塞进口中，这一举动让吴二毛看的又是一阵诧异，洛寒掏出的丹药中他有一半都不认识，而且他平常只见过结丹期修士有能力财力同时拿出几种丹药服用，而筑基修士一般能拿出一两颗就算不错了，像洛寒这样将一把各式丹药当糖吃的练气期修士，他还从来没见过。

　　“唔……”洛寒长吁一口气，看着痛得脸都变形了的段跃阳道：“总算赶在月镜失效前将你手脚斩断了，这仙界灵宝虽然厉害，但耗费的灵力实在是太惊人了，以我的修为仅能驱使月镜三秒左右的时间，若你刚才把握住了这点，你今天就不会死。”

　　段跃阳的眸子中忽然现出一股恍然大悟的神情，当洛寒暴露实力后，他一直惊叹于对方的法宝众多，却没有仔细考虑一个练气期修士的灵力根本不足以长期驱使这么多极品法宝。

　　“你身上的雷纹战甲最让我头痛，如果不将你的灵力消耗到一定程度，我的月镜可能根本不足以控制住你，所以我一上来先用黑蟾印消耗的你灵力，而不是直接使用月镜，否则的话，你可能一鼓作气就逃出仙堂了。”

　　洛寒一边说着，一边催动黑蟾印重新飞到段跃阳的头顶，三色光柱再度落下，但大量失血灵力不足的段跃阳已经再没有能力破阵而出了。

　　“至于我是哪里人……我可以告诉你，我不是你们仙界的修士，我是地球人，也就是你们口中的下界贱民，我修道的目的就是为了将你们这些渗透者都赶出地球，我就是将你们修士视为猎物的狩猎者！”

　　洛寒冷冷说完，黑白双仪印记落在了段跃阳的头顶，段跃阳睁大了眼睛，他尝试这用灵力激发雷纹战甲的雷光防御，但终究只是徒劳，他也知道砻南仙堂的门已经关闭了，自己再也无法活着出去了，他只是无法接受以筑基后期的修为居然死在一个练气修士的手中。

　　雷纹战甲上的电光越来越弱，段跃阳经脉断绝，灵力早就乱的不能再乱了，没有孕育出元婴的修士，都离不了肉体的支持，很快他就失去了抵抗能力，在黑蟾印下化作了一摊腐肉。

　　洛寒转头冷冷的看向气若游丝的吴二毛，后者眼中充满了惊恐和无奈，黑蟾印缓缓的移到了他的上方。

　　虽然当过临时的战友，但洛寒还是不会放过吴二毛，这个异界的修士知道自己太多的秘密，洛寒绝对无法信任他，如果任由他离开，他倒霉的将是洛寒自己和家人。

　　吴二毛贪生怕死多年，终于难逃一死，修士的世界就是这样，你不去惹祸，祸事也要来找你。

　　……

　　“哎，总算解决了，可惜跑了林艾昕，更可惜传送门已经关闭了，我得再这里呆上四年了，不知道瓶风城怎么样了。”

　　洛寒看了眼腕上的安魂星玉表，心中闪过一丝担忧。


第三十六章 四个指头

　　瓶风城东郊，仙蛮联军大营。

　　“仙兵营的勇士们，你们都是六部中最勇敢的战士，我们六部被妖魔（仙蛮子都认为是妖魔在作祟导致了传送现象）移到这个下界恶劣的环境中后，各部的兄弟死伤不断，部落中的存粮和人口一起日益减少，你们作为六部的勇士，是不是该站起来，为部落撑起这片天啊！”

　　霜姜首领在一个二百人左右的士兵方阵面前挥剑喊话，这二百人护甲和武器都各不相同，粗一眼看上就像是一支胡乱拼凑的散兵弱旅，但明白内情的人都知道，这支所谓的仙兵营中每一个士兵都装备着一件甚至是两件仙器，每一个人的作战能力都足以抵挡一支军队，他们才是六部蛮兵真正的核心战力！

　　“遵大首领号令！杀光贱民！”强壮的蛮兵们振臂高喝。

　　霜姜首领环顾左右，其他部落首领也纷纷点头，他将手中的大剑举了起来：“仙兵营，冲……”

　　“咻——”

　　霜姜首领的话还未说完，瓶风城方向一点火红的星光飞了过来，直射他的眉心，狙击弹刺破空气的啸叫声简直要刺破众人的耳膜，霜姜首领的表情一下凝固起来，面部肌肉在瞬间将恐惧挂在了他的脸上。

　　“嘭！嘭！”

　　两道淡淡的光罩一先一后出现在霜姜首领的身前，及时挡住了狙击弹，身为六部的大首领，霜姜首领自然不可能让自己在没有防备的情况就上战场，所以他头顶的羽帽和贴身佩戴的玉饰都是防御型的仙器。

　　“唔……”

　　霜姜首领长出一口气，僵硬的脸孔渐渐松弛了下来，他很久没上战场了，差点就忘记自己身上还有着无敌的仙器，刚才他以为自己就要死，大脑中一片空白。

　　身前的两道光罩将霜姜首领拉回了现实，耳边蛮兵的惊讶声如潮水般的重新涌入了他的耳朵中，他为自己刚才的僵硬感到羞愧，他准备昂起头，面对这枚下界贱民的梭镖（狙击弹）表现出一个大首领应该有的勇气来。

　　突然，半空中的狙击弹头部红芒一闪，整颗子弹瞬间变得通红，而且高速旋转起来。

　　“咔嚓”伴随着一阵清脆的裂响，第一层光罩陡然炸裂，霜姜首领只觉得头顶一热，那顶仙人赐下的羽帽轰然起火。

　　红色狙击弹闪电般的射中第二层光罩，第二层光罩阻挡的时间更短，几乎是一触既碎，子弹带着火热的旋风射进了霜姜首领的胸口，将他胸前的仙赐玉饰和肋骨一同搅的粉碎。

　　霜姜首领脸上刚刚荡漾起的英勇微笑再次凝固住了，他举剑的右手刚刚扬起一半，原本霸气无比的挥剑动作做不出来了，长剑哐啷落地，他五指伸出指着瓶风城的方向，似乎想将那个偷袭他的贱民给抓出来。

　　他眼中充满了无可思议，他绝不相信贱民也能够得到仙人的恩赐，赐下这种拥有无匹力量的仙器，其他部落首领和仙兵营的士兵们虽然没有受到狙击弹的攻击，但他们脸上难以置信的表情和霜姜首领如出一辙。

　　“轰！”

　　狙击弹终于爆炸了，这是洛寒融合进入子弹中的灵火爆炸，当然不是普通的凡人躯体可以承受的，霜姜首领的整个上半身被炸的粉碎，天空中仿佛下起了一阵血雨，其他五名目瞪口呆的部落首领和仙兵营的勇士们同时沾上了一脸的血点。

　　“……啊！”沉默了至少三秒钟之后，渊姜和精谷族的首领同时高喊起来：“为大首领报仇，仙兵营，冲锋！”

　　“杀啊！”两百名武装着仙器的蛮兵收起惊疑不定的目光，啸叫着冲向瓶风城。

　　瓶风城城墙上的一处射击口后，黎锋将狙击枪收了起来，瞄了一眼冲上来的仙兵营蛮兵，冷然道：“愚蠢的蛮子们，这下明白所谓的仙器也不是无敌的吧！”

　　左木虽然不战斗，但也一直跟随着黎锋观察战局，他看着远处没有跟随仙兵营冲上来的五部落首领笑道：“洛兄弟这颗子弹真厉害，蛮兵们亲眼见到信仰中的无敌仙器被击溃，心中肯定产生了不小的惊疑情绪，就颗惊疑的种子一旦扎根，他们的战斗力至少下降一半，再想攻破瓶风城，恐怕就不是那么容易了。”

　　……

　　砻南仙堂。

　　洛寒从纳袋中取出一个备用的面具戴上，然后忙乎了起来，他先将山谷中所有修士的尸体都用灵火烧毁，然后再将他们的纳袋统统收集了起来，这次他可谓是收获颇丰。

　　其中最有价值的当然是雷纹战甲，其次是宋婉君纳袋中的神秘蒲团和三株魔植，二盒丹药，还有就是最早从井底传送门飞出的灵兽山修士纳袋中，有一盒丹药，这些东西都是陇南仙堂中找到的，可以说这次三十名修士搜刮仙堂之后的成果，都被洛寒一人独得了。

　　除了上述这些东西之外，还有三件法宝被洛寒所看中，打算将其融进法宝中去，一个是空野的天鹏翅，用来配合灰蚕衫肯定不错，然后就是幻兽灵瓶和幻兽宝图这对法宝，按蟾灵所说可以和黑蟾印融合，可能会让黑蟾印有巨大的突破。

　　至于其他的东西好歹也都是筑基期修士的用物，拿出来都是价值百万金（凡人间的金币）的东西，但在洛寒眼中到不算什么了。

　　虽然得了许多宝物，但洛寒现在却不能去炼制，因为陇南仙堂关闭四年后再开放时，当初滞留在其中的修士全都不见了，这不得不让人联想到砻南仙堂中必然还有别的杀机，若不是洛寒看到山谷中有凡人繁衍生息，而他自己有擅长隐藏灵力，他是绝对不敢冒险留在仙堂中的。所以洛寒此刻落在地上，将灵力散尽，打算和李大勇一起老老实实做四年村民。

　　“烈仙人，你太厉害了，我压你会撑到最后，结果赢了三亩地，今年我可得大丰收了！”

　　李大勇见洛寒落地，连忙迎了上来，热情的招呼道。

　　洛寒苦笑着摆手：“运气罢了，不要再谈了，现在出去的门也关闭了，我要在这里呆上四年了。”

　　李大勇一愣，指着天顶的那个传送门道：“那个黄圈圈不是还在吗，你怎么不从那飞出去？”

　　“呵呵”洛寒笑道：“你不明白，那个门后的世界是在不断变化的，我错过了固定的时间，只有四年后才能通过那个门回到我来的世界。”

　　李大勇奇道：“四年指的是四岁（仙堂村民的纪年方法）吗，那可是够得等……但真的……”

　　李大勇忽然想到了什么，当他还未说出口就被王莲花打断了：“烈仙人，外面的世界是……是什么样子的？”

　　洛寒从王莲花的眼中看到了一丝好奇和憧憬，他略微迟疑了一下道：“外面的世界和这里差不多，要说有什么不同，那就是多了点人而已。”

　　洛寒没有告诉这些村民真相，他不想让这些人后半辈子都活在对自己村落的失望中。

　　“哦……”王莲花略微失望的应道。

　　李大勇见王莲花止住了话头，他连忙插道：“烈仙人，你的意思是那个黄圈必需要每四年才能对准你自己的村子吗？”

　　洛寒听出李大勇话中有话，他沉吟道：“呃，也不是，我猜它别的时间内也偶尔会对准我的世界，只不过我不知道它运转的规律，所以不知道具体时间，也就不敢随便乱闯了。”

　　说到这里，洛寒看向李大勇：“大勇兄弟，难道对于这些传送门，你还知道什么别情吗？”

　　李大勇眉头皱到了一堆，似乎想起了什么令他难以理解的东西，他没有回答洛寒的疑问，却伸出了四个指头，在洛寒眼前比划：“烈仙人，我这是‘四’吗？”


第三十七章 九宫指迷碑

　　洛寒看着李大勇伸出的四根粗短黑黄的手指，慎重的点了点头。

　　“啪！”李大勇一巴掌拍在自己大腿上，扬起一片尘土：“走，烈仙人，我田中有一块石头，上面乱七八糟刻了许多线条，搞不好就和这些黄圈圈有关。”

　　其他村民也跟着点头复合：“是啊，那块石头大概从祖辈就有了，大勇这家伙力气大，刨田的时候把它从地里给刨了出来，那玩意死沉死沉的，而且上面刻满了奇怪的纹路，肯定是有些名堂。”

　　不管那块石头有没有作用，反正洛寒如今要在仙堂中长住四年，正闲的无聊呢，看看热闹正合他所愿，他笑道：“大勇兄弟，走吧，去你田里看看。”

　　从村中心到大勇的田里，不过五百米，眨眼就到，大勇怕人多踩坏了他的秧苗，所以将众人都拦在外面，带着洛寒经过田埂走到了中间，他跳进田里，拨开稀泥，露出了一块二米见方的石碑。

　　“九宫指迷碑！”

　　石头最上方五个大字露了出来，洛寒心头一喜，这个石碑的名字一看就像是指引道路的样子，搞不好还真是离开砻南仙堂的钥匙。

　　“烈仙人，你看这上面画着四根竖线，是不是和你那个所谓的四年一转有些关系啊？”李大勇不认识字，但是这个石碑上面画的竖线他却认得出来，因为他每天种田都能看到此碑，这块碑让他的田比别人少一块地，他几次都想挪走它没有成功，所以对它影响特别深刻，当洛寒一说四年轮回的时候，他脑中就自然浮现了这个石碑的情形。

　　洛寒点点头，只见石碑正面上除了“九宫指迷碑”五个大字外，就再没有其他文字了，倒是画满了横横竖竖的线条，其中最顶上四根粗壮的线条显得尤为醒目，怪不得李大勇会由此想到四年一个轮回的问题。

　　洛寒一猫腰，双手环抱住了石碑的两边。

　　“烈仙师，这个石头可重了，你不是想要将它搬起来吧？”

　　石碑被卡在泥地里，重量惊人，恐怕有数百斤重，李大勇曾经想将它挪出田地，但数次都没有成功。

　　洛寒微微一笑，双臂一叫力，将石碑从泥地中拔了出来，他虽然散去了全身的元气和灵力，但身体素质摆着那里，换体十阶的他，身体素质是普通人的数十倍，双臂一晃近千斤的力量，这块石碑对他来说，算不了什么。

　　“哇，神力啊！”村民都惊讶的看着洛寒将石碑举起，一步步走出稻田，他们虽然见过不少飞来飞去的仙人，但像洛寒这样纯靠肉体力量举起两米见方大石碑的强人，他们还是第一次见。

　　李大勇除了惊叹、敬畏、崇敬之外，脸上的笑意和兴奋也是掩盖不住的，堵在他心头多年的疙瘩终于被拿掉了，他打心眼里感到高兴。

　　洛寒没有理会村民们崇拜的眼神，他将石碑立在地上，用一些茅草抹去了它表面的淤泥，然后开始仔细查看起来，这次他在石碑的背面找到了一行小字。

　　“恒磐三百五十二年，本道不慎陷入九宫迷格中，幸得前人留下一块无字石碑，指点迷津，得以生路，本道特为此石碑定名为‘九宫指迷碑’，留之为后人指迷，钟良靖。”

　　洛寒深吸一口气，原来这块石碑是古人所留，最早只有遍布石碑的横竖线条，后来不知道多少年前，有一个修士陷入这个砻南仙堂中，他偶然看到了这个石碑，通过解开石碑的秘密而脱困，高兴之余，这个修士在石碑上刻上了“九宫指迷碑”五个大字。

　　石碑上的横竖线条虽然繁杂，但却明显的分成了几个板块，从纵向来看，一共有四列，由石碑正面四根粗壮的线条一直往下，延伸到石碑背面那行钟良靖修士留下的小字。从横向来看，一共分为九行，每行和纵列交错处衍生出数百个大大小小的横竖不一的线条，整个石碑由此被分成了三十六个板块，近万条线条。

　　石头的材质不错，这么多年过去了，上面的痕迹如同新刻的一般，这就说明石头本身材质十分坚硬，但同时也说明在这个石碑上刻字的人功力深厚。

　　洛寒并没有被复杂的石碑线条吓到，他静静的坐在地上，对着石碑仔细参看起来。

　　……

　　峡边区南部，砻南仙堂传送口外侧山谷。

　　“噫，怎么一个人都没出来？”

　　宋行风看着砻南仙堂的入口传送光环渐渐消失，他满脸的错愕。

　　鬼水同宋行风一样看着空白的前方发呆，半响叹道：“难道所有人都死在里面了？我们黑馆的准备的五行妖兽应该不是筑基修士能对付的啊，难道真的被空野那个疯子给杀掉了？”

　　宋行风不语，默默摇头，他毕竟自诩为正派人士，当然不会将三相阻生阵的阴谋挂在嘴边，可他心中却暗自奇怪，照理说躲在三相阻生阵后面的白馆修士应该是有能力离开仙堂啊，怎么会一个都出不来呢？

　　突然，宋行风脸色大变，他想到了林艾昕，那个有着砻中院背景的女修，她父亲死后，本以为她就此失势了，可谁知道神秘的三宝匠人（白馆创始人）忽然来信告知宋行风要全力栽培此女，结果宋行风为她提供了无数珍贵的灵丹妙药，让她在数年内就爬到了筑基中期的修为，这次砻南仙堂本不让她来，可林艾昕却不听，结果陷在仙堂之中，想到三宝匠人有可能为此事降罪与自己，宋行风立刻感觉到全身的汗毛都倒立了起来。

　　……

　　瓶风城激烈的战场上空。

　　厚厚的云层中，两名修士偷偷向下观敲。

　　“他妈的，摊上这个倒霉差事，本来我都快突破到练气九期了，结果却要来此察看这些蝼蚁凡人间的胡闹，这下突破契机一旦错过，可能要半年才能找回这个心境了。”

　　一个头发花白看起来五十多岁的老者一边向下看，一边抱怨着。

　　老者的同伴也是练气八期，但看起来年轻许多，看起来三十岁出头的样子，他胖乎乎的脸堆起笑容道：“赵师哥，别抱怨了，小心被段师叔知道，可有你好果子吃。”

　　听到段师父三个字，花白老者脸色立刻变得紧张起来，他环顾周围，都是万里霞云，哪里有其他修士的影子，他瞪了一眼同伴道：“胖海，别乱说哈，段师叔他们跟着空师叔祖去砻南仙堂了，怎么会听到我说话？”

　　胖修士笑道：“我没说段师叔在这里，但探察凡人战争是他交代下来的任务，我们要是不好好完成，恐怕回去会被他教训的，段师叔的脾气……”

　　“好了，好了，别说了，老提那些晦气的事情干嘛”老头修士打断了胖修士的话，向地面看去，地面上仙兵营正向瓶风城发动冲锋，一百多道各色的武器光芒炸亮在瓶风城头，瓶风城城墙上四处火起，一副即将崩溃的样子。

　　“你看，有了我们灵兽山赐下的仙器后，下界的贱人哪里是这些凡人们的对手，行了，回去汇报吧。”老者看着六部蛮兵似乎要攻破城墙了，就打算回去。

　　胖修士一把拦住老者道：“呃，师哥，你再等等，段师叔交代了也要看一看凡人们的部落，毕竟那里才是灵石的产地，你在此稍等，我去去就回。”

　　胖修士说完，向西南方飞去。


第三十八章 神秘的算术

　　瓶风城内。

　　“轰隆，轰隆！”

　　激烈的爆炸声从城东方向传来，虽然仙蛮并没有炸药、导弹等热武器，但他们使用仙器之后的威力也不容小觑，其猛烈程度居然不下去普通的热武战争。

　　瓶风城内偏南的一个街道上，黑压压的跪满了人群，一望无际的脑袋将整条宽八米的街道堵了近千米长，这些人全部都跪在地上，虔诚的向着街道边的一所天蓝色圆形房屋下跪，下跪的人数大概在七、八千人左右，但整个街道上安静的可怕，除了此起彼伏的微弱呼吸声和隐约传来的爆炸声外，居然无一人讲话。

　　天蓝色的圆形房屋大门紧闭，屋顶写着三个大字“闻天教”！

　　虽然是夏天，可闻天屋内却烧着一个火炉，屋内的温度又闷又热，一个满头大汗的少年趴在桌上奋笔疾书，他使用的居然是被管制的白纸和铅笔，这两种东西在这个年头可不常见，私藏纸笔的话，被发现后就是掉脑袋的重罪。

　　少年下笔非常快，一个个繁杂的公式顺着他的笔尖在白纸上流淌出来，他面前的白纸上已经堆满了复杂的公式。

　　一名面带薄纱的曼妙女子轻轻站在门边，静静的听着门外的呼吸声和远处的激战声，默默不语。

　　良久，少年豁的一下从位置上站了起来，将他面前十几张写满蝇头小字的白纸闭拢在一起，重新察看这些繁杂的公式，他的眉头紧紧皱到了一起，薄纱少女看了他一眼，心中充满了疑虑，她从来没有见过这个天才少年露出如此不解的神情。

　　“我的公式绝对没有错误，看来肯定是有一个极大的变数出现了，否则”少年一拳砸在桌上，恨恨道：“昨天下午瓶风城就该被攻破了！”

　　薄纱少女吸了口冷气组织上一直不让她对外讲明这次瓶风城危机的结果，她原以为是组织也没有推算出最后结果，现在听到少年的话才知道，原来组织上已经知道瓶风城会败，更让她吃惊的是，这一次组织上的预测居然不准，甚至连面前这个号称闻天教内算的最准的男人也无法得出正确的结果。

　　薄纱少女虽然不懂如何计算，但她从小被闻天教抚养长大，自然知道天才少年的算术绝对不是简单的机率分析，如果没有强大到一定程度的特殊事件出现，绝对不足以改变瓶风城被攻破的结果。

　　“那……最后的结果是……”

　　“最后的结果一定是瓶风城全部被摧毁，如果瓶风城被攻破的话，它还有可能留下少量的幸存者，但如果他完全挡住了仙蛮子的攻击话，它必然会很快被彻底摧毁，而且会引起整个峡边区域局势的变化，峡边城的毁灭也将提前到来，这该死的变数！”少年一拳愤怒的砸在桌面上。

　　薄纱少女迟疑的看了眼少年道：“要不，我去和黎锋谈谈？”

　　“不行！”少年一挥手道：“教主说过，我们只能观察、计算、收集信徒、绝对不能主动影响事态的走势，否则闻天教会遭到极大的危机。”

　　“可……”薄纱少女刚想争辩，忽然她脸色微变：“果然如你所说，有一队士兵来检查了，他们正在驱散人群。”

　　少年点点头，迅速将桌面上的白纸扫进了一旁的炉火中，然后一猫腰钻出了闻天屋的后门。

　　（闻天教神秘的算术开始登场了。）

　　……

　　瓶风城军事大楼，中心会议室。

　　偌大的会议室内空空如也，所有的桌椅都消失不见，仅有一盏不足五瓦的灯泡在天花板上发着昏黄的光芒，在昏暗的灯光中，一个骨瘦嶙峋的身影正趴在地上忙碌晃动右臂，不像是人，倒像是一个扭动的枯树枝。

　　这个身影正是华世，他在躲在这件封闭的会议室内作画已经近五天了，整个会议室的底部铺着一张巨大的白板，他在这张白板上绘制出了一张巨幅的山水画，画中的高山云雾缭绕，如同神话中的险境一般，雾气中无数御剑飞行的仙人往来穿梭，一副繁荣景象。

　　华世正在对画卷做最后的修缮工作，特别是对山脉走势和方位的图形定位，他这次破天荒的不是完全按照仙界景象作画，而是糅合了自己的主观意愿，他将这尊本来应该坐落在瓶风城西南的雾隐山搬到了瓶风城东边八十公里外，为了准确的表达这种地理上的定位，他甚至还在画卷上划出了瓶风城、坤鸣废墟和灵兽山来帮助定位，这让他这次绘画比以往难了数倍。

　　如果有人站在华世面前，会发现他骨瘦如柴、形容枯槁，甚至口鼻中似乎只有出气没有进气，很明显他正处于彻底崩溃的边缘，他已经不是用笔在作画，而是用他的生命作画！

　　与华世自己的形容枯槁不同，地面上的画卷栩栩如生，每一座山峰，每一名修士，每一柄飞剑，甚至是山峰上的每一棵苍松都显得生意盎然，似乎华世将自己的生命都融进了这幅画卷之中。

　　“滴答、滴答、滴答……”

　　地板尽头有一尊老式的小闹钟，正滴滴答答的响着，这尊闹钟的后面堆满了插线板，闹钟已经被定时，一旦到了指定的时间，它就会接通插线板，激活这件会议室内所有的灯光，而在强烈灯光的刺激下，华世的注视也将会引起渗透现象，那时无论华世画出了什么东西，它都会毫不保留的来到地球。

　　……

　　渊姜族驻地。

　　唰！一道雪亮的刀光闪过，甲二姆忽然感觉到自己飞了起来，她惊诧的看见了自己失去了头颅的身体，血红的断颈处血水像地泉一样喷出，扬起数米高后又重新洒下，将高高隆起的腹部染成一片血色。

　　“还有半个月就能诞生了啊，长老说是个男孩……”

　　甲二姆眼前渐渐发黑，令人窒息的冰冷向她裹来。

　　“噗！”

　　柴宁一刀挥出，将半空中落下的头颅横斩成两半，这个大肚子的女人似乎是部落首领的女人，在她的带领下，渊姜部落中留守的士兵联合壮年妇女一起做出了顽强的抵抗，柴宁损失了近五百名弟兄后，才终于突破了这伙蛮子的防线，将他们击溃。

　　“高过一米者，斩！”

　　柴宁满脸鲜血，挥刀狂吼，他身后一千多名骑兵每人都和他一样的狰狞，这些人脸上已经看不到任何一丝怜悯，他们狂吼着冲进人堆之中，马刀过处，无论老幼妇孺，通通斩成两截。

　　多杀一个蛮子，就可能多活一个地球人类，面临种族生死存亡的关头，这些年轻士兵们眼中已经没有了伦理道德，他们心中已经没有一丝慈悲，他们已经下定决心，就算死后坠入无比恐怖的十八层地狱，他们也要在临死前再多斩下一名仙蛮子的头颅。

　　渊姜部落八万人，随军离去的有两万壮年，营地中还剩下六万老幼妇孺，照理说这六万人淹也能淹死柴宁的两千骑兵了，可人心总是肉长的，当看着一排排活生生的同伴被马刀削成两截，这些号称无所畏惧的仙蛮子也终于害怕，他们开始溃散逃跑，这就造成了更大的伤亡，许多老人和孩子活生生的被人群踩死。

　　柴宁虽然分出了五百骑兵在渊姜族外围包围，但这次他没能有效的拦住每一个逃跑的蛮子，最终有数千名蛮子冲破了骑兵的封锁，向北方跑去，他们大多数的人会死在密林中，但终究会有一部分人活着到达六部联军所在地，只不过到那时，六部联军是否还存在也是未知之数。


第三十九章 六部末路

　　王山有个外号：拼命勇三郎，他原是贫民区的居民，靠参加政府组织的伐木工作为生，三年前的一次伐木中，他所在的伐木小队忽然遭遇二级魔狼的袭击，王山乱中求生，用伐木的巨斧砍死了魔狼，拯救了整支小队，从那以后他就被称为拼命勇三郎，被瓶风城军队看中，招募进了三营。

　　三营有三千号人，算是瓶风城军队中较大的一个营，营中士兵多以练习冷兵器（刀、枪、斧、戟等）为主，有人说他们是菜刀营，有人说他们是肉盾营，也有人说他们是炮灰营，但这些都王山都无所谓，他只知道一点，听从营长的命令，赶走仙蛮子，那么瓶风城就安全了，他年迈的母亲和下个月准备见面相亲的秀秀也就安全了。

　　可王山现在有些郁闷，因为他的营长死了，就在刚才，一只冒着火光的回旋镖从城下飞了上来，将一小块城墙连同营长的上半身一切削飞了，还剩下不到一千五百人的三营和他一样，忽然间陷入了群龙无首的慌乱中。

　　王山奋力劈死一名爬上来的仙蛮子，心里急得冒火，他知道在这样慌乱下去的话，城墙恐怕就守不住了。

　　“你叫什么名字！”一个威严的声音在王山耳边响起，他猛一转头，看到一个面容如刀削斧剁般的中年人站在自己的身后，王山立刻认出了他，城主黎锋！

　　“报告城主，我是三营二连一排排长，王山！”

　　王山猛然站直了，他高高的昂起胸脯喊道，根本不顾及城下有可能会飞来一只回旋镖将他也削成两半。

　　黎锋点点头，道：“王山，三营营长和三个连长都已经牺牲了，我任命你为三营代理营长，立刻整合三营士兵防守城墙，绝对不能让蛮兵踏上城墙！”

　　“是！”王山声嘶力竭的吼道，他脸上涌起一股兴奋，不是因为升官了，而是因为他又有目标了，知道自己该干嘛了。

　　王山飞快的在城墙上来回奔跑，一个十人左右的小型攻坚队在他身边成型，他一边组织士兵抵抗，一边冲向战事最吃紧的地段，带领攻坚队将敌人打回去。

　　十五米外忽然爆出了惊人的火光，一条长五、六米的鞭子甩了上来，将城墙上两个士兵砸成了稀烂，鞭子一收，勒紧了城墙，一个强壮的蛮兵爬了上来。王山眼神一寒，拎着斧头（他加入军队后以钢斧做武器）就冲了上去，攻坚小队紧紧跟在他的身后。

　　“还有没有能用的电塔，给我支援！”

　　王山吼叫着，他身侧有四个电塔，但似乎都已经处于损坏状态。

　　“我这还能发！”终于有一个电塔后钻出了一名满脸机油的工程，从王山喊道。

　　“好，注意配合我的攻击！”

　　王山几步冲到蛮兵面前，举起大斧狠狠的砸了过去，蛮兵嘴角绽放出鄙夷的冷笑，他的长鞭如灵蛇般一盘，将自己牢牢的护住。

　　“轰！”“咔！”

　　王山的钢斧和攻坚小队的几把武器同时砸在长鞭上，但却丝毫没有任何效果，鞭子抖都没抖一下。

　　“电击呢！”没有看到预料中的电击支援，王山爆喝。

　　“妈的，它又坏了！”工程兵痛苦的骂娘。

　　蛮兵冷笑一声，将手扬了起来，长鞭飞上了天空，王山心中大惊，知道只要这长鞭落下，他和整个攻坚小队都要报销，好不容组织起来的防守又将进入无序状态，他绝对不能允许这种事情发生。

　　“老黑，你营长！啊！”王山嚎叫一声扑了上去，抱着蛮兵跳下了城墙。

　　攻坚小队的士兵愣了半响，其中一个肌肉壮实的吓人，浑身皮肤发黑的大汉首先收回了看向城下的视线，他指着攻坚小队中的一人说道：“下一次我如果来不及说话，就有你当营长！”

　　老黑的话刚说完，忽然就听到“唰”的一声，一名蛮兵突然从城下跳了上来，从超过城墙五米多高的位置向城内落去，他脚底的一双和其装束极不相称的布鞋正在闪闪发光。

　　“妈的，跳蚤蛮子！”老黑反应算快的，他随后一挥，将手中的短刀扔向空中的蛮兵，可蛮兵脚底的布鞋立刻亮起一道光晕，将短刀挡住，老黑等人眼看着蛮兵向内城飞去。

　　就在老黑等人望着空中的蛮兵着急的时候，空气中忽然响起一声闷响。

　　“嘭！”

　　一团无形的气流从电塔后面的二级掩体（黎锋为了对付蛮兵攻城，专门设置的第二层掩体）后窜出，正打在空中的搬兵身上，刀剑不入的蛮兵却受不了这股气流，他脚下布鞋散发的光芒忽然一阵散乱，他再也不能维持飞行姿态，被气流推得向后掉落，正好砸向老黑等人。

　　“娘的，去死吧！”老黑毫不犹豫的跳起，狠狠抓住正惊慌失措的蛮兵的双腿，抡圆了狠狠向地面一掼，将蛮兵的脑袋砸了万朵桃花开。

　　“哈哈哈！”附近的守兵都畅快的大笑起来，原本在他们看来近乎无敌的仙兵营蛮兵也是可以轻松杀死的，他们感觉到一股强大的自信油然而生。

　　但就在这时，突然十几条身影几乎同时飞上了城头，二根寒冰附体的锁链也投了上来，老黑身边的一个士兵一不留神，就其中一根锁链砸中，立刻化作了一地粉红的冰渣。

　　燕退之大急，这段城墙上他能调动的“灵力炮”（刚才发射气流打落蛮兵的武器，黑鲁森林中这个武器就曾经登场过）只有八门，而且其中三门都在冷却状态，再看其他城墙上，也都有仙兵营蛮兵爬上来，这时蛮兵们准备的一波进攻高潮。

　　黎锋站在城墙最中间，城墙两侧吃紧的情形尽收眼底，他果断按下了对讲机的按钮：“莫老，请开启大阵。”

　　几乎就在黎锋话音落下的同时，天地间忽然爆发出一声嗡响，一层淡黄色的光幕出现，将城墙上大部分的蛮兵都挡在了光幕的外侧。

　　“所有部门听令，护城大阵随时会消失，火力全开，消灭蛮兵精锐！”

　　首先咆哮起来的是二级掩体后面设置的五门重型机枪，黎锋终于不再吝啬弹药，务必要将城墙上几十名仙兵营精锐杀光。

　　在机枪震耳欲聋的咆哮声中，尚完好的数十门电塔，机械系提供的“灵力炮”也全部火力开放，仙蛮子的仙器虽然厉害，但在高强度的攻击下也支持不了多久，这几十名仙兵营主力还来不及逃跑就被打成了筛子。

　　蛮兵终于认识到了瓶风城的可怕，这座貌似不起眼的小城中，怪异的武器（相对仙蛮子来说的怪异）层出不穷，十万蛮兵在三日内丢下了三万具尸体，而且连号称空无不克的无敌仙兵营也在瓶风城的防守下惨败而归，五部的首领开始犹豫，他们几乎同时动了撤兵的心思。

　　天空中赵姓修士发觉了战局的不对，蛮兵虽然攻的嚣张，但总是在最后关头被瓶风城打退，这样下去六部蛮兵死伤过重，可能会影响到他们灵石的供应。

　　赵姓修士正在狐疑的时候，忽然看到同来的胖修士从南方飞回来，胖修士的脸色惨白，眼中写满了不可思议的惊恐。

　　“赵……赵师哥……六部完了，他们的老窝被屠杀的干干净净，所有能够制造灵石的黑衣巫师都死了”胖修士上气不接下气的说道，他并不知道黑衣修士被柴宁带走了一些，所以以为他们都死了。

　　“啊？……啊！”赵姓修士半响才反应过来，他转身向灵兽山方向飞去：“快快快，回去禀报师傅，请他做定夺。”


第四十章 脱困

　　砻南仙堂。

　　“原来如此简单！”

　　洛寒看着石碑上的细密线条，心中暗叹，制作九宫指迷碑的人可能不知道如何用数学公式表达迷宫的运行规律，但他采取了一个笨办法，就是用一根线条来标识空间，通过线条的变化来表示空间的变化。

　　“横向九行代表了九个空间，看来这个迷宫空间并不多，但九宫五十四门演变出来的变化却十分繁杂，纵向四列代表四年一个运行周期，这大概就说明了砻南仙堂为什么四年开放一次。”

　　洛寒曾经为了准备大考而苦练心算本领，眼前这些线条标识出的空间变化虽然繁杂，但对他来说却并不难，找到了规律之后，洛寒心中渐渐浮现出一个九个格子的迷宫，他开始快速推演这个迷宫的变化路径。

　　……

　　砻南仙堂外。

　　足足一炷香功夫，宋行风和鬼水依旧滞留在山谷中不愿离去，两人谁也没说话，但心中同时充满了懊恼的情绪。

　　“哎，老宋走吧，不会有人出来了”

　　鬼水长叹一口气，最后瞅了眼山谷空地，向半空中飞去。

　　宋行风摇摇头，并没有跟随鬼水飞起，他其实到了此刻已经不再贪图能够得到仙堂中的宝贝了，他担心的林艾昕的性命，若林艾昕真的死在仙堂中，他怕不好向三宝匠人交差，所以他虽然知道无望，但迟迟不肯离去。

　　“哼，你还等什么，难道以为真的会出现像前朝钟老怪那样的事情吗？”

　　鬼水冷哼道，他所说的钟老怪是仙界一千多年前的事情，那时候没有大砻国，称霸中原的国家叫做恒磐国（不同于中国古代，异界没有国号，恒磐国立国当年就为恒磐元年），恒磐三百多年的时候，曾经有一个钟姓修士从关闭了半个多时辰的九宫迷格（后来被称为砻南仙堂）中脱离出来，轰动一时，后来那个钟姓修士修至元婴后期，傲视一方。

　　宋行风摇了摇头，他自己也绝对不相信千年前的传说还会在自己眼前重现，他不肯离去其实多半是在考虑自己将来该如何是好，是对三宝匠人如实禀报，还是应该隐姓埋名，远走他乡。

　　鬼水看着发傻不语的宋行风，想想黑馆今日损失之惨重，他冷冷的一跺脚，化作一道黑光消失在北面的天边。

　　……

　　瓶风城，中心会议室。

　　“叮铃铃铃！”

　　闹铃猛然跳了起来，铃声其实不响，但在华世的耳朵中听起来却有如雷鸣般刺耳。会议室内灯光大作，雪白的日光灯照的华世眼睛都打不开的。

　　华世紧闭双眼，但还是止不住泪水不断涌出，忽然他想起了自己的任务，想起了自己趴在地上连画五天五夜的意义之所在，他挣扎着，打开了双眼。

　　一副山水画在他的身下展开，这是一座庞大的山脉，其中耸立着数十个山峰，每一座山峰都笔直的像是一柄神剑，由大地直插苍穹，在剑一般笔直的山峰间，淡淡的云雾曼妙缭绕，云端隐约可见御剑飞行的修士，将山脉点缀的仙意盎然。

　　在昏暗的光线下，华世能够直视图形而不引起渗透现象，这是他与众不同的特长，但当光线充足之时，他就失去了这种特殊能力，地面上的山水画开始渗透了。

　　淡淡的黑烟从画面中飘起，很快弥漫了整个房间，华世干瘦的脸上露出了微笑，他挣扎着从地上爬起来，踉跄着向房间东头奔去，猛然推开了东面的窗户。

　　漫天都是淡到几乎不可见的黑烟，正似缓实急的飘向东方。

　　……

　　灵兽山一处洞府外。

　　曾经勘察蛮兵攻城现场的赵姓修士和胖修士垂手而立，一脸的焦急。

　　“师父，弟子赵元卧求见，有急事禀报。”

　　洞府外的虚空处光华一闪，一名中年修士破开洞府而出，这名修士有筑基后期修为，比起段跃阳也不遑多让，他看向弟子问道：“元卧，何事惊慌？”

　　“师父，霜姜、耿马等六部，被灭族了！”

　　“什么！”中年修士一震，眉头皱了起来：“他们六部每年可以上交数百颗灵石，这在以前不算什么，可在这个不产灵石的下界，这些灵石却算是一笔不小的财富，他们如果被灭族了，那我们灵兽山的灵石来源岂不是要断掉，是谁干的？”

　　赵元卧恨恨道：“可能是西边那个小城，据说好像叫瓶风城，他们趁着六部围攻城池的时候，派出部队横扫了六部的老窝，将其中制造灵石的黑衣巫民都杀死了。”

　　中年修士摇头叹道：“哎，我早就说要将这些凡人都移到灵兽山附近统一管理，可师叔们却总是不同意，说那样会扰乱了凡人们的信仰，降低灵石的产量，现在好了，一颗灵石也没了……元卧，你把师弟们都召集起来，我去找空狂师叔。”

　　“轰隆！轰隆！”

　　中年修士刚说到这里，忽然脚下的山谷传来一阵剧烈的颤抖，山壁上碎石横飞，他甚至看到一条巨大的裂缝正在缓缓撕裂他的洞府。

　　“这是……地裂？”

　　中年修饰浮上半空，震惊的环视自己脚下方圆百里的灵兽山，到处都是黑色的烟雾和崩裂的山体，灵兽山变成了一只发出痛苦呻吟的巨兽。

　　……

　　砻南仙堂。

　　洛寒眼神一亮，砻南仙堂的大致运算规律已经清楚了。

　　原来外部的出口虽然只有一个，但每个空间中的六个传送门都会有机会对准那个外部出口，九个空间一共五十四个传送门，大约每九秒变换一次方位，变换方法有上转、下转、左转、右转和上移、下移、左移、右移一共八种方式，所以所有的传送门一共有四百三十二种变化，但这四百三十二种变化的顺序又可以各有不同，所有整个仙堂传送门位置的变化立刻以几何方式的累积上升到了千万之多。

　　虽然变化复杂，但一旦找到了规律，就难不住洛寒，他在泥地上飞速的列出了一个繁杂的公式，再对照九宫指迷碑上空间运转的图形，他终于计算出了自己脱离砻南仙堂的最佳时机。

　　三十七秒后，村中井底的传送门，将会对准砻南仙堂外部的世界。

　　“唔，居然能够及时逃离仙堂，我的运气可谓相当不错，只可惜了月镜和雷纹战甲恐怕都要封印起来。”

　　洛寒想到能出去，心中喜忧参半，虽然砻南仙堂进入的传送门已经消失了快半个小时了，但他不确定外面的修士到底走没走，自己一旦出去碰到宋行风，肯定会被检查随身的纳袋，那样雷纹战甲和纳袋中的月镜，以及其他宝物都留不住，唯一的办法只有收进体内的魔方之中。

　　可魔方收纳仙界灵宝的时候会有个问题，它会将仙界灵宝放入洛寒目前无法看到的空间中，即使洛寒移动魔方空间格也找不出来，日月星河镜的日镜就是这样被意外放进了魔方中，暂时无法取出的，洛寒后来就不敢将月镜放入其中，而是随身带着使用，进入仙堂前，宋行风并没有检查洛寒的纳袋，但出去之后就说不定了。

　　既然有了出去的办法，洛寒是绝对不愿意躲在仙堂中干耗四年，首先仙堂中危机四伏，谁知道躲在里面会碰到什么危险，二是在仙堂中要保持元气始终不运转，别说修炼了，时间久了可能还会实力倒退，而且四年之后地球的渗透现象还不知道会发展到什么程度，那个时候瓶风城、峡边城是否还能屹立不倒，自己的亲人和朋友们是否还能安逸的活着呢，洛寒虽然冷酷，但对自己人却很照顾，若要让他完全不顾他们的死活是不可能的。

　　洛寒一边考虑，一边将九宫指迷碑收进了纳袋之中，这个砻南仙堂中还游荡着一个林艾昕，洛寒不会给她留下任何一线生机。

　　眼看时间就要到了，洛寒一咬牙，除了留下少量丹药在纳袋中之外，将雷纹战甲、月镜、神秘蒲团以及天鹏翅等所有战利品都收进了魔方之中，向李大勇等村民打了个招呼，跳进了井底。


第四十一章 粘人的宋行风

　　宋行风独自一人漂浮在山谷中，看着脚下的空地摇头兴叹：“哎，砻南仙堂号称大砻国四大凶地之一，果然不假，三十名筑基期的修士一名结丹期修士，这股力量不算小了，没想到竟然没有一个人能够活着出来。”

　　宋行风最后看了眼空地，准备腾空离去，他打算回去之后立刻向三宝匠人汇报林艾昕的死讯，自己毕竟是结丹期修士，是峡边区的白馆的一号人物，想必三宝匠人应该不会为了一个已经死掉的林艾昕太为难自己吧。

　　刚一动身，山谷中忽然传来一阵微弱的灵力波动。

　　宋行风大惊回头，他脸上立刻露出了难以置信的神态，只见传送门消失的地方亮起了一个淡淡的黄色光圈，一个人影正从光圈中跳了出来。

　　洛寒心中暗道侥幸，砻南仙堂四年开放一次的入口就像是个单向塞，在它不开门的时候，想从外部挤进砻南仙堂，根本找不到门路，但从仙堂往外钻，却顺利的如同流水一般。

　　洛寒刚一落地，面前人影一闪，宋行风已经扑到了面前。

　　“你……怎么……出来了？”宋行风激动之下，问的十分别扭。

　　洛寒满身的鲜血（他自己涂的），声音微弱但镇定的回答道：“回禀师叔祖，仙堂中黑馆派去的妖兽太过厉害，它们和灵兽山的修士联手，将林师叔布置的三相阻生阵打的粉碎，我灵力耗尽，掉进了山谷村中的一口井中，本以为要死了，却意外回到了下界。”

　　洛寒这番话有真有假，说的宋行风深信不疑。

　　“林艾昕呢，她怎么不出来？”宋行风问到这里，不待洛寒回答，自己叹道：“哎，传送门已经关闭，她恐怕也不知道如何出来，你小子能活着出来，真是命大啊。”

　　洛寒心中一跳，没想到林艾昕这么大的背景，她父亲死后，还能得到白馆中央馆长如此的重视，可见此女背后还有更厉害的人物撑腰。

　　“师叔祖，这是我意外捡到的几颗丹药，请您过目。”

　　洛寒从纳袋中取出一个玉瓶，一只玉盒递给了宋行风，玉瓶中有两颗红白相间的药丸，散发着浓郁的药香，而玉盒中有一帖三寸长，一寸宽的紫色膏药，这两种丹药都不认识，所以他截留了大部分，然后拿出小部分给宋行风，一是借这个结丹期修士的手认一认两种丹药的药性，二是卖着白馆馆长一个人情，以后说不定有用得上的地方。

　　“哦，这是……”宋行风的注意力一下被两种丹药吸引了过去，他接过玉瓶来仔细观察，突然，他脸上露出了惊喜的表情：“这……这好像是极品金丹根火丸！”

　　下品和中品丹药由魔兽魔植炼制，不再分其他更细的层次。

　　上品丹药由妖兽妖植炼制，分金银铜三个层次，有高级妖兽或高级魔植炼制出来的上品金丹那都是天价，其药效也十分惊人，像练气塑丹丸一般就是上品金丹，若达不到这个标准就很难成丹。

　　极品丹药由王兽王植炼制，也分金银铜三个层次，但因为王兽王植没有什么极品之分，其材料的收集和划分难如飞升（类似普通人的难如登天），所以极品金丹之罕见令人难以想象。

　　“原来这是根火丸。”

　　洛寒听到宋行风话，心中明白了，这中红白相间的丹药是提升修士火属性功法的丹药，达到极品金丹级别后，根火丸甚至能够将修士的体质完全改变，变成类似五行魔兽那样只会单系法术的修士，但这种修士使用法术的威力，一般是同级修士的三倍以上，这种修士一般被称为单灵修士，据说单灵修士极为罕见，但每一个单灵修士都是万里挑一的好手，而且他们突破修炼瓶颈达到元婴期也比一般修士要容易很多。

　　宋行风心中对于林艾昕死亡的担忧早已抛到九霄云外去了，两颗根火丸让他大喜过望，就算得到仙界灵宝估计他也不会这么高兴，因为他自己就是修行火系功法的，曾经就试过要改变体质，称为纯火系的修士，但由于吞服的根火丸太过低级，所以根本没有任何效果，而这两颗极品金丹根火丸，将很有可能满足他的夙愿，他将其吞服之后，在几十年内突破到元婴期将不是梦想，到时候这个下界还不是随意驰骋。

　　宋行风用尽全力控制脸上的笑容，他激动的将装载根火丹的玉瓶放进了纳袋之中，洛寒对此没有感觉到一丝痛心，因为还有七颗一模一样的极品金丹根火丸在他的魔方中躺着呢。

　　宋行风收好根火丸后，又取过玉盒观察里面的紫色软膏，半响后，他狐疑道：“莫非这是……”

　　宋行风的话还未说完，脚下忽然传来一阵震动，接着远处也传来轰隆隆的巨响，仿佛一连串的闷雷在东北方向炸响。

　　宋行风脸色一紧，将紫色软膏收进了纳袋中，他浮起天空像东北方向观瞧了半天，然后落回地面，向洛寒道：“似乎灵兽山的方向发生了什么变故，我准备去看看，你今日立下大功，我暂时没想好如何赏你，你先随我一同前往灵兽山吧。”

　　洛寒心中暗自叫苦，本以为这个宋馆长得了宝贝就该放过自己了，却没想到他抓壮丁抓上了瘾，还要带自己去灵兽山，灵兽山的状况洛寒太清楚不过了，他安排华世将雾隐山渗透到了灵兽山附近，两山修士估计要打翻了天，此刻去那里难免会被战火波及。

　　洛寒脑筋微微一转，对宋行风说道：“师叔祖，丹药现世都是师叔祖的洪福齐天，弟子我有何功劳，不敢求师叔祖赏赐，只是有一个小事相求，还望师叔祖成全。”

　　“讲！”

　　“瓶风城城主请我为他们挡住仙蛮子的进攻，我身为瓶风城白馆的领务，如果真的让仙蛮子攻破了瓶风城，恐怕有损我们白馆的名声，能否允许我先回城瓦解仙蛮子的大军，然后再去灵兽山追随师叔祖。”

　　洛寒说这番话其实就是找个借口离开宋行风的身边，等宋行风卷进了灵兽山和飘渺剑派两者的争斗中时，哪里还会有时间来理会他这个小东西的去留。

　　“哈哈，我看你是贪图瓶风城的给你的奖励吧！”宋行风得了根火丸，日后的修行有了方向，心情很好。

　　洛寒讪笑不语，算是默认了宋行风的说法。

　　宋行风哈哈一笑：“好，那我就陪你绕经一下瓶风城吧，反正它也在去灵兽山的路上。”

　　洛寒心中暗骂这个宋行风有病，简直就是缠上自己了，但他也不好再反驳，连忙点头道：“遵师叔祖令！”

　　宋行风脚下灵力闪动，向空中慢慢浮起，同时他手一招，洛寒腰间挂着的纳袋向他手中缓缓飞去，他最终还是如洛寒所料，没有放过检查纳袋这一环节。


第四十二章 不可偷窥的思想

　　仙蛮联军大营。

　　“仙兵营还有不到百人了，要不我们撤吧？”耿马族首领终于忍不住了，悄悄对精谷族首领说道，耿马首领小时候就和精谷首领一起生活过一段时间，两人拜了把子，私下感情很好。

　　精谷族首领摇了摇头：“下界贱民比我们想象的要强大很多，而且他们手中也不乏仙器和各种怪异武器，这一战我们六部损失惨重，城肯定是攻不下来了，但我们不能撤。”

　　耿马族首领急道：“既然攻不下，为什么不撤？”

　　“你想啊，这场战争后，我们六部实力大减，霜姜的首领也死了，六部之间肯定会有一场吞并战，我所谓的不撤，是不能明摆着撤，而是我们两族先将精锐偷偷撤下来，让他们再多死一些战士，到时候我们两族联合，就能将他们四部一举吞并。”

　　精谷族首领说完，耿马族首领恍然大悟：“原来如此，你说的不错，那我俩发誓，精谷族和耿马族永远都是兄弟，我们结盟，吞并其他四部。”

　　精谷族首领心中暗笑，这种誓言每年都发，有个屁用，但他脸上还是露出了郑重的神态，和耿马族首领将手掌紧紧的握到了一起。

　　于此同时，其他三名首领的手掌也才刚刚分开。

　　仙蛮子有了退心，又想借着瓶风城消弱其他部落的力量，场上的局面变得极为怪异，只见无数蛮兵咋咋呼呼的跑到城墙下，在大风营射手的射程边缘留下几十具尸体后，又一哄而散，周而复始，而那些剩下的仙兵营士兵都被各部召回，这些精锐中的精锐，他们可不舍得再拿去送死。

　　“营长，你能看出这些蛮子们在玩什么花招吗？”老黑站立城头，冲身边一个浑身是血，断了一只胳膊的大汉问道。

　　这个断臂大汉正是拼命勇三郎王山，原来他抱着仙蛮子跳下城墙后，居然极为侥幸的没有摔死，后来老黑发现了他，命人用吊篮将他救起，做了简单包扎之后，王山又重新成了三营的营长。

　　“鬼知道他娘的这些傻逼在干什么。”王山骂了句脏话，冷然道：“让兄弟们抓紧时间轮流休息，听城主说蛮子们快受不了要撤兵了，那个时候我们还要打一场追击战。”

　　老黑眼神亮了：“噢，追着蛮子们的屁股杀吗，这个老子喜欢！”

　　就在此时，大地忽然传来了惊人的震动，轰隆隆的闷雷巨响从东边传来，王山接着霞光的余晖向东边看去，只见极远的天边升腾起漫天的白雾（其实是山崩地裂的粉尘），其中隐约有霞光绽放。（八十公里外的灵兽山是看不见的，但互相追杀的修士并不止在山中斗法）

　　……

　　瓶风城内。

　　“地震了，地震了！”

　　闻天屋外跪着的人群惊慌起来，有人开始漫无目的的挤拥奔跑，有些老人摔倒在地上，再也爬不起来。

　　不久前在闻天屋中算术的少年刚刚走出人群，他感觉到震动传来，如遭雷击，呆呆的看着东方，目光呆滞，不知道在想什么。他身后站立一个一米九零的壮汉，如半堵厚实的围墙护着他，将周围奔跑的人流挡开。

　　“大家不要害怕，请安静！”

　　突然一个少女清秀的嗓音响起，这个声音不大，但是在慌乱的人群中却有无比强大的穿透力，她附近十米之内的人流几乎在瞬间就停止了慌乱的脚步，转过身安详的看着这个从闻天屋中走出来的圣女。

　　圣女是群众对闻天屋中薄纱女子的爱称，对于这个似乎先知一般的少女，人们表达出了极大的敬意。

　　“无论有什么灾难降临，我们都要安静的面对，不要慌乱，不要伤害同伴，只要团结冷静的面对困难，再大的难题也能解决。”少女的声音如同清泉一般流淌在民众心头，所有人都感觉内心深处涌出一股强大的力量，让自己变得十分安宁，大地的震动和城东的炸响，一切都变成了天边的浮云。

　　七十五号（瓶风城闻天屋圣女的真实代号）自己心中也很慌乱，倒不是来自于地震，而是因为她第一次不知道该如何描述未知的未来，每当有大事来临的时候，组织上的天算师总是会告诉她未来的发展，告诉她该怎么做，告诉她如何在人群面前扮演一个合格的圣女，可是这次，连组织中最杰出的天算师也算不出瓶风城的结局，她只能随口讲一些模拟两可的话来安慰暴乱的群众。

　　虽然不知道为什么，但七十五号心中很清楚，只要她说话，周围的人就一定会听，而且很快会达到她想要的效果，她还经常能够感觉其他人在想什么，所以她能很快的熟悉瓶风城内大大小小的情报，这些情报汇集给天算师后，就能预测出瓶风城各项事情的走向。

　　“圣女，圣女出来了，她说瓶风城没事，圣女说瓶风城没事！”

　　人群的欢呼声很快传来了，虽然闻天屋的圣女并没有一个字说瓶风城没事，但周围的人们还是很快将这个歪曲的意思传达开来，街道上数千慌乱的人群，在不到半分钟的时间内全部安静了下来，所有人都静静的注视着人群中心的圣女。

　　算术少年也回过神来，他转过头，看到七十五号薄纱下迷茫的眼神，他摇了摇头，转身离开了，他的计算中，没有这个地震，如同瓶风城挡住了仙蛮子的攻击一样，这又是一件出乎他意料之外的事情，他也无法给七十五号提供任何帮助。

　　失望的看着天算师离开，七十五号微不可闻的叹了口气，然后振作着向人群说道：“各位瓶风城的居民们，瓶风城是遭遇了严重的危机，但是英勇的士兵们正在抵抗外敌的入侵，我看到一支年轻的队伍正在成长，他们将会越来越强大，成为整个亚华国人类的希望，他们会保护瓶风城人民不受到伤害，他们会用生命捍卫……”

　　七十五号缓缓说着，她的声音如同细细的泉水般在人群中流淌，就连那队来搜查闻天屋的士兵也停下了步伐，静静的站在她面前聆听她的说教。整条大街上数千人，几乎全都静立不动。

　　但，只是“几乎”，还有一个人影在缓缓的穿过人群，这个人影有些瘦弱、娇小，但是她的步伐很稳定，她怀中抱着一本厚书（新型油面纸，笔墨不能再上面作画，但仍属于管制，只有高等学院的高年级学生才能将其从图书馆借出），轻轻的推开拥挤的人群，缓缓穿过大街。

　　七十五号一愣，她从来没见过可以不受到自己声音影响的人，她不由自主的向那个人影看去，那是一个清秀的少女，陶瓷一样精细的面庞，两只水汪汪的大眼睛，身材纤细而匀称，浑身上下都透露出青春的气息，不是妖艳，也不是所谓的国色天香，但就是令人的看着舒服，看着喜欢，即使同为女人的她，也立刻不由自主的喜欢上了这个少女。

　　七十五号还想仔细端详，她很想知道这个少女在想什么，但是，她突然感觉脑中传来一阵剧烈的疼痛。

　　“啊——”

　　随着一声低低的惨叫，七十五号痛得倒在地上，嘴角白沫流淌，圣女高贵的形象，荡然无存。

　　人群中被七十五号注意的少女，正是从图书馆出来的小月，她很不喜欢闻天教门口扎堆的信徒，但是要回家又只有这一条路，所以她才不得不横穿人群，谁知道走到一半，忽然感觉一种奇怪的感觉，就像是一股凉风穿透皮肤吹到了她的脑袋里，她身体本能的一收缩，立刻听到远传响起了一声惨叫。

　　人群随之大乱。


第四十三章 煽风点火

　　瓶风城内。

　　“城主，是不是该出击了，这帮畜生已经萌生退意了。”一营营长是个大胡子，他的部队是追击的主力，所以他基本上没参加守城，看着其他兄弟们流血，他心中早已按捺不住了，这已经是他今天第八次向黎锋请战了。

　　“是啊，他们都在打酱油呢。”说话的是二营营长，戴了副眼睛，三十五岁左右的年纪，看起来文绉绉的，但谁也不敢小巧他，他是瓶风城的第一神枪手，两把9毫米自动手枪指哪打哪，出枪速度快的出奇，就算是有仙器防身的仙蛮子也经常会还来不及发动仙器就被他先一枪打死。

　　一营和二营，各两千人，是黎锋留下来准备给仙蛮子最后一击的，但是他现在可不敢放这两队人马出去，仙蛮子虽然已经呈现疲倦的势态，但毕竟还有五、六万大军，想靠四千人就吃掉他们，有点太痴心妄想了。

　　黎锋摇了摇头，没有答应两位营长的请战，而是站在城头眺望南方，洛寒和柴宁该回来，雾隐山的渗透已经开始了，洛寒和柴宁按计划应该绕到仙蛮子大军的身后，用火焰拦住他们的退路，待蛮兵深陷火海包围，无从脱身的时候，黎锋再率兵杀出，给他们最后的一击。

　　可仙蛮子背后并未火起，难道他们遇到什么麻烦了么？

　　仙蛮各部的首领终于停止了进攻，他们互相识破了对方的“好心”，没有人再愿意将年轻的士兵投进瓶风城这个绞肉机中，他们开始规整队伍，准备撤离。

　　忽然，在仙蛮大军东边的密林深处，有十几股浓烟同时冒了出来，颤颤巍巍的向天空飞去。

　　黎锋心中一喜，洛寒和柴宁完成了他们的包抄任务，可以肯定这些蛮兵的老窝全都毁了，他们完蛋了。

　　“不行，蛮兵已经形成了撤退的态势，等不到森林火势烧起来，他们就能冲出包围圈了，这样几万蛮兵流传出去，虽然因为没有妇女和孩子，他们六部会逐渐消亡，但至少在十几年内，这些人会对整个峡边区的人类造成难以估计的危害，但若要留住他们，可能就会因此丢掉数千兄弟性命。”

　　黎锋心中反复思量，始终难以下决定，蛮兵撤退的稍早了一些，而柴宁的火却放太晚了，两者之间的微妙差别，让全歼蛮兵的计划落空了。

　　“城主，请让我出战吧！”一营营长看到了蛮兵背后的烟柱，立刻猜到了神行营在大战前离去的作战意图，他敏锐的感觉到现在必须出战，留住蛮兵，才能给他们最后的致命一击。

　　黎锋摇了摇头，他还是不肯拿手下兄弟们的性命去喂蛮兵，但他不禁心中难过，放着的这几万蛮兵对瓶风城虽然不算太大威胁，但对于其他实力较弱的小城来说，很可能就是一股毁灭性的力量，不知道会有多少地球人类死在这些蛮兵的手下。

　　一营营长还要再请战，黎锋一摆手道：“不要说了，乱世之中，首先以保护战力为主，如果你们都死光了，谁来保护瓶风城的百姓，若是烈叟仙师在此，我会准你出战，但没有他的保护，我们绝不可以做无谓的牺牲！”

　　城下的蛮兵们已经形成了撤退阵型，开始组成行军队形准备向东北方向撤退，蛮兵们用两个三千人的长枪队交互断后，如果瓶风城军队敢偷袭他们，他们一定会狠狠还击。

　　一营营长一拳砸在城墙的铁壁上，鲜血迸裂，他看着正准备离去的蛮兵，气的说不出话来。

　　“唰！”

　　就在此时，东北方向两道霞光先后飞到，悬浮在瓶风城东面上空，黎锋一眼看出其中一人正是洛寒，其他守兵认识洛寒面具的也纷纷低呼：“烈叟仙师回来了。”

　　“小东西，战事已经结束了，那些凡人太废物没用攻下瓶风城，我们去灵兽山吧！”宋行风扫了眼战场，转身就要走。

　　洛寒一看地面上蛮兵还有数万人，正在整齐的撤退，知道留下这伙人将是个极大的祸害，但洛寒又不好直接要求宋行风出手，他心中略一思量，装出懊恼和忐忑的口气说道：“没想到瓶风城居然靠自己挡住了这些装备灵兽山仙器的蛮兵，师叔祖，我害的您多绕这么多弯路，弟子真是愚蠢。”

　　“灵兽山仙器个屁，都是一堆炼器淘汰下来的废品，哼！”宋行风忽然冷哼一声，似乎想到了什么，他神色一冷，从纳袋中取出一把火红色的摇扇。

　　洛寒心中暗笑，连忙惊问道：“师叔祖，您可是要对这些蛮兵动手？”

　　“哼，我刚才没想起来，这些狗东西（仙蛮子）几年来为灵兽山提供了许多灵石，等于支持灵兽山和我们白馆对着干，平时他们分散在各地，杀起来很麻烦，大举出手的话又会惹来灵兽山的妖道将我们白馆拖入战争中，浪费财力物力，此刻他们齐聚到一起，正是一举剿灭的大好机会！”

　　宋行风说完，手中红色摇扇向着地面轻轻一挥。

　　洛寒心中暗笑，所谓一言可破城果然不假，他只是稍微在话语中提到灵兽山为仙蛮子提供仙器的事情，果然就引起了宋行风的怒火，黑白二馆和灵兽山纠缠了五年，对于仙蛮子供应灵兽山灵石的事情早就有所不满，但又不好挑起大规模的战事，今日得此良机，经洛寒一提醒，宋行风果然中计出手。

　　“哗！”原本昏暗的天空忽然亮了起来，只见宋行风手中的摇扇中飞出无数火星，这些火星脱离摇扇后迅速变大，很快就化作了数万只火鸟，这些火鸟发出尖锐的鸣叫后，纷纷一头扎向地面。

　　瓶风城的守兵都看傻了，在他们眼中看来，城东密林的上空先是忽然爆出了一团火花，接着无数拳头大小的火鸟尖叫这冲向地面，数万火鸟齐落的场面，就像是下起了一场豪华的火焰之雨，但这场雨将带走数万条生命。

　　黎锋第一个反应过来，他虽然不知道洛寒身边的是谁，但是他能肯定这波火焰雨之后，蛮兵将陷入四散的崩溃状态，那名恐怖的修士会打击蛮兵的主力，但却不会浪费时间追击溃兵，所以溃兵只能由瓶风城的军队来处理。

　　“一营，立刻从北门出城，围剿从北面逃散的溃兵！”

　　“好嘞，保证一个也逃不掉！”

　　“二营，立刻从南门出城，围剿从满面逃散的溃兵，蛮兵归乡心切，南面的逃兵会比较多，多备快马，边追边杀，不可和逃兵主力正面纠缠。”

　　“是，城主”

　　黎锋吩咐任务的同时，数千外的密林上，火焰之雨已经落了下来。

　　“唰——呼——！”

　　很多正在仰头看天的蛮兵，甚至来不及明白发生了什么，就被从天而降的火鸟从头至脚剖成两半，伤口处没有一滴鲜血射出，只是一片焦黑在迅速蔓延，不到二秒这片焦黑就弥漫了全部尸体，炙热的火风扫过，焦黑的尸体轰然倒塌，黑色的粉末四处飞溅。

　　惨叫声、骂娘声、鸟鸣声、树木炸裂的劈啪声，各种千奇百怪的死亡之音轰然响起，第一波火雨攻击就杀死了至少二万蛮兵，而这些火鸟还在四下游离，烧焦它们能接触的每一个生命体，方圆十几公里的密林化作一片火海，仙蛮子彻底完了。

　　“走，去灵兽山瞧瞧。”

　　宋行风随手就杀了数万条性命，但他丝毫不觉得有何不安，相反还感觉到挺开心，今天算是打断了灵兽山的一条腿，他手一招，命令洛寒跟着他前往灵兽山。

　　洛寒扫了一眼炼狱般的下方，知道仙蛮六部大势已去，剩下的残兵以黎锋之能绝不会放过他们，他嘴角微微一扬，欣然应声，随着宋行风往灵兽山方向飞去。


第四十四章 怪兽陆行霸

　　城东密林的大火烧红了半边天，瓶风城守兵心惊胆颤的看着那块化作一片火海的地狱，在他们面前耀武扬威了三天的蛮兵忽然在眨眼间集体化作了焦炭，但这些守兵没有一人笑的出来，他们眼中只有深深的震惊（经历过死亡考验的他们，并没有太多恐惧，但震惊确实难免的），这就是修仙者的力量，弹指间秒杀数万人命，若这把火出现瓶风城内，恐怕死人数会达到恐怖的数十万甚至是上百万。

　　两支部队从瓶风城南北门有次序的行出，向着东方火场的两头包抄过去，士兵们的脸上紧绷着无一丝表情，蛮兵一向残忍，地球人类被他们抓住后，都会扒皮抽筋折磨而死，所以对于这些蛮兵的覆灭，士兵们没有一丝怜悯，反而他们心中都按下决心，趁此良机一定要彻底打死蛮兵，让他们彻底从地球上消失。

　　“三营、大风营、预备营，蛮兵受到火势逼迫，有一部分开始向城下退来了，我们出城列阵，将他们顶回去！”

　　黎锋看到蛮兵部队尾部大约有三千人的溃兵向瓶风城东城逃散下来，他当然不愿意这股溃兵从瓶风城前方的空地向两边溃逃，那样会给其他一营和二营的围剿带来很大的麻烦，他立刻决定率兵出击。

　　黎锋将瓶风城的军队分为七个部分，常规部队三支：一、二、三营，总共一万人左右，特殊部队三支：大风营三千人，神行营二千人，工程营一千人，最后素质较低的士兵组成预备营有八千人左右。

　　这次守城主要是以三营为主，预备营为辅，三营最终还剩下八百人，伤亡率超过50%，而预备营素质较低，所以伤亡率更高，达到了70%以上，目前还剩下二千人，但这活下来的二千人经历了生死考验，再也不是以前的那些差鸟新兵了，他们被黎锋当场编入三营，随同出城作战。

　　瓶风城东门大开，首先冲出一个三千人左右的步兵阵营（新三营），而后是三千人的射手兵团（大风营），排着整齐的队形，像两个巨大而坚硬的铁块一般，向一千米外的溃兵碾压过去。

　　溃兵看着压上来的瓶风城方阵，眼中闪起了绝望的光芒，一个小头目咬了咬牙，带着五十多个部落中的勇士向方阵的右侧角落冲去，如果能够冲散方阵的一脚，他们也许就能在烈火和追兵间找到一条生路。

　　但他们刚冲到方阵前一百米处的时，一阵箭雨从方阵后侧射出，将他们转眼间射成了刺猬，小头目凭着身上的仙器皮甲，暂时未收到伤害。

　　一回头，发现跟上来的弟兄全都被箭雨打的不成人形了，小头目眼睛都红了，他也不想跑了，他一扭头向方阵中间冲去，他要凭着仙器的威力在死前疯狂的杀戮一次。

　　“嘭！”从方阵中喷出一股强大的气流，撞在蛮兵头目的身上，蛮兵头目身体周围的护甲光圈被气流吹的一阵散乱，空门大开，十几把斧头或砍刀随之而来，将这名小头目狠狠的钉在地上。

　　燕退之带着学生们也跟随在三营侧面，有他们的灵力炮压制，单个佩戴仙器的蛮兵根本翻不起什么大浪来。

　　蛮兵们在三营和大风营的碾压下一点点的后退，居然又慢慢退回了燃烧的密林中，等待他们的只有死亡。

　　就在三营和大风营疯狂的收割蛮兵性命时候，一件令他们差点全军覆没的变故发生了。

　　“啊……”首先是诡异的吼叫声响起。

　　接着传出一阵阵梦呓般的嘶吼：

　　“唔……好热……”

　　“这是……哪里……”

　　“我……我是谁……嗷！”

　　在大风营的后部，地上横七竖八的堆砌着很多尸体，其中一具强壮的尸体，忽然发生了令人震惊的变化。

　　这具尸体忽然从地上站了起来，它爆发出如巨雷般响亮的吼声，从他胸腔的巨大伤口中忽然鼓出了许多红色的肉块，这些肉块如同发酵的面团般涨开，于此同时他全身的肌肉和骨骼都开始发生变异，疯狂的生长起来。

　　当黎锋离开三营的前线，来到大风营后部的时候，面前已经出现了一个身高八米的巨大怪兽，这只怪兽有四对下肢，如同八个巨大的石柱矗立在地上，另有两个巨大的前肢高高扬起，前肢的末端有一个五米长的大钳子，整个怪物初看上去就像是一个巨大的螃蟹。

　　在这个螃蟹怪兽的身躯中央，一个人类的头颅长在上面，正狠狠的瞪着黎锋。

　　“陆行霸！”黎锋倒吸一口冷气，他认出这个头颅正是被他用特殊狙击弹杀死的蛮兵大将，陆行霸。

　　“喋！喋！喋！”陆行霸发出响亮的怪笑声，两支大钳子在大风营中狠狠的一扫。

　　黎锋只觉得眼前红光一闪，陆行霸的双钳在士兵方阵中已经扫出了两个血腥的圆圈，当场死亡的士兵数量超过百人，另有数十人受到重伤，哀嚎声立刻四下响起。

　　蛮兵们见到怪物的出现，他们立刻意识到这是逃生的机会，剩下的一千多蛮兵开始向三营发起了死亡冲锋。

　　“散开，东面士兵直射怪物！”席银立刻指挥大风营散开，开始攻击怪物。

　　数百箭矢从东面大风营士兵手中飞出，狠狠的刺向怪兽陆行霸，这种长弓直射，拉满了弦之后，箭矢的威力不小，在三十米内甚至能够射穿薄钢板，但当这些箭矢射到陆行霸身上的时候，就像是茅草撞上砖石，根本就对它造不成半点伤害。

　　陆行霸怪笑一声，双钳横扫，又杀掉一百多士兵，连席银也被它伤了胸部，撞飞到十几米外拼命的吐血。

　　黎锋冷冷的看着陆行霸，他知道如果再不想办法，整个大风营和三营都要毁在它手上，他还有一发洛寒留下的子弹，但是他不敢随便开枪，他不能肯定洛寒的子弹就可以击破陆行霸的防御。

　　黎锋四下扫了眼满地的残肢和惨叫的士兵，他眼神一寒，将狙击枪背在身上，弯下腰，如同豹子般冲向陆行霸。

　　陆行霸又杀死了几十米士兵，忽然感觉到身子底下冲过来一个小东西，它混沌的脑子中感觉到了这个小东西给自己带来了强烈的危险，它连忙笨拙的用六只巨脚去踩黎锋，但黎锋的身手很好，它始终没有踩中黎锋。

　　“哼，果然身体太大就会笨重，反应迟钝！”

　　黎锋很快抠住了陆行霸腿上的一处肌肉凹槽，他手脚并用，爬到了陆行霸宽阔的背部，他摘下狙击枪，稳稳的顶在了陆行霸头颅的后脑，他没有丝毫犹豫，手指一紧，就要扣动扳机。

　　周围的士兵们都欢呼起来，他们毫不怀疑那个怪物的脑袋将在下一秒炸裂。

　　突然，数十条血红色的触须毫无征兆的从陆行霸的背部蹿出，一下将黎锋牢牢的裹了起来，他的狙击枪也掉在了陆行霸背部，随时可能掉下去。

　　“喋喋喋”陆行霸的头颅不可思议的转了一百八十度，露出怪异的笑容盯着黎锋，从他的口中，一条黑红色的触手钻出来，向着黎锋的脑袋靠去。

　　士兵们都愣住了，他们疯狂的向陆行霸射箭，可毫无作用。

　　黎锋心中沉到了谷底，触手包裹的很牢，他连挣扎的余地都没有，他可以肯定，自己死后，周围的数千士兵恐怕是很难活着回城了。

　　突然，一股阴冷的气息扫过身体，黎锋不由自主的打了个寒颤，但是他脸上不惊反喜，他知道这股气息是洛寒的手段，洛寒来帮忙了。


第四十五章 变量

　　魂仆嗖的钻进怪物陆行霸的体内，洛寒强大的神识狠狠的撕扯着陆行霸那渺小的神识，几乎在眨眼间，他就将这只怪物的神识撕成了碎片。

　　陆行霸毕竟不是真正的魔兽，对于自身的神识没有保护作用，在他强壮的身体背后，是个支离破碎和魂魄和虚弱飘渺的神识，洛寒的神识攻击正好是对付它的致命武器。

　　裹着黎锋的触角全都松开了，黎锋敏捷的捡起了陆行霸背上的狙击枪，将枪口死死的顶在陆行霸的后脑上扣下了扳机，洛寒特制的狙击弹将这个怪物的脑袋炸的粉碎……

　　“师叔祖，看来灵兽山碰到大麻烦了。”洛寒恭敬的站在宋行风背后，眼前的百里山脉中粉尘缭绕，不断有剑一般锋利的山峰从山中窜出，缓缓升起，灵兽山原有的灵洞灵泉，被这些突然生长出来的怪石搞的一塌糊涂。

　　宋行风嘿嘿冷笑道：“这下界真是奇怪，看起来好像又是一整座山脉要挤进来，而且还是有修士居住的灵山，这次灵兽山可要倒大霉了。”

　　只见远处黑烟一闪，一个御剑修士凭空冒出，他惊疑不定的时候，周围数件法宝向他飞去，那是灵兽山中的修士组织的偷袭小队，他们决不允许有其他修士抢占自己的灵山，所以对来者抱着见一个杀一个的态度。

　　御剑修士的修为到了筑基初期，他在法宝中左躲右闪，最后还是难逃一死，但他死前也爆发了一下，飞剑窜出将灵兽山的两名练气修士斩成两截。

　　这种小范围的死斗在灵兽山方圆百里内到处展开，新渗透出来的修士基本全死，但灵兽山修士也伤亡不轻。

　　宋行风看着这个局面，皱起了眉头。

　　洛寒当然知道他心中想什么，于是微微笑道：“师叔祖，这可是天赐良机啊，峡边区有灵山依托，压制我们白馆已久，不如趁此机会，将他们一网打尽。”

　　宋行风微微摇头，小声道：“小家伙，别冲动，灵兽山中的修士有千人之多，其中筑基期修士不下百名，结丹期修士近十人，更可怕的是他们山中可能还有元婴老怪，那可不是我们白馆能对付的了的。”

　　洛寒笑道：“师叔祖，若是硬拼，肯定不行，但若是用阵法呢？”

　　宋行风奇道：“阵法？就算阵法也要根据修为而来，就算是架起白云阵，他们也有能力硬破，阵法也不可为啊！”

　　“弟子听说有一种暗阵，正好适合此种情况。”

　　“哦，暗阵？你说说看”宋行风来了兴趣，如果能够一举灭掉灵兽山，他可就立大功了，那么即使是三宝匠人知道林艾昕的死讯，应该也不会太过责怪他。

　　“九鬼刺神阵！”

　　宋行风脸色一边，怒道：“那是魔修的阵法，难道你要白馆和黑馆合作吗？”

　　洛寒不语，任由宋行风自行思考。

　　半响宋行风幽幽笑了起来：“嘿嘿，你小子的脑筋还真活，连九鬼刺神阵这种偏门的阵法都想到了，不过，这倒确实是对付目前状况的绝妙阵法。”

　　宋行风说完，伸出手在半空中连画了数个繁杂的符号，这些符号很快就向小鸟一样向峡边城方向飞去，洛寒认出这是空符灵信，一种很高深的修士通讯手段。

　　做完一切之后，宋行风找了个隐秘山头落下，闭目养神，洛寒大方的落在宋行风身后，也自顾以修士的练气法门打坐，现在瓶风城之难已解，他走不了也不着急，干脆就跟着宋行风把灵兽山这趟浑水搅的更浑一些。

　　魂仆已经回来了，洛寒立刻将其派入灵兽山深处，他特别要摸清楚灵兽山主人闭关修炼的场所，如果这个老怪物还有元婴期的实力，他立马掉头就跑，躲的远远的，因为他知道黑白二馆虽然有意联合，但仍旧不是元婴期修士的对手。

　　……

　　瓶风城内一处普通独栋小楼，地下室二层。

　　“哈哈，我知道了，我知道！我找到这个变量了”天才少年喊了起来，其他十几名少年都看着他，等他的下文，黑衣中年人皱了皱眉头，他对于天才少年的喜形于色十分不满，但考虑到他可能真的找到峡边区最大的变量，所以他暂时忍住了自己的火气。

　　“虚严，解释一下。”黑衣中年人威严的说道。

　　“是！”虚严将他的公式放到了大屏幕上：“其实我并没有重复计算瓶风城这次的事态走向，因为我以前的计算过程不可能出错，所以预测失败的唯一原因就是有我们所不知道的变量。”

　　对于虚严狂妄的语气，没有人反驳，都静静的听着，十几名年轻的天算师们紧紧盯着大屏幕上虚严的公式。

　　“所以我根据事件关联性原则，开始研究瓶风城过往的历史……”

　　大厅中立刻响起一片低低的顿悟声，研究过往历史，这确实是个解决问题的思路，可他们不是没有尝试过，可都没有发现任何问题。

　　“五年来瓶风城的发展都很正常，没有任何事件不符合我的计算走向，直到我追溯到五年前的兽潮事件。”虚严开始慢慢切入正题。

　　其他天算师恍然，虚严居然要追溯到五年前，那涉及大量的繁杂计算，他们都没有能力做到，所以才没有找到任何可疑之处。

　　“啊……兽潮事件……那个无解的事件。”天算师们疑惑的看着公式，五年前兽潮的终止是一件让他们无法理解的事件，老师传授的公式无论如何也无法和兽潮事件相吻合。

　　虚严点着公式道：“我将这次瓶风守城事件和五年前的瓶风兽潮事件并列成一个二元导式，得出一个结论，这两次事件中的异常很可能来源于同一个变量。”

　　其他天算师们都张大了嘴巴：“二元导式，那不是只有老师们才能勉强运用的运算技巧吗……”

　　虚严没有理会他人的震惊，他快速说道：“虽然知道变量相同，但还是不够算出其具体来源，于是我继续往前搜寻数据，仔细计算瓶风城七年前到五年前的发展走势，发现这个变量的出现过两次。最早是瓶风城内金云卷盆景的流行，然后是瓶风至峡边访问团数百人的幸存，接着就是兽潮的覆灭，这个变量的影响越来越大，是一个在不断进化的变量”

　　黑衣中年人也终于动容了，他沉声道：“是一个神秘组织吗？”

　　虚严摇了摇头：“是一个人！”

　　“一个人？谁有这么大能力？”黑衣中年人倒吸一口凉气。

　　虚严一字一句的说道：“瓶风城高等学院2019届生物系学生，洛寒。”

　　黑衣中年人皱着眉头，盯着大屏幕上的公司不语，半响后摇头道：“虚严，以洛寒作为变量代入你的公式，看似能够对上一些走势，但总体而言还是不能保持公式的完整性，他作为变量的强度还不够影响瓶风城……”

　　虚严一摆手制止了黑衣中年男人的话：“公式确实还有瑕疵，那是因为我们并不了解洛寒这个变量，他作为一个普通的生物系学生或是普通的修仙者绝不可能做到这点，他必然有某些未知的手段，这些手段的产生的变数足以保证公式的平衡！”

　　黑衣中年男人沉默了片刻，点头道：“好吧，你们的计算已经排除了瓶风城存在秘密组织和其他神秘个体的可能性，洛寒这倒算是个线索，那我向组织上打个报告，派使女去探一探他的底细吧。”

　　虚严再度摆手：“不行，此人很可能精通神识控制之术，一般的使女去找他搞不好反被他看透，还会打草惊蛇。”

　　黑衣中年男人微怒道：“那你说要如何，难道要我奏请闻天神女出手吗？”

　　“那到不用，就让我这个凡人，去会一会他吧。”


第四十六章 九鬼刺神阵

　　灵兽山深处，一个与世隔绝的山谷中，溪水流淌、鸟语花香，虽然整座山脉都在颤抖，但这一出山谷却像是置身事外般，安静祥和，没有受到任何侵扰。

　　山谷面积不大，但谷中景物错落有致，显得十分深幽，一名四十岁左右的中年男子正坐在花团锦簇的溪边吐纳，他面白无须，看起来像是一位极有学识的文人，青衫长褂，穿着很简单，却很自然的散发出一种令人望而生畏的霸气。

　　中年男子忽然微微睁开眼睛，看着溪水皱起眉头，片刻之后，溪水哗啦啦响起，一只通体水晶般透明的长条形怪兽从水里钻了出来，蠕动到了中年男子的身边。

　　“空明兽，你怎么出来了？”中年男子问道。

　　怪物口吐人言道：“山中发生巨变，我怎么能静的下心来了，志彦，难道你没发现外面的振动吗？”

　　中年男子皱眉道：“这点小动静弟子们应该应付的过来。”

　　空明兽晃动了一下它肥大的身躯，从它圆乎乎的头部传出不安的声音：“我感觉到地底的振动异常强烈，恐怕整个灵兽山都要崩塌，更危险的是，我感觉到出现在灵兽山上空的修士都来自于飘渺剑派，他们可是我们灵兽山的老对头。外面的弟子们还真不一定能对付的了。”

　　中年修士点点头，一脸的凝重：“我何尝不知道，可以我现在已经掉落到了筑基期的修为，出去之后不但救不了弟子们，恐怕还会因为这么低下的修为吓到他们，让他们失去抵抗的信心。”

　　空明兽的身体忽然一动，将中年修士团团围住：“事到如今，只好施展借灵术了，你不要反对。”

　　中年修士眉头大皱，嘴唇动了动，但终于没有反对空明兽的做法。

　　……

　　灵兽山北面的一处隐秘山沟沟中。

　　远处的灵兽山发出轰鸣震响，仿佛是一个巨兽在发出临死前的哀嚎，山沟沟中静静的站立近千名修士，穿着黑白两色的衣服（洛寒也取出了白馆衣服穿戴）分隔而立，泾渭分明。

　　“老宋，你的人居然从仙堂中逃出来了，他是怎么做到的？”鬼水惊讶的指着宋行风背后的“烈叟”惊讶的问道。

　　宋行风得意道：“这小子命大，灵力耗尽后摔进一个传送门中，却意外的脱离了仙堂。”

　　鬼水的小眼睛用狐疑的眼光盯着洛寒，半响后又转向宋行风道：“那他有没有在仙堂中探得什么宝贝？”

　　“哈哈哈”宋行风大笑道：“既然今天我们两馆要合作，我也不好事事瞒你，他确实给我带出一件宝贝丹药，是……”说道这里宋行风特意对鬼水露出了一个意味深长的笑容：“紧骨炼魂膏！”

　　“啊！”鬼水禁不住低吸一口气，当他听到“紧骨炼魂膏”的时候，心中立刻翻起了滔天巨浪，这个东西对他们魔界修士来说简直就是无上至宝。

　　“哈哈，鬼水道友，你们魔界修士天生被上位妖魔种下了灵魂禁制，一旦碰到哪怕是最弱小的妖魔也不是对手，只有这种紧骨炼魂膏才能将禁制拔除，我说的没错吧？”宋行风得意道。

　　鬼水眼中全是渴望之色，他正色道：“宋兄果然博学，正如你所说，妖魔用大神通在魔界布下神秘的禁制，我们魔界的修士被种下这种禁制后修炼速度变得异常缓慢，而且面对妖族魔物的时候，完全没有还手之力，只有这种紧骨炼魂膏可以帮助我们解除禁制，若您肯将紧骨炼魂膏赠予我，小弟愿用任何宝物交换。”

　　“嘿嘿，紧骨炼魂膏是对你们魔界修士有大用，可他对于我们人界修士来说难道就没用了吗？”宋行风狡诈的一笑道：“这种膏药涂抹之后可以强化身体，凝聚神识魂魄，对我们人界修士来说也是难得的极品啊。”

　　鬼水见宋行风不愿意交换紧骨炼魂膏，心中大急，他自问没有能力从宋行风手中硬抢宝物，不过他也知道紧骨炼魂膏对人界修士作用不明显，宋行风不过是坐地要价而已，他只好忍气吞声的哀求：“宋兄，你开个价吧，无论是什么，小弟我一定搞到。”

　　“嘿嘿，要赠予你也不是不可以，但这好歹是我门下弟子从仙堂中舍命求来的，你不拿出点真东西，我怎么能随意赠送呢？”宋行风说道这里，把手一摆道：“先不谈这些，当务之急是趁机扫灭灵兽山和即将渗透出现的飘灵剑派，鬼水道友此战还需要依靠你们魔界修士的力量啊。”

　　宋行风没有提根火丸，这是个危险的信号，洛寒猜他可能在仔细考虑后，还是打算隐瞒根火丸的存在，那自己的性命可就危险了，宋行风在砻南仙堂外没有下手杀人灭口，但以后可就不一定了。

　　宋行风的意思很明白了，要东西可以，先帮忙剿灭灵兽山和飘灵剑派再慢慢谈价格，肯定便宜不了。

　　鬼水心中暗骂一句老狐狸，但是脸上却堆起笑容：“好，宋兄说的对，如今这是个消灭灵兽山的大好机会，也不知道怎么回事，雾隐山居然会从灵兽山脚下冒出来，他们两派是死对头了，必然会打的水深火热，我们从中……”

　　“不要废话了，快说你有没有办法布九鬼刺神阵！”宋行风不耐烦的打断了鬼水的话，他还等着回去服用根火丸呢，没时间干耗。

　　鬼水心中闪过一丝怒意，但他不敢表示出来，毕竟宋行风手中有他梦寐以求的东西。

　　“好，那我不多说了，九鬼刺神阵并不难布置，但唯一特殊的地方就在于它的阵眼十分难找，若没有强大的阵眼，这个阵就发挥不出应有的威力。”

　　“说！”宋行风瞪了鬼水一样，他觉得这个魔修太罗嗦了。

　　鬼水凑到宋行风耳朵边上，小声说道：“修士死亡后的魂魄，也能充当阵眼，而且只要是练气九期以上的修士，就能做到！”

　　洛寒的听力远超于常人，就算是地底虫蚁爬行的声音，只要他愿意都能听得一清二楚，所以鬼水和宋行风二人对话虽然小声，但他却听的一字不漏。

　　宋行风疑道：“死去的魂魄极不稳定，一会就消散了，如何充当阵眼？”

　　“嘿嘿，这就是九鬼刺神阵的玄妙之处，九鬼刺神阵可由九人或八十一人组成，其中一人充当阵眼，大阵发动后，这名修士就会被大阵击杀，但他的魂魄却被大阵禁锢住，然后再由大阵的主持者将这缕魂魄作为武器，吸收其他护阵者的灵力、神识甚至是部分魂魄，然后将它送入灵兽山暗杀那些打斗中的修士，不留一丝痕迹。”鬼水说道。

　　宋行风沉默片刻一咬牙道：“这里近千修士，布下一百个九鬼刺神阵不成问题，但阵眼我只出二十人，你们黑馆出八十人，事成之后，我答应你可以随便用一种上品丹药换我的紧骨炼魂膏。”

　　鬼水心中暗骂宋行风开的条件太苛刻，派出八十个修士做阵眼就等于葬送八十名练气九期以上修士的性命，黑馆修士人数本来就少，经过这一役之后只怕会元气大伤，再也无法再峡边区和白馆抗衡了。

　　“好，一言为定！”鬼水狠狠的一咬牙，答应了宋行风的条件，毕竟除去禁制的诱惑太大了。

　　黑白二馆开始紧锣密鼓的布置人手，其他修士都不知道阵眼就等于死亡，所以对上头布置的任务没有任何意见，反而沉浸在即将对灵兽山展开屠杀的兴奋中。

　　而洛寒也终于拿到了他的符旗（九鬼刺神阵每人都要拿一面符旗，根据符旗位置站位。），以他对阵法熟悉的程度，他一眼就看出自己所处的位置，正是一个九鬼刺神阵的阵眼。


第四十七章 死亡阵眼

　　符旗发放完毕后，千名修士被分隔成一百个小队，每个小队中都是黑白二馆的修士混杂，洛寒也在其中一个小队里，令他感到不安的是，这个小队的领队还没有确定，那说明可能会有等级较高的修士带队，这样的话他中途逃跑的机会就会变得十分渺茫。

　　宋行风站在队伍面前讲解灵兽山的布局：“灵兽山方圆百里，其中一共有三大分堂，分别是空堂、明堂和兽堂，明堂修士在五年前被我们重创，如今应该只剩下明战一名结丹期修士；而空堂二名结丹修士之一的空野已经死在砻南仙堂，其中应该只有空狂一人主持大局；兽堂是灵兽山最神秘的堂口，一直没摸清其实力高低，对这个堂一定要多加小心。”

　　“灵兽山中的修士大约在三千人左右，其中以明堂人数最多，空堂次之，而兽堂则几乎见不到什么修士外出行走，可能人数很少，所以我打算这样安排……”

　　鬼水一语不发，任由宋行风安排整个行动计划：“伍流云区理、余和区理以及黑馆的元煞霸台各率领二十个小队，去灵兽山中部偏西方向布阵，暗杀灵兽山主力修士。”

　　“顾古馆柱和鬼水霸台各率领十个小队去灵兽山南部布阵。”

　　“我和孟龙霸台各率领十个小队去灵兽山北部布阵。”

　　宋行风说完，他身边一名高达两米的强壮修士走进了洛寒所在的小队中，这名修士就是峡边城黑馆的三位霸台之一，孟龙。

　　……

　　灵兽山地底，一处昏暗的空间中。

　　“吱嘎……吱嘎……”岩石互相碾压的怪响不断传出，一股浓郁的黑烟充斥了整个空间。

　　忽然，黑暗中亮光一闪，一柄的飞剑从黑烟中飞出，在周围飞舞起来，这柄飞剑锋利异常，切割周围的岩石土块就像切豆腐一样轻松，转眼间将洞穴扩大了数倍有余。

　　接着黑烟中忽然金光大放，一枚巨大的铜钱出现在黑烟的底部，随着黑烟慢慢散去，露出铜钱上站立的一名老者，这名老者全身发须皆白，看起来就如同寿星公一般。

　　老者打量这周围的环境，他的眼中闪过一丝丝迷惑，在他数百年的经历中，从来没有碰到过这种情况，所以他很难理解到底发生了什么。

　　“噫，我怎么降到筑基期的修为了！”老者忽然发现自己的修为下降的离谱，他不由得大惊失色。

　　老者连忙将神识放出，虽然他不可能像洛寒那样拥有能够查看数十公里外情形的魂仆，但是他的神识要穿透几百米的土层看一看外面世界的情况，还是能够做到的。

　　看到外面的情形，老者立刻气的浑身发抖，他的死对头，灵兽山的修士正在对他的弟子大开杀戒。

　　老者从纳袋中取出一枚火红的圆锥形药丸，自言自语道：“虽然不知道灵兽山的畜生用了什么法子降低了我的修为，但这枚七云复原神丹却是可以让我在三个时辰内恢复最高修为，本来是留着以备夺舍之后用的，现在用来破除灵兽山畜生的诡计却正好合适。”

　　老者将圆锥形的药丸吞下，然后盘腿坐在巨大的铜钱上闭目打坐，周围虽然山崩地裂、飞沙走石，但却没有一粒尘埃可以碰触到他的身体。

　　……

　　“不好！”叟志彦忽然睁开了眼睛：“我好像感觉到飘灵剑老的神识，他也来了。”

　　缠绕在他身上的空明兽用衰弱的声音说道：“是的，我也感觉到了，但是他似乎也受到了某种禁制，修为下降了很多，绝对没有元婴期的水平，甚至连结丹期都没有。”

　　叟志彦摇了摇头：“千万不能大意，飘灵剑老和七云山的关系非常亲密，他手中很可能有七云山的真品丹药，他在短时间内恢复修为也不是没有可能的事情。”

　　“唔……”空明兽吐了口气道：“既然是这样，志彦，你就不要犹豫了，尽快吸收我的精元灵力吧，你必须赶在飘灵剑老前恢复元婴期修为，否则我们两都会死无葬身之地！”

　　……

　　灵兽山西侧密林中，近两百名修士正在偷偷向北面摸去，由于大部分是练气修士，所以宋行风和孟龙不得不降低速度，迁就这些低阶修士。

　　洛寒在队伍中，心中快速思考着脱身的办法，明跑是不可能的，他的灰蚕衫虽然厉害，但他现在的修为不够，根本不足以催发出灰蚕衫的最大效用，想在两名结丹期修士的眼皮底下逃跑，那绝对是死路一条。

　　“这个宋行风好狠毒，他故意选我做阵眼，恐怕就是要借机杀人灭口，如果我不是听力超常的话，肯定想不到九鬼刺神阵是一个杀人先杀己的恶毒法阵，当初在仙学系图书馆中看到此阵介绍的时候，可没有看到阵眼会先死的说明，看来人类对于仙魔二届的了解还是太肤浅了。”

　　洛寒暗暗思量，虽然死亡的阴影笼罩在头顶，但洛寒并没有一丝惊慌，他放出魂仆跟随着在灵兽山中部埋伏修士们，既然不能明着逃跑，他就打算先搞清楚九鬼刺身阵是怎么运作的，看看能否从阵法本身找到一线生机。

　　魂仆跟上了一个九人修士小队，队伍中有六名白馆修士，三名黑馆修士，这些修士大多都是练气期，只有一名白馆修士达到了筑基初期，洛寒知道这名筑基修士应该就是真正的阵法操控者。

　　作为阵眼的黑馆修士有练气十一期，他毫不知道自己正走向死亡，相反的，他还为自己能够成为阵眼而不是那名白馆筑基修士暗暗感到庆幸。

　　九人在一处茂密的灌木丛中按内外三角阵型坐好，内三角三人，外三角六人，阵眼就位于内三角的尖峰，而那名筑基期白馆修士则坐在外三角的尖峰。

　　九人就位后，大家开始催动灵力，他们身前的阵旗开始渐渐亮了起来，忽然八道光束从八个符旗上直射阵眼符旗。

　　魂仆立刻靠了上去，洛寒必须要看清楚这其中的变化过程。

　　“星探！”

　　魂仆一震，无数星点神识散出，将九鬼刺神阵中的魂魄和神识流转情况看的一清二楚。

　　只见八名修士体内的魂魄和神识源源不断的流进担当阵眼的那名修士体内，阵眼修士体内哪里装的下这么多神识魂魄，他的身体很快产生反应，发生了剧烈的颤抖，似乎随时有可能要爆体而亡一般。

　　就在他快撑不住的时候，他身前的符旗亮起，一根银针般细长尖锐的魂魄从他脑门挤了出了，修士的脸上露出了诡异的笑容，像是全身都涌起了舒服至极的感觉，这是体内膨胀的魂魄神识得到释放后所产生的舒畅感。

　　银针魂魄一根根的窜出，转眼间在他的头顶堆的密密麻麻，其数量已经略微超过一个正常修士的魂魄数量，显然是这名修士体内的魂魄被完全打散了，成为漂浮在空中的数十根魂魄针，而这名担当阵眼的练气十一期修士已经气若游丝，目光呆滞，成了一个活死人。

　　怪不得阵眼会死亡，因为九鬼刺神阵的武器“魂魄针”就是靠阵眼修士的魂魄作为材料来源。

　　洛寒心中一紧，若找不到绝地逃生的方法，自己今天必死无疑。


第四十八章 夺阵

　　面临生死危机，洛寒并没有陷入恐慌之中，他反而静下心来，开始仔细思忖绝地生还之计，要想逃生，当然首先还得从九鬼刺神阵上入手，他全神灌注的观察起大阵的运转情况来。

　　通过魂仆，洛寒仔细观察着阵眼修士头顶的针形魂魄，这一根根的细针无影无形，每一根都通过一缕神识连接在半死不活的阵眼身上，然后再从阵眼连接到外三角尖端的筑基修士身上，筑基修士是实际的控制者，他的一部分神识和魂魄也流进了针形魂魄中，但并没有和他自己失去联系，所以他取得了针形魂魄的控制权。

　　忽然一根针形魂魄摇摇晃晃的动了起来，看来是筑基修士在试着控制这种魂魄武器。很快他就找到了方法，针形魂魄摇摇晃晃的向灵兽山中飞去，魂仆立刻追了过去。

　　这枚长约半米的针形魂魄独自飞行，居然可以凝固不散，其中裹着的杂乱神识居然没有消失，这让洛寒认识到了九鬼刺神阵的奇特之处，看来魔界修士在处理魂魄这方面，有着独到之处。

　　针形魂魄停在两个正在交战的修士面前，练气十二期的灵兽山修士和飘灵剑派筑基初期的修士，两人激战正酣，对于停留在他们身旁不到五米的针形魂魄，都没有任何感应。观察了片刻战局后，针形魂魄猛然一冲，刺进了灵兽山修士的头颅。

　　飘灵剑派的修士修为虽然较高，但是他刚渗透出来的时候就遭到偷袭，被灵兽山修士重伤，正在勉强支撑，忽然他发现对手愣在了空中，有点像是修炼功法出岔子的情形，这么好的机会他怎么会放过，他手中飞剑射出，将对方劈成两瓣。

　　飘零剑派修士大喜，他环顾左右没人，正打算拖着伤重的身体逃离战场，突然感觉到灵魂深处传来一阵剧烈的疼痛，接着他全身的肌肉和灵力都失去了控制，他连喊叫都来不及发出，就木呆呆的从高空坠入山谷，摔成了一团肉泥。

　　这是运转九鬼刺神阵的筑基修士将另外两枚针形魂魄随后送进了这名飘灵剑派修士的脑袋中，使他失去了抵抗能力。

　　“果然是千里之外杀人于无形，这种针形魂魄不会消散，对修士的神魂有巨大的杀伤力，在这种胶着的战场可以发挥重大的作用，看来我没给宋行风推荐错，只不过没想到他居然借布阵来对我灭口，这倒是我的失策了。”

　　洛寒暗自苦笑，他将魂仆收回，向别的九鬼刺神阵送去，他一遍又一遍的查看这些阵眼死亡的过程，寻找活命的机会。

　　周围的小队渐渐离开，大部分已经到了灵兽山的背面分散布阵去了，很快洛寒所在的九人小队也停了下来。

　　“布阵！”孟龙站定身体，冷冷说道，洛寒虽然没有抬头，却感觉到孟龙锐利的眼神射向了自己。

　　孟龙惜字如金，从见面到现在，洛寒只听他说过这两个字。

　　洛寒所在的九人小队中，除了孟龙之外，其他都是练气期修士，洛寒表现的练气十期水准，可以说是队伍中仅次于孟龙的存在，不过这第二和第一的实力差距可真是天壤之别。

　　听到孟龙发话，其他练气期修士连忙就位，要知道孟龙可是结丹期修士，伸出一个小指头就能碾死他们，而且孟龙身为黑馆霸台，斩杀的渗透生物超过三十万只，一言一行中透露出来的杀气让人不寒而栗。

　　“霸台大人，万一在九鬼刺神阵运行的过程中，有灵兽山的修士发现我们，来破坏我们的大阵怎么办？”洛寒却不急着就位，而是向孟龙提出了一个问题。

　　其他修士都用看疯子一样的眼神看着洛寒，不知道这个人为什么要自己找死。

　　要在平常，孟龙肯定一巴掌扇死这个废话的小修士了，但是他这次是为了布阵而来，自然不能轻易将阵眼拍死。

　　“哼，任谁前来，都会将他撕碎！”孟龙冷哼一声，看洛寒就像看一个死物。

　　洛寒仿佛对孟龙的不快视而不见，他早就算到孟龙不会轻易杀害自己，毕竟要少了一个人就无法布置九鬼刺神阵了，要是耽误了布阵，鬼水也不会放过孟龙，所以他不慌不忙的笑道：“霸台大人，如果您起身对敌的话，那我们布置好的大阵岂不是就废了吗……”

　　“这么多废话，你想干嘛，找死吗？”

　　孟龙眼神忽然一下变得凌厉起来，狠狠的瞪着洛寒，他浑身杀气漫开，旁边的几名修士吓的腿都软了。

　　洛寒装出害怕的样子道：“霸台大人请息怒，我只是随身带着一个幻阵，可以隐藏我们的行迹，避免被魔兽或一般的灵兽山修士发现，想征询您的意见，是否需要将这套幻阵布在周围。”

　　孟龙愣了，没想到是这个原因，他站直身体，皱着眉头思考起来。

　　片刻之后，他开口道：“可以布幻阵，速度快点。”

　　洛寒暗自冷笑，他早就猜到孟龙为了讨好身为黑馆馆长的鬼水，一定希望能够在刺杀两山修士的过程中表现出色，所以肯定不回反对自己布阵的，而自己将要布下的这个法阵，将会是死里逃生的唯一希望，洛寒从纳袋中取出一把阵旗，飞快的在周围布置起来。

　　大约五分钟后，数百面阵旗在九人小队四周埋进了土壤中，孟龙走到外面看了眼，果然看不透阵中的修士，他轻轻点头，这个幻阵的效果他还挺满意的。

　　“好了，布九鬼刺神阵！”

　　孟龙一声令下，其他八名修士各就各位，摆成了两个三角形。

　　符旗亮了起来，孟龙以及其他七名练气期修士的魂魄神识向洛寒体内源源不断的涌来。洛寒垂手而坐，他眼中闪过一丝狡黠之色，他手指微微用劲，将身前符旗的一脚撕下，符旗纹路断裂，失去了应有的作用。

　　奇怪的是，洛寒手中的符旗失效，九鬼刺神阵照理说应该已经废了，可其他修士的魂魄神识甚至是灵力仍然不断的向洛寒体内涌去。

　　孟龙不知道洛寒能够偷听鬼水和宋行风的对话，所以对他根本没有防备，当洛寒手中符旗破了一角的时候，他并没有察觉到，他只是觉得从体内流出的魂魄、神识有点太多了，他感觉到非常的疲倦。

　　洛寒让自己的身体轻轻颤抖，装出一副即将失控的样子，但是他体内却在不断的将外界传进来的魂魄和神识裹住，逼在一角，不让这些杂质侵蚀自己本身的神魂。

　　九鬼刺神阵外，在洛寒布置的幻阵中，有几十杆深埋地下的阵旗正在微微放光，运行着一套和地表迷幻阵完全不同的法阵。

　　孟龙感觉到自己体内流失的魂魄太多了，深深的疲倦感向他袭来，但是他知道这些魂魄和神识在阵眼死后就会返回到自己身体内，所以一直克制着一跃而起的冲动，他可不想被鬼水讥笑和责骂。

　　孟龙的眼睛渐渐闭上了，他很想睡觉……突然，他猛然睁开眼睛，不对，九鬼刺神阵不是这样的，阵眼不可能可以承受这么多外人的魂魄神识，他抬起疲倦的脑袋，看向阵眼洛寒。

　　刚才还是在颤抖的洛寒已经停止了假动作，他正冷冷的看着孟龙，其他七名练气期的修士早就浑浑噩噩失去了意识，唯有这个结丹修士还没有被吸干。

　　“你……知道九鬼刺神阵？”孟龙看着洛寒冰冷的面具，艰难的说道。

　　洛寒一语不发，在没有彻底制服孟龙前，他可不敢有丝毫大意。

　　孟龙奇怪的看着洛寒，因为洛寒脸上的面具，他不知道洛寒目前到底是什么状况，到底是失去意识了，还是根本没事。

　　体内的神识还在不断流失，孟龙残留的意识知道不能再这样下去了，九鬼刺神阵肯定出来了问题，他感觉再过一会自己就会完全丧失意识，将彻底沦为一具行尸走肉。

　　孟龙手指猛然用力，一道暗红色的光束射出，将他身前的符旗烧成了灰烬。照理说符旗一毁，九鬼刺神阵就算破了，他流出的神识魂魄虽然无法全部收回，但至少不会再流失了。

　　但……他体内的神识魂魄仍然在流失……源源不断的送进洛寒的体内。

　　孟龙大惊失色，这才明白自己掉进了陷阱。


第四十九章 魂魄与神识的关系

　　“哎，不愧是结丹期修士，魂魄神识流失了十之七、八，居然还有能力动用灵力，若他再找几秒钟反应过来，我可能还真不是他对手。”

　　洛寒心中暗叹一声，纳袋中赤龙剑、蟾灵同时放出。

　　孟龙意识恍惚，就如同患了重病垂死的人一般虚弱，但他毕竟是结丹期修士，见到洛寒放出法宝，他本能的调动灵力，从纳袋中取出一张布满倒刺的荆棘大盾。

　　孟龙修炼的功法很有特色，名为“不灭神功”，是一种以防御为主的高级功法，据说练到元婴期后，可以仅凭护体灵力就抗住三名同级修士的攻击，相当的强悍。

　　而他拿出来的荆棘大盾也是一件很有意思的法宝，这面荆棘大盾来自于一只王兽级别的刺猬，受到攻击后，它能够将敌人的攻击转化为自身的能量，然后通过盾面上的荆棘反射而回，对攻击者造成伤害，这种能够反射伤害的法宝在仙魔二界都十分罕见。

　　孟龙的不灭神功配合荆棘大盾，将自己守的结结实实，他相信一名练气期的小修士绝对没有办法突破自己的防御。

　　赤龙剑狠狠的斩在荆棘盾上，烈焰如同流动的液体般顺着荆棘盾的表面流开，周围十几米的草木立刻被烧成灰烬，但躲在荆棘盾后面的孟龙却毫发无伤。

　　荆棘盾上红光一闪，反伤能力发动，几道火针向洛寒刺去。

　　于此同时，孟龙脚底灵力灌注，眼看就要腾空而起，以他结丹期的修为，眨眼间就能飞上数百米的高空。

　　三色光柱从天而降，将孟龙卡在了原地，孟龙愣了片刻才搞明白怎么回事（神志不清，反应很慢），他略微犹豫了片刻，然后从纳袋中取出一排黑色的珠子，歪歪斜斜的向周围的光柱抛去。这些黑色的珠子碰到光柱后立刻炸得粉碎，它们溅射开的碎片似乎有诡异的力量，光柱被这些碎片裹住后，眨眼间就冰消瓦解掉的一干二净。

　　“好强！”洛寒心中暗自惊叹，三色阵有多强悍他很清楚，一般的筑基修士都很难将其击破，而孟龙扔出来的珠子甚至没有附带过多的灵力，纯粹依靠珠子本身的腐蚀能力就在几秒中之内破掉了三色阵的光柱，看来这种珠子是孟龙准备的一种高级破阵法宝。

　　三色阵被破，但孟龙仍傻乎乎的站在原地，他越来越稀少的神识越来越难以思考了，等他明白可以行动的时候，黑白双仪印已经快要落到他的头上了。

　　出于一种躲避死亡的本能，孟龙将荆棘盾和残余的灵力都挡在头顶，死死抵住了黑白双仪印，但他再因此失去了移动的能力，如同一个呆子般双手举起，站在原地只知道往荆棘盾中灌输灵力。

　　洛寒心中稍安，孟龙看来是在做最后的抵抗了，要不了一会，他就会彻底变成一个失去神识的空壳。

　　回想布置陷阱的过程，虽然风险很大，但却顺利的出奇，居然神不知鬼不觉的干掉了一个结丹期修士。

　　原来洛寒在确定跑不掉了之后，他就将脑筋放在了如何利用法阵上，通过观察，洛寒发现九鬼刺神阵其实并不算神秘，而且他还凑巧拥有一套和它类似的阵法套旗。

　　夺魂阵是断神洗识神功最后记载的几种辅助修炼阵法，这种夺魂阵只要数杆阵旗，以三角形方位插开，修炼者本身就是阵眼，夺魂阵发动后，阵内生物的魂魄和神识都会灌进修炼者体内，修炼者就可以将它们化解吸收，以快速增加自己的魂魄和神识的强度。

　　洛寒在独自修行的五年时间里，一半以上的时间是用来锻炼神识，研究断神洗识神功，这种夺魂阵因为制作简单，所以他也坐了一套阵旗出来，经过试验，夺魂阵确实能够吸收阵内生物的神识，但这些神识太过驳杂，清理起来要耗费很长的时间，还不如纯粹靠炼丹或练气锻炼神识来的方便。

　　虽然洛寒没有经常使用夺魂阵，但他却认为这种能够吸引魂魄神识的阵法很有用，一直没将它丢弃，没想到今天却靠它救了自己的性命。

　　在布九鬼刺神阵之前，他布置迷幻阵是假，暗中布置这套夺魂阵才是真的。

　　九鬼刺神阵发动之初，他悄悄捏破其符旗，同时开启了隐藏的夺魂阵，这两种阵法最初的表现都是一样的，就是其他人的魂魄和神识流入洛寒体内，但在九鬼刺神阵内，洛寒是无法控制这些流入的神识的，反而会被它们扰乱自身的神识，最后沦为九鬼刺神阵的工具。但在夺魂阵内就完全不同了，所有流入的神识都收到阵法的压制，完全听从洛寒的安排，只要洛寒愿意，他可以慢慢将这些神识都转化为自己的一部分（魂魄会因为失去神识而消散）。

　　通过这些年的修炼和战斗，再加上断神洗识神功中得到的知识，洛寒如今对魂魄、神识这两种神秘的物质已经有了相当程度的认知，就单纯这点来说，他相比很多元婴期修士都不遑多让。

　　在洛寒看来，魂魄和神识是相辅相成的两种事物，没有神识寄托的魂魄，会慢慢消散，归于无形，或是沦为魂仆这样的东西；而没有魂魄可以依托的话，神识就无法存在，这就是为什么修士的神识无法离开本体太远的原因，就像是洛寒的神识强大无比，但他的神识也只能离开他七十公里左右。

　　魂魄和神识，就像是木柴和火焰，没有火焰，木柴就无法发光，慢慢烂掉，成为虚无的泥土；但如果没有木柴的话，火焰就无法存在，哪怕是昙花一现的烟火，也必须有让其附着的燃烧物。

　　而修士则是肉体、魂魄和神识的结合体，魂魄作为基础供神识依附，然后神识控制修士的肉体收集周围的灵气，这些灵气在修士体内凝固，变成修士肉体的一部分，然后受到神识的指挥，调动，这就是修士修仙的大致生理原理。

　　所以任何强大的修士，一旦魂魄和神识被人抽走，就如同釜底抽薪一般，任他有再大的能力也发挥不出来。

　　孟龙虽然是结丹期修士，但依然逃脱不了这个规律，他被九鬼刺神阵麻痹了太久了，等他想到要反抗的时候，已经逃不脱洛寒的掌控了。

　　孟龙看着洛寒，虽然他目光十分的呆滞，但洛寒仍然能感觉到一丝怨毒之极的神色从孟龙眼中射来，他心中一沉，难道孟龙到了这个地步还能反抗？

　　“喔……唔……啊……啊……”

　　孟龙口中发出一连串的乱叫声，右手陡然落下，狠狠的拍在了自己的纳袋上，同时他脚一软，摔倒在地上，从他的纳袋中一朵赤红的火莲花飞了出来。

　　“呼——”

　　火莲花飞出来的一瞬间，洛寒感觉到周围的气温骤然升高，一圈火星呈环状向外扩散，沿途所有的草木全部烧死，其他七名修士的身体也被烧成了黑灰。

　　洛寒只觉得脚下一烫，只见脚下的地面散发着隐隐红光，竟然像是要熔化了。


第五十章 逃进灵兽山

　　“不愧是结丹期修士，临时反扑太恐怖，这种火莲花如果在他全盛状态用出来，我只怕一个照面就要化作灰烬了吧。”

　　面对结丹期修士的临时反扑，洛寒不由得心中暗自惊叹，孟龙的实力确实恐怖，他就像一个身患绝症还剩一口气的病人，虽然气若游丝，随时要奔赴鬼门关，但却能够用仅存的力气射出一门火力十足的炮弹。

　　“这下动静太大了，估计要不了一分钟宋行风就会赶来，我那时再想逃跑就难了。”

　　洛寒面临绝境，但心中并没有慌乱，他神识四下一扫，迷幻阵和夺魂阵的阵旗都被烧掉了，夺魂阵被破了，孟龙已经停止了输出魂魄和神识，他随时有可能慢慢恢复意识。

　　“要杀孟龙就要绕过那朵火莲花，可赤龙剑和黑蟾印只怕一靠近就会被火莲花烧化吧……”洛寒不由得暗自发愁，孟龙送出的火莲花威力太强，他的两大杀招赤龙剑和黑蟾印都无法抵挡火莲花的威力。

　　火莲花越来越近，洛寒感觉到一股炙热的灼烧感，他的体质也无法抵挡火莲花的热度。

　　忽然洛寒心中一动：“火！我身上不是正好有克制火焰的圣兽吗！”

　　“小冷！”

　　洛寒脑海中闪起麒麟兽的名字，一个雪白的身影从他肩膀上跳出（放在魔方中），二话不说，冲着火莲花冲去。

　　“嗷！”一声震动山野的吼叫响起，小冷一口将火莲花吞进腹中，洛寒立刻觉得带来灼烧感的炎热消失了，取而代之的是令人心爽的清凉。

　　“哎，吃就吃啥，叫那么大声音干嘛？”洛寒郁闷道，同时他手腕伸直，老黑从安魂星玉表中钻出来，一道黑线射在孟龙眉心。

　　在射出火莲花之后，孟龙的精气神已经消耗到了极致，根本无法在短时间内恢复，所以在黑星虫魔的黑线攻击下无任何反击之力。

　　这次孟龙没有做出丝毫抵抗，头颅被黑线射中，立刻爆开，一名修炼超过百年的结丹期修士由于一时大意，终于死在了洛寒手中。

　　杀死孟龙之后，洛寒并没有轻松的感觉，他通过魂仆看到宋行风已经停止了九鬼刺神阵，向自己这边飞来，显然是小冷刚才的吼叫和孟龙灵力的消失惊动了宋行风。

　　洛寒哪里还敢躲停留，他手一招将孟龙的纳袋和荆棘盾收起，飞快的向灵兽山深处跑去。

　　逃进灵兽山，而不是向北面荒地逃窜，从这一点就能看出洛寒的厉害，虽然时刻面临死亡的危险，但他的头脑却异常清醒，若是向北逃窜，以他的实力绝对不足以躲开宋行风的追踪，而向灵兽山中逃窜，宋行风却不敢轻易追踪，否则他就会暴露黑白二馆的联合行动，也有可能让自己深陷灵兽山高级修士的围攻中。

　　虽然方向选择正确，但要想安然逃进灵兽山也不是那么容易的。

　　孟龙死亡地点离灵兽山的地域还有十几公里，洛寒必须要在宋行风追上自己之前逃进灵兽山深处，这几乎是个不可能的任务，而且就算洛寒就算逃进了灵兽山中，也不能被灵兽山修士发现，否则他一定会遭到灵兽山修士的围攻。

　　洛寒向南面的灵兽山低空飞行，途中故意撞断大片的树木，同时留下明显的灵力波动，他这番动静下来，就算是练气期的修士都能看出他逃跑的方向，如此飞了八百米后（十秒），洛寒开始隐蔽气息，吞下一把增灵、回灵的丹药后，他继续维持不变的方向，向着灵兽山深处急速飞奔而去，在他息感和强大五感的指引下，他的动作如同林中的幽灵，不留一丝痕迹。

　　洛寒跑出三公里后，宋行风带着七名修士（阵眼已经死了）落在了孟龙尸体的身边。

　　宋行风四下一看，除了烈叟（洛寒）之外，其他修士都死了，最让他诧异的是孟龙这个结丹期修士居然也无声无息的死了，要想这样隐秘的杀死孟龙，就算结丹后期的修士也不一定做得到。

　　宋行风环顾周围，只见向南的方向有十分明显的修士逃跑痕迹，他冷哼一声，脸上露出了讥讽的神色，能够杀死孟龙的修士怎么可能会留下如此明显的逃跑痕迹，唯一的原因就是这个痕迹是故意留下的疑兵之计。

　　“重满，你去看一下那条痕迹，记住千万不能深入灵兽山深处，其他人跟我向北面搜索，以扇形方式分开。”

　　宋行风指了一名筑基初期修士前往南面探寻洛寒留下的痕迹，然后带着其他人向北方搜去，显然治安这位白馆馆长的眼中，往南的方向只是个假象，偷袭者的真正目标是从北面逃离。

　　宋重满是宋行风的远方亲戚，若论起来了，他还是宋行风的叔父辈，但在漫长的修仙过程中，他修炼的速度远没有宋行风快，当宋行风已经突破到结丹期的时候，他还只是筑基初期的修为，所以只能称呼宋行风为师叔，听从宋行风的安排。

　　不过宋行风对宋重满还算不错，一直对他照顾有加，来到地球后还给他安排了一个分馆的馆长当。宋重满也就没啥别的念头一心跟着宋行风做事。

　　宋重满在密林的上空一路向南飞去，他和宋行风一起生活了近百年，对这个远房侄子的心思摸的很透彻，他知道宋行风已经断定杀孟龙者留下的痕迹是疑兵之计，所以才会只派自己一人前往调查。

　　宋重满随意的向着南方疾飞，这里离灵兽山还有一段距离，又肯定不是杀孟龙的修士逃跑的方向，他当然没有什么好担心的，飞的十分随意。

　　大约飞行了二十里后，他速度开始慢了下来，确实没有发现任何修士的身影，他打算回去交差了。

　　忽然，左侧密林中一团飞鸟猛然惊起，宋满重皱了皱眉头，这里离开灵兽山很近了，他实在不想多事，但如果真的让宋行风要抓的人从自己眼皮底下溜走，他回头也确实不好交代，再说了，那个烈叟似乎只有练气十期的修为，绝对不是自己的对手。

　　“真不知道孟龙是怎么死的，难道是九鬼刺神阵出了问题，哎，等下回去还得说服宋师叔不要再重新布阵才好，否则万一也发生孟龙那种事故的话……”

　　宋满重一边想着一边向左边飞去，悬浮在飞鸟惊起的那片树林。

　　“什么都没有啊，看来是什么魔兽的打斗惊动了飞鸟吧……”宋重满正想到这里，突然他看到地面上有一道虚影，虚影移动的速度比他自己要快的多，他几乎看不清楚这团虚影到底是人还是动物。

　　“啊，那是什么！”

　　宋重满刚刚发出惊呼，地面上的虚影忽然飞了起来，直扑他而来。

　　“啊，什么鬼东西！”宋重满大惊失色，他纳袋中迅速飞出一轮精巧的双刃圆环，周围立刻寒气大盛，脚底的树木全部变成了冰树，筑基期修士一出手，威力果然不同凡响。

　　但宋重满刚调出法宝，他就感觉自己的脚踝已经被人抓住了，低头一看，那道虚影变实正勾住了自己的脚踝，冰冷的黑白面具直视上来，让宋重满忽然感觉到一阵深入骨髓的冰冷。

　　“烈叟，你要干嘛！”宋重满惊恐的喝问，这个面具他认识，是一名叫做烈叟的练气修士。

　　回复宋重满的是脚底传来的一阵巨大力量，他只觉得眼前一花，整个人如同链球般旋转起来，狠狠的撞向地面。

　　宋重满一丝神识控制者双刃圆环斩向烈叟，但他发现自己圆环的速度根本跟不上烈叟的身法，他刚摔倒地面上，半空中的烈叟已经消失了，下一刻出现在自己的面前，一柄火红曲剑从他手中飞出向自己面门狠狠斩来。


第五十一章 瞬复灵纹

　　宋重满平常只修炼提升修为较快的基础功法，很少钻研实战类功法，所以他的战斗能力比一般筑基修饰弱的多，但他好歹也是筑基修士，体内蕴藏的灵力和练气修士完全不是一个级别的，这种区别就像是水缸和水杯相比，差了不是一星半点。

　　“嘭！”一团灵力从宋重满胸膛爆出，紧紧缠住了赤龙剑，虽然这种以灵力缠绕法宝的消耗极大，但是宋重满现在是全盛状态下，体内有得是灵力，他消耗的起。

　　洛寒见宋重满仅靠灵力就挡住了赤龙剑，立刻将黑蟾印抛出，三色光柱射下，罩住了宋重满的身体。

　　“小贼，你好多好东西啊，等下看爷爷怎么扒你的皮！”

　　宋重满满脸狰狞的怒喝一声，同时他头顶一团灵力暴起，死死顶住了落下的黑白双仪印。

　　洛寒这是第一次单独对付全身状态的筑基修士，立刻感觉到压力不是一点点打，而且让他郁闷的是除了赤龙剑和黑蟾印外，他的另外两家杀手锏都无法使用，安魂星玉表中的老黑刚刚射出了黑线，现在正在积蓄力量，暂时使用不了，而小冷自从吞食了火莲花以后就处于昏睡状态，连洛寒和它之间的联系都被暂时切断了，根本无法指挥。

　　“哈哈，就你这点小伎俩还奈何不了我，看等下宋馆长来了如何收拾你！”

　　宋重满得意的笑道，天空中的双刃圆环绕了回来，悄悄的割向洛寒的后脑。

　　洛寒神识强大，这点偷袭当然对他没有任何作用，在圆环快要碰触到他脑袋的时候，他一个猫腰翻滚就躲了开去，宋重满又试了两次，觉得确实偷袭不到洛寒，干脆不再催动圆环浪费灵力，而是好整以暇的坐在地上一边吸收吐纳，一边放出灵力挡住赤龙剑和黑蟾印，安心等宋行风来救他。

　　洛寒眉头大皱，这个宋重满虽然攻击很弱，但是他胜在灵力旺盛，要耗干他的灵力恐怕没有三炷香的功夫做不到，但那么长的时间后，只怕宋行风就要找过来了，那时自己再想跑就来不及了。

　　洛寒体内聚集了一堆孟龙等修士的魂魄神识，涨得他十分难过，他再不静下心来压制这些混乱的神识话，可能会对他日后的修炼造成不好的影响。

　　“可惜月镜收进了魔方中就取不出来了，否则对付他不会这么困难。”

　　洛寒第一次感觉到有点束手无策，他一边思考，一边在纳袋中飞快的检识，忽然他看到了一件事物，宝砚定灵台！

　　“这样的话……说不定可以！”

　　一个奇异的主意忽然在洛寒脑海中成型，他一闪身，躲到了十几米后的一棵大树后面。

　　“噫，那个小贼干嘛去了？”宋重满发现洛寒忽然不见了，感觉到十分奇怪，但是黑蟾印在挂在头顶，他暂时从不出去，他倒是可以用双刃圆环砍倒周围的树木找寻洛寒，但他感觉到自身的灵力在快速流失，他不敢再忽然浪费灵力。

　　宋重满眼睛一闭：“算了，随便他干嘛，反正我安心等待宋馆长赶来，他翻不起什么风浪。”

　　大树之后，洛寒从纳袋中将定灵台取出，同时又抽出就张干净的符纸和一张破损了一角的符纸。

　　这张破了一角的符纸正是他刚才捏破的九鬼刺神阵，洛寒喜欢研究法阵，所以他有个习惯，碰到没见过的法阵都会仔细研究一下，经过他的观察（魂仆），九鬼刺神阵的符旗分为普通符旗和阵眼符旗，普通符旗很纹路比较简单，而阵眼符旗很复杂，九鬼刺神阵的玄奥都在这个阵眼符旗中。

　　洛寒此刻将定灵台和符纸拿出，就是要赶制一个简易的九鬼刺神阵，然后将体内乱七八糟的神识魂魄都灌入宋满重体内。

　　符纸和符旗是没有本质区别，但一般来说因为符旗的材料更好，所以用符旗布阵更容易成功，而用符纸布阵的话则失败率较高，符纸还有可能被灵力烧毁，伤到布阵修士。

　　洛寒没有随身携带符旗，只有符纸，但他却没有那些顾及，因为他的灵墨和一般修士使用的不同。

　　定灵台研磨出来的灵墨，绘制成的符纸，比一般的符纸要强大数倍（齐鸿威说有数十倍，经过洛寒实际测试，没有那么夸张），足以弥补符纸和符旗之间的材料区别。洛寒就是有它帮助，才肯定自己能够做出九鬼刺神阵。

　　洛寒飞快的在八张符纸上划出了九鬼刺神阵的一般符纸。

　　然后将破损的那张阵眼符纸扔进了定灵台中，接着用灵力控制着一张空白符纸悬浮到定灵台的上空，定灵台中一阵青光闪动，空中的空白符纸上缓缓出现了九鬼刺神阵阵眼符纸的纹路。

　　这就是定灵台的一项特殊能力：瞬复灵纹！

　　无论多复杂的符旗符纸，定灵台都可以在十几秒内将它完整的复制出来，这就是它的强大之处，也因为如此，洛寒才能省略大部分的时间，飞快的做出九鬼刺神阵。

　　宋重满听到身边有动静，他连忙睁开眼睛，却发现烈叟在周围埋东西，最后烈叟还飞出一张小巧的符纸，飞临自己的头顶上方，宋重满想取看那张符纸到底是什么，可三色光柱将他限定的死死的，无法动弹。

　　“小贼，你要干嘛？”宋重满略有些惊慌的问道，他觉得这个烈叟太神秘了，法宝诡异，花样百出，不知道这回他又要干什么。

　　洛寒不理会他，而是专心的开始驱动体内的魂魄和神识向八张符纸所在地飞去。

　　这个过程很难，就像是一个长了八只眼睛的人要让自己八只眼睛都盯住不动的方位（各位读者试一下用双眼同时盯住两侧，嘿嘿），以动不能动，而且这一切都必须在几分钟内完成，时间久了魂魄神识就会消散，那九鬼刺神阵就发挥不了作用了。

　　洛寒强大的神识和他坚定的心智发挥了作用，九鬼刺神阵居然被他一人发动了起来，孟龙等人杂乱的魂魄神识被送往八处方位，然后再通过九鬼刺神阵源源不断向阵眼符纸下方的宋重满体内灌去。

　　“啊……这是……”宋重满根本不知道发生了什么，在他的意识中绝对不可能出现一个人催动九鬼刺神阵的现象，但是他感觉到灵魂深处传来令他难以忍受的涨痛，而且他感觉到自己脑海中开始一片混乱，思维渐渐不清醒了。

　　“去死！小贼！”宋重满坚持着将双刃圆环向洛寒割去。

　　看到歪歪扭扭的圆环割来，洛寒不敢躲闪，怕破了九鬼刺神阵，他只好灵力灌进灰蚕衫中，硬抗双刃圆环。

　　“噗嗤！”圆环砍在了洛寒手臂上，灰蚕衫虽然没有被割破，但是洛寒的手臂却被圆环隔着衣服斩的鲜血淋淋，伤口深得露出了骨头，筑基修士的底蕴还是丰富，虽然是一个貌不起眼的圆环，虽然宋重满已经濒临崩溃，但他仍然能重创洛寒。

　　“没断就好，好在我身体坚硬！”洛寒心中暗道侥幸，一丝不敢放松的全力催动九鬼刺神阵。

　　“你……是……妖兽……吗？”宋重满看到洛寒居然能够硬抗自己的法宝，眼睛都直了。

　　血淋淋的双刃圆环又一次颤颤巍巍的飞向洛寒，突然宋重满身体爆发出一阵痉挛，他脑袋高高的扬起，吐出一口浊气，唔……的一声，灵力涣散，失去了意识。


第五十二章 暗招

　　一团黑烟中，一名身穿青色长衫的修士缓缓现身，他茫然的看着周围，不明白发生了什么事情。

　　突然三道凌厉的闪光射来，偷袭他的修士和他近在咫尺，他根本来不及反应，两把短刀和一根竹箭就插进了他的腹部。

　　“哈哈，飘灵剑派的狗道士，去死吧！”

　　他耳中传来了偷袭者猖狂的喊叫，他眼睛落到了偷袭者的胸口，红黄两色相间的条纹，胸口纹着一只锋利的爪子，灵兽山修士！

　　他猛然醒悟过来，自己中了灵兽山修士的埋伏！

　　肠子顺着腹部的巨大创口往外流淌，他知道自己死到临头了，俊秀的面孔忽然变得极其狰狞起来，灵兽山修士要他死，他也不能让这些人好活。

　　“呀……爆！”被偷袭的飘灵剑派修士怒吼一声，纳袋中飞出三、四件法宝，但这些都是假的，真正的杀手锏是一枚火红的丹丸，在三名灵兽山修士躲避法宝的时候，这枚丹丸悄悄飞到了他们身后，轰然炸响。

　　红丹丸的爆炸力非常强，天空中白光一闪，巨大的冲击波将三名修士的身体完全撕裂开来，什么护体灵力，在这种程度的冲击波面前根本毫无任何作用，被撕裂的不独是那三名修士，连抛出红色丹药的飘灵剑派修士也被撕的粉碎，他在近距离引爆丹药就是存了同归于尽的心思。

　　天空红色的血肉洋洋洒洒的如同雨点落下，掉在地面上的密林中打的树叶噼啪作响。

　　密林之中洛寒悄悄收回视线，确定这四人都已经身亡，他暗道侥幸，本来这三名灵兽山修士拦住了他进山的道路，现在他们一死，他逃进灵兽山中再也没有什么障碍了。

　　散去体内的灵力，停止元气运转，洛寒纯粹靠肉体力量在山林间奔跑，这样一般的修士很难发现他，就算有神识扫过，也可能把他当做是一名普通的野兽。

　　洛寒一路狂奔，途中依靠魂仆和息感躲避着山中四处分布的修士，渐渐深入了灵兽山的中心。

　　灵兽山方圆百里，山中修士只有三千人，分散之后其实显得非常空旷，洛寒很轻松的就找到了一处无人山谷，他用魂仆在周围一探，方圆十几里内一个修士都没有。

　　洛寒找个小山洞钻了进去，考虑起自己下一步的计划来。

　　“宋行风应该已经发现上当了，他估计会亲自操控着九鬼刺神阵的针形魂魄进山中来寻我，但以我位置的隐秘，他应该很难发现我，可是这次解决完灵兽山之后，他也不会放过我，一定会到瓶风城去寻找和我有关的线索，希望我布置在他身上的暗招能够起作用。”

　　洛寒坐稳后，魂仆立刻飞出，向着宋行风的方向飞去，他必须要时刻监视宋行风的动向，好伺机将他拖下水。

　　洛寒将小冷从魔方中取出来，小家伙躺倒在地上均匀的呼吸着，它腹部高高的鼓起，露出淡淡的红色。

　　“看它这个现象，应该是火莲花中的能量过于强大，它为了强行收服火莲花而用力过度昏死过去……”

　　洛寒稍微思考了片刻，将自己藏好的七颗根火丸取出：“这些根火丸可以改变修士的体质，让其对火焰有更好的掌控力，但对于我并不合适，修士间的战斗不仅仅靠法术威力，而是各种仙术之间的配合，如果我只会火焰方面的法术话，我说不定早死了好几次了。”

　　洛寒手中有千尺灵潭、夺灵黑线菌、精元药丸这些提速修炼的手段，所以根本不怕修炼的艰难，他根本就不打算自己服用根火丸。

　　“这些根火丸对魔兽也应该有效，我不妨将它们喂食给小冷，让他尽快压制住火莲花，也好在我碰到危险时派上用场！”

　　洛寒将五颗根火丸塞进小冷的嘴巴，用灵力送进它腹内，然后又将两个根火丸碾碎，涂抹在它的鼻孔、耳孔、肛门等各个器官，最后又在它全身和腹部都抹了一遍，宋行风要是知道洛寒这样“浪费”他视如珍宝的根火丸，不知道会气成什么样子。

　　处理完小冷后，他调快了安魂星玉表内的时间，然后将全身大部分灵力都送进安魂星玉表中，这样老黑就能够在短时间内恢复攻击能力。

　　下一步就是处理灰蚕衫，洛寒越来越感觉到修士斗法中速度的重要性，他打算将空野留下的天鹏翅法宝和灰蚕衫再度融合，进一步加快自己的飞行速度。

　　他见识过空野使用天鹏翅时的恐怖速度，快得能够在人眼中留下残影，就像是同时出现了两个空野一样，他虽然自认为达不到空野那种地步，但是让自己的飞行和闪躲速度再上一个台阶是肯定可以的，而且重练灰蚕衫后，自己的衣服也会做出一些改变，这样会减少被有心人认出来的可能性。

　　一切就绪后，洛寒向魔方内灌注微弱的灵力开始炼制新的灰蚕衣，魔方有一个强悍的特点，它消耗的灵力很少，原来洛寒换体一阶的时候就能催动魔方，现在他换体十阶了，催动魔方炼制高级物品消耗的灵力并没有变化太多，光凭这一特点，就能让仙魔二界所有的炼器炼丹师羡慕到死。

　　午夜时分，雾隐山的渗透现象越来越严重，两派修士的大战越来越激烈，魂仆看到宋行风已经失去了寻找洛寒的兴趣，专心指挥着针形魂魄对灵兽山中的修士们进行暗杀，由于黑白二馆的加入，灵兽山和飘灵剑派的损失惨重了一倍有余，每一处小战场上几乎没有幸存者，只要开战，基本就是两败俱伤的局面。

　　洛寒安静的蜷缩在灵兽山深处的山谷洞穴中，悄悄的炼制着新的灰蚕衫，他感觉到就要成功了，天鹏翅完美的融入了进了灰蚕衫中，新的护身法宝就要出炉了。

　　突然一股微微的眩晕袭来，洛寒感觉到体内元气开始如同潮汐般微微的震动。

　　“要突破了！”

　　洛寒脑中一惊，意识到发生了什么，自己要突破到换体十一阶段了。

　　在静修的五年中，洛寒连升三级，达到换体十阶的顶峰后，感觉到修炼速度下降，突破艰难，他为了加快修炼速度而离开隐居的山谷，重返瓶风城。到瓶风城后经历了瓶风围城、屠戮仙蛮、仙堂脱险、九鬼刺神这一系列的战斗，体内元气和身体本能受到刺激，终于迎来了突破的契机。

　　洛寒不敢错过这个好机会，他取出一枚准备好的精元药丸送进口中，然后将全身衣服都脱得干干净净（防止衣服被身高的体温烧毁），接着又从纳袋中取出一些指甲盖大小的红色种子撒在周围，忙完这一切后他才坐下，静静期待换体十一阶的到来。

　　……

　　宋行风忽然感到一阵没有由来的烦躁，若有若无的怪味一直萦绕着他，他当初烧掉宋重满尸体的时候，就闻到了这种气味，原以为是那个死人身上的怪味，可他现在离宋重满死亡的地点已经有几十里远了，却还能闻到那种味道。

　　宋行风下意识的感觉问题可能出在宋重满的纳袋上，那个纳袋看起来脏兮兮的，布满了黑色的斑点，而且这些斑点似乎都是长年累月沉淀下来的，宋行风怎么擦都擦不干净，他后来也就没在意，将其别在腰间（纳袋也是用一个少一个，地球上无法出产纳袋），这种散不去的怪味可能就和这纳袋有关。

　　“这个宋重满可真够脏的！”

　　宋行风暗自呸了一声，忍着不去管那烦躁的怪味，将心神重新放到正在向灵兽山修士刺去的针形魂魄上。

　　肉眼不可察觉的味道从宋行风腰间的纳袋散发开来，若有若无的向着周围的密林飘去，小到蚊虫鼠蚁，大到各种魔兽，都渐渐的被这种味道吸引而来。


第五十三章 高温洞穴

　　灵兽山有空、明、兽三个分堂，各有所长。

　　空堂修士擅长将魔兽的肢体炼制为法宝，使用起来比一般的法宝更加神出鬼没，威力不凡，空野的天鹏翅就是此类。

　　明堂修士擅长驱兽，他们的法宝对于魔兽都有莫大的杀伤力。

　　兽堂的修士擅长控兽，他们才算是灵兽山的正宗，配合他们控制的各种魔兽、妖兽甚至是王兽，他们能够发挥难以想象的战斗力。

　　更有灵兽山主人叟志彦这个元婴修士坐镇，完全有独霸一方的资本。

　　可现在的灵兽山比较惨。

　　空堂一直人丁稀少，仅有空野和空狂两位结丹期修士撑家，但空野带着灵兽山筑基弟子中最杰出的一批人去了砻南仙堂，到现在没回来（已经陨落），全靠空狂主持大局。

　　明堂本来是灵兽山最旺的一个堂，但五年前在星月峡谷边遭到了兽潮的攻击（通过日月星河镜），好不容易抗到兽潮死亡后，精疲力竭的他们又遭到了黑白二馆联手伏击，仅有明战一人逃脱，五年来他一直在养伤，从未出现过，明堂弟子仅靠几名筑基后期的修士当家。

　　兽堂说起来神秘，其实是最惨的，在渗透到地球的时候，兽堂三名结丹期修士全部掉落到筑基后期水平，所以一直在暗中苦修，至今没有恢复实力。

　　不过瘦死的骆驼比马大，虽然灵兽山中的拿得出手的结丹修士目前只有空狂和明战两人，但其他筑基修士也有数百人，他们三五一团，四五一伙，慢慢将山中的局面控制了下来，特别是空狂带着近百名修士组成的救火队，如同一团狂暴的旋风在灵兽山上空来回飞舞，只要哪里战事吃紧，空狂就会挥舞着两条十几米长的蛟龙筋（王兽红云蛟的主筋）飞过去，将飘灵剑派刚刚建立起来的微弱抵抗小团体打的粉碎。

　　相对于灵兽山的人丁凋落来说，飘灵剑派就更惨了，从雾隐山开始渗透到现在已经十几个小时了，但他们剑派中一名结丹期修士也没有出现，而且每一名修士渗透出来的时候都对周围的环境茫然不知，几乎转眼间就陷入了被动挨打的局面。

　　若论实力，飘灵剑派其实并不弱于灵兽山。

　　雾隐山中山峰众多，但飘灵剑派的修士以功法的不同分为两大峰系，以较多的飞剑数量和剑阵克敌的派系，称之为万剑峰弟子，以单一飞剑的威力和灵巧取胜的派系称为独剑峰弟子。

　　独剑峰弟子占据着雾隐山脉中最大的主峰，独剑峰，人数不及万剑峰弟子的三分之一，但他们的整体实力却比万剑锋弟子高出一大截。

　　此时，一阵地动山摇般的震动在灵兽山中部蔓延开来，巨大的轰鸣声就像是大地发出的阵阵哀嚎，一股股浓郁的黑烟从地底冒出，直冲云霄，黑烟之中山石崩塌，泥土飞溅，一座如利剑般捅破天顶的巨大山峰在黑烟中隐约浮现。

　　一名脸上遍布狰狞伤痕的修士静静的浮在空中，他身后跟随着八十名灵兽山筑基期的修士，这些筑基修士都是灵兽山明堂中的精英，哪一个拉出去都是万人敌的角色，但此刻他们都大气不敢喘一口，因为他们身前漂浮的是明堂中唯一的结丹期修士，明战。

　　明战脸上伤痕累累，那是五年前遭遇黑白二馆联手伏击留下的痕迹，这种结丹期修士都不能自愈的伤痕十分少见，从中可以看出当日战斗之惨烈，明战可以捡回一条性命，绝对是幸运之极。

　　明战手中拎着是一根细如小指的拐杖，这是明堂大师兄明丸的遗物，明战是明丸一手培养大的，明丸对他来说就如同父亲一般，在明丸被白馆的修士杀死后，他心中对白馆充满了愤怒，若不是灵兽山主人传出的禁战令，他早就冲进峡边城大开杀戒了。

　　“各位弟子，面前这座独剑峰是飘灵剑派的精英聚集地，据说飘灵剑老也居住在这座山峰中，如今大战在即，我不妨告诉你们一个秘密，凡是被拉到这个下界来的修士，修为十有八九会下降一些，特别对于结丹后期和元婴期修士更是如此，所以你们不要害怕，即使是碰上飘灵剑老，他恐怕也只有筑基期的修为，甚至更低，正是斩杀他的最佳时机！”

　　明战冷冷的说道，他身后的弟子们虽然有些害怕，但也不敢退缩，硬着头皮复合道：“誓死跟随堂主，杀光澜沧江（和谐）贼道（雾隐山位于澜沧江侧）！”

　　明战点点头：“好，本堂主宣布，杀敌十人者，奖妖兽材料一份，杀敌三十人者，奖王兽材料一份，杀敌百人者，奖励明堂极品功法，杀飘灵剑老者，奖敛气塑丹丸一颗！”

　　“好！好！杀光贼道！杀光贼道！”

　　明战身后的筑基修士们都沸腾起来了，明战给的奖励很丰厚，特别是敛气塑丹丸，更是他们突破到结丹期的必备丹药，突破到结丹期不但意味着实力大涨，更意味着多了三百年的寿元，才有可能在修仙的道路上继续走下去。

　　“杀！”

　　明战细拐一挥，飞向独剑峰，他身后的筑基修士们如同一群凶狠的猛禽般跟了上去。

　　……

　　三天后，灵兽山南部某处。

　　高路崖小心翼翼的钻进了山洞，他鲜血淋淋的背部被洞口垂下的藤蔓划过，痛得他呲牙咧嘴，但他没敢发出一丝声音，周围到处都是激战的修士，他一个练气四期的小东西万一惹起了谁的注意，可就再没那么好的运气活着离开了。

　　“他娘的，我不过就是个送信的，我容易吗我？”

　　高路崖一边抱怨着，一边往洞里爬去。

　　“都怪我贪心，要不是听说飘灵剑派和我们七云山关系好，每次送信的师兄都得了好处，我也不会千求万求的来抢这个倒霉差事，这下好了，落到这么个奇怪的地方，到处都是会移动的石头，似乎整个飘灵剑派的人都在和人斗法，看来两方是不死不休了，我还是找个地方躲过这场争斗再说，如果飘灵剑派赢了，我自然可以安然离去，如果他们输了，我可就惨了……噫，好高的温度，这是什么？”

　　高路崖忽然发现洞穴深处传来炙热的高温，前方隐约出现了冒着红光的洞口。

　　“难道……是什么宝物，莫非我有奇遇了……我要成为一代大仙了吗？”

　　高路崖脑中立刻浮想起许多前人一夜奇遇然后成为实力强悍的高级修士的传说，他兴奋的爬到洞口，忍着将他头发眉毛烤焦的高温向洞中看去。

　　一条深不可见底的通道在他面前延伸出来，通道上的石头十分光滑，呈现出灰白的颜色，应该是被高温融化后切割而成，在通道的深处隐约闪着红光，岩浆的影子若隐若现。

　　真是鬼迷心窍了，一般来说看到这幅情景，肯定不敢深入了，但高路崖不知道那个脑筋搭错了，自以为这洞中的情形一定是有什么绝世秘籍或宝贝藏在里面，越想越难以忍耐，动了贪念，要凭借自己的低劣实力进去探宝。

　　高路崖甚至没有看清楚，在火热的洞穴（和谐）壁上有一些暗红色的蔓藤正在诡异的扭动着。


第五十四章 火蔷薇

　　“嘿嘿，肯定是有宝贝，不过这温度也真够高的，幸好我的法宝能克制高温，看来我和这个洞中的宝贝有缘啊！”

　　高路崖嘿嘿一笑，从腰间摘下一个青色的皮囊（他级别低，没有纳袋），这是他的法宝，冰云袋。

　　冰云袋名字听起来很不错，可实际上就是一件初级法宝，能够把修士的灵力转化为冰雾喷出，在对付低级魔兽的时候，大量的冰雾能够麻痹魔兽的动作，算是一件过得去的战斗性法宝。

　　高路崖修炼的是七云山的大众功法，青云功法，也是略带寒冰性质的功法，所以冰云袋和他配合也算相得益彰。但这个洞底的温度显然是超过了他所能忍受的极限的，他也是利欲熏心非要下去一探，虽然他可能存着实在不行就退出来的打算，但他却没有想清楚，这个无端出现的高温洞穴中会不会还有什么别的危险。

　　只见高路崖将冰云袋的袋口向着洞穴内打开，灵力灌注后，一股淡淡的白雾冲进了洞穴中，立刻化作水蒸气散开，如此反复三次后，洞口的温度缓缓降了下来，岩石变成青色，温度虽然还是有些烫，但却是可以下手了。

　　“唔……真够累的……不过异宝嘛，总不可能那么轻易就得到的。”

　　高路崖喘了口气，一边安慰着自己，一边顺着洞口向下爬行了三米左右，直到烫的再也下不去脚了，他才停住，用随身携带的匕首在洞壁上挖出两个深深的踏脚点，稳住身形，然后接着使用冰云袋向下喷洒冰雾。

　　如此往复，高路崖艰难的向洞穴内部深入。

　　高路崖从来没有这么累过，越往下温度越高，而他离远处红光的距离似乎一点也没缩短，他的汗水如同雨点一般洒落，这些汗滴大多无法落到洞底，仅仅在空中就被蒸发成水蒸气消失不见。

　　下到二十米深的时候，高路崖终于支撑不住了，他精神恍惚，开始脱水，几次差点失足落入洞中，而且他的灵力也已经耗尽了，任他如何挤压冰云袋，也只能喷出炙热的空气。

　　“哎，看来我与此宝暂时无缘了，还是先上去吧。”

　　意犹未尽的看了眼洞底，高路崖叹了口气，对于危险的恐惧终于战胜了贪念，他打算先放弃了，抬头往上爬去，这一抬头，他突然被头顶的情形下出一身冷汗。

　　头顶上无数红色的蔓藤从洞穴（和谐）壁中伸了出来，如同血红的长蚯蚓般在空中扭动、翻腾，这些蔓藤上布满了粗壮的小刺，这些荆棘小刺让人不寒而栗，可以想象被它们刮上一下肯定得掉一层皮，但最可怕的却是这些蔓藤正在散发出炙热的高温，高路崖感觉到自己的眼睛都快被这些蔓藤灼伤了。

　　“这是什么东西？”

　　高路崖脑中飞快的翻腾中，他好歹是七云山的修士，未修仙先学药，七云山号称大砻国最擅长炼制疗伤丹药（仅疗伤丹药，不像砻中院擅长所有的丹药）的仙门，其门下弟子对魔植的认知度比一般修士要高的多。

　　很快，一种十分稀罕的魔植名称映入高路崖的脑海中：“难道这个就是生长地底深处，只能在地火河（岩浆）边找到的火蔷薇！”

　　大灾难前，蔷薇主要原产于北半球温暖地区，数量有近百种，地表的蔷薇为直立、攀缘或蔓生灌木，茎通常具多数形状大小不同的刺，果为假果，由花托发育而成，肉质，浆果状，称蔷薇果，有的可食，蔷薇会结出白色、黄色、橙色、粉红色等各种颜色的花朵，芳香迷人。

　　地底火蔷薇是蔷薇的一个变种，是一种罕见而珍贵的魔植，火蔷薇沿着地火河（岩浆）生长，植物体内铁含量极高，它们的根系深深扎入地火河中，丝毫不惧怕其中的高温（岩浆为千度左右），吸收了足够的热量和地火河中的养分后，它们会长出比地表蔷薇更长的蔓藤，也许这是为了适应地底阴暗狭长的环境所导致的自然变异，达到成熟期后，火蔷薇会结出花朵，但它们的花朵可不是什么普通花朵，而是火焰之花，这些火焰之花会在短时间内将整株火蔷薇炸裂，四散而开的蔓藤又会开始一个新的繁殖过程。

　　在高路崖想起火蔷薇的名字时，一根蔓藤从他腰间的洞壁上钻了出来，火红的蔓藤尖端如同蛇头一样靠近了他的腰眼，炙热的高温传来，高路崖感觉到剧烈的疼痛感，但是他无法躲闪，向上是更多的火蔷薇藤蔓，向下是无底的烈焰深渊。

　　高路崖硬生生的看着蔓藤靠近，他后悔自己愚蠢的探宝行为，但大部分时候后悔是起不到任何作用的。

　　一个红色的凸起在蔓藤尖端拱了起来，高温陡然绽放，高路崖的腰部仿佛被烙铁烫上了一般，衣服立刻被烧成灰烬，皮肤眨眼间被烤成了焦炭，血水和黄色的体液顺着裂开的皮肤向外涌出，但还未流出半尺远就被高温烤成蒸汽，徒然在高路崖焦黑的腰部留下一道道红黄斑驳的痕迹。

　　“啊……痛死我啦……”

　　高路崖拼命的哀嚎，他全身痛得打颤。

　　蔓藤尖端的凸起越长越大，几息之间就变成了一个小小的花蕾，高路崖的左腰已经被高温烧穿了，他的肠子从伤口滑落出来，顷刻变成了焦干的黑色粉末，向洞底滚落，他的嗓子已经喊哑了，微弱的火苗在他的身上若隐若现，他快要被点燃了。

　　“波！”

　　一声清脆的响声传来，花蕾忽然绽放开来，火红的花朵如同一个小太阳在高路崖的身前绽放，近千度的高温喷出，他如同一根被浇满了汽油的蜡烛般被点燃了，皮肤和四肢抑制不住的收缩曲卷起来，脚下一空，向洞中跌落。

　　高路崖的视线渐渐模糊，洞中的高温将他渐渐熔化，他睁大了流血的双眼向洞底看去，想看一看那个让他失去性命的宝贝到底是什么。

　　深不见底的洞穴底部，一团灿烂的地火泉在咕嘟嘟冒着气泡，缓缓下沉，火泉中，一人一狗各自保持着怪异的姿势安详的呼吸着，所有的高温都来自那个光着身子的少年，从他体内放出的高温熔化了周围的岩层，形成了这股缓缓降落的地火泉。

　　“原来不是宝藏，这该死的鬼地方……”

　　高路崖脑海中冒出最后一个念头后，他的残骸落进了冒泡的岩浆中，立刻被烧得干干净净，洛寒和小冷一动不动，对于高路崖的出现和死亡，根本没有任何反应。

　　洞穴中发出一声爆裂的脆响，刚才开花的火蔷薇炸开了，从蔷薇的蔓藤中飞出十几颗火红色种子，掉落在洞底的岩浆中，收到高温的刺激，这些种子迅速发芽、成长，沿着洞穴（和谐）壁向着上方爬去。

　　原来洞口的火蔷薇都是洛寒布下的，他在突破前撒出的红色种子，其实就是火蔷薇爆裂后射出的种子，他将这种东西带着身边，就是为了保护突破换体阶段的自己，这种火蔷薇受到他进化产生的高温刺激，会迅速成长起来，在他周围布下死亡陷阱。

　　洛寒携带的火蔷薇进行了一些改造，可以爬的更高，对温度的要求较低了不少，而且容易被生物吸引，一旦有修士或魔兽进入洞穴内，这种火蔷薇就会被他们引发出开花的趋势，而火蔷薇开花时爆发出来的高温，即使是筑基期的修士也要退避三舍。

　　半躺在岩浆中的洛寒正进行到突破的关键时刻，令人惊奇的是，他的双腿消失了，就好像是熔化在岩浆中一般。


第五十五章 换体十一阶：自然！

　　温热的液体一股股涌上来，洛寒仿佛回到了儿时，如同泡在灌满了四十五度温水的浴缸中一般，父母的音容笑貌浮现在眼前，洛寒似乎听到他们在笑着嘲笑自己是个不愿意从浴缸中爬出来的小无赖。太久没有见到父母了，洛寒忽然格外的思念他们，已经五年多没见了，这次灵兽山事情完结后，一定要去一趟峡边城。

　　忽然，一股奇怪的感觉传来，用“传来”两个字还不够恰当，应该说是有些触感不见了，或是被扩散了，洛寒静下心来仔细感受，他发现自己的双腿双手似乎在岩浆中熔化了，像浸泡在水中的轻纱般散开，随着不断冒泡的岩浆一起翻腾。

　　“身体开始变化了，这是快要完成进阶的前奏，换体第十一阶段的特殊能力是【自然】，真诀中并没有太多描述，只用了‘元灵自引，万法自然’八个字来形容，按字面理解，达到换体十一阶段后，我的身体将能够自动吸引灵气转化元气，但万法自然是什么意思，我四肢融化又是何种变化？”

　　洛寒虽然感觉到身体正随着岩浆融化，但是他并不害怕，换体期的进阶虽然释放高温，但从来不会突破他自身的极限，更不存在将他自己烧死的事情，而且他的四肢虽然融化了，但是他并没有感觉到一丝痛苦，这让他更加确定这种融化是一种特殊的变化，而不是身体的损伤。

　　“万法自然……自然……显然就是要从这两个字上下功夫了，自然指的是天然、宇宙万物或是水到渠成的变化，我的身体融化，融入岩浆之中，应该算是融入到了天然的环境中去，而且我也变成了周围环境的一份子，自然应该指的就是这种身体变化的能力！”

　　洛寒慢慢摸索到了【自然】能力的特性，他让自己的心态更加放松，进入到一种无为的状态中，很快他的面孔也慢慢模糊起来，最终完全消失不见，整个人都融入到了岩浆中，魔方（纳袋和安魂星玉表都收进了魔方中）从洛寒的体内滑落出来，沉到了二米深的岩浆池底部。

　　“唔……这种感觉……真的很爽！”

　　洛寒忍不住暗赞一声，他已经完全化身为岩浆的一部分，他的身体细胞以科学暂时无法解释的原因分解了，化作一个个肉眼不看的细胞融进岩浆中，这些细胞不需要灵力保护，岩浆的高温对它们没有任何伤害，因为它们本身就是岩浆中的一份子。

　　洛寒的思维很清醒，他能够感知到自己身体的所有部分，但却暂时失去了对它们的控制，也就是说，虽然他成功的让自己融化进了岩浆中，但却没办法让自己重新凝固成人形，如果找不到办法的话，他会就这样一直咕嘟下去，变成一滩冒泡的岩浆。

　　洛寒并不着急，相反他的心中反而微微一笑，以他的智慧怎么会不明白这其中的玄机呢，和周围的环境融为一体是进化的上半部分，等他成功的重新凝聚出人类的身体时，他就能彻底进阶到换体第十一阶段。

　　……

　　厉剑南手捏剑诀，在身前横向一划，眼前弥漫的黑烟像波浪一样分开，露出了远处破晓的旭日。

　　厉剑南微微一愣，东方天边的风景和记忆中完全不同了，昨天旭日还是从江面上升起的，怎么今天却是从一片茂密的密林中升起。

　　正在错愕时，一道凌厉的闪光忽然从黑烟的裂口中飞了进来，直刺厉剑南的面门，他立刻反应过来，有敌人。

　　厉剑南虽惊，但却不慌，他手指微微向前一点，破空而来的闪光炸的粉碎，原来是一件低级法宝袖箭。

　　“哼，这种小伎俩也敢拿出手，我倒要看看是谁在雾隐山找死？”

　　厉剑南脚底一动，嗖的飞出了黑烟，他飞行的轨迹笔直划一，锋利的就像是一把出鞘的宝剑，几名围绕在黑烟裂口附近的灵兽山明堂修士被他一吓，立刻散开了。

　　“结丹期修士！”尖锐的喊叫声响起，周围的修士纷纷退却，下方几百米外，一道火红的光练飞来。

　　厉剑南却呆立在空中，心中的震惊如同惊涛骇浪一般扑来，让他吃惊的事情有三件。

　　第一件事是他发现脚下的雾隐山完全变样了，就连周围的环境也全都变了，在他记忆中盘横了二百年的澜沧江不知去向，却而代之的是一望无际的山峦和密林。

　　第二件事是厉剑南发现自己深陷数十名修士的围攻中，他一眼就看出了这些修士的服饰，他们是雄踞在雾隐山东方的灵兽山修士，是飘灵剑派的死敌。

　　最后一件让厉剑南惊讶的差点从空中掉下去的事情就是，他发现自己的修为大为下降，原本他已经突破了结丹中期修为，但此刻却只有结丹初期，实力相比原来的他，仅保留了不到三成。

　　“哈哈，无影剑厉剑南，你也有今天，去死吧！”

　　身下传来一声得意的狂笑，厉剑南连忙低头，一名手持细拐杖的丑脸修士正飞上来，他不认得这名修士，但却认得他手中的拐杖，那把拐杖是灵兽山明堂第一修士明丸的法宝，火须万象杖！

　　飘灵剑派独剑峰有三大神剑，无影剑厉剑南、无形剑左桥风和无刃剑胡月牛，这三人和灵兽山明堂没少交手，彼此之间已经很熟悉了，对于明堂第一法宝火须万象杖的厉害，厉剑南当然清楚的很，他不敢迟疑，立刻手捏剑诀，向着下方狠狠一斩。

　　两名筑基修士正好也由下至上冲厉剑南扑来，见到厉剑南剑诀下指，他们两人连忙想躲开，但晚了一步，两人向左右飞开十米后突然呆住了，飞行的惯性带着他们撞向山壁，就在撞上的一瞬间，两人的身体忽然裂开了，两瓣血淋淋的尸体顺着山壁翻滚而下。

　　明战眼中冒火，但他也懒得废话，在身前竖起一张不规则形状的兽皮盾，将自己牢牢护住，他与厉剑南有过多次斗法，知道此人的无影剑根本看不见，所以依靠来回飞行很难躲避，最好的办法就是用强大的防御法宝将自己护住，以不变应万变。

　　于此同时，明战将火须万象杖在空中重重的一震，它的根部开始冒出无数细小的火焰，向着厉剑南裹去。

　　厉剑南见明战将自己保护的极好，心中暗叹没有机会了，他知道火须万象杖的厉害，自认为自己的攻击虽然犀利但防御不足，不是它的对手，他叹了口气转身向北面逃去。

　　有几名修士想上来拦截他，结果都被厉剑南指挥的无影剑连人带法宝斩成数段。

　　明战连忙催动灵力猛追，但厉剑南就如破空飞行的利剑，速度快的惊人，眼看和他的距离越来越开。

　　厉剑南眼中扫过灵兽山（或者说是雾隐山），满目苍夷，飘灵剑派弟子的尸体随处可见，他心中悲痛，但也自认为无力扭转局面，立志先离开此地，再回头找灵兽山报仇。

　　突然，一股痛入脑髓的抽搐在厉剑南体内发作起来，十几根肉眼不可见的九鬼刺神阵针形魂魄插进了厉剑南的身体。

　　黑白二馆的修士怎么会放过这名结丹期修士，如果任由厉剑南溜走，他肯定会发现埋伏在灵兽山周围的黑白二馆修士，那么峡边区的黑白二馆将会陷入到和一名结丹期修士的长期纠缠中去，所以几乎有近十座九鬼刺神阵的控制者选择了立刻对厉剑南出手。


第五十六章 无影人剑

　　十几根针形魂魄突然刺进神识中，厉剑南仿佛突然被丢进了滚烫的开水中，又仿佛是掉进了刺骨的北极冰窟里，全身的剧痛和麻痹感交替缠绕，神经系统和大脑思维彻底紊乱了，虽然他是结丹期修士，但没有专门研究过神识防御的法门，面对这种无形的攻击也是束手无策，他的身体发出剧烈的颤抖，飞势陡然而止，停在了半空中。

　　明战看着厉剑南越飞越远，正心中着急，突然却见对方身体一颤，停在空中不动了。

　　“难道，有诈？”

　　明战猛然急停在空中，不敢靠近，他是明堂甚至是灵兽山中最谨慎的一人，若不是他足够谨慎，就不能在星月峡谷单独幸存下来了，但他的谨慎也给他带来了很多羁绊，他的修为增进总是不如其他师兄弟们快速，战斗中也总是放不开，不够犀利。明丸曾经这样评价过这个小师弟，聪明，但太过聪明，若是有明武一半冲动，早就成为灵兽山结丹期第一人了。

　　明战漂浮在半空，狐疑的看着前方空中像无头苍蝇一样乱窜的厉剑南，他的脸上渐渐露出了喜色，厉剑南的样子不像是做戏，这个无影剑肯定是遇到了某种无形的打击。

　　其实明战心细如发，他带着弟子守卫灵兽山，已经感觉到灵兽山中有一股隐形的势力，正在偷偷的对山中的修士下手，但是他发现受到攻击的除了灵兽山修士外也有飘灵剑派的修士，而且从某种角度上来说，刚出现在茫然中的飘灵剑派更容易受到攻击，所以他并没有刻意去寻找这股隐藏攻击的来源，这个决定果然帮了大忙，连结丹期的厉剑南也被这股隐形攻击给拖住了。

　　“猴象！”

　　明战一顿火须万象杖，无数细腻的火焰条从火须万象杖底部飞出，在厉剑南的身前形成了一个灵动的猿猴，这个猿猴举起一只爪子悄悄的向厉剑南抓去。

　　“刺啦！”几乎是毫无抵抗，厉剑南被火猴一把抓烂了肩头，鲜血喷涌而出。

　　明战大喜，终于确定厉剑南不是在做戏，但是他没有发现，由于火猴带来了肉体上的伤害，剧痛让厉剑南恢复了意识，暂时摆脱了针型魂魄的纠缠。

　　明战太小心了，如果他使用“虎象”一把撕烂厉剑南，或是使用“蛇象”将厉剑南紧紧锁死，厉剑南在神识恍惚下必然难以幸免，但他偏偏不敢全力出手，要节约灵力，留着后手防备厉剑南的突袭，结果使用了试探性的“猴象”，只对厉剑南造成了微弱的伤害，甚至可以说是救了他一命。

　　“呸，这个蠢货！”

　　几十里外，宋行风狠狠的吐了口唾沫，他冒着暴露黑白二馆九鬼刺神阵的风险留住厉剑南，结果却被明战的胆小一击给破坏了，他感觉到厉剑南的神识依靠自己的本能将大部分针形魂魄挤了出来，在对方有了防范的情况下，再用针形魂魄强行攻击的效果就比较勉强。

　　明战当然不知道宋行风所想，他火须万象杖一顿：“蛇象！”

　　又有数千条火线从拐杖底部飞出，在空中形成一条十几米长的火焰蟒蛇，向着厉剑南裹去。

　　眼看火蛇就要裹住厉剑南了，突然目标消失了，厉剑南凭空消失在原地，明战大惊，心中不明白难道自己如此小心还是中了陷阱吗？

　　念头刚灭，一个人影仿佛从虚空中钻出来，直冲明战的面门，正是厉剑南，明战大惊，连忙召唤兽皮抵抗，却没发现厉剑南脸上露出了一丝狞笑。

　　如果可以的话，厉剑南不会和明战硬拼，他修炼了两百年，更知道生命的可贵，如果可以逃的话，他早就逃了，可是被针形魂魄攻击后，他发现自己逃不掉了，至少在杀死明战之前没有可能，下一次受到那种诡异的魂魄攻击时，他可能就活不了。

　　所以厉剑南准备和明战拼命。

　　他由虚空射出的这个身法其实是一招剑法，称之为“无影人剑”，它是用灵力在身前形成多层叠加的无影剑刃，然后依靠强大的速度惯性和压力攻击敌人，这就像是一名手持长矛的骑兵，在进行高速冲刺后用尖锐的矛尖去捅穿敌人的盔甲。

　　厉剑南没有法宝，但是他修炼的无影剑远远强于一般的法宝，不过厉剑南知道自己修为大降，无法正常使用无影人剑（结丹后期才能正常施展，结丹中期可以勉强施展），现在施展这一招会带来强大的副作用，他的两臂会因为这一招所产生的高速而完全断裂，没有一周以上的时间无法恢复。

　　但厉剑南没有选择的余地了，他和明战之间必须有一个快速的了断，否则绝无生还可能。

　　厉剑南身前已经布下了五层无影剑刃，他再度加快速度，飞快的赶在这些剑刃的前方再布下一层，六层无影剑刃叠加在一起，以无可比拟的巨力撞在明战身前的兽皮上。

　　“嗡！”

　　沉闷至极的撞击声凭空响起，一股浩大的飓风以两人的撞击中心散开，一百多米外几名旁观的灵兽山修士被猛烈的风势刮的左右摇摆，几乎要冲天上掉下去，这一击的威力非同小可。

　　厉剑南身前，兽皮正在缓缓裂开，他脸上露出狰狞的笑容，右手抬起，食指和中指并拢朝天，只要他将手指朝前一指，一柄无影剑就会从指尖发出，刺穿明战的喉咙。

　　就在这时，他突然脸色大变，比刚才强烈数倍的痛楚传遍了他的全身，宋行风指挥着第二批针形魂魄强行刺进了他的体内。

　　厉剑南有了防范，没有被针形魂魄夺取意识，但他却无法有效控制灵力发出无影剑了，心中暗叫吾命休矣，同时灵力乱放，拼命逃离明战身边。

　　“唔！”明战瞪大的眼睛缓缓放松，看着突然如虾米般弓着身体向外逃走的厉剑南，他意识到自己又躲过了一劫，虽然不知道那股隐藏的势力为什么要救了自己，但是他这次不会再给厉剑南机会了，火须万象杖一顿：“鹰象！”

　　“啪啦啦！”一阵火焰燃烧的爆裂声夹着翅膀扑风的声音，火须万象杖底部传出数千条火丝形成了一只二米高的巨鹰，这只巨鹰扑腾着翅膀向厉剑南的头部抓去，于此同时，旁边的火猴子抓住火蛇的尾巴一甩，将火蛇抛向了厉剑南。

　　火须万象杖的强大之处就在于它能够创造无穷无尽的火焰魔兽，而且这些魔兽还能相互配合，发挥出动物强大的战斗本能，和持有火须万象杖的修士战斗，很快就会被越来越多的火焰魔兽活活困死。

　　厉剑南差点被火鹰抓碎脑袋，好在他危机中残留了一丝神识，脚下灵力一转，翻了个，头朝下，脚朝上，火鹰抓住了他的双腿，将它们硬生生的烧断，厉剑南惨叫一声，如流星般坠向深谷。

　　火蛇扑了个空，明战冷笑一声，正准备再上前给厉剑南补上最后一击，突然听到远处传来了明堂弟子的呼救声。

　　“堂主，无刃剑，无刃剑胡月牛出现了，结丹初期……啊！”

　　惨叫声此起彼伏的响起，独剑峰的黑烟中冲出一个胖乎乎的身影，这个身影的肩膀上扛着一柄近三米长、一米宽的巨剑，剑体黝黑无光，最奇特的是剑刃圆乎乎的，根本没有开封。

　　明战左右衡量了一下，厉剑南已经翻不起大浪了，但是刚刚出现的无刃剑胡月牛却是个硬钉子，如果任他站稳脚跟，搞不好就会打破灵兽山现在的防御优势。

　　“李良，齐陆，你们二人跟下去，杀了厉剑南！”

　　明战回头点了两名筑基后期修士追杀厉剑南，然后一扭头向胡月牛飞去。

　　李良、齐陆两人是明堂筑基修士中的佼佼者，对付一个断手断脚的厉剑南应该不会有任何问题，但明战不知道的是，就是因为他这个安排，意外的惹出了在山中避难的洛寒，也因此将他们的灵兽山主人送上了不归路。


第五十七章 元婴修士初登场

　　灵兽山地底深处的某个空间中。

　　“嘘——”

　　坐在铜钱上的老者长长的吐出一口气，凝练的白气如同箭一般从他的嘴唇中射出，打在十五米外的洞穴岩壁上刺出一个深不见底的细洞，洞内热气膨胀（地底高温），立刻将一股股碎石和粉尘往外顶，啸叫着在半空形成一道反向喷射的白雾，看起来就像是一个没盖压阀的高压锅。

　　老者缓缓睁开眼睛，检视了一下自己的修为，元婴初期，七云山的丹药虽然玄妙，但时间毕竟太短了，他的实力仅仅恢复了一半，但对于目前地面上的状况来说，这已经足够了。

　　通过神识观察了一下地面上的情况，老者怒气布满了眉梢，门下的弟子在灵兽山修士的偷袭下死亡惨重，他心中杀气渐重，今天一定要彻底将灵兽山从大砻国抹去。

　　……

　　灵兽山深处某个隐秘的山谷中。

　　“呜——”

　　空明兽哀鸣一声，从叟志彦的身上脱离下来，像一团灌满了水的透明薄膜般滑落在地面上，远远看上去就像是一块近乎透明的巨大果冻。

　　“空明兽，你的全部灵力都已经转给我了，我已经恢复了元婴初期的修为”叟志彦漂浮在半空，用略微不忍的眼神看了眼空明兽：“你在这里好好休息，山中的变故我可以应付的了。”

　　“唔。”

　　空明兽庞大的透明躯体颤动了一下，算是作为对叟志彦的回答。

　　……

　　厉剑南像陨落的流星般向地面落去，两名筑基修士，李良和齐陆迅速靠了上来。

　　李良使用的法宝是一根近百米长的链锁，链锁上有无数倒刺，更厉害的是他能够将灵力灌注链锁，在这些倒刺的尖端产生细小的灵针，这些灵针能够插进修士或魔兽的体内，甚至可以阻碍它们灵力的运转，李良称之为锁灵长链，是他的拿手法宝。

　　虽然厉剑南四肢都残疾了，但修士使用仙术靠的是神识指挥灵力，没有四肢而杀人如麻的修士不胜枚举，所以李良并没有大意，他手臂一甩，将锁灵长链先抛了过来，将貌似没有抵抗能力的厉剑南死死捆住，数十根灵针狠狠的插进厉剑南体内，阻绝其灵力运行。

　　见李良绑住了厉剑南，齐陆也不甘示弱，他右臂轻探，打兽鞭挥出。

　　齐陆的打兽鞭是仿照灵兽山主人的仙界灵宝九节断仙鞭炼制的，威力虽然不算很大，但胜在它模仿了一部分九节断仙鞭打散灵力的效果，当对象被抽中后，全身的灵力都会被打散，成为代宰的羔羊，当然这也要看对方的抵抗力，如果是全盛状态下的厉剑南，这种鞭击对他来说根本不起作用。

　　红色的长鞭随着齐陆胳膊的摆动，在空中猛然变长了几十米，仿佛像是一根从虚空中伸出来的细长触手，狠狠的抽在了厉剑南的背上。

　　“啪！”

　　一声爆响传出，厉剑南身体周围蓝色的火焰乱窜，那是灵力失散的现象，齐陆和李良对视一笑，虽然他们不可能一击秒杀厉剑南，但是厉剑南对他们来说再也不是无敌的存在了，只要一鞭鞭的抽下去，很快就会将这个残废了的结丹期修士抽死。

　　厉剑南的身体轰然坠落在地面上，他勉强鼓起的护体灵力保护着他没有当场摔死，但是却在地面上撞出一个半径五米的大坑，他裹在锁灵长链中爆发出一阵剧烈的咳嗽，鲜血和口水顺着他的嘴角流淌出来。

　　齐陆和李良随之而来，两人眼中露出残忍的笑意，齐陆扬起鞭子抽了过去。

　　“哈哈，什么无影剑，最后还不是成了我打兽鞭下的一条死狗！”

　　齐陆看着被打兽鞭抽飞几十米远的厉剑南，得意的大笑，飞快的赶上去又是一鞭。李良微笑着跟在齐陆身后，时刻保持锁灵长链的最佳状态。

　　“啪！”

　　厉剑南又被抽的飞了起来。

　　“哈哈，你们飘灵剑派的结丹期修士就是如此废物吗？”

　　齐陆和李良哈哈大笑，但他们谁也没看见厉剑南脸上正慢慢显露出一丝冰冷的寒意。

　　“轰！”厉剑南的护体灵力撞塌了一个小山洞，碎石将他埋了起来，李良和齐陆发现厉剑南身上的护体灵力已经几乎消失了，看来即使是结丹期修士也经不住如此严重的伤势。

　　齐陆笑着走上前，踩住厉剑南的胸口，去移他脸上的碎石，他想亲眼看看无影剑死前的表情，以后也好和其他的师兄弟们炫耀。

　　李良心中飘起一丝隐约的不安，他觉得哪里有些不对劲，他有点想制止齐陆的多此一举，但是他迟疑了下，没有出声，就是这个迟疑，葬送了两人的性命。

　　“哈哈，看看你怎么个无影……”

　　齐陆掀开厉剑南脸上的石块时，他突然僵住了，他没有看到一种恐惧害怕的面孔，相反的是他看到是一双弥漫着冰冷杀气的眼睛，他顷刻间如同被冰水浇头，巨大的恐惧瞬间吞噬了他。

　　“七子连环无影剑！”

　　厉剑南的口中冷冷吐出七个字，空中突然剑刃破风声响起，最后在齐陆身上爆发出“噗”的一声轻响，齐陆胸口以上的身体突然飞向了半空，火红而跳跃着的心脏从断裂的胸腔中掉出，还在一搏一搏的做着最后的挣扎。

　　“啊！”李良没想到在自己锁灵长链控制下，已经失血到奄奄一息的厉剑南还能做出如此反击，他大惊失色，连忙放出防御法宝保护自己，但已经晚了，他反应的太慢了，无影的剑刃早就摸到了他的身后，在他刚刚放出法宝的时候，剑刃已经轻轻的划过了他的头颅。

　　李良倒死也不明白，看似无法调动大量灵力的厉剑南是怎么出手的。其实所谓“七子连环无影剑”是厉剑南准备的一个面对危机时的特殊杀招。

　　他在被齐陆抽打的同时，通过目视（他唯一能用的）将一部分灵力和神识送出，保留在路边，这部分灵力单独形成无影剑是没有任何威力的，它只有经过不断的累积，到一定程度后，才能按照一个特殊的运行路径合并，形成运行于厉剑南体外的无影剑，这个无影剑虽然稍弱于正常状态，但偷袭两个筑基修士，却是绰绰有余。

　　无影剑厉剑南能够在大砻国南部打出名气，手中当然有几把刷子。

　　李良和齐陆死了，但厉剑南并没有感觉到安全，他几乎耗尽了自己全部的灵力，这时明战再来的话，他绝对难逃一死。

　　正在着急下步如何逃跑的时候，厉剑南忽然感觉到身后传来的巨大热量，他撞塌的山洞中，居然还有一个通向无底深渊的狭长通道，通道中阵阵高温传出。

　　天空中传来无数破空飞行的声音，许多灵兽山的修士正在逼近，厉剑南一咬牙，用灵力裹着自己，跳进了洛寒进阶高温熔化出的狭长通道中。

　　厉剑南不知道自己跳进了一处死地，更不知道他这一跳将决定灵兽山和雾隐山两山最后的归属。


第五十八章 无人认识的麒麟兽

　　厉剑南跳下来的时候，洛寒刚刚凝聚成完整的形体，他完成了换体十一阶的进阶过程。

　　要是厉剑南晚来几分钟，洛寒早就带着魔方和小冷离开此地了，要是明战亲手杀掉厉剑南再去对付无刃剑胡月牛，那洛寒就更不可能被发现了，是明战数千次谨慎中的一次大意，让厉剑南最终撞进了洛寒熔化出的通道。

　　在厉剑南坠落的时候，通道两侧的火蔷薇如蛇一般的伸出，想要拦住这个不速之客，但是很可惜，厉剑南是结丹期修士，虽然实力已经不足全盛时期的一成，但这一成实力也能保护他不受火麒麟魔植的伤害。

　　但厉剑南也并不好过，为了抵抗作为不断绽放出的火蔷薇（近千度高温），他不得不将体内的灵气催发到极致，即使这样，他也感觉到汗流浃背，伤口处被高温灼伤的剧痛不已，大量失去血液和汗液，他已经处于严重的脱水状态，再加上剧痛和残留在体内的杂乱魂魄，厉剑南的神识都变得恍惚起来。

　　洛寒正完成最后的凝聚变化，他刚刚来得及将魔方重新裹回体内，厉剑南就掉了下来。

　　随着厉剑南而来的是外面十几名灵兽山修士，而且还有黑白二馆九鬼刺神阵中飞出来的针形魂魄，洛寒对这些不速之客都了如指掌，他明白自己的行迹就要暴露了。

　　一旦暴露行迹，洛寒知道自己今天绝对不可能或者离开了，不论是灵兽山、飘灵剑派还是黑白二馆都不会对自己留手。

　　情急之下，他念头一动，身体渐渐消失，又重新化作岩浆，换体十一阶的【自然】能力在关键时刻有救命的奇效。

　　但仍处于昏迷状态的小冷却没来得及收进魔方。

　　“噗！”

　　厉剑南正好砸在小冷身上，然后才落进岩浆中，高温让他疼的浑身抽搐，拼命用灵力将自己裹着贴在一侧的岩壁上，岩浆在他断膝下（双脚被火鹰齐膝抓断）半米处沸腾。

　　厉剑南从被明战追杀以来第一次有了喘息的机会，他神识一动，从纳袋中取出几颗丹药放入嘴里，虽然他受的伤很重，但应急手段还是不少的，只要给他一炷香的时间，他就能恢复三成以上的实力，找机会逃跑。

　　地面上的灵兽山修士暂时被洞口的高温堵住了，没有人敢轻易下来。（筑基修士倒不一定怕火蔷薇，外面惨死的齐陆和李良才是他们真正驻足的原因。）

　　厉剑南将注意力放到了岩浆中，那里有一只纯白色的小兽正在岩浆中漂浮着。

　　厉剑南开始还不以为意，后来越看越奇怪，这头小兽以他两百年的经历，居然从来没听说过，看其能够忍受岩浆的高温，应该至少有妖兽级别，可它身上传出来的灵力却只有魔兽九级左右，而且这头魔兽身上正发出另一种和岩浆完全不同的火焰气息（其实是两种），厉剑南虽然不擅长炼丹，无法分辨这种火焰，但是却不影响他确认这头魔兽的价值。

　　“这是什么魔兽，纯火行的偏门魔兽吗，魔兽九级就有这种实力，要是到了妖兽甚至是王兽级别，岂不是实力远超于一般的同级修士？”

　　厉剑南虽然不控兽，但见到如此异兽，心中也动了贪念。

　　就在此时，岩浆中小冷的眼睛忽然睁开了，冷冷的看向厉剑南。

　　厉剑南不由自主的发出一声低低的惊呼，他突然感觉到一阵刺骨的寒意，在这个热的能融化钢铁的岩浆洞穴中出现寒意，可见小冷散发出来的杀气有多么凌厉。

　　厉剑南感觉到不妙，他等不及实力恢复，灵力泉涌而出，想要往上逃跑，他再也顾不得头顶追来的灵兽山修士了，眼前这个岩浆中的白色魔兽让他感觉更恐怖。

　　就在这时，岩浆中忽然鼓起一个巨大的气泡，气泡陡然炸开，一泼岩浆溅了上来，突然显现出手掌的模样，牢牢的抓住了厉剑南的断腿。

　　“啊！”

　　厉剑南大惊，看着岩浆中探出来的那双火红色手爪不知道其为何物，就在他一愣神的功夫，小冷嗷的一声张开了嘴巴，一团婴儿拳头大小的火莲从中飞出，撞上厉剑南的胸口。

　　火莲一出，整个洞穴中本来已经高的吓人的温度再度暴涨，隐藏在石壁中的火蔷薇受到高温刺激，纷纷从裂缝中探出头来，将花骨朵伸到厉剑南的身旁绽放，几乎再一瞬间，厉剑南的周围就开满了致命的花朵。

　　厉剑南油尽灯枯的身体中再也没有足够的灵力支撑他扛下去了，他的护体灵力越来越薄，先是身上的衣服化作灰白色的灰烬，接着他的皮肤表面出现一个个鼓起的水泡，水泡几乎在成型的一瞬间就炸裂了，露出里面血红色的创口，糜烂的血肉很快被烤得流出混浊的油液，然后滋滋的冒着白烟燃烧起来。

　　厉剑南整个人变成了一个燃烧的蜡烛，但这个过程也仅仅持续了三秒，他失去意识掉进了岩浆中，烧成了灰烬，顷刻间化作了火红岩浆中一块较暗的疤痕。

　　洛寒在小冷恢复意识的第一时间配合它一起出手，秒杀了厉剑南，他也在实战中认识到了换体十一阶后，“自然”能力的可怕之处，他简直可以化身为万物，神出鬼没的出手，一般的修士根本没法防备他。

　　杀掉厉剑南后，洛寒的第一个念头就是收起小冷，流进（他还是岩浆形态）地底裂缝离开这个是非之地。

　　但洛寒的念头落空了，有人比他动作更快，就在厉剑南落进岩浆中的一瞬间，一股浩然的灵力从地底刺破岩层飞了上来，突然将小冷裹了起来，一个透明的圆球托着小冷浮上半空，任凭小冷在其中嗷嗷嚎叫也无法突破，它甚至还吐出刚才击杀厉剑南的那朵火莲，但仍旧突破不了透明圆球的束缚。

　　洛寒心中一凉，暗暗责怪自己大意，居然没有探索地底的情形，看着情形分明是地下有一个强大的修士，至少有结丹期的修为，他连忙放松自己，随着岩浆流动，同时施展“星探”术在周围布满细密的神识点（和本体主神识脱离，所以不会被目标感觉出来）探索地底修士的来意。

　　岩浆中忽然分开一条裂缝，一团柔和的黄色光芒迸发出来，一个鹤发童颜的老者驾驭着一枚巨大的铜钱法宝从地底升了上来，洛寒心中沉到了谷底，这名老者的灵力比他见过的所有修士都要强大数十倍，他几乎立刻就猜到了，这是一名元婴期修士。

　　老者漂浮在小冷的面前，看着它口中吐出来的火莲，饶有兴致的说道：“居然能够口吐地狱莲火，你真是个奇怪的小东西，你到底是什么魔兽呢？”

　　老者的自言自语让洛寒心中大为惊讶，他没想到元婴修士也认不出麒麟兽的幼兽，由此可见麒麟兽在仙界也是极为稀少的物种。

　　“噫，还不只地狱莲火？”老者忽然愣了一下，仔细凑上去看了看：“居然还有北漠沙火，而且你居然还将两种真火融合在一起了，你到底是个什么怪物？”

　　“天下九大真火它居然占了二项，而且……”一个声音忽然响起，一名四十岁左右，面白无须，身穿青色长褂的修士忽然出现在老者对面，岩浆中的洛寒心中大讶，他根本不知道这个中年修士是怎么出现的，而且以他能够感应近两百米距离的息感（级别提升后距离比当初增长了近一倍），也没有提前感应到此人，也就是说这名修士在瞬间跨越两百米以上的距离来到此处，不用说，这也是一名元婴期修士。


第五十九章 空明兽的悲鸣

　　先到的老者冷冷的瞟了一眼后到的青褂修士。

　　“叟志彦，你怎么到现在才出现，难道你也修为下降了吗，看来这个两山乱斗的局面，不是你设计啊！”

　　老者不愧是活了数百年的元婴修士，转眼间就明白灵兽山和飘灵剑派其实都是受害者。

　　叟志彦苦笑道：“剑老，我们灵兽山是控兽、驱兽的，你什么时候见过我们移山填海，这种事情我们做不来，而且就算做，也不会在自己的山门中折腾吧，要知道我们灵兽山的洞府已经被毁了十之七八，等这场浩劫过去，要想恢复元气可能又要数百年的时间吧。”

　　“哼，恢复元气，你就能肯定灵兽山一定会杀光我们飘灵剑派的人吗，为什么不是我们留下来重建山门？”老者虽然年纪不小，但口气却像年轻人一样爆裂，毫不示弱。

　　叟志彦沉默片刻，正色道：“剑老，我的意思是，不如我们二派和解吧，我们在这拼个你死我活，只会让那些幕后操纵的黑手得意啊。”

　　“你……号称陇南狂士的灵兽山主人……居然要和我求和，嘿嘿”老者嘿嘿笑了起来，片刻之后，他话锋一转：“和解不和解再说，你刚才说这小兽除了驯服了九大真火中的两种之外，它还有什么特别之处？”

　　“这头小兽被人特意喂养过，它似乎服用了大量极品根火丸，其数量不下六颗！”

　　飘灵剑老惊叹道：“极品根火丸，就算是你我这种元婴修士也不常搞到啊，给一个魔兽喂食六颗，这手笔不小，莫非它的主人也是元婴修士？”

　　叟志彦摇了摇头：“不会，这头小兽眼中有智慧的光芒，它可能已经被人施展了控兽之法，应该会和主人保持同样的修为，所以说，它的主人应该是一名练气期修士。”

　　叟志彦没有说出小冷身为麒麟兽幼兽的真相，其实他已经认出来了，这头全身纯白，腹部火红的小兽就是传说中麒麟兽的幼兽，他不知道这种麒麟兽到底珍贵到什么程度，但他脑海中牢牢记着门派中关于麒麟兽少之又少的介绍中，那五个字的醒目评语：“不弱于圣兽！”

　　魔兽、妖兽、王兽，皇兽，相当于练气期、筑基期、结丹期、元婴期的修士，到了皇兽级别，已经是神龙见首不见尾的存在，整个大砻国估计也就只有一个，至少叟志彦这名灵兽山主人就从来没见过现在被万兽认可的皇兽。（空明兽是被打败的皇兽，退役皇兽）

　　而圣兽，相当于修士中的化神期修士，传说只有那些在天地创立之初的远古兽类，存活修炼至今，才有可能成为圣兽，反正叟志彦没有见过，灵兽山虽然是叟志彦创立的，但是他搜集来的关于魔兽的很多古书却是千人编写，对于古书中提到麒麟兽不弱于圣兽这个说法，叟志彦虽然不是百分之百的相信，但是他却能肯定这种麒麟兽绝对不是一般的魔兽，要是培养到王兽甚至的皇兽级别，肯定是相当强悍的存在。

　　“已经被人控制了吗？”飘灵剑老眯着眼睛看向叟志彦：“你在骗我吧，想让我放弃，好独吞这个小东西？”

　　叟志彦叹了口气：“哎，剑老，我都是实情相告，但我也知道你不会放弃，就算你得不到它，你也不会让别人得到，看来我开始谈什么和解正是多余了，因为我们灵兽山也绝不可能见到如此异兽而不取，所以就算我们两山恩怨可以化解，这头奇异小兽也能让我们拼个你死我活。”

　　“哈哈，这样说话才爽快，何必废话，动手吧，看看你的九节断仙鞭能否破我的钱剑！”

　　飘灵剑老脚底铜钱忽然飞到身前，从铜钱中的方空中，一道金灿灿的剑光向叟志彦飞去。

　　叟志彦手中忽然多出一个榔头和尖锥，就像洛寒曾经在钟无成（灵兽山修士，曾经帮助黑水团对付洛寒，后被洛寒所杀，见第三卷兽潮犯境）手中见过的轰雷击兽震一样，他用榔头向飞来的金色剑光砸去：“剑老，九节断仙鞭是灵兽山圣物，不可随便动用，就让小弟用雷震来接你几招吧。”

　　叟志彦的意思很明显，剑老你不够资格让我用仙界灵宝，就用个普通法宝凑合着打吧。

　　飘灵剑老受此侮辱，勃然大怒，铜钱眼中飞出一把把形态各异的飞剑，斩向叟志彦，叟志彦却不慌张，他手中的雷震法宝，虽然只有一榔头，一尖锥，但总能在危机时刻砸开剑老的飞剑，并没有性命之忧。

　　两名元婴修士大战，方圆十几里地皮很快被掀了个底朝天，洛寒随着岩浆流进了地缝中，但是他并没有就此溜走，麒麟兽小冷还被禁锢在空中呢。

　　……

　　宋行风的眉头都快拧正一条线了，太邪门了。

　　又有两头魔兽从右侧的灌木林中窜出来，冲着他们的九鬼刺神阵冲来，若在平时，宋行风对付这种魔兽当然不费吹灰之力，可现在他要保持大阵的完整，不能脱离位置，只能靠针形魂魄去攻击它们。

　　本来准备发出的针形魂魄改变目标，向冲来的魔兽射去，令宋行风郁闷的是，魔兽这种愚蠢的东西神识魂魄不强大，反应也迟钝，针形魂魄不能让它们吃痛逃跑，反而会刺激他们更加疯狂的发动冲锋，直到他们的神识彻底被摧毁，才会像瘫痪一样摔倒在地上。

　　两头魔兽被大量的针形魂魄彻底捣碎了神识，分不清剧痛来源的它们只能玩命的奔跑，在意识完全涣散前用疯狂的肌体运动来发泄无法忍受的神识剧痛。

　　二头魔兽在距离宋行风等人十五米处的时候终于倒下了，两具失去了灵魂的魔兽尸体自己绊倒了自己，然后靠着惯性又向前滑行了一段距离，直到撞上一堵厚厚的“尸墙”。

　　近百具完整的魔兽尸体构成的“尸墙”呈现圆形围绕在九鬼刺神阵的周围，它们都是因为魂魄消散而死的，身上没有伤痕，只是眼中没有生命的气息，就像是一具具逼真到极致的魔兽蜡像。

　　宋行风被魔兽这种无休无止的自杀性攻击骚扰了四天，其中曾经三次转换位置，但对现状没有任何改变，每次换位置重新布置九鬼刺神阵都要以牺牲一名修士的性命为代价。

　　若有若无的怪味一阵阵飘出，就像是孩童时期闹肚子时在身体周围萦绕不去的腥臭味，虽然宋行风已经远离孩童时代数百年了，但是昔日的情形却依旧历历在目。

　　“该死的臭味，该死的魔兽！”宋行风看着倒下的两头魔兽，烦躁的在心中抱怨着，忽然一道灵光在他脑海中闪现：“臭味，魔兽，难道……”

　　宋行风的目光落到了从宋重满的纳袋上，上面那些黑色的污迹在他的眼中显得越来越刺眼。

　　“呜——！”

　　一声突然响起的鸣叫声打断了宋行风的思路，他猛然抬头，没有看到是什么魔兽发出的叫声，但是他恍然间看到一层透明的薄膜浮在自己的头顶，他心中一惊，向左右两侧看去，透明的薄膜到处可见，将整个九鬼刺神阵包在了中间。

　　“灵兽山所谓的空、明、兽三堂，其实就是空明兽三个字的划分，那只从恒磐年代就存在的皇兽，很可能就在灵兽山中。”

　　一个关于灵兽山的古老传说忽然在宋行风脑海中炸响。


第六十章 九节断仙鞭

　　飘灵剑老和叟志彦两人几乎是同时停下手来。

　　他们脚下是数十里的平地，但仔细看的话，这片平地上，迸裂的巨石，烧焦的树木，魔兽和修士的尸体，随处可见，整片土地就像是被巨大的犁具来回耕耘了几遍。

　　“刚才那个叫声，难道是空明兽，它真的在灵兽山中？”飘灵剑老一脸不可思议的盯着叟志彦，同时一缕神识飞出，向东面探去。

　　叟志彦眼中露出了焦急的神色，空明兽几乎将所有的修为和精血都度给了自己，照理说应该躲在山中养伤才对，怎么会跑到外面和人争斗呢，他的一缕神识迅速向吼叫传来的方向传去。

　　“噫，这种穿黑白两色衣服的散修是什么人，难道就是他们在埋伏我们吗？”

　　飘灵剑老发现了宋行风等人，他立刻猜到这些鬼鬼祟祟的修士有问题，同时他也看到了将宋行风等人“吞”进肚子里的空明兽。

　　空明兽的身体就像一个吹涨了的气球，足足有八百米长，五百米宽高，它的尾部埋在土壤中，大部分身体探了出来，像一个巨大的空心管道般将宋行风等九名修士裹在腹腔内，宋行风的九鬼刺神阵已经解除了，正在用仙术从内向外攻击空明兽的腹腔，空明兽发出了一阵阵响彻天地的悲鸣声。

　　叟志彦也看到了，他心中一痛，本来以空明兽皇兽级别的修为，这一名结丹期修士如何能够伤害到它，可是空明兽本来就重伤在身，又为了扭转灵兽山的局面而将几乎全部的精血和灵力都度给了自己，所以他才会被打的连连惨叫。

　　“哎，为什么要出来呢，我只好先救它了。”叟志彦暗叹口气，催动灵力向空明兽飞去，在他心中空明兽比灵兽山要重要的多，所以当然要先救它。

　　“嘿嘿，想跑，没那么容易”飘灵剑老冷笑一声，喝道：“无穷钱眼！”

　　一个全身光洁的婴儿从飘灵剑老的脑袋上浮现出来，他手一招，铜钱法宝就飞到了他面前，只见他伸出可爱的小手指在铜钱上轻轻弹了几下，无数道金光从铜钱中飞出，很快在叟志彦前进的方向布下下了密密麻麻的巨大铜钱，铜钱正中黑色的方形孔洞，就像一个个黑色眼睛，深幽幽的盯着叟志彦。

　　“剑老，你这是什么意思？”

　　“什么意思，嘿嘿，没想到空明兽这种奇兽居然在你手中，我当然不能容你去救它，等我收拾掉你之后，对付那个结丹期的小蝼蚁还不是易如反掌，到时候空明兽的尸体自然归我所有，皇兽的尸体能够炼制出什么法宝呢，正是令人期待啊！”

　　飘灵剑老头顶的婴儿用阴阳怪气的声音得意的回答道。

　　“好，好，好！”

　　叟志彦怒极反笑，他连道三声好，头顶上忽然钻出一个半米高的婴儿，婴儿周身盘着火红色的长鞭，鞭身上闪烁着诡异的红色光芒，九个明显的鞭节环环相扣，显得一股莫名的狰狞。

　　婴儿出现的一瞬间，立刻睁开了双眼，用看起来稚嫩的双手抖散腰间的长鞭，将其狠狠的向飘灵剑老抽去。

　　躲在地底的洛寒突然感觉到一股令人窒息的危险逼近，他敏锐的感觉到叟志彦的元婴手中的长鞭将会爆发出惊人的威力，他连忙化作一团旋转的岩浆漩涡，向着地底深处钻去。

　　飘灵剑老脸上也显示出了前所未有的凝重，他一眼就认出了叟志彦元婴手中挥舞的正是灵兽山的镇山之宝，仙界灵宝九节断仙鞭。

　　随着叟志彦元婴手臂的扬起，抖开的九节断仙鞭高高的竖了起来，鞭身上的九个环节鲜明的暴露出来，这九节呈现由大到小的趋势变化，元婴手掌抓住的是最粗最大的一节，往后每节都要小上一圈，但是长度不变。

　　魂仆离的很近，洛寒清楚的看到了九节断仙鞭的整个形状，他发现这根长鞭是没有把手的，以日月星河镜和雷纹战甲的经验来看，洛寒立刻判断出这根九节断仙鞭也是不完整的仙界灵宝。

　　这个发现让洛寒产生了兴趣，为什么仙界灵宝都是不完整的，不完整的仙界灵宝都有如此威力，那真正完整的一件灵宝的威力将大到什么程度呢？

　　汹涌澎湃的灵力从叟志彦元婴的手中涌进九节断仙鞭最粗大的一节，然后快速的向鞭子的末梢流去，灵力每进入一个更细的鞭节，似乎就会暴涨一大截，快到鞭子末梢的时候，空气中甚至出现了五彩的光芒，那是九节断仙鞭中灵力过于集中引起的天地灵气共鸣（和炼制高级法宝的现象类似）。

　　“啪——嗡！”

　　九节断仙鞭抽在虚空中，一道仿佛要将天地劈开两瓣的红光从鞭梢划出，向飘灵剑老劈去，鞭子里面巨大的灵力如同喷涌的激流般冲了出来，叟志彦前面释放的仙术和这道红光相比，简直就是小孩射出的木箭相比于重型狙击枪，有着天壤之别。

　　红光一路破开飘灵剑老布在空中的铜钱光影，轻松的就像切开一块块嫩豆腐，最后叮的一身刺中铜钱法宝的本身，将其劈成两瓣。

　　飘灵剑老元婴怪叫一声，猛然飞到高空，但是他的肉身却来不及躲避，被红光削掉了半边左肩。

　　之后红光余波不止，重重的劈在飘灵剑老身后的大地上，红光的另一头远达天边，看不到尽头，所有被红光劈中的土地都如同海水般自动分开，一条深达数百米的V形深谷出现在零售山中，后来才知道，这条深谷一直蔓延到灵兽山西北方向的坤鸣大废墟边缘，总长近八十公里。

　　洛寒由于躲避及时，没有被红光波及，他心中对元婴修士的仙术终于有了一个直观的认识，这一鞭的威力绝对不小于一颗小型核弹，当日对付兽潮的时候，如果有叟志彦这一鞭下去，估计整个兽潮都被打烂了。

　　飘灵剑老差点被一鞭抽烂肉身，吓得差点要逃跑，但是他看到叟志彦的样子，却又不跑了。

　　打出惊世骇俗一鞭的叟志彦并不比飘灵剑老好多少，他本来就是强迫恢复到元婴初期修为，灵力很有限，使用九节断仙鞭将他的灵力几乎抽空，元婴脸上疲惫的显露无疑，半个时辰内他绝对没有能力再抽出第二鞭。

　　“哼，原来九节断仙鞭也不过如此，我看你再没有能力都用它了吧？”

　　飘灵剑老鏖战雾江两岸数百年，战斗经验何其丰富，一眼就看出叟志彦强行使用九节断仙鞭，不但失了准头（否则就抽烂剑老肉身了），而且耗尽了灵力，反而是杀他的好机会。

　　飘灵剑老元婴手指虚捏，从纳袋中飞出一柄利剑，向叟志彦飞去。

　　突然从灵兽山中北面飞来两名修士，两人手中拿着一模一样的法宝，都是轰雷击兽震，向飞剑拦去。这两人居然都是结丹期修士，而且不是明堂的明战和空堂的空狂，看来就是一直未出面的兽堂修士了，灵兽山最后的力量终于被逼出来了。

　　飘灵剑老见来者都是结丹期修士，根本就不在意，元婴手指虚点，两道剑光向他们射去。

　　“叮——轰！”

　　两人手中轰雷击兽震榔头撞尖锥，爆发出清脆的响声，于此同时整个灵兽山各处都爆发出相同的撞击声，数百道电光从山中射出，将飘灵剑老扔出的无影剑和飞剑轻松击溃。

　　飘灵剑老脸色微变，原来不知不觉之间山中已经布下了一座大阵，居然能够轻易挡住自己的攻击，可见这个大阵的效果不会弱，看来要陷入苦战之中了。

　　“师傅，万兽雷行阵已经布置好了，弟子护山不力，请师傅降罪”

　　两名结丹修士看也不看飘灵剑老，径直飞到叟志彦面前，在半空中倒身下跪。


第六十一章 纳袋中的财宝

　　叟志彦的元婴做了个平复呼吸的动作，然后看向两位结丹修士说道：“中书、文乐，来到下界后就连为师我也至今难以恢复，何况你们，你们两个不要自责了，浩礼和武射还没有恢复吗？”

　　兽中书连忙回答：“禀师傅，浩礼和武射师弟仍然是筑基后期修为，他们在山中帮助两名练气十二期的弟子布阵。”

　　“居然还需要练气期弟子参加布阵，筑基弟子不够一百二十五人吗？”

　　“禀师傅，确实不够，所以……”兽中书迟疑了一下，看叟志彦没有阻止自己的意思，才继续说道：“所以大阵的威力不到平时的一半。”

　　叟志彦的元婴点点头，将手中的九节断仙鞭扔给了兽中书。

　　“用此宝当阵眼，虽然不会提升万兽雷行阵的威力，但是却能保持其不败，为师去去就来。”

　　叟志彦说完，用手一招，一道灵力裹住了半空中的小冷，向自己纳袋中收去，飘灵剑老几次出手阻拦，都被山中射出的闪电打断，百名筑基修士以特殊阵型发出的攻击，倒也和他打了个旗鼓相当，不过这也是飘灵剑老顾忌叟志彦，不敢动用全力。

　　叟志彦将小冷收进纳袋，冷笑一声，化作一道彩云向西面飞去，空明兽的悲鸣已经越来越微弱，他不敢再耽搁。

　　“兽堂弟子听令，发动万兽雷行阵！”兽中书高喊一声，将手中的九节断仙鞭抛向空中，从灵兽山中传出一百多更粗壮的闪电，正好击九节断仙鞭上，一股红白夹杂的灵力团从鞭子的末梢涌出，向着飘灵剑老飘去。

　　不断有雪亮的闪电从灵兽山中飞出，击在这团灵力上，这些闪电就像是一双双揉面的巧手，每次击打都会改变灵力团的形状，不出片刻，一条纯粹用精纯灵力构成的红色蛟龙被这些闪电塑造了出来，漂浮在半空中有若实质。

　　蛟龙飞到飘灵剑老身前半米处，龙头高高扬起，龙口大开，一道道比大腿还粗的闪电从它口中飞出，像飘灵剑老砸去。

　　剑老一闪，躲开闪电，射出一柄飞剑撕开了蛟龙的身体，但很快有十几道电光射在蛟龙身上，将它的伤口完全修复，蛟龙发出一声震耳欲聋的龙吟，向飘灵剑老裹了上来。

　　虽然天空中的斗法很精彩，但小冷被带走了，洛寒没有心思逗留，他沿着地底裂缝向东面钻去。

　　……

　　“噗嗤！”

　　宋行风挥动火鸟羽扇，扇子中飞出的数千火鸟自动形成一个尖锐的火焰箭头，一次次对空明兽的腹腔发动了撞击，其他七名修士也随着他一起出手，将空明兽的庞大身躯撕开一道道口子。

　　“呜——”空明兽发出闷绝的惨哼，费力的扭动着庞大的身体，透明的液体从它的创口中流出，将周围几百米都化作了一片沼泽。

　　宋行风其实已经从空明兽的腹腔中钻了出来，但是他并没有急着逃跑，空明兽身为皇兽，一身都是宝贝，他当然不会放过它。

　　传说中空明兽可以将修士连同山峦都吞入腹中，然后在体内形成一个连元婴修士都无法击破的结界，修士们会在结界内被慢慢消化，最后化作空明兽的养分和灵力来源。

　　刚刚被空明兽吞进体内的时候，宋行风吓得差点魂魄脱壳，但是很快他就发现空明兽显然是处于极度的虚弱中，根本没有在体内形成结界的能力，他很轻松的就打穿了它的腹腔。

　　这时，宋行风开始有点感激那个烈叟搞的小把戏，他不知道烈叟用什么办法将宋重满的纳袋染上了吸引魔兽的气味，就是这种气味让他四天来不断受到魔兽的骚扰，也最终钓到了空明兽这条大鱼。

　　“不知道空明兽的尸体可以练成什么法宝，有没有可能炼制成鸿天葫芦那样的仙界灵宝呢？再配合砻南仙堂中取得的两颗根火丸，嘿嘿，在结丹期的水平内，应该很难碰到对手了吧！”

　　宋行风开始有点飘飘然了，突然，他感觉到西面传来一股强烈的杀气，他心中大惊，知道不是叟志彦就是飘灵剑老，肯定有一人抽出了手，向这边赶来了。

　　宋行风二话不说，鼓起灵力就像东边飞去，空明兽的尸体虽然值钱，但也要有名拿才行。

　　他希望来的不要是叟志彦，否则一定会因为他伤了空明兽而穷追不舍，不过他也没有十分畏惧，因为偷袭灵兽山之前他就有心理准备，很可能会惹出山中的元婴老怪，他也因此留了一招后手。

　　虽然结丹期修士和元婴修士单打独斗绝对没有胜算，但倒也不是完全没有办法对抗，这就像小孩虽然打不过士兵，但当小孩不得不为自己的生存而拼命的时候，他们也能放到强壮的士兵，不过当然还得借助人数和工具的优势。

　　叟志彦落在空明兽身边，几名来不及逃跑的白馆修士被他随手放出的几个火球烧成了灰烬。

　　“空明兽，怎么会这样？”

　　叟志彦一眼就看出空明兽没救了，他带着悲戚的腔调问道。

　　空明兽的整个身体全都被撕烂了，就像是一摊摔烂了的果冻，只不过这摊果冻有三个足球场那么大。

　　“喔……奇怪……的……气味……我……疲倦……忍不住……”

　　空明兽断断续续的说着，它的声音中充满了后悔，它将灵力和精血度给叟志彦后，处在一个极度虚弱的状态下，精神恍惚，居然无法控制自己不被兽饵丹的气味吸引，走向了死亡之路。

　　“卑鄙的白馆小人，欺我灵兽山五年不说，今天还诱杀我镇山圣兽，我誓要杀光这些妖道！”

　　叟志彦狠狠的发誓，他还不知道黑馆也参与了对灵兽山的偷袭，更不知道引诱空明兽走出山谷的是洛寒用魔方融合在宋重满纳袋上的兽饵丹，他将所有的仇恨都记在了宋行风头上。

　　叟志彦将空明兽的残躯收起，向东边追去。

　　小冷被禁闭在叟志彦的纳袋内，飘灵剑老附加在他身上的束缚已经被叟志彦去掉了，它正睁开眼睛四下打量纳袋内的空间，空明兽恢复到了十几米大小，占据了纳袋的小半个角落，如同一堆碎裂的白色果冻瘫在那里。

　　纳袋的另一头像小山一样堆起了五米高的石头，这些石头显然是灵石，但是它们散发出来的光芒比初级灵石要强多了，都是中级灵石，大约有二、三百块（修仙者几乎是不需要仓库的，他们的纳袋就是最好的随身仓库）。

　　灵石堆旁边，放着码得整整齐齐，像小砖块一样摆放的玉简，每张玉简都只有手掌厚薄，而它们堆砌成的小砖块却有一尺高，每个小砖块中都有十几张玉简，一共有五块砖块，也就是说，这里七、八十玉简，不用说了，这就是灵兽山中的功法和丹方。

　　玉简砖块旁边，摆放了十几个精致的小玉瓶，玉瓶的边上是一个挨一个的精美玉盒，盒中放得都是各种珍稀材料，玉盒再过去是一个接一个白乎乎的圆球，这些圆球是最令人费解的存在，不知道里面到底是什么，但可以肯定的是，它们必然也是灵兽山最宝贝的财产之一。

　　叟志彦将灵兽山所有的财富都装在纳袋中随身携带，这其实很正常，除非是底蕴丰富到无法用一个或几个纳袋装下的门派（比如砻中院），其他那些中小山门的掌门都会将财物随身存放，一旦发生了不可抵抗的危险，可以随时逃跑，随时东山再起。

　　小冷将纳袋中令人震惊的财物尽收眼底，而后这些景象又丝毫不差的传到了和它心意相通的洛寒脑海中。


第六十二章 湖底炼宝

　　两山大战第六天。

　　飘灵剑派的渗透现象到了最疯狂的时候，整个雾隐山就像苍茫大地上的一头巨兽正在从大地脆弱的蛋壳中往外爬，而灵兽山就像是悬在这头巨兽上的千斤坠，不断的往下压，势必要将雾隐山连同整个飘灵剑派都砸成废墟、烂泥，就算代价是将它自己也变成一片废墟也在所不惜。

　　飘灵剑派的修士也开始出现了最大面积的渗透潮，黑烟和碎石造成的粉尘同时弥漫了整个灵兽山脉，几乎每时每刻都有飘灵剑派的修士在渗透，他们在数量上已经渐渐开始压倒了灵兽山修士。

　　但胜利的天平却没有倾向飘灵剑派，新渗透出来的飘灵剑派修士战斗力弱的惊人，很多时候还没等灵兽山修士动手就从空中掉下山谷中，摔了个粉身碎骨。

　　不过飘灵剑派靠着人数优势，终于凝聚起了一小股反抗的力量，站住了一个桥头堡，他们就是在飘灵剑老身边的几十名万剑锋修士。

　　飘灵剑老杀不掉蛟龙，但也摆脱不了蛟龙的纠缠，这条火龙在万兽雷行阵中的速度快到离谱，每次都可以在剑老即将脱离大阵的时候赶上来，将他牢牢缠住，后来飘灵剑老干脆放弃了逃走的打算，安心对付蛟龙，他知道布阵的修士们很多都是筑基期修为，不可能长期维持这种大阵的灵力损耗，等将他们的灵力耗尽后，自然可以轻松破阵。

　　这些万剑锋修士渗透在飘灵剑老附近，他们不擅长个体作战，但是擅长结成法阵，所以剑老将他们召集起来，保护在自己的翅膀下，待到一定的人数后，他就能结成飘灵剑派犀利的剑阵，到时候那条蛟龙（和谐）根本不算什么，九节断仙鞭也将轻而易举的拿到手中。

　　……

　　灵兽山东北方向一百五十公里，无名湖。

　　宁静的夜晚，树林中传来各种低低的虫鸣声，一头二级魔狼从林中谨慎的走了出来，它柔软的脚垫轻轻踩在湖边潮湿的泥土上，不发出丝毫的声响，在它面前，是一片静幽幽的湖面，天空中皎洁的圆月倒映在湖心，清晰浑圆。

　　魔狼将头轻轻的靠到了平滑如镜面一般的湖水上，伸出长满了倒刺的舌头轻舔湖水。

　　突然，它的目光呆滞了。

　　它明锐的视力穿透了十几米深的湖水，看到了湖底一幕令它无法理解的情景。

　　一个瘦弱的生物（修士）沉在湖底，从他的身体周围不断的冒出五彩的颜色，这些颜色打着转，汇聚成一个倒挂漩涡的形状向他的头顶飘去，被一只黑幽幽的巨大蟾蜍吞进腹中。

　　魔狼盯着那个迷幻般的彩色漩涡看了很久，直到彩色渐渐散去，它那颗脑含量极少的头颅抬离了水面，它忽然意识到自己其实正身处极度的危险中，按先辈们的经验，碰到这种巨兽和怪异现象，一定要头也不回的逃得越远越好。

　　魔狼转身想逃，已经晚了。

　　一道黑色的蟾蜍形印记从湖底飞出，轻轻的印在它的胸口，它很快坍塌成一团肉球，清脆的狼骨碎裂声在湖面上传开，噼咔，声音像极了老树的树皮爆裂，显得那么的微不足道。

　　“蟾灵，练成了，比我预计的时间要长一些。”

　　湖底的修士睁开了眼睛，正是洛寒，他微笑着向前摊开双手，一件灰色的上身外套出现在他手中，外套看起来很平淡，像是普通的夏季工作服，但是它的内侧遍布了淡淡的白丝纹路，在湖水中发着淡淡的奇异光芒。

　　“恭喜宝主练成重宝，这件法宝成型时候引动的天地灵气比上次浓郁了一倍有多，可以预料，它的威力恐怕不下于一般元婴修士的看家法宝了。”

　　洛寒站在了起来，将外套披在身上：“还叫灰蚕衫吧，虽然空野的天鹏翅稀罕，但似乎还是天蚕蚕茧占了主要材料，可见这只褪下蚕茧的天蚕实力非凡……噫，蟾灵，你说空明兽会不会就是天蚕？”

　　蟾灵毫不迟疑的道：“宝主，其实我看到空明兽的时候也已经有这种猜测了，空明兽这个名字在仙界的历史上没有过文字记载，而它的外型确实和传说中的天蚕有几分相似。”

　　洛寒点点头，但猜测终归是猜测，天蚕蚕茧的主人到底是谁已经无从考证了，他忽然对蟾灵笑道：“蟾灵，黑蟾印虽然有宝灵，但所用材料却是我几件法宝中最差的一件，这可有点委屈你这个宝灵啊。”

　　蟾灵淡然一笑道：“法宝材料的强弱不是最重要，对于法宝的运用技巧才是真正的重点，黑蟾印虽然材料上属于一般水平，但衍生出来的攻击手段却不弱，以后随着宝主修为的提高，其威力也肯定会越来越大。”

　　“呵呵，你倒是看的开，但黑蟾印既然为我唯一的宝灵重宝，我又怎么会慢待它呢，等处理完灵兽山的危机后，我就将幻兽灵瓶和幻兽宝图都炼制进去，让黑蟾印的攻击力上一个台阶，而且……”洛寒说道这里，嘴角一扬：“嘿嘿，蟾灵，宝灵之中是不是还有辅灵之说啊？”

　　“啊，难道宝主像炼化空明兽的魂魄？”蟾灵和洛寒心意相通，当洛寒这样说的时候，其实他已经清楚洛寒的意思，只是蟾灵自身意识的震惊让他把这句多余的问话说了出来。

　　蟾灵自知多此一问，他忙道：“宝主，空明兽可是皇兽，您可以将它直接炼制成某件法宝的宝灵，不用将它练成黑蟾印的辅灵，这太可惜了。”

　　洛寒摆手道：“蟾灵，它是皇兽只不过它比你早生数百甚至上千年，有机缘巧合吸收天地灵气而成为皇兽，如果给你足够的时间，你一样有机会成为皇兽，所以皇兽并不稀奇，它并没有比你高贵多少，你不用妄自菲薄。”

　　蟾灵感觉到洛寒内心深处的诚意，它深深感动，激动得应道：“是，可是辅灵的意识没有单独的宝灵完整，有些可惜了啊。”

　　洛寒道：“辅灵比真正的宝灵要笨拙许多，只能运用宝灵分配给它的某项法宝功能，也没有太大成长空间，但就是因为如此，才需要用皇兽的魂魄来做辅灵啊，因为它已经很强了，即使没有什么成长空间也无所谓。”

　　蟾灵不语，它独自的那部分意识中充满了感激和认可，洛寒说的很对，单从辅灵的功能来看，皇兽比王兽要称职的多，可它数百年的寿命中，从来没听说过有修士将皇兽的魂魄炼制成辅灵的。

　　洛寒接着说道：“我毕竟只是一个人，虽然神识不弱，但是太多的体外神识会让我分心，对我修为的增长有所影响，而且过于依赖强悍的法宝也会让我不思进取，所以我的宝灵法宝永远就只有黑蟾印一个，就像我的控兽兽宠只会是麒麟兽小冷一样，但数量少不代表品质低，我会将你们打造成真正仙界中也罕见的强悍法宝和魔兽，黑蟾印终究有一天，会成为超越仙界灵宝存在！”

　　蟾灵颤抖着在黑蟾印上方跪下：“追随宝主，散魂消魄在所不辞！”

　　“走，我们去救小冷。”

　　……

　　灵兽山东北方向一百七十公里，无名湖西侧三十五公里，一处光秃秃的山峰上。

　　“呸！”

　　叟志彦吐了口血，他深吸了一口气，尽量平息自己的怒气，双手各抓了一块中级灵石，力求尽快恢复灵力，其实他体内的灵力几乎耗尽，连维持飞行都很困难，但他脸上却装出一副毫不在意的样子，因为如果他露出丝毫胆怯的样子，就会被周围扑上的“恶狗”咬死。

　　“恶狗”当然不是真的土狗，而是八名结丹期修士！


第六十三章 死斗

　　宋行风早就和几名结丹期修士商量好了，万一引出了元婴期修士，他们就往北方逃跑会和，他们特意留下了二十名修士先到北方去安置法阵，以防万一，就算这样宋行风还是觉得不保险，他还在动手前派了一名弟子去莽中超级城求援。

　　宋行风在灵兽山北面埋伏点布置的法阵很简单，名为“百变灵合阵”，这种阵法是少见的没有阵眼的一种奇阵，它的特点是随便多少修士都可以驱动大阵，二人可以，二万人也可以，阵旗在空中或地下随意分布，修士们就位后，可以将灵力传导给大阵中任何一人，以扩大其法术威力。

　　百变灵合阵，说白了就是一个灵力集合阵，它没有其它阵法那种对灵力的增幅和放大作用，但胜在灵活随意。

　　叟志彦追上宋行风的时候，正好闯进百变灵合阵中，他几乎就要杀死宋行风了，可是原地驻留的二十名修士将灵力全部通过百变灵合阵送到宋行风身边，挡住了他的下致命一击。

　　叟志彦对于灵兽山遭毁灭，空明兽将死的怒火全部爆发了出来，他在十几秒内虐杀了那些留下布阵的低级修士，然后才把目标对准宋行风，他要让这个结丹期修士感受到死亡一步步逼近的恐惧。

　　但叟志彦的姑息政策是错误的，黑白二馆其它五名结丹期修士赶到了（孟龙已经死了），面对元婴修士，特别是闯进了陷阱的元婴修士，他们没有选择逃避，而是和宋行风站到了统一战线上，只要杀了叟志彦，灵兽山数百年积累的财富就会落到他们手中。

　　包括宋行风在内的六名结丹期修士对叟志彦展开猛攻，但却发现处于下风的还是他们自己，即使有百变灵合阵的帮助，他们施展的法术还是无法真正威胁到叟志彦，反而被叟志彦打的十分狼狈，有两名结丹期修士还挂了彩。

　　元婴修士，哪怕仅仅是初期元婴，也不是他们这些结丹期修士可以平视的对象。

　　可以说，这个时候叟志彦虽然一时杀不了宋行风，但要想逃走还是相当容易的，但叟志彦被仇恨蒙蔽了双眼，他根本不想逃跑，他一定要杀掉宋行风为空明兽报仇。

　　僵持了一个时辰后，就在叟志彦又一次差点杀掉宋行风的时候，埋伏点的地下突然冒出两名结丹期修士，对叟志彦做出了狠狠的偷袭，这两名结丹期修士都来自莽中白馆，他们悄悄潜伏到地下数天，吞服了上品龟息丹，连续经历大战的叟志彦根本没有发现他们，居然被他们偷袭得手，撞断了胸口的三根肋骨。

　　这时，洛寒正潜伏在一万米外的密林中，偷偷观察着这场高手间的对决。

　　叟志彦的状态很不好，而八名结丹期修士却似乎还都有余力，特别是刚刚从地底跳出来的两名莽中白馆修士，他们的灵力充沛，状态饱满，对于有机会击杀灵兽山主人显得兴致勃勃。

　　“哈哈哈！”叟志彦忽然大笑起来。

　　八名结丹期修士冷冷的看着他，知道他肯定有话要说。

　　“你们运气不错，捡着我修为大降的时候困住我，看来我今天是难逃一死了，不过”叟志彦脸上忽然露出一丝诡异的笑容，他扬了扬手中的两块中级灵石，大声道：“你们想好了怎么分我身上的宝贝吗，皇兽材料不说，就算是这种中级灵石也有数百颗，这在下界可是无价之宝吧！”

　　“狗道，你休要挑拨离间！”宋行风大喝一声，用火鸟羽扇直指叟志彦。

　　“嘿嘿，白衣服多，黑衣服少，我看你们这些穿黑衣服的小东西，可能要吃亏哦！”叟志彦继续进行着挑拨离间的工作，他点着鬼水和另一名黑馆修士，不怀好意的笑道。

　　鬼水和元煞（黑馆另一名霸台）两人脸上露出了惊疑的神色，他们也没想到宋行风会从莽中白馆搬来救兵，再加上孟龙死得不明不白，这一切都让他们确实隐约感觉到一丝阴谋的味道，虽然他们明知叟志彦是挑拨离间，但还是忍不住心中的猜疑萌生。

　　宋行风见鬼水和元煞两人脸色变化，心中暗道不妙，他连忙说道：“鬼水道友，元煞道友，切不要听他的挑拨离间之计，如果今天杀不掉他，等他回复元气，我们一个都跑不掉。”

　　宋行风说的鬼水和元煞都清楚，但他们也不能保证叟志彦死后，白馆六名结丹期修士不会对自己下手，一时间他们也不知道如何是好。

　　叟志彦冷冷的看着这些修为比他低了整整一大阶的结丹期修士们，他就像一个被矮人们困住的巨人，偷偷的养伤，积蓄力量，只要矮人露出一点点破绽，他就能冲出围困，将他们全部踩死，不过留给叟志彦充当巨人的时间并不多，空明兽已经奄奄一息了，叟志彦必须在它死前了解宋行风等人。

　　相比宋行风等人的矮人角色来说，洛寒大概扮演的就是蝼蚁的角色了，这只蝼蚁突然发现了一些有趣的东西。

　　由于和小冷神识相同，所以洛寒对于叟志彦纳袋中的情况了解的一清二楚，他忽然发现一个很奇怪的现象，空明兽正在向外释放灵力，虽然很微弱，几乎若不可见，但却是有一丝极细的灵力混杂着魂丝、神识一起向纳袋外流出。

　　这个不符合常理的现象引起了洛寒的注意，他隐约意识到这可能是一个有关于叟志彦的软肋，他必须要搞清楚这些空明兽放出来的这些神识到哪里去了，通过小冷是肯定不行的，纳袋阻碍了小冷神识外放，如果他要强迫用小冷的神识突破纳袋，必然会被叟志彦察觉，洛寒只能亲自探查空明兽的神识去向。

　　“线探”之术。

　　一根极细的神识之丝从洛寒体内送出，向着叟志彦飘去，这是断神洗识神功“探”字诀中的一个法门，通过将修士的神识凝结成细丝而准确的进行远距离探测，这种神识之丝还有一个特点，它太细了，而且始终保持着脆弱的特性，一旦有其他修士的神识缠绕上来，它就会自动断裂，给人的感觉就像是某只魔兽无意识的神识扫过，不会暴露探测者本身。

　　神识之丝在接近叟志彦的时候，忽然被一名结丹期修士的神识扫到了，它很随意的在空中断裂，自然消散，没有引起任何怀疑。

　　断裂的神识之丝换了个角度，继续向叟志彦靠近。

　　“宋道友，你把紧骨炼魂膏给我吧，我二人退出争斗。”鬼水想了片刻，终于决定不和宋行风继续围攻叟志彦，否则叟志彦死时，他必然死无葬身之地。

　　“你！如果我不给呢？”宋行风咬牙切齿道。

　　鬼水还未回答，叟志彦连忙插言道：“你不给，我就帮他夺下来，鬼水小友，助我杀了这些穿白衣服的修士，我收你为弟子，还有你的同伴。”

　　鬼水和元煞两人都是心中一动，能够进入灵兽山可是好事，如果有元婴修士撑腰，以后碰上妖魔降临，也有了靠山。

　　鬼水正想着，宋行风大袖一甩，飞出一个火红色的盒子：“鬼水，紧骨炼魂丹膏拿去，快滚！”

　　看样子是宋行风不想鬼水留在这里捣乱，要破财送神。但叟志彦哪里会错过这个好机会，他脚底灵光一闪，向盒子飞去，只要将盒子拿在手中，他就多了两个可以要挟的结丹期助手。

　　看到叟志彦动手，宋行风没有一丝紧张，反而在嘴角露出了一丝诡异的笑容。


第六十四章 雷门暗宝

　　“线探”之术发出来的神识之丝碰到了叟志彦。

　　叟志彦飞动的速度太快了，他主动撞上了神识之丝，后者立刻被撞得支离破碎，但幸运的是，在那一瞬间，洛寒从叟志彦身上感觉到了空明兽的神识。

　　洛寒大致猜到了空明兽在濒死状态下还要往外释放神识的缘故，叟志彦的一部分甚至有可能是大部分战斗力来自于它。

　　“轰！”

　　剧烈的爆炸声打断了洛寒的思路，红色盒子在被叟志彦抓到的一瞬间，爆发出了剧烈的爆炸，以红盒子为中心，三千米半径的小山峰被夷为平地，巨大的爆炸声犹如天崩地裂一般。

　　八名结丹期修士迅速升空后退，但仍然被余波波及，鬼水靠的最近，他全身焦黑，裸露的肌肤血迹斑斑，光爆炸的余波就击破了他的护体灵力。其他人也都显得比较狼狈，但他们毕竟是结丹期修士，距离爆炸中心又远，所以并没有收到实质性的伤害。

　　原来宋行风在盒子中藏了雷门的暗宝，这枚暗宝的威力似乎比三星雷震子还要大的多。

　　烟尘散去，渐渐露出了爆炸中心的叟志彦。

　　与众人想象中的不同，叟志彦看上去似乎没有受到任何伤害，他的衣服依旧整洁如新，自然而然的随风飘摆，周围的粉尘虽然浓密，却没有一粒落在他身上。

　　“雷门，暗宝！”叟志彦盯着宋行风怒笑道：“你好狠的手段！”

　　周围的修士们都倒吸一口冷气，宋行风扔出的这颗暗宝威力可比三星雷震子强多了，就算杀不了叟志彦，但给他造成点伤害总是应该的，可谁知道叟志彦居然像个没事人一样，元婴修士的实力恐怕还是远远超出了他们的估量。

　　那叟志彦真的没事吗，当然不是，他本来就修为降到原来的一半，又经过了二天的激斗，早已经处于崩溃的边缘，刚才若不是空明兽感觉到危险，拼死将它最后的一点灵力都度给自己，他已经被五芒破神雷炸死了。

　　但即使如此，叟志彦也受了不小的内伤，其实他现在口中全是鲜血，内脏可能都碎了不少，但是他不能表现出来，否则绝对难生还。

　　五芒破神雷虽然给叟志彦造成了重创，但却也给他提供了一个绝好的机会。

　　“嘿嘿，你用的是五芒破神雷吧，对付结丹期修士还凑合，对付我，它还不够看，而且你愚蠢的出手，帮了我一个大忙”叟志彦幽幽笑道，他元婴从头顶缓缓浮了出来：“你的百变灵合阵还在吗？”

　　结丹修士同时大惊，这才想起脚下和空中漂浮的百变灵合阵阵旗已经全部被爆炸烧毁了。

　　“顺我者猖！”叟志彦高喊一声，他的元婴闪电般飞向莽中来的白馆修士，这两人灵力充沛，是他最大的威胁。

　　白馆两名修士连忙祭出法宝抵挡，同时在身体外围遍布厚厚的护体灵力，但这时他们只能动用个人的力量，其防御能力下降到了使用百变灵合阵时的二成以下。

　　“破！”

　　元婴的小手按在一个修士的防御法宝上，数百条扭曲的银白电光从叟志彦元婴手中窜出，沿着法宝向白馆修士爬起，这些电光就像是一只只高速移动的丑陋蚂蝗，拼命的要在白馆修士的护体灵力上咬出一个洞来。

　　这名修士仅坚持了三秒，他的尾椎骨处的护体灵力便被撕开了一道口子，电蚂蝗蜂拥而至，从那个口子钻了进去，他顷刻间被电光烧成了一堆黑灰。

　　另一名莽中修士死在五秒钟后，直到这时其他的结丹期修士才反应过来。

　　没有人逃跑，逃跑是没有用的，得罪了元婴修士，基本就等于宣判了死刑，逃到天涯海角也有被抓回来的那一天，所以他们全部义无反顾的对叟志彦发动了最惨烈的反攻，只有杀掉叟志彦，他们才能赢得生存的权力，当然还附带这巨额财富。

　　鬼水和元煞此刻面临二个选择，攻击叟志彦或是攻击白馆修士，但他们没有做任何讨论，就同时对叟志彦发动了猛攻，因为他们不相信，不相信在经历了这么多对灵兽山和对叟志彦本人的暗杀后，灵兽山主人还会放过他们，这些从黑暗中成长起来的魔界修士，心中充满了背信弃义和残忍，早就不相信这个世界上还有承诺二字。

　　两名莽中修士的死亡，让黑白二馆的实力稍稍平衡了一些，他们决定杀掉叟志彦，然后再凭借自己的实力和白馆谈条件。

　　叟志彦没有办法，只能边防守边趁机反杀对方，第十五分钟的时候，又一名白馆修士倒了下去，半个小时候又杀掉一个，一个小时后，叟志彦抓了个空子，将顾古和元煞同时杀掉，于是他对面只剩下鬼水和宋行风两人了。

　　此刻他们都落到了地上，不肯在空中耗费灵力，放出来的仙术威力大降，和筑基修士差不了多少，但叟志彦的优势还是很明显的，他时刻手握两枚中级灵石补充灵力，鬼水和宋行风却没有这么丰厚的物质支持。

　　“宋兄，我们逃吧，打不过他啊！”鬼水累的不行了，他向宋行风喊道。

　　宋行风也一脸的疲倦之色，他勉强挡掉一束叟志彦元婴射来的电光，无力道：“好，我们分头逃跑。”

　　宋行风说完，扭头就向东边飞去，而鬼水也立刻向北边飞去。

　　“现在才想到逃跑，晚了！”叟志彦狞笑一声，元婴冲着鬼水扑去，元婴速度比鬼水飞行的速度要快上一倍，很快就能追上他。

　　就在这时，宋行风却放慢了速度，他双手按住火鸟羽扇，疯狂向其中灌输灵力，他的脸上闪着疯狂的狞笑。

　　“去死吧！”元婴的小手拍上鬼水的后背，电弧闪起，鬼水已经没有能力防御了，他放在背后的黑色液体法宝如同油液一般融化，滴落在地面上将其腐蚀出一个无底深坑，电弧钻透鬼水的护体灵力，将他的躯体化作了一个巨大的火球。

　　就在鬼水丧命的同时，宋行风猛然扭过头来，将火鸟羽扇向叟志彦的肉身抛去。

　　羽扇闪烁着耀眼的红光，就像一轮突然飞出的小太阳，红光之中，居然发出了清脆的鸟鸣，宋行风的法宝羽扇已经化身为一只真正的火鸟。

　　“哈哈，我们雷门的每个修士都有自己独特的暗宝，这把火鸟羽扇才是我的真正暗宝，它的威力可比五芒破神雷要厉害多了！”

　　宋行风哈哈大笑，飞快的向后倒退，原来他真的是雷门的修士。

　　叟志彦的元婴没有赶回自己的本体，因为他一看到火鸟羽扇爆发出来的威力就知道现在的自己已经拦不住它了，如果强行要保护本体的话，搞不好连元婴都要炸碎，他的元婴只有飞快的向北面逃逸，先躲开火鸟羽扇的爆炸。

　　“轰隆！”

　　巨大的轰鸣声伴随着让太阳都变暗的闪光，在叟志彦的身体上爆开，洛寒看到了一朵小型的蘑菇云从爆炸点腾起，大地向波浪一样颤抖着向周围扩散，比这道地震波更快传开的是高达书百度的炙热气体，这场圆形的气浪扩散后，方圆一百多公里的山林将全部化作灰烬，波及面积可能会达到灵兽山的北端。

　　火鸟羽扇的爆炸威力，居然不弱于人类发射的小型核弹和叟志彦的九节断仙鞭，雷门修士，果然有其独到之处！


第六十五章 不需要理由

　　尘埃落定后，洛寒的魂仆第一时间靠近叟志彦身体原本所在的位置，但哪里还找得到，连渣都没剩下了，魂仆以爆炸点为圆心，一边转圈一边向外扩散，仔细搜寻着废墟中的角落，他在找叟志彦的纳袋。

　　宋行风吐了口混杂着血丝的吐沫，慢慢从地上爬了起来，他当然不会被自己扔出的暗宝炸死，雷门的修士都要修行一种奇特的护体灵力，在身体表明形成精锐的凸起，这种护体灵力能够有效的保护他们在爆炸的冲击波中生还。

　　宋行风向着爆炸前叟志彦元婴的方向看去，他虽然炸毁了叟志彦的身体，但元婴有没被炸散他并不清楚，据说元婴修士的身体被摧毁后，元婴也会受到重创，实力大降，只有赶快躲起来，在漫长的岁月中缓缓恢复。

　　宋行风虽然没有和元婴修士战斗过，但这个说法还是比较可信的，就像仙界灵宝的存在一样，虽然大部分修士都没见过，但其存在却是被修士们认可的常识。

　　但宋行风失望了，就在他爬起来探头的时刻，一道雪白的闪电夹杂着尖细的怪异嗓音传来：“宋行风，你毁我肉身，我要炼你的魂魄！”

　　一道闪电重重的击中宋行风的胸口，将他打的倒飞数十米远，他人在口中还未落地，叟志彦的元婴从尘埃中飞出，闪电般的落在了他的头上，没有温度和触感的婴儿手掌轻轻按在了他的脑门上。

　　宋行风脑袋中“嗡”的一下，变成一片空白，他没想到设计了这么多埋伏，动用了最后的杀手锏还是没有杀掉叟志彦，叟志彦的元婴实力不减，根本没有像传说中那样因为肉身被毁而变得脆弱。

　　元婴那圆鼓鼓的脸蛋上露出狰狞的杀意，电弧在他指尖流传……

　　就在这时，魂仆找到了叟志彦的纳袋，洛寒怕叟志彦杀了宋行风之后不好对付，于是打算削弱他的实力，他毫不犹豫的控制纳袋中的小冷扑向了空明兽，虽然纳袋中无法施展小冷强悍的喷火术，但是小冷毕竟已经是和成人一样高大的猛兽了，纯靠肉体的力量就将空明兽撕成了碎片。

　　“啊！”

　　空明兽死亡的瞬间，叟志彦的元婴立刻爆发出痛苦的尖叫声，原来他根本没有恢复实力，完全是依靠空明兽度给他的精血和灵力在施法，当空明兽死后，那些灵力再也不受他的控制，立刻向周围涣散。

　　宋行风簌簌发抖的看着在自己脑门上方尖叫的元婴，不知道这是叟志彦在施展什么炼魂之术，他很想逃，可根本迈不动脚，整个人就像陷入了恐惧的泥潭中一样，寸步难行。

　　大约呆站了三秒之后，宋行风终于醒悟了过来，他胆战心惊的退了一步。

　　元婴还在啸叫，它正在缓缓消散，浩瀚的灵气从它身体上散发出来，向周围被炸烂的土地上落去，这些灵力会极大的促进本地魔植的生长，不出几个月后，这片焦土将会被茂密的魔植重新覆盖。

　　咽了口口水，宋行风脸上渐渐露出了笑容，叟志彦的元婴出问题了，他听说过有些靠偏门药物突破到元婴期的结丹修士，会在元婴初期修为不稳定的时候出现这种元婴崩溃的现象，这种元婴崩溃对修士是一种惨无人道的折磨，大部分修士当场就死了，魂魄消散连夺舍的能力也没有，少部分幸存下来，却变成了白痴，连凡人都不如。

　　显然，叟志彦的元婴可是崩溃了，而且他肉身已经毁，绝对无法幸存了。

　　“啊哈哈，我赢了！”宋行风看着痛苦的元婴，哈哈大笑，想到此战战果将由他一人独享，他心中的兴奋之情提升到了顶点，他不知道的是有一个魂仆在旁边冷冷注视着他，而他身后十几公里外，一个矫健的声音正如同猎豹一样向他飞速靠近。

　　“看你那么痛苦，让我助你一臂之力吧，灵兽山主人！”

　　宋行风虽然灵力几近枯竭，但他却仍然向叟志彦的元婴放出了数道攻击法术，一是因为元婴不彻底消散，他心中还是害怕；二是他也想亲手杀死叟志彦，他很享受这份击杀元婴修士的快感。

　　元婴再没有翻出什么风浪，它爆发了近一分钟的尖叫后，终于消散了，连带叟志彦的灵魂也被彻底消散，没有留下任何痕迹，令砻南修士闻风丧胆的灵兽山主人，就此陨落了。

　　叟志彦的死，最主要的原因是渗透到地球后造成的修为下降，其次是空明兽大意之下被兽饵丹吊出，受到重创，最后是麒麟兽小冷在关键时刻给了空明兽致命一击，所以基本上而言，叟志彦这个元婴修士其实是死在地球和渺小的地球人类手中，而宋行风和其他死掉的七名结丹期修士，无非是充当了洛寒越级猎杀叟志彦的工具而已。

　　宋行风又等了半分钟，确定周围再没有异常灵力波动，他开始飞速的收捡其地上的纳袋来，纳袋的特殊性一直是令人迷惑的，它们无论经历何种恐怖的法术攻击和爆炸都能完好无损的保留下来，仙界修士们虽然掌握了纳袋的制造方法，但却从来没有一个人成功的分解过纳袋，洛寒的魔方在这一点上，就足够让整个仙界所有的修士都望尘莫及。

　　十三个纳袋（有些修士不止携带一个纳袋），一起摆在了宋行风眼前，他迫不及待的将灵力探进了叟志彦的纳袋，那个才是真正的宝藏。

　　果然，里面的东西，无论是灵石、玉简还是空明兽的尸体，都让宋行风激动的发抖，但其中最让他感觉到奇特的却是那只白色的异兽，他用针形魂魄在灵兽山刺杀时，看到过飘灵剑老和叟志彦争夺这只异兽，他对它也感觉到十分好奇。

　　下意识的，宋行风将小冷从纳袋中取了出来。

　　“嗷——轰！”

　　小冷出来的一瞬间，立刻对宋行风吐出了一朵火莲，宋行风没有想到小冷反应速度这么快，就像是知道自己要将它取出纳袋一样，他连施展法术将其困住的时间都没有。

　　宋行风不愧是结丹期修士，他连忙在身前鼓起尖锐的三角形护体灵力，但谁知道灵力刚刚汇集一半，一道难以忍受的刺痛在他魂魄深处炸起。

　　他痛得惨叫一声，火莲打在他身上，将他的右臂完全烧毁。

　　下一刻，后方灵力大盛，一个灰色的人影从密林中闪电般飞出，宋行风在痛苦中惊讶的发现这个人的飞行速度比自己并不慢上多少，难道是一个结丹期修士？

　　来人没有说话，而是抛出一个黑色蟾蜍形法宝悬挂他的头顶，同时用一柄火红飞剑斩向他的腰部。

　　宋行风做垂死挣扎，他将残余的灵力全部聚集起来，挡住要将自己腰斩的火红飞剑。

　　但偷袭者的手段还没有结束，只见他抬起手腕，一个黑色的小人成型，一道细如发丝的黑线射中了宋行风的胸口，将他的胸口烧出一个碗口大血洞，同时也击散了他的灵力。

　　火红飞剑随之斩到，宋行风被一剑斩为两段。

　　被腰斩之后的宋行风还没有马上死，他这才看清楚偷袭者，一个带着面具的清瘦男修，虽然衣服和面具都不一样，但他还是一眼认出这个人就是从砻南仙堂中幸存下来，他想杀之灭口的烈叟。

　　“为什么……你是谁？”宋行风艰难的问道。

　　没有回答，甚至连讽刺的轻笑声都没有，只有无尽的火焰扑来，将宋行风烧成了灰烬，对于洛寒来说，猎杀这些异界修士，不需要任何理由。


第五卷 峡边覆灭


第一章 绝望的科技

　　晴朗的夜晚，数不清的璀璨的群星像宝石一样点缀在天空中。

　　圆锥形的金属高塔拔地而起，在五十米高的位置收拢形成一个十几平方米的平台，从平台上伸出一根十几米长的尖锐金属针，笔直的插向天空，似乎要将那些黑色绒布上的璀璨宝石一个个剥下来。

　　这样的金属高塔一共有三十六处，它们均匀的分布在峡边超级城中，是城里最高的建筑，这种塔被称为聚灵塔。

　　聚灵塔说白了就是一根避雷针，不过它胖乎乎的圆锥形内腔内有一套复杂的机器和法阵，在雷雨天气中，天空劈下的闪电击中聚灵塔的塔针，就会有微弱的灵力涌进塔内机器，机器会提取出微弱的灵力，受到灵力诱引，法阵会被激活，它在消耗一部分灵力使自身运转后，将剩下的灵力灌入一颗准备好的空灵石中，这个聚灵塔就是一台制造灵石的巨型机器。

　　不过，这种机器的效率低下的惊人，一场雷雨下来也很难形成一块灵石，一座聚灵塔每年最多只能产出十块低级灵石，但这是峡边城黑白二馆唯一的灵石来源。

　　城南的一座聚灵塔顶端，站着两个清瘦的少年，其中有一人眼眶中都是红色的疤痕，他是一名盲人，这两名看起来年纪相仿的少年，正是洛寒和他的弟弟骆冰。

　　“小冰，你看到了那颗星吗，半人马座α星。”

　　“哥哥，你说的是那个离地球最近的三合星吧，我看到了。”

　　骆冰没有仰头，但是他脸上去露出了微笑，在他的耳朵旁边，一个拇指大小的仪器向上微微翻转，发出轻微的机械声。

　　“曾经有人预言，那个距离我们只有4.2光年的世界就有着比我们更加强大的文明。”

　　“哥哥，我听过这个预言，但经过多方论证，那种情况存在的可能性低于亿万分之一。”

　　“小冰，我们头顶的星海中，有亿万颗恒星吗？”

　　骆冰毫不迟疑的回答道：“宇宙中所有恒星的数量大约是1兆的3000亿倍那么多，相当于渗透大灾变前所有地球人身上的所有细胞加起来的总和，远远超过亿万之数。”

　　“是啊，所以宇宙中的文明一定是数不胜数，其中比地球强大的种族也一定是层出不穷。”

　　骆冰从哥哥的语气中听出一丝意味深长的东西，哥哥来到峡边城一个月了，这是第一次约他出来深谈，他原本以为只是简单的一次聊天，但现在他越来越感觉到哥哥有话要对他说。

　　“哥哥，莫非，你认为修士和魔兽来自其他强大的文明，是一种外星生命？”骆冰小心翼翼的问道。

　　洛寒摇了摇头：“异界生物的个体力量是很强大，强大到一些个体仅凭单人的力量就能对抗我们整个国家的地步，但他们的文明却并不先进，他们的普通居民还停留在封建时代，他们并不是一个强大的种族。”

　　骆冰暗自咂舌，敢说仙魔二界不够强大的，全世界恐怕只有他哥哥一人。

　　“小冰，作为一个普通人，你怎么看待地球的未来。”

　　感觉到哥哥问得慎重，骆冰沉思了起来，洛寒也没有打断他，兄弟两个就这样安静了下来。

　　“哥哥”过了一会，骆冰开口道：“在未来，仙魔二界的渗透肯定会越来越严重，魔兽的智商有限，它们的影响是微乎其微的，异界的凡人影响会大一些，但人类的武器系统也在进步，对付这些冷兵器战士还是有一些优势的，所以最大的威胁还是来自修士们，对于他们，人类现在的力量根本不值一提。”

　　“嗯，说下去。”

　　“对于低阶修士还好，一般的物理热武器虽然没效果，但是能量武器的效能在逐渐提高，渐渐有了一些杀伤了，但是对上筑基后期甚至是结丹期和元婴期的修士来说，这些武器根本不够看。”

　　骆冰越说越激动：“而且，修士们左一个山，又一个派的渗透出来，将很多稀有矿产都霸占了去，在加上野外运输条件越来越恶劣，武器的研究常年处于停滞状态，连现有的很多常规武器都无法补充弹药和耗件，更别说顶级的高科技武器，这样下去地球人类迟早要完蛋。”

　　“如果有足够的资源，人类最终能够制造出对抗元婴修士的武器吗？”洛寒并没有急着抛出自己的观点，他静静的提出了一个看似简单的问题，但他却很认真的等待着骆冰的回答。

　　骆冰几乎在一瞬间从激动的状态下冷却下来了下来，他立刻转头面向洛寒，耳朵上的仪器发出轻微的机械响声。

　　洛寒知道弟弟耳朵上的这个仪器，视觉刺激仪，是骆冰自己发明的，通过体外仪器收集图像，直接传输进入人类大脑皮层，可以广泛的运用在各种军事和民用探测领域，它对于盲人起到的复明作用，只是它众多功效中的一项小应用。

　　视觉刺激仪可以三百六十度观测景观，所以骆冰没必要转向洛寒，他之所以如此慎重，只说明一个情况，哥哥的问题触及到了他内心深处的某些东西。

　　“制造武器对抗元婴修士，理论上可以，但实际上，几乎根本不可能！”

　　骆冰压低声音说着，似乎生怕声音一大就会将这个秘密给透露出去，要知道他虽然只是峡边城中央学院三年级的学生（骆冰16岁通过大考，至今已经三年），但是他的天才之名却是名扬峡边城，连许多学院的老师和研究员在最新科技领域上，比起他来都要自叹不如，他对于未来科技的悲观预测，在某种角度上确实会对峡边城的科学界造成一定波动。

　　洛寒对弟弟听到问题时候的表情很满意，看来天才之名并没有让弟弟骄傲自大，没有沦为科学宗教下的狂热信徒，他点点头：“接着说下去。”

　　“地球凡人和修士之间的区别，就像是植物人和杀手之间的区别，我们制造的武器再强大，那些修士也可以在人类根本没有反应的情况下杀死你，根本不会给你扣动扳机的机会，异界仙术之博大精深，从某种意义上来说，已经超越了我们人类能够想象的一切武器。”

　　“就像当年对付兽潮的核弹，一枚核弹从生产到运输到发射，要耗费无数的人力物力，最后产生的效果却还比不过灵兽山元婴修士的随手一鞭，如果我们要想用核弹攻击元婴修士，估计炮弹还没发动，峡边城就被化作废墟了。”

　　“就算是现在被看好的能量武器，也存在这不可逾越的瓶颈，一个是前面说到的抠扳机时间，一个是巨大的耗能，如果要发出元婴修士们那种攻击的能量，恐怕要整个峡边城的能源系统都投入进来，进行三天三夜的充能才有可能进行一次攻击，而且这种巨大能量的存储也是个问题，所以我们根本不可能先存储好大量能量，留待战斗时统一释放，看似有希望的能量武器，其实根本不适合与修士战斗。”

　　“还有反物质，反物质武器威力够大了，可收集反物质相当的困难，我们在制造出有限的反物质子弹（弹头中有一个磁场，将极其微量的反物质悬浮在其中的真空腔内，黎锋曾经使用的黑死弹就是一种）后，忽然遇到了材料瓶颈，已经有三年多没有再收集到哪怕是一个反物质分子了，而且随着人类领地的越来越少，金属越来越稀有，这条路基本也是断的。”

　　骆冰说到最后，脸上终于凸显出一股疲倦和无奈的神情：“哎，基本上来说，我们已知的武器研究方向都很难有什么突破，即使有突破，在高阶修士眼中也是不值一提的。”

　　一直没有说话的洛寒忽然笑了，他轻轻拍了拍弟弟的肩膀：“不要那么沮丧，你是不是还有一条最艰难但却是最有希望的科研方向还没有提到？”

　　骆冰的头一下抬了起来。


第二章 虚严的来信

　　沉默了足足有半分钟，骆冰才带着颤抖、不解、疑惑和充满期盼的口吻问道：“哥哥，你说的是基础科学吗？”

　　洛寒脸上依旧挂着微笑，他点了点头，眼中闪过一丝欣慰，弟弟不愧是名满峡边城的天才，仅仅一句暗示就想到了问题的核心所在，他今天和骆冰谈话，最主要的目的就是要和弟弟确定是否将未来的科研方向由应用科学（武器制造就属于应用科学）转化到基础科学上。

　　所谓基础科学就是以自然现象和物质运动形式为研究对象，探索自然界发展规律的科学。包括数学、物理学、化学、天文学、地理学、生物学6门基础学科。

　　骆冰如梦呓般的自言自语起来：“绕过现有的科技基础，探索更深层次的物理原理，在更加微小或宏观的领域，比如纳米武器，比如中微子武器，比如四维空间武器，如果能够研制出这些传说中的科技武器，说不定人类真的能够和修士一决高低，但……研究研究基础科学比研制高能武器更耗费资源和时间，选这条路对吗？”

　　“这不是对不对的问题，而是摆在人类面前的只有这一条路了，现有的科学理论基础已经不够用了，就不应该在浪费财力物力去生产那些没用的武器，而应该全面探索物质世界的本源，争取从更微观或更宏观的层面取得战略优势。”

　　洛寒及时点拨着弟弟，坚定他的信心，毕竟进行基础科学的研究是一项漫长而看不到结果的赌博，不是那么容易下决心的。

　　“小冰，其实你没发现吗，现在地球虽然受到了严重的侵略，但是却正是研究基础物理的大好时机啊！”

　　“啊，怎么说，哥哥的意思难道是指修士？”

　　洛寒笑道：“是啊，修士们的仙术大多违反了我们常知的物理现象，比如不借助飞行器飞行，比如不借助燃料直接产生火焰，比如某些动植物的外皮被灵力灌注后却能抵挡高威力炸弹的袭击，又比如凭空产生能够抵挡子弹的气盾，这些不正是极好的观测对象吗，有大量的实验做底子，基础科学的突破搞不好比研究什么高能武器来的更快一些。”

　　哥哥的话犹如醍醐灌顶一般流进骆冰的心里，他脸上立刻浮起了笑容：“哎呀，我怎么这么笨，这确实是一个在基础科学上取得突破的机会，而且为了研究修士仙术的本质，也必须要进行这种研究，可是这十多年来，由军方控制的研究系统只知道一味的提高战斗力，所以基础科学研究几乎都被完全搁置了，这相当于一种饮鸩止渴的做法，若不是哥哥今天提醒，我还不知道要迷糊到什么时候呢。”

　　洛寒说道：“身在山中不观山，你天天泡在学院学习知识，接触的都是急功近利的研究员，当然很难跳出来考虑基础科学，若是再过十年，等你的思路性格定了型，那时候我再和你谈这番话，恐怕你就听不进去了。”

　　骆冰连忙道：“哥哥说笑了，弟弟永远都会听你的。”

　　洛寒笑着摆了摆手：“具体研究方向我们就不谈了，这里面的东西你比我要精深的多，我只提醒一点，你不要局限于传统的基础学科，对于生命学也要关注，修士的仙术、魂魄和神识都是和生命学息息相关的东西，如果能够破解这其中的密码，对付修士们就更有把握了。”

　　骆冰连连点头，表示赞同，知己知彼百战百胜，如果真的能够破解修士修仙的生命奥秘，那对人类来说意义绝对非凡。

　　……

　　黎明前一个小时，峡边城闻天屋。

　　一个相貌朴实的胖子和一名清秀少女隔桌相对，女子身穿天蓝色的套裙，披着淡淡的薄纱，带着稚气的秀美面孔看起来有一股说不出的迷幻神韵，真有几分圣女的味道。

　　屋内十分素雅，唯独奇怪的是在这个热天还烧着火炉，让本来就十分闷热的空气变得更加难以忍受。

　　“您就是洛寒先生吧，虚严天算师吩咐我在此等您，说您这几天恐怕就会过来。您果然没有撕开信封，这和虚严天算师预测的一样，你是个谨慎而又直接的人。”

　　少女瞄了一眼信封上原封未动的火漆，微笑着说道，她的声音和她的容貌一样，有一种让人深信不疑的魅惑力。

　　这个“相貌朴实的胖子”就是洛寒，他和弟弟深谈了几个小时，将弟弟送回家后，然后才依靠换体十一阶段的“自然”能力变化外型，直奔闻天屋而来，现在他面前的桌子上正摆放着将他吸引到闻天屋来的原因，一封信。

　　这是一份老式的纸信，即使在大灾难前的亚华国也算是不太常见的交流方式了，更难得是寄信人还是用火漆封的口，火漆上面印着两个小小的汉字：闻天！

　　洛寒注意到对面的少女不时放出一缕缕神识来试探着自己，这让他很诧异，少女明显没有灵力，不是修士，但却能够控制神识，这种现象在仙魔二界也未曾有过记载。

　　洛寒没有打开信封，是因为他已经通过神识透进信封中去看过了，里面只有一张白纸，上面什么都没写，这份直接投递到他家人住宅的信只有一个目的，让他来去闻天屋。

　　“你是谁，我们如果要展开对话的，总要对你有个称呼吧？”

　　洛寒没有放出神识探测对面的少女，他不想让这个神秘的闻天教掌握到自己对神识的控制力。

　　少女微微一笑：“我没有名字，您可以称呼我为三十二号。”

　　“好，三十二号，你们这个闻天教是什么机构，由谁控制，总部在哪里？”

　　“洛先生，闻天教是一个为普通人预测未来方向的教会，总部的位置我这个低级的使女并不清楚，但据虚严天算师说，闻天教根本没有总部，或者总部不在亚华国。”

　　“虚严，天算师？是他给我寄信的吗？”

　　“是的，洛先生，他想和您聊一聊。”

　　“聊一聊？我已经来了，请他出来吧。”

　　使女三十二号忽然笑了：“洛先生，您和我说话，就等于和虚严天算师谈话了。”

　　洛寒心中一沉，不由得暗道厉害，这个所谓的虚严可能是个凡人，但是其智商之高恐怕早就超越了凡人的境界，他看似害怕洛寒而不敢出头的躲避行为其实大有深意，他在试探洛寒的性格，或者说他在尝试了解洛寒，这种试探从那封空白内容的信件的就开始了。

　　面对空信封，洛寒可以置之不理，也可以去闻天屋问罪，甚至可以杀光他能找到的每一个闻天教徒，但是无论他怎么做，这些都会反映出他的性格，从而让虚严对他多一分了解。

　　如今面对活生生的使女三十二号，洛寒的选择更多了，他可以用断神洗识神功中的“搜”字诀探取使女中所有的记忆，也可以只是和她做简单的交谈，但他的选择最终会让虚严更加了解他，就能用闻天教所谓的“天算术”对他的行为进行更多的算计。

　　也就是说，虚严只要不路面，他就可以不断的对洛寒试探下去，最终一步步摸清洛寒的底细，将他的行为牢牢算死。

　　洛寒第一次有种虚不着力的感觉，他能够轻易的杀掉面前的使女，可这又如何，虚严还是藏在暗中，而且自己还说不定还会因为鲁莽杀人而暴露出什么，面对这种能够测算天机的恐怖教会，洛寒不会轻举妄动。

　　“哼，好一个虚严，敢把信投到我家中，自己却怕死躲了起来，三十二号，你在这代替他说话，就不怕我一怒之下将你杀了吗？”

　　“呵呵，洛先生，虚严天算师说我被您杀死的几率只有3.954%”少女嫣然一笑道：“不过，如果您真的打算杀我，也不妨在动手前先问我一些您感兴趣的问题，虚严天算师已经将答案都准备好了。”


第三章 天算术

　　洛寒的脸上面无表情，但内心却犹如惊涛骇浪一般，天算术真的有如此神奇吗，虚严连自己的面都没有见过，却能算到自己不会对使女三十二号动手？

　　在那一刹那，洛寒几乎有种冲动要立刻杀掉使女，打破这个所谓天算术算出的结果，但他很快克制了自己，这种类似小孩子赌气式的行为是不足取的，杀掉使女只能说明自己内心真的对闻天教，对虚严的天算术有了惧意，这恐怕会让自己在今后和闻天教的交手中落于下风，严重的话甚至还会影响自己修炼的道心。

　　“既然如此，你就先说说天算术是什么东西吧。”洛寒干脆将自己放开，反正虚严已经摆开了过招的架势，那就看看他到底有什么本事吧。

　　“天算术是闻天教中的一种秘术，传男不传女，由教中老一辈的天算师亲自挑选天才幼童传授，其具体的演算规则，我们这些使女从来没有接触过”说道这里三十二号语气一转道：“不过，这次虚严天算师说你可能会问到天算术的具体情况，他的回答是，天算术是一门古老的综合运算技巧，融合了逻辑学、心理学、历史学、统计学、社会学和高等数学等多门学科，是以预测事件未来走势的一门预测学科。”

　　洛寒心中点点头，使女关于天算术的描述和他想象中差不多，他不露声色的问道：“天算术号称古老的技艺，闻天教也号称是地球上的隐藏的古老教会，可为什么在历史上找不到你们存在的痕迹？”

　　“呃，本来我是不知道的，但是虚严天算师告诉我了，闻天教原本的教义是‘只计算、不入世’，但是渗透现象爆发后，闻天教产生了新的教义，要从地下走到地面上来，成为向人们传播天音的使者，从那时起，教内才开始培养我们这种能够感悟他人内心思想的使女。”

　　使女的话让洛寒心中又沉重了几分，她果真是知无不言，但这到底是虚严的示好呢，还是为了他的计算需要？

　　“为什么要入世，为什么要改变闻天教的教义？”洛寒略微发狠的问道，他忽然有几分期盼使女回答不出这个问题，使女答不出，就说明虚严的计算有漏洞。

　　使女微微一笑，脸上的表情写的很清楚，虚严知道洛寒会这样问，也为她准备了答案。

　　“虚严天算师说，闻天教之所以改变教义，是因为教内的天算师们算出地球将会在这场渗透灾难中毁灭。”

　　洛寒听到这里，心中虽然震惊，但脸色却露出不屑的神情说道：“这种末日预言到处都是，你们闻天教有这个结论也算是随大流了，可这和你们入世有什么关系，难道你们还有能力改变地球毁灭的结局不成？”

　　少女轻轻摇头：“结局无法更改，但是闻天教的入世可以将地球毁灭的时间由二十年延缓到两百年。”

　　洛寒笑道：“只有点大言不惭了吧，你们如何能做到呢，证明给我看。”

　　使女似乎早知道洛寒有此要求，她一转身将桌子角上放置的一个茶杯脱落，陶瓷的茶杯落在地上，摔的粉碎。

　　茶杯清脆的碎裂声在寂静的黎明前夕显得十分刺耳。

　　洛寒不解的看着使女，等她解释。

　　这时外面忽然传来了急促的吆喝声：“怎么回事，谁在闻天屋内闹事！”

　　一阵脚步声传来，闻天屋的门（闻天屋的门上是没有门锁的）被推开了，两名酒气熏天的士兵冲了进来，用两对熏熏醉眼瞪着洛寒：“谁，谁敢对闻天圣女不敬？”

　　洛寒差一点就动手将这两个醉鬼丢出去了，但他忍住了，他努力让自己做一个局外人，不去影响事情的发展，他不想成为虚严计算中的一步棋子。

　　使女也不说话，只是低头看着地上的碎片。

　　屋内安静了二秒，两名醉鬼士兵火了，其中一人向洛寒走来：“是你小子吧，深夜打扰圣女休息，要不是我们兄弟两个轮岗路过此地，还真让你得手了呢……老子扇死你！”

　　洛寒眉头皱了起来，难道一定要动手吗，这样岂不是正好落入虚严的计算。

　　就在这时，使女三十二号说话了：“两位辛劳的士兵大哥，他是我们闻天教的朋友，刚才的茶杯是我自己不小心打破的。”

　　两名醉鬼有点愕然，他们总算停下了要将洛寒拖出去暴打的念头，但却不肯完全相信，生怕圣女是收到了洛寒的胁迫，他们两人忍着酒劲和圣女谈了五分钟，总算消除了疑虑。

　　整个过程中，洛寒不发一语，冷眼观敲。

　　两名醉鬼走后，洛寒说道：“打破一个茶杯引来两个醉鬼，这就是天算术的全部本事吗？”

　　洛寒的口气很轻蔑，但是他内心却并没有轻视天算术，他知道使女打破茶杯必然有深意，到目前为止，他还是不能确定自己的行为有没有落入虚严的算计中。

　　“哎……”使女叹了口气：“如果你刚才动手就好了，他们两人就不用死了。”

　　“什么！”洛寒大惊失色（半真半假）。

　　“虚严天算师告诉我，在你要证明的时候摔破茶杯，有86.234%的机率会有人冲进闻天屋，你有32.832%的可能会动手赶人，有65.631%的机率会保持沉默，在你沉默之后，闯入者将有85.231%的机率死亡……”

　　洛寒一拍桌子：“放屁，我动手和我保持沉默的机率加起来都不是100%，你这番话恐怕是根据我的反应来编的吧，你和我玩文字游戏吗！”

　　“洛先生，虚严天算师说您还有2%左右的可能会动手杀人，但是他对于您这个变量还了解不够透彻，所以不能做出准确的测算。”

　　洛寒脸上做出愕然的神情，心中却是暗挑大拇指，厉害，他刚才确实有一丝杀机，如果那名醉鬼真的抓住自己的胸口，自己搞不好真的会杀人。

　　洛寒一摆手：“少玩文字游戏了，他既然能算，告诉我那两名醉鬼士兵为什么会死？”

　　使女微笑道：“这个虚严天算师没有告诉我，但是他说您有办法知道。”

　　洛寒此时刚将魂仆派出，跟在两个醉鬼士兵的身后，听到使女的话，他心中大惊，没想到虚严居然能够算出自己强大的探测能力。

　　洛寒这么多年来第一次被一个陌生人掌握到这么多底牌，他心中开始有些发燥，杀机慢慢在他心中涌起，他这下明白虚严为什么不敢见自己了，因为自己十有八九会当场杀掉这个诡异的天算师。

　　洛寒强迫自己冷静下来，开始进行真正的提问。

　　“闻天教有多少天算师？”

　　“具体数量不清楚，可能超过一千人。”

　　“他们都和虚严一样厉害吗？”

　　“不，虚严天算师是少见的计算天才，他的计算能力即使是教内的长老也自叹不如。”

　　“闻天教推迟地球毁灭的计划是什么？”

　　“虚严天算师说这个他也不太清楚，而且也不能告诉您。”

　　“关于峡边城东南方向的飘灵剑派，他有什么说的吗？”

　　洛寒已经到峡边城两个月了，两个月前的灵兽山和飘灵剑派两派大混战，由于灵兽山主人的不知所踪（其实被宋行风等九名白馆修士设计害死，后被洛寒毁尸灭迹），万兽雷行阵束缚住飘灵剑老三天，终于力竭而溃，飘灵剑派的修士们血洗灵兽山灭掉了这个数百年的死对头。

　　“嗯，虚严天算师留下话说，飘灵剑派和峡边城的战斗在所难免，不出意外的话，恐怕在入冬前会爆发大战。”

　　“那峡边城要如何打败飘灵剑派呢，峡边区的其他卫星城怎么办？”

　　使女稍微犹豫了一下，小心翼翼的看着洛寒的表情说道：“峡边城的实力根本不足以撼动飘灵剑派，它今年入冬前，很有可能会被飘灵剑派彻底摧毁，而峡边区的其他卫星城也会逐一被摧毁。”


第四章 第三个选择

　　闻天教的分析和洛寒想的差不多，飘灵剑老并没有死，大战之后，这名元婴老怪虽然蚕伏在雾隐山中不出来，但是他的存在却像是一把无形的巨刃悬在洛寒的头顶，飘灵剑老可能在养伤，也可能在炼化灵兽山主人叟志彦留下的九节断仙鞭，不管他在做什么，他随时都有可能从山中复出，当他出山的时候，整个峡边地区的局势都要改写。

　　“你们闻天教不是能够影响事情的走向吗，为什么不试着拯救峡边城？”

　　使女摇了摇头：“天算术改变事情发展，是一个漫长的过程，而且起到的作用也比较微弱，虚严天算师说他没有办法在修士们的手下拯救峡边城，而且就算他可以，他也不会这么做！”

　　使女的后半句话让洛寒疑惑不解：“可以也不救，为什么？”

　　“因为峡边城的毁灭反而有助于推迟地球人类彻底灭亡的到来。”使女稍微一顿：“就像二个月前的瓶风围城一样，如果瓶风城被蛮兵攻破，对瓶风城的大部分人来说反而是好事。”

　　洛寒不语，心中默默思忖着隐藏在使女话语中的因果关系，屋内一下静了下来。

　　使女也不催促洛寒，而且取出茶杯为他沏上了茶，由他静静的思考。

　　魂仆跟着两名醉鬼士兵来到了城墙岗哨，发现岗哨处灯火通明，一队杀气腾腾的纠察队抓住了两名酗酒又迟到的士兵，问清他们是无故迟到之后，痛打了一顿，就地开除出军队。洛寒这才明白，如果自己动手将两人丢出去，两人反而有了迟到缺勤的理由，就算被责罚喝酒也不至于开除军籍。

　　魂仆没有跟下去了，两名酗酒失意，又失去了生活保障的士兵，确实有诸多可能做出让自己失去性命的事情，再跟下去已经没有意义了，洛寒对天算术的预测能力本来就没抱太大怀疑。

　　洛寒端起杯子来品茶，茶味很清淡，散发着一股竹子的清香，沁人心脾。

　　“好茶，没想到这个乱世中，你们闻天教还能找到如此好的茶叶。”

　　使女微微一笑：“洛先生见笑了，这是景龙拍卖行出售的翡翠青竹茶，是信徒们送来的。”

　　洛寒轻轻点头，能买得起景龙拍卖行内货物的人绝不是普通的百姓，这个闻天教不但在百姓心中扎了根，而且在很多商贾甚至是政军两界人士心中都地位崇高，假以时日，它们的影响力会越来越大。

　　将茶杯放下，洛寒开口：“三十二号，其实虚严所谓的峡边城被毁有利于人类长久生存下去，其中的道理很简单。”

　　使女的眼中闪过一丝惊讶，她的神识中也透露出惊讶的情感，但她很快镇定的笑道：“洛先生请讲。”

　　洛寒看在眼里，知道虚严对自己性格和智谋的把握还不全面，他第一次在和虚严的交手中掌握了一丝主动。

　　“其实所谓天算术，无非就是审时度势，研究宏观局面中的每一个个体，比如刚才那两个醉鬼士兵，你们必然有详细的情报，知道他们换岗的时间，知道他们酗酒贪杯的性格，知道最近城防日严，知道纠察队队长的火爆脾气……将这些因素都综合考虑起来，就能将他们的下场猜个八九不离十。”

　　使女虽然不懂天算术，但是和天算师接触久了，耳濡目染之下，也对天算术有个大概的猜测，正和洛寒所说的差不多，而且她本身就是利用自己的特长（感受其他人的想法）为闻天教收集情报，这些情报汇聚到天算师手中，才能进行对局势发展的计算。

　　洛寒看着惊讶之色愈来愈浓的使女知道自己说的不错，他继续说道：“你们这些使女，天赋异禀，可以窃取他们的想法，所以才会帮助天算师们进行计算，如果没有你们这些情报来源，闻天教根本没办法进行如此细致的计算。”

　　“所谓峡边城毁灭更好，其实无非就是让城中的百姓失去城墙的保护，流入到荒野中去，任凭他们自生自灭，人类强大的求生能力会在这时发挥到极致，经过惨烈的淘汰之后，终究会有人生存下来，这些人将会变得像异界的凡人一样，结营而居，在这种情况下，异界修士们就会失去对付他们的兴趣，他们也就能活下来了，这就是虚严算出来的结果，对吗？”

　　使女终于露出一丝惊恐道：“洛先生，你居然这么快就猜出了天算师和使女的秘密，而且猜到了闻天教任凭瓶风城和峡边城被攻破的真实原因，虚严天算师说过，你只有21%的可能猜出真相……”

　　洛寒一摆手：“收起那套机率，其实1%和99%有什么区别，难得当你只有1%的机会活下去的时候，你不会为之拼命吗，三十二号，我只问你，虚严有没有算过，地球人类依靠自己的力量将异界生物完全清除出去的机会有多少？”

　　使女正色道：“不止虚严天算师，这个机率整个闻天教一直在测算，虽然随着变量的增多，数值一直在发生微弱的变化，但……它始终没有超过1%！”

　　洛寒点点头，淡然道：“我要问的都问完了，虚严有没有告诉你下面会发生什么？”

　　“你会杀了我。”使女很平静的答道，似乎在说一件和她不相关的事情：“虚严天算师说过，如果你猜出了天算师和使女的秘密，猜到了闻天教任凭人类城池被毁的原因，那我只有不到5%的机会能活下去。”

　　“你知道为什么吗？”

　　“什么为什么，为什么你会杀我吗，我不知道。”使女的眼睛露出不解，她真的不知道，对于天算师提供的势态走向，她从来搞不清原因。

　　洛寒满脸杀气的说道：“因为我超出了虚严的计算范围，如果让你活下去，你就会将我的表现告诉虚严，虚严将会修正对我的能力评估，他就更能稳稳的卡住我的每一步行动，将我牢牢的陷死在他的计算公式中了。”

　　“哦，明白了，洛先生请动手吧。”使女三十二号恍然大悟，轻轻点了点头。

　　屋内忽然安静了下来，没有人说话。

　　突然，使女感觉到脑袋中一阵发涨，紧接着一个声音在她脑海中响起：“虚严派你来和我交谈这一招果然厉害，如果我放了你，你会将我的表现告诉他，如果我杀了你，他也能对我的能力作出大致的预估，所以无论我怎么做，他都吃定我了……嘿嘿……可惜的是，除了杀你放你之外，我还有第三个选择。”

　　使女看着对面没有张口的洛寒，大惊问道：“洛……洛先生，你怎么会在……在我脑子里说话的？”

　　“你们使女没有修行仙术，却可以对外放出神识，感应或改变他人思想，我当然要进来看一看，而且如果你有什么隐瞒的话，在这种神识交感下也都会被我所知，你在我面前是没有秘密的。”

　　听到洛寒的声音传来，使女脸上的惊讶之色愈加浓郁：“洛先生竟然有这种神技，虚严天算师都不知道这点啊，看来我今天是必死无疑了。”

　　“谁说的，你的神识虽然古怪，但还在我的操控范围之内，虚严想将我当做变量来计算，我就给他一个错误的变量，看到还怎么个算法。”

　　洛寒嘿嘿一笑，神识喷涌而出，像一张大网般将使女三十二号整个包裹了起来。

　　断神洗识神功中“断”、“洗”、“灌”三门字诀的法门轮流施展开来，使女渐渐陷入了深层睡眠中，洛寒对她的记忆进行了彻底的改造，不论虚严通过什么方法和使女三十二号联系，他最终得到的只能是洛寒留给他的错误信息。


第五章 化整为零

　　瓶风城，军事大楼，议事厅内。

　　“咔嚓！”

　　黎锋手掌用力过猛，居然不知不觉将座椅的扶手捏碎，他没有管插满了碎木屑的手掌，而是直直的盯着洛寒：“洛兄弟，事情真的到了如此无法挽回的地步吗？”

　　“是的，瓶风城的毁灭只在旦夕之间！”洛寒一字一句的说道，语气中不带一丝含糊。

　　黎锋愣了片刻，沉吟了一会，一挥拳头，似乎要赶走心中的犹豫，沉声道：“明白了，洛兄弟请说，下面我们该如何做？”

　　这就是黎锋，洛寒心中暗挑大拇指，黎锋和自己不同，他对瓶风城有着深厚的感情，即使兽潮来临时，他也不肯撤退而死守城中，这五年多来他更是呕心沥血，将瓶风城建设成为峡边区仅次于峡边城的大城，但现在洛寒告诉他要放弃瓶风城了，他没有多余的废话，立刻就问下一步计划，这就是果决的军人，有大将之风。

　　其实当初让华师画雾隐山，将整个飘灵剑派渗透到地球上来，都是洛寒的主意，如果黎锋现在要责怪洛寒，洛寒还真不好反驳，但黎锋绝对不会这么做的，他很清楚当时的举措是唯一的生路，否则当初瓶风城就该被灵兽山的结丹期修士们夷平了。

　　可他和洛寒都没料到的是，飘灵剑老和灵兽山主人的修为居然都恢复到了元婴期，黑白二馆的修士全部阵亡也才拼掉了一个叟志彦，但飘灵剑老却占据了绝对优势，铲平了灵兽山剩下的修士，将飘灵剑派变成峡边区的最强势力。

　　见洛寒没有说话，黎锋以为他在自责，于是神色和缓的劝慰道：“洛兄弟，地球人类生存的空间越来越小了，飘灵剑派的崛起和你当时的决定无关，召唤他们确实是饮鸩止渴，但若不是你当时的计策，瓶风城现在已经被摧毁了，所以……”

　　洛寒一摆手，挡住了黎锋的话头，他微笑道：“黎队长不要安慰我，我这人对于做过的事情，不论对错，从不后悔！”

　　“恩，是我矫情了，如此生死关头，讨论以前的对错得失确实没有任何意义，那洛兄弟说吧，我们该如何做？”

　　“四个字：化整为零！”

　　……

　　张小生今年27岁了，他是瓶风城高等学院第一代土生土长的年轻教员。

　　在五年前的兽潮来临时，张小生因为家中父母不肯走，所以留在了瓶风城，而他的恋人王青青（张小生和王青青的故事可见第二卷死亡任务）却随着大部队去了峡边城，于是在这个城与城之间交通几乎隔绝的时代，他们俩的恋情随着王青青的离去而走向了终结。

　　不过好男不愁娶，张小生年轻有才，相貌不差，身边倒也一直不缺女人，最近他刚谈了一个四年级的女学生，两人相恋不足半个月，正是热情似火，如胶似漆的时候。

　　女学生叫戴娇野，长的文文静静，清清秀秀，从外表看上去是个极沉静的女孩子，但张小生却发现，这个女孩子人如其名，性子外冷内热，而且极爱“野战”，半个月以来，就从来没和他在教师专门的宿舍内睡过一晚。

　　戴娇野对于野外的情趣让张小生大为头痛，虽然学院内没有明令禁止师生恋，但是对于这种事情同事们是持否定态度的，特别是古板的吴院长更是曾经数次提醒年轻的老师们要有老师的觉悟，那些被普通民众们丢到九霄云外去的风化，还是有必要在学院内维持一下的，张小生很难想象如果自己和戴娇野两具白条条的身体被人发现在校园内的密林深处时，会是个怎么样的情形。

　　头痛归头痛，但张小生始终丢不开戴娇野火热的娇躯，这不，今天晚上他结束了晚课之后，又被戴娇野拉向了学院西北角的桦树林。

　　“娇娇，我一下糊涂，居然被你拉到这个林子来了，这里是学院的禁地，我不是告诉过你了吗？”

　　张小生看着月光下的桦树林，就像是在看一只凶猛的巨兽，这不但是学院明面上的禁地，也是他张小生心中的禁地，六年前他和初恋女友王青青曾经在这个桦树林中碰触了仙家的法阵，那一次经历差点让他吓的终身不举。

　　“小生哥哥，我知道你怕这里，我要治愈你，我翻了很多禁书，学了许多技巧，今天我要让你彻底摆脱这个阴影。”

　　戴娇野丰满而极富弹性的身躯靠了上了，她的手指很有技巧的抚向张小生的关键部位，张小生居然感觉到一股热流正挡不住的涌向下肢。

　　“在失败的地方爬起来？彻底战胜自己的恐惧心理？”

　　张小生的冲动终于战胜了理智和恐惧，他的兴趣被逗了出来，一把将戴娇野横抱了起来，向桦树林深处走去，他要在这个让他无数次做噩梦的树林中，重振雄风。

　　“小生哥哥，不用到那么里面，这里晚上很少有人来的。”

　　戴娇野脸上充满了兴奋的红光，在月光的照耀下更加迷人，她微微喘着气说话，兰花般的口气喷在张小生的脸上，让后者感觉到自己正渐渐的坚硬起来。

　　“娇娇，忍一忍，我们再到里面去点，最近城内军方活动频繁，学院内也有不少杂人，被人看到不好，待到了林中深处，让哥哥好好爱你，哈哈。”

　　张小生的性趣被调动到了极致，抱着戴娇野向林中猛冲，背后的林边大道离他们只有不到十米。

　　十秒……

　　二十秒……

　　足足走了将近一分钟，张小生才气喘吁吁的停下脚步，他怀中的戴娇艳嘤咛一声，如同一团软泥，像是随时要化在他的怀中一般。

　　张小生下意识的回了下头，其实他心中知道回头也只看不到桦树林的边际了。

　　但……映入张小生眼帘的不是黑漆漆的无边树林，而依旧是不到十米远的林边大道。

　　沉默了足足有五秒钟，张小生一直维持着扭头的姿势，戴娇野喜欢爱人强壮有力的怀抱，她闭着眼睛享受，柔软的手臂吊在身体下方，来回抚摸着张小生身上的凸起，桦树林中静静的只能听到稀落的初秋虫鸣。

　　凸起突然诡异的软了下去。

　　“啊！”

　　充满恐怖的歇斯底里的尖叫突然炸响。

　　戴娇野立刻像只野猫般缩了起来，从张小生的身上跳了下来，周围浪漫的月光森林消失了，取而代之的是从黑暗中弥漫出来的无边恐惧。

　　戴娇野笨重的摔在地上，被粗糙的数根擦伤了大腿，她来不及检查痛处，而是立刻抬起头向张小生低声喝问：“张小生，你发什么神经？”

　　张小生没有指责戴娇野的直呼其名，他满脸的惊恐，像见了鬼样的伸出右手，指着背后跑来的方向。

　　戴娇野顺着她准备帮之重建雄风的男人手臂看去，看到的是十米之外的林边大道，她开始没有明白，但二秒之后，她的瞳孔放大了，想被电了一样缩回目光，看向张小生。

　　“小生哥哥，这是……”

　　“我们……我们又闯进仙家的地盘了……”

　　张小生从嗓子眼里面挤出了那几个字，他双脚打颤，连跑的力气都没有了，二个月前瓶风城西面的魔植杀人场（为了防止城内百姓盲目逃亡，瓶风城被围时在城西种下的食人花）他见识过了，这些年他随着他对修仙者的了解，他的胆子一点没涨，反而越来越小了。

　　反倒是戴娇野的蛮性发挥了出来，她一下从地上蹦了起来，照着张小生狠狠的一巴掌，然后在他耳边喊道：“跑啊，你这个蠢货！”

　　戴娇野喊完撒腿就跑。

　　“啊……”张小生吐出一口浊气，脚下一松，终于可以迈动步子了，他连忙慌慌张张的跟着戴娇野向林子外面跑去。

　　命运就爱如此捉弄人，洛寒今天刚刚在桦树林内布置好藏山隐海阵，就让性趣满满的张小生给撞上了，恐怕从此以后这片“恐怖的桦树林”将会永远悬挂在张小生的心头和小头之上了。


第六章 瓶风炼宝

　　洛寒在桦树林布置藏山隐海阵，是为了炼制法宝黑蟾印，他在砻南仙堂中得到了幻兽灵瓶和幻兽宝图，据蟾灵分析，这两件宝贝很符合黑蟾印的某些攻击特性，将它们融合进黑蟾印中，应该可以使这件法宝再次发生进化。

　　但炼制黑蟾印可不是件随随便便的事情，极品法宝炼制成功的时候会引动天地灵气，形成五色祥云，洛寒两次炼制灰蚕衫都有这个现象，当时有黑蟾印吸收彩云，所以不会引起别人的注意，但如果黑蟾印本身被炼制的话，那它所产生的五色彩云就是大问题。

　　所以为了炼制黑蟾印，就必须先布置藏山隐海阵，而这个大阵在峡边城内布置是不切实际的，峡边城虽然受到重创（灵兽山和飘灵剑派一役，结丹期修士全部死光），但城中的修士还是不少，万一被人识破藏山隐海阵，会惹出许多不必要的麻烦。

　　其实洛寒也可以在野外炼制，但是考虑到瓶风城这两天布置的大行动还要自己参与，所以洛寒终于决定在高等学院内的桦树林内布置大阵，有瓶风城军队和高等学院仙学系的保护，一般的修士倒也进不到这么核心的地方，所以在此地布阵炼制黑蟾印倒是一个不错的选择。

　　洛寒盘腿坐在林中，周围是黑漆漆的树林，他将大阵布置在桦树林的西部，而东边还有三分之一是生物系开放给学生们的种植试验田，他没有惊动任何人，甚至连吴国栋都没有告知，一个人偷偷到此处布下藏山隐海阵，除了黎锋之外，没有人知道他在高等学院内。

　　洛寒左首摆着黑蟾印、幻兽灵瓶和幻兽宝图，蟾灵正漂浮在两件法宝上空仔细查看，对于这两件即将要融入黑蟾印的法宝，他的感觉就像是要在他的身体上装两个义肢，不谨慎怎么行。

　　洛寒没有理会蟾灵的紧张，他在炼制黑蟾印之前，还有一件久未解决的东西要炼制。

　　洛寒面前拱起一个黑色的小土堆，仔细一看，可以看到上面全是细小的黑色晶石，这种黑色的晶石取自于纳袋，是洛寒从以往战斗中缴获的纳袋中分解出来的。

　　随着对异界修士的了解，洛寒搞清楚了这种黑色晶石的名字：硿硷石。

　　硿硷石不是矿石而是来自天外神石（洛寒猜测其实就是陨石），是冒着火从天外天落下来的石头，修士们偶尔可以从这些天外神石中找到一些稀有材料炼制法宝，但更多的是提取出神石中的硿硷石，用来炼制修士们使用的纳袋。

　　根据仙界修士们的描述，硿硷石都是灰突突的，拥有凹凸不平的表面，和洛寒眼前这堆规则的黑色晶石完全不一样，不过这也很好解释，异界没有什么先进的矿石提取技术，而炼器修士的炼制过程都是在炼器炉内完成，硿硷石和附着在它上面的杂质被一同炼化后，已经化成了液态，所以几乎从来没有修士讲过硿硷石的纯净形态。

　　在硿硷石堆的边上，摆放着一个普通的单肩斜挎包，这个包是洛寒在峡边城的闹市摊贩上买来的，浅灰色的条纹显得十分低调，这种包深受贫穷老百姓的喜欢，它很便宜，内空大，而且最重要的朴实无华，在这个乱世中小心翼翼的低调生存是底层居民的主基调。

　　有了斜挎包和硿硷石，炼制现代外型的纳袋因素已经具备了，但洛寒面前还有第三件材料。

　　一个碧绿的葫芦。

　　与硿硷石的漆黑神秘和斜挎包的朴实无华不同，这个碧绿葫芦简直称得上是光彩耀人，它和月光遥相呼应，在幽暗的林中散发出璀璨的精光，从它身上散发出浓郁的清香和灵气，让人闻起来沁入心脾，简直有一种飘飘欲仙的快感，若不是藏山隐海阵的遮盖，洛寒估计这股清香能够溢满整个高等学院。

　　这个葫芦和当年兰葫使用的那件葫芦法宝同出一枝，兰葫的法宝葫芦由一颗王植结出的葫芦炼制而成，后来洛寒在兰葫的纳袋内得到了一枚幼芽，在静修的五年中，他用上百颗精元药丸滋润这株幼芽，再用千尺灵潭的潭水进行灌溉，终于将这株幼苗培育存活了。

　　可惜的是这株王植葫芦不可抑制的发生了退化现象，洛寒最后得到了一株妖植级别的葫芦树，而且树上结出的葫芦大多无用，唯有眼前这一颗葫芦达到了中期妖植的水准。

　　洛寒现在就打算将这颗葫芦炼制进入纳袋之中。

　　将魔植和纳袋融合，炼制出具有类似法宝功能的纳袋，这是仙魔二界从来没有听说过的事情，因为炼器本身就很危险，再加上硿硷石也算是珍稀之物，所以很少有人尝试在炼制纳袋的时候添加起来的功能，也许有人尝试过，但很快就会因为过低的成功率而放弃了。

　　洛寒则不同，魔方炼器，成功率100%，他根本不用担心失败的问题。

　　一把硿硷石被收进魔方中，洛寒先将它们融合成一块完整的晶石，否则以他换体十一阶修为只能打开23处魔方空间格，不够一次将所有的硿硷石都放进去。

　　同类矿石的合成也是洛寒在静修期间悟出来的魔方新功能，碎裂的小块灵石也能通过这个方法重新凝固成大块的完整灵石，存储更多的灵力。（但低阶灵石不能融合高阶灵石）

　　不到半个小时，硿硷石堆消失了，取而代之的是一块一米多高的黑色巨型硿硷石，这块黑色巨石呈现完美的多面晶体状，洛寒数了一下，一共有十个面，两侧最大的主面呈现等边八角形，八个侧面都是完美的正方形，整块硿硷石的黑色表面反射出圆月和星光，犹如一块凄美而诡异工艺品。

　　洛寒心中暗叹造物之奇妙，将硿硷石、单肩斜挎包和妖植葫芦已经收进了魔方之中，开始了真正的炼制过程。

　　在魔方的空间中，空间和时间似乎都失去了意义，硿硷石、斜挎包和葫芦都变得一般大小，各自占据一格魔方空间，向远处投射出一道光线。

　　为了保证新纳袋不引人注意，洛寒全神灌注的想象这斜挎包的形象，最后练成的纳袋将和原本的斜挎包看上去没有任何区别，这种平凡的不能再平凡了的物件一定不会引起其他修士的注意。

　　时光飞逝，斗转星移，桔红色的朝阳赶走了漫天的星光，清晨第一缕阳关伴随着清脆的鸟鸣一起打破了桦树林内的宁静。

　　洛寒缓缓睁开眼睛，脸上充满了微笑，他一抬手，一个朴实无华的帆布斜挎包凭空出现在他手掌上。

　　“以前炼制纳袋不成功，其实就是因为没有准备载体的原因（布袋），炼制成纳袋后那些布袋的结构其实已经被破坏掉了，所以才不能重新炼制，这么简单的原因，到今天才看破，我可算是够笨的。”

　　洛寒一边笑着自嘲，一边满意的检查着新练成的纳袋，和异界修士们带来那种纳袋不同，这个斜挎包还能打开，甚至能往里面放东西（不用灵力，用布包原本的内空），和买来的时候一模一样。

　　唯一不同的是在灰色的条纹下，有一个肉眼几乎看不清的葫芦形状，那是妖植葫芦留下的痕迹，洛寒已经尽力压制了，但毕竟是妖植级别的存在，所以最终还是在新纳袋上留下了痕迹，不过这种程度的痕迹，洛寒倒是可以接受的。

　　洛寒将神识探进布包内，他几乎有点迫不及待的想要知道这个纳袋内侧的空间到底有多大了。

　　普通的纳袋一般就是一间房子的大小，洛寒收集了一百多可硿硷石来炼制新型纳袋，所以在他的思维中，这个纳袋的大小大概有一百多件房子大小，也就是渗透灾难前一栋二十多层高的住宅楼大小。

　　但当洛寒的神识探测到纳袋中的空间时，他情不自禁的发出了一声惊叹：“这……也太夸张了吧！”


第七章 吞天袋

　　一“望”无际！

　　虽然洛寒是用神识感应纳袋中的空间，但他却产生了一望无际的感觉，他的神识刚进入纳袋的时候，上下左右都探不到边际，直到他开始加强神识仔细搜索，才终于摸清楚了这个纳袋的大小。

　　正常的纳袋，长宽高都在10米左右，而洛寒炼制出来的这个新纳袋……长宽高都在3万米左右。

　　三十公里长，三十公里宽，三十公里高，这个纳袋的总容量达到了27000立方公里，就算单面面积也有900平方公里，这是什么概念，也就是说大半个瓶风城，小半个峡边城都能装进这个纳袋之中，如果可以折叠的话，整个峡边城都能轻而易举的装进来。

　　洛寒心中着实震撼了一把，他原以为能够练出出几千平方米的纳袋就已经很不错，但没想到却炼出这么一个怪物。

　　“看来硿硷石的质量变大后，纳袋的空间体积不是以普通的方式累加，而是以几何倍数增长，我应该猜到这种可能，空间是三维的，硿硷石质量的增加会同时增加其长宽高三个方向的维度，整体空间体积自然就会以乘方的形式扩张……”

　　洛寒很快想通了自己失算之处，惊愕之后，兴奋之情也随之涌上心头，这么大的空间可以装多少东西啊，将瓶风城所有的东西都带走也不是问题啊，更可怕的是如果进一步加大硿硷石的用量，最终会炼制出什么样的纳袋来呢，能将整个地球都装进去的纳袋吗？

　　洛寒带着笑意开始测试纳袋上的葫芦功能，随着他将神识送进纳袋的表面，有意识的激活纳袋表面上那层浅浅的葫芦形印记，一圈淡淡的青光闪耀了起来，巨大的吸力从纳袋中涌出，在洛寒指定的方向，一根根半米直径的桦树被连根拔起，飞快的吸入纳袋之中，一眨眼的功夫，一条五十多米长的林间小道被清理了出来。

　　完美！

　　洛寒心中用这两个字形容手中的纳袋。

　　要知道“用神识控制可见的物体进入纳袋”和“强行将物体吸入纳袋”是两个概念，一般来说，只要是无法被修士神识感知的物体是不能被直接收进纳袋的，比如某棵桦树后的一颗小石子，只有到修士看见了这颗石子，才能用神识控制灵力将其裹进纳袋之中。

　　但洛寒现在手中的新型纳袋不同，有了妖植葫芦的特殊吸取能力后，它可以大量的吸取物体，无论是否被看见，只要是在它吸力笼罩范围内的物体，统统都能收进纳袋之中。

　　“如此大的空间，又无所不收，这个纳袋的威力不同凡响，我得给它一个配得上的名字”洛寒沉吟的片刻：“吞山吸海，自含天地，就定名为吞天袋吧，以后有了机会，再进一步强化它的能力，让它真正成为能够吞食天地的法宝。”

　　洛寒喜滋滋的又把玩了片刻吞天袋，这才把注意力放回到黑蟾印上来。

　　“蟾灵，我要为黑蟾印添加新的元素了，你都准备好了吗？”

　　漆黑的黑蟾印上，寸高的蟾灵弯腰施礼：“宝主，成品法宝和成品法宝相融合，这在仙界绝对是不可能出现的事情，若不是我曾经在宝主手下经历过一次，怎么也不敢相信的，这次黑蟾印和灵瓶宝图的融合，我其实出不上什么力，但新黑蟾印出世后，我一定会尽快摸透它的威力，为宝主修炼助力。”

　　洛寒知道蟾灵还是有些紧张，毕竟将自己投进炼炉内炼制一次，对谁来说也轻松不了，他笑道：“蟾灵不必紧张，如今我神识魂魄都不弱，如果炼制中有什么危险，我也会想办法护住你的魂魄不散。”

　　蟾灵连忙跪谢。

　　洛寒摆手道：“好了，我们不浪费时间了，你觉得还有什么要注意的吗？”

　　蟾灵心中早有一条建议，此刻毫不犹豫的说道：“宝主，虽然这次炼制法宝没有黑蟾印来吸纳彩云，但这藏山隐海阵足够挡住灵气外泄，我觉得宝主不妨将千尺灵潭也取出来，新黑蟾印出世时会引出千尺灵潭的大量灵气，说不定有机会凝结出传说中的灵珀！”

　　“灵珀？”洛寒不由自主的接道，他第一次听说这个名字，但他和蟾灵心意相通，当他听到这个名字的时候，他也想起了这个灵珀是什么东西。

　　传说在灵气特别旺盛的地方，会生成一种十分罕见的灵珀，灵珀的颜色和形状都不固定，有人说是灰色的，有人说是彩色的，有人说是液体，有人说是固定，虽然众说纷纭，但见过的人很少，即使连蟾无遗这种王兽也未曾见过。

　　灵珀是天地灵气汇聚而生，这点和人工炼制的液灵不同，所以灵珀中散发的灵气悠远绵长，可以长期使用，换句话说，灵珀就是一块用不完的灵石。

　　虽然洛寒掌握了灵石灌制之法，不愁没有灵石用，但谁会怪自己的宝贝多呢？洛寒听到蟾灵的提示后，立刻将千尺灵潭取了出来安置在脚下，藏山隐海阵内灵气大甚。

　　做完这些还不够，洛寒怕灵珀成型的条件不够，将灵石和液灵都取了出来，随意摆放在身边，如果灵珀要借助其他物体凝结，这些灵石和液灵正好是绝佳的材料。装着液灵的玉瓶打开后，浓郁的灵气从内涌出，周围传来一片簌簌的响声，稀稀落落的杂草几乎再以肉眼可见的速度生长着，灵气刺激了这些植物的生理机能。

　　液灵的挥发速度比一般的液体快，洛寒炼制黑蟾印至少要一天一夜的时间，这么长时间里，液灵恐怕会挥发掉七、八滴，这七、八滴拿到市场上去，绝对可以卖出轰动的天价，但洛寒对此却毫不在意。

　　洛寒是非常“狠”的人，他虽然谨慎，但做事却不畏手畏脚，一旦认准了的东西，就要下死力气拿到，在他看来永远用不完的灵珀，绝对比这个他吸收缓慢的液灵（洛寒是靠运气产生灵力战斗，所以直接补充灵力的液体对他作用不明显）作用大，所以就算为了多增加一分形成灵珀的可能，他也不惜耗费掉一些液灵。

　　考虑到周围疯长的草木，洛寒将自己方圆二十多米的土地都烧成了坚硬的瓷土，然后再把灵石和液灵等各种物件摆好，前前后后又浪费了半个小时，这才将黑蟾印、幻兽灵瓶和幻兽宝图三件法宝收进魔方之中。

　　三件法宝再魔方中的投影拉向远处，渐渐汇聚成一点。

　　洛寒盘膝而坐，闭目垂首，陷入了深沉的冥想中。

　　整个桦树林内却没有因为洛寒的入定而安静下来，在千尺灵潭和液灵散发出的浓郁灵气刺激下，桦树林中的树木、花草甚至是石头缝下面的爬虫都开始疯长起来，各种令人匪夷所思的变异现象随处可见。

　　麒麟兽小冷蹲守在主人的身边，它兴奋而疯狂的呼吸着周围的灵气，这股浓郁之极的灵气让它有一种飘飘欲仙的感觉，它对于这种感觉似乎很熟悉，但怎么也回忆不起来。

　　零星的火星随着小冷的喘息从它的鼻腔中喷出来，这些火星那周围蠕动的草木和爬虫感到了巨大的压力，周围那些变异中的生物本能的感觉到了从小冷身上散发出来的危险气息，它们仓惶的向着外围逃窜，没有任何活物敢靠近洛寒附近。

　　时光如白驹过隙一般溜走，洛寒老僧入定般的静坐了三天三夜都没有任何动静，直到第四天的日落时分，藏山隐海阵内终于出现了令人惊奇的变化。


第八章 灵珀

　　它是一只蚂蚁，被同胞们称作“勇士”的蚂蚁。

　　它正沿着一根粗大的草茎奋力的向上爬着。

　　勇士原本只是一只平凡的工蚁，在一次搬运食物的工作中意外摔断了两条腿，于是部落抛弃了它，甚至想要将它分解成食物储存起来，就在那时它忽然发现自己的体积涨大了数倍，还能喷出令自己也难以直视的热风（火焰）。

　　勇士对着窝里吹风（吐火），将大部分的兵蚁都烧成了灰烬，于是剩下的同胞和蚁后尊称它为勇士，部落又重新接纳了它，或着说是它原谅了部落。

　　勇士感觉到自己越来越强大，原来令他望而生畏的兵蚁如今还不如他的一只前腿高，它开始意识到自己是不平凡的，它感觉到冥冥中有一股神秘的力量在召唤它，它离开了被它捣毁、又被他统治，最后被他抛弃的蚂蚁部落，顺着自己的本能向某个方向前进。

　　令勇士稍微有些困惑的是，它的身体虽然变大了，可周围的草叶似乎也变大了，所以当它脱离了部落中那些渺小的同胞后，它在茂密的草叶中又找到了当“小蚂蚁”时候的感觉，道路十分的艰难。

　　当然艰难和小草是拦不住我们的勇士的，它一路劈荆斩棘，终于来到了这片草地的边缘，触角传来的信息告诉它，翻过最后这一根草茎，前面将没有任何东西在阻止它。

　　勇士哆哆嗦嗦的爬上了草茎的顶端，一个灰黄色的世界映入了它的复眼（蚂蚁的视野只有3度，而且它的视力只有人类平均视力的十分之一，所以它看不清楚洛寒清空的这片场地），在它的头顶，悬浮这漫无边际的五色彩云，一直蔓延到远处那片灰黄色的世界上空，它大喜过望，这种不一样的世界一定就是它在苦苦追寻的东西。

　　勇士兴奋的向前迈出前肢，它要不顾一切的跳下去。

　　它如愿了，但最终又没如愿。

　　如愿的地方是它变异的后肢让他跳离了草茎，腾空而起。

　　不如愿的地方是它没有跳上它梦寐以求的那片土地，在它离地面还有一米的时候，一只长在三张翅膀的怪鸟从半空中的五色彩云中俯冲下来，将它吞进了肚子里。

　　怪鸟吞掉蚂蚁后，还来不及拔空而起，就被一直突然从地下跃起的土黄色长条怪物裹住，怪物全身布满了粘液，充斥着浓郁的土腥味，它像团麻绳般将怪鸟卷起，裹着它像地面坠落。

　　“嗡！”

　　一阵空气震动的闷响传来，从彩云中探出六只巨大的钢铁巨爪，将裹成球状的长条形怪物以及它束缚住的怪鸟一起牢牢抓住，拉进了彩云之中。

　　钢铁巨爪的主人是一直变异了的巨大蜻蜓，足有一米多长，它高兴的抓着猎物寻找降落进食的地方，猎物体内传来的灵力和生命力波动，让它感觉到无比的兴奋，它却没有注意到自己的飞行方向正在缓缓偏向一个危险的区域。

　　突然，半空中陡然传来一阵巨大的主力，巨蜻蜓撞在了什东西上面，五色云雾散布的到处都是，它根本看不懂周围的情形，只是觉得一股不可抗拒的力量从周围传来将它牢牢的固定在空中，但它的巨爪却牢牢不放，死死抓着那一团猎物。

　　全身布满黑白两色纹路的巨蜘蛛感觉到了蛛网上传来的震动，有猎物上钩了，而且是个大家伙，它感觉自己这两天长的太快了，总是处在一种极度的饥饿中，那些偶尔路过的小草蚊根本不够果腹，它兴奋的动起来，向蛛网的震源爬了过去。

　　五色云彩太浓郁了，巨蜘蛛看不清自己到底困住了什么，但它围绕这猎物转了两圈，很满意，这头猎物的体积比自己的身躯还要大一些，应该够吃两天了，它倒转身体，用尾部的丝囊像猎物喷射蛛丝。

　　浓郁的气息从下方不断传来，周围的五彩云一个劲的往身体里钻，巨蜘蛛舒服的想要产卵，但它本能的知道产卵前更需要摄取大量的食物，它的吐丝进程又加快了。

　　巨蜘蛛最终没能完成进食过程，在它将猎物完全裹好的时，一个比它巨大数倍的黑影从天而降，将它和它的猎物一口吞入腹中。

　　掉下来的是一头青白斑纹的巨蛇，相比巨蜘蛛和巨蜻蜓来说，它的变异程度小了很多，大约只有三天前的五倍大小，但这五倍也不得了，让它变成了一条八米长的巨蛇。

　　巨蛇吞掉巨蜘蛛和它的猎物后，噗的一声掉在了地上，这点高度当然伤不了它，但是疼痛让它不自觉的张大了蛇口，彩云竟然像是有灵性般的向它嘴里钻去。而巨蛇也尝到了甜头，吸进来的彩云有某种令它迷醉的力量，比吞食了一头大象还要舒服。

　　在本能的驱使下，巨蛇笨拙的张着嘴巴，拼命的吸气，天地间的彩云向它口中源源不断的涌去。

　　时间一分一秒的过去，巨蛇的嘴巴渐渐僵硬了，它的身体也渐渐僵硬了，它开始慢慢变得透明起来，和它发生同样变化的是它腹内的巨蜘蛛，蛛丝茧中的巨蜻蜓，巨蜻蜓爪下的土黄色长条怪物、怪物裹着的三只翅膀的怪鸟以及怪鸟腹中的蚂蚁勇士。

　　在透明的躯体中，五颜六色的线条如液体般流动，将巨蛇、巨蜘蛛、巨蜻蜓，长条怪物、三翅怪鸟和蚂蚁都窜了起来，似乎它们是一个整体，是一个奇怪的共生体。

　　“呵哈……”

　　轻轻吐出一口长长的气息，洛寒睁开了眼睛，历经四天三夜之后，黑蟾印终于练成了。

　　没有急着检查黑蟾印，洛寒先将视线投向了横卧在自己身边的一条长约八米的巨蛇身上，这条巨蛇通体透明，它腹内有一只蜘蛛和一枚蛛丝茧，林洛寒敢兴趣的是蛛丝茧，茧内正发出淡淡的荧光，一股浓郁的灵力从其中散发出来。

　　洛寒伸出手，刚碰到巨蛇透明的身体它就迸裂成一地的碎片，犹如一地被打碎的玻璃细渣，蛛丝茧也随风飘散，里面露出了碎裂的透明长条怪物和透明三翅怪鸟。

　　再拨开怪鸟的腹部，终于看到不一样的东西，一块五厘米长，三厘米宽的浑圆晶体赫然躺在其中，晶体呈现翠绿色，里面封印着一只耀武扬威的蚂蚁，看起来就像是一块极品的琥珀，这当然不是琥珀，这就是极为罕见的灵珀。

　　洛寒将灵珀捡起来，摊在掌心，温润的感觉顺着他的掌心蔓延，一股平和而绵长的灵气从灵珀中散开，最可贵的是这颗灵珀还在不断的吸收周围彩云中的灵气，将它稳固起来度给洛寒。

　　洛寒大喜过望，这灵珀绝对是一种极品至宝，有它佩戴在身上，斗法时就等于有了自动回复灵力的能力，平时修炼时它还能加强修士的修炼进度，它的作用比一般的灵石可大了无数倍。

　　据说灵珀是难得一见的宝贝，没想到自己这么轻易就得到了一块，运气真是好的不得了啊，而且看灵珀的样子似乎还能不断成长，以后炼器的时候都将它拿出来吸收一番灵气，看它最后能变成什么样子。

　　洛寒将灵珀收好，拾起了装液灵的玉瓶，里面的液灵只剩下一小半了，原来五色彩云能够诱使液灵蒸发，其原理就像是气压作用于液体，降低了它的“沸点”，让它加速蒸发，不过恐怕也正是因为液灵的大量蒸发，才会到此灵珀的产生吧，这其中的玄妙变化不是一两句话能够讲清楚的。

　　洛寒笑了笑，内心中自嘲了一下自己的奢侈，但他并没有任何惋惜的感觉，对他来说时刻能够补充灵力的灵珀可比一次性的液灵重要多了。

　　地面上堆放的灵石没有任何变化，显然它们无法自己吸收天地中的灵气。洛寒一挥手将这些石头和液灵玉瓶一起收进了纳袋中。

　　最后洛寒轻轻招手，魔方中缓缓飞出一尊漆黑如墨的蟾蜍法印。


第九章 四象印

　　黑蟾印本身的材质并没有太多强大的地方，无论是赤龙剑中的材料还是灰蚕衫中的蚕茧都要比黑蟾印的材料强大的多，但这却改变不了黑蟾印为洛寒手中第一法宝的地位，从黑蟾印身上，洛寒认识到了强大的天材地宝虽然是法宝威力的基础，但如何将有限的材料炼制成高级法宝却是一门复杂的学问，这个学问做好了，以后才有可能炼成堪比仙界灵宝的强大（和谐）法宝。

　　这四天三晚的炼宝过程，洛寒可谓是费劲心机，他堪比元婴修士的神识被完全调动了起来，不休不止的运转了八十多个小时。

　　虽然放进魔方中的东西只有三件：黑蟾印、幻兽灵瓶和幻兽宝图。但是这可都是成品法宝，每件法宝的材料都有数十种甚至是上百种之多，洛寒在炼制过程中神识要浸透每一种材料，将它们和新的黑蟾印完美的融合在一起，魔方炼器虽然不会失败，但每一个偏差都会降低法宝的威力，最后可能根本无法发挥出幻兽灵瓶和幻兽宝图的加成作用。

　　另一个令洛寒头痛的是蟾灵的存在，蟾灵要被重新打散，再度均匀分配进入新黑蟾印的每一个部分，这种打散之后又重新融合的过程很艰难，而且蟾灵几乎就等于是洛寒神识的一部分，所以洛寒打散蟾灵神识的就等于打散自己的一部分神识，这比拿刀剁烂自己的大腿可要疼的多。

　　洛寒就像是一个深陷在巨大迷宫中的冒险者，一边费尽力气将每一块倒塌的迷宫砖墙堆砌好，一边从自己身上割下一点血肉抹上去，如果不是他多年来从来没放下过对神识的锻炼，这个新黑蟾印恐怕还不一定能够炼成。

　　一切的辛苦，终于有了回报，当蟾灵展示黑蟾印的新功能时，洛寒震惊了。

　　“宝主，新黑蟾印炼成了，宝主的手段绝世罕见！”蟾灵从黑蟾印顶端浮出来，他身体大小未变，但凝炼了许多，有若实质，这是洛寒在炼宝过程中又分了一部分魂魄和神识给蟾灵，加强了他的控制力。

　　“蟾灵，咱们都是自己人，马屁就不要拍了，直接说说黑蟾印是否获得了新的能力。”

　　“是，蟾灵先谢过宝主赠予神魂之恩”蟾灵先从洛寒弯腰答谢，然后才开始说出黑蟾印的新功效：“黑蟾印这五年来得到宝主精心培育，早就处在进化的边缘，这次又融进了两件奇特法宝，它终于一举突破，进化出了新的功能：四象印！”

　　“双仪印，四象印？”洛寒想起威力绝伦的黑白双仪印，不由得对黑蟾印新产生的四象印充满了期待。

　　“巨象印！”

　　蟾灵轻喝一声，黑蟾印底部黑光大放，黑色的蟾蜍昂起头来，在半空中重重的一震，整个天地间都发出嗡的一声闷响，仿佛虚空被震碎了一般。

　　一张黑色的蟾蜍印记像实体般悬浮在虚空中，它飞快的膨胀起来，转眼间就化作了一只十几米高的巨大黑蟾，重重的落在地上，吐出三十多多米长的猩红舌头来回横扫，桦树林内疯长了三天的草木立刻被它摧毁殆尽。

　　“宝主，这是四象印中的巨象印，它的大小还能大十几倍，因为空间有限，所以我只释放了它一点点威力出来。这种巨蟾蜍若论破坏力，不低于中级妖兽。”

　　洛寒略有些惊喜的看着面前山一样高大的巨蟾：“它还能继续大下去吗？”

　　“只要宝主的修为突破到筑基期，它的大小能够扩大到现在百倍以上！”

　　百倍！一千米高的巨大黑蟾！

　　“指挥着一座移动山峰作战，那得是什么感觉，这一招果然犀利，不过这灵力也损耗的太快了。”洛寒感觉到体内的元气至少消耗了三分之一，看来威力再强大的法宝如果没有足够的修为也使用不了。

　　巨蟾像泄了气的皮球般迅速瘪了下去，最后消失的无影无踪，黑蟾印开始了第二项新功能演示。

　　“万象印！”

　　随着蟾灵的指令，黑蟾印飞快的在空中连续颤动，一个个巴掌大小的黑色蟾蜍印记被烙在了半空中，这些印记也膨胀了起来，但却没有变大，膨胀出现的小黑蟾只有一个拳头大小，如下冰雹般从天空落下，散布在周围。

　　小黑蟾下的极快，不一会就覆盖了地表的所有草木，洛寒放眼望去再看不到一丝绿色，触目所及都是拳头大小的黑色蟾蜍在拥挤挪动，这个情形看起来令人头皮发麻。

　　“宝主，这是四象中的第二象，万象印，目前可以幻化出一千多只小黑蟾，它们的每一只的战斗力相当于三级魔兽。”

　　随着蟾灵的话音落下，一个桦树上的小黑蟾忽然集体跳开，露出粗壮的树干，一只小黑蟾跃起，猛然吐出舌头击穿了树干，三级魔蟾的特殊能力为铁舌，这种有黑蟾印幻化出来的黑蟾完美的模拟了这种能力，虽然没做实验，但是洛寒清楚这种铁舌攻击可以轻松的击穿钢铁，这一千多只小黑蟾就是一只恐怖的魔兽大军。

　　当然洛寒的元气又被抽走了三分之一，万象印对灵力的需求量不小于巨象印。

　　洛寒一声令下，小黑蟾收起，蟾灵继续演示黑蟾印的第三项功能。

　　“微象印！”

　　黑蟾印在空中微微一颤，若不是洛寒与之心神相交，根本无法察觉黑蟾印动了一下，黑蟾印的底部黑色光芒一闪即逝，然后一切归于平静，似乎什么都没有发生。

　　真相往往隐藏在平淡无奇的表象之下，看似没有发生任何事情的黑蟾印却带给洛寒无比的震惊，他正用几乎愣神的眼睛盯着黑蟾印下方空无一物的土地上，就像看到了怪物一样。

　　当然洛寒不是傻子，他所看的地方并不是空无一物，有一只小到肉眼无法分辨的黑色蟾蜍刚刚从黑蟾印底部出现，落在了那片空地上，此刻他的神识正经过蟾灵的导引，进入这只微型蟾蜍体内。

　　这只微型蟾蜍有多小呢？

　　它的长度大概不到100微米（1000微米=1毫米），和一根头发丝的直径差不多大小，但它四肢完好，五脏俱全，从构造上论和刚才的那只山一般高大的巨蟾蜍没有什么不同。

　　洛寒通过它的视野观察周围，看来就像是身在布满巨大沟壑和通天山峦（在微米尺度观察世界，小裂缝和小石子都被放大了数百倍，）的荒野中一般。

　　“宝主，微蟾印还能制造出更小的蟾蜍幻兽，但是受到您实际修为限制，所以目前只能缩小到……微米级别（蟾灵和洛寒记忆相通，知道如何描述物理术语），等您突破到筑基期后，它可能可以缩小至几个微米的大小，比一只大肠杆菌大不了多少。”

　　洛寒叹道：“微蟾印……果然名如其实，如果我达到结丹期甚至是元婴期的水准，岂不是能够造出纳米级别，比单个分子还小的蟾蜍幻兽？”

　　“宝主所料不错，正是如此！”蟾灵恭敬的回答。

　　感觉到体内元气几乎消耗一空，洛寒停止了对微米蟾蜍的把玩，取消了法术效果，他吞服了几枚回灵丹药，帮助快速恢复元气。

　　“微象印的威力绝不比巨象印小，甚至更大，这么一个小蟾蜍连神识几乎都难以感知到，将它送进敌人的体内，在未开战前就先破坏对方的经脉内脏，一般的修士绝对难以察觉。”

　　“巨象印可以攻坚、万象印可以围殴、微象印可以神不知鬼不觉的暗杀，这次黑蟾印的进化可真不简单，看来这三天的功夫可没有白费，不知道最后剩下的一象是什么，估计其威力应该不会弱于前面这三象。”

　　洛寒一边打坐一边品味黑蟾印的进化，越想越喜欢，心中对四象印的最后一象充满了期待。


第十章 维度武器

　　有了灵珀的协助，再加上千尺灵潭在侧，洛寒的元气恢复的很快，大约三个小时后，他将这几天来消耗的元气完全补满，由于连续的大量消耗元气，他感觉到体内的经脉扩张，元气储量上涨，修为又有所增长。

　　“蟾灵，可以了，演示最后一项能力吧。”

　　听到洛寒的命令，正在空中吸纳五色彩云（新黑蟾印成型时引动的五彩云未被灵珀完全吸收）的黑蟾印降了下来，开始四象印最后一项能力的演示。

　　“无象印！”

　　随着蟾灵的命令，黑蟾印已经是昂起头在半空微微一震，这次和施展微象印的情况很像，黑蟾印震动之后，几乎没有出现任何变化。

　　但随着黑蟾印飘开，洛寒看到了凝固在半空中的奇怪东西。

　　像是一个透明气泡，但从侧面看它却没有任何厚度，它保持着蟾蜍印底部的轮廓，大约有洛寒的胳膊粗细，静静的悬浮在半空中，洛寒好奇的打量着这个气泡，但是他没有去碰触它，从蟾灵传来的神识中，他感觉到了这个气泡的危险性。

　　“宝主，这个无象印的能力应该是从幻兽宝图中演变而来的”蟾灵用略有些迟疑的声音说道：“对于它的具体能力我也把不准，所以请宝主不要轻易接触这个气泡。”

　　洛寒点点头，他当然不会无端端的去鲁莽的碰触气泡，被自己制造的武器误伤的科学家多了去了，法宝对于修士和武器对于人类是一个道理，它们都是危险的双刃剑，可以用来杀人，也有可能会伤到自己。

　　洛寒盯着气泡看了片刻，最后从地上捡起一颗小石子向气泡扔了过去。

　　石子接触到气泡，并没有穿透过去，而是像一块掉进了热锅中的黄油，无声无息的融化开来，更令人惊奇的是，石子内部的沙石土层结构在气泡表面完整的展现出来，看起来就像是一副令人眼晕的抽象画在半空中展开。

　　洛寒默默不语，他将息感放出，从草丛中搜出一只半死不活的蚂蚱，扔进了气泡中。

　　蚂蚱的表现和石子一般无二，只不过它在气泡表面展示出来的是它完整的经脉和内脏，甚至连它肚子里面没有消化干净的蚊子也像画一样印在了气泡上，接着是蚊子的内部结构也一一展现。

　　良久的沉默。

　　不自觉的轻轻吸了口气，洛寒叹道：“我知道这是什么了。”

　　蟾灵和洛寒心意相通，当然明白其心中所想，它脸上也浮现出震惊的神色。

　　“这居然是一块二维世界的切面，任何三维物质碰触到它之后，都会立刻坍塌成为二维形态，和宋婉君用幻兽宝图上的魔兽图像（纸面上的图像为二维）制造魔兽（现实幻兽为三维）相反，无象印将真实的物体重新变回了二维存在。”

　　洛寒用带着敬畏的心情看着半空中的气泡：“维度武器，这种只存在于科学家脑海深处的幻想，居然如此轻易的就实现了……魔方到底是什么文明的产物……”

　　黑蟾印的四象印全部演示完毕，其强大完全超过了洛寒的预期，甚至乎对于最后的无象印，洛寒几乎都有点不敢轻易使用，这种维度武器对空间会不会造成不良影响，会不会引起地球质量的减少，这些他都不清楚。

　　这就像是一个孩子得到了火箭筒，他虽然很高兴自己拥有如此强大的武器，但另一面却隐约有些担心这个武器过于强大，如果不小心使用的话很可能会伤害到自己的同伴和家园。

　　唯一让洛寒感觉到有些欣慰的是，他可以取消黑蟾印制造的二维切面，方法很简单，就是在二维切面的上方释放万象印，万象印碰触到二维切面后，两者就会同时消于无形。

　　蟾灵最后对四象印做总结：“宝主，四象印中存在相克和相生现象，万象和无象相克，巨象和微象相克，但万象和微象却相生，它们同时施展可以制造出数以千计的微型蟾蜍幻兽，但您现在修为恐怕还造不出三只，无象和巨象相生，它们同时施展可以制造出更大的二维切面，以您现在的修为估计能够造出一人大小的二维切面。”

　　洛寒点头道：“法宝再强大还是要运用巧妙，蟾灵你多熟悉黑蟾印的各项能力，不日将会有连续恶战，到时候就是你大显神通的时候！”

　　“蟾灵领命！”

　　蟾灵刚说完话，突然脚下大地震动，轰隆隆的雷响从东边传来。

　　洛寒眉头一皱，将地上的灵石、玉瓶等物品都收起来，然后给小冷下了个命令，将藏山隐海阵内的植物虫蚁焚烧一空，这才解开大阵出来。

　　出了桦树林，洛寒发现高等学院内冷冷清清的，一个人影都看不见，看来洛寒的动作不慢，在他炼宝的这几天里，至少已经将高等学院内的科学经营都撤走了。一名守护桦树林的士兵迎了上来，恭敬的向洛寒行礼。

　　“告诉黎城主，我先回峡边城了。”

　　洛寒担心那声爆炸，给黎锋留下口信后，腾空而起，向北面飞去。

　　天已经黑了，但远没有到上床睡觉的时候，街道上本该人来人往，悬浮巴士也应该还没有下班才对，但是洛寒看到脚下的瓶风内城已经几乎是空无一人，大部分楼房都熄着灯，显然早已人去楼空，街道两边的店铺全部大门紧闭，但没有被人破门而入的迹象，显然黎锋的撤退工作组织的很好，没有出现暴乱。

　　最亮的灯光集中在北城门，另外在西南两处城门也有亮光，那是还没完全撤走的人群在等待最后的安排，洛寒想到这些从瓶风城出去的居民们十之七八要死在野外，心中不由得腾起一股怒火，若不是那些莫名其妙的渗透者，人类怎么会被逼到如此走投入路的地步，他心中暗下决心，就算以一己之力无法屠尽仙魔二界的修士，也要见一个杀一个，誓必成为令修士们闻风丧胆的冷血屠夫。

　　……

　　就在洛寒立志成为修士屠夫的时候，小月正在城北等待撤离。

　　小月依旧和胖婶一起生活，在洛寒离开峡边区远赴西南角修炼后，她开始了疯狂的学习过程，她在内城拼命的学习能够接触到的所有知识，她的天资只能用惊艳二字来形容，任何知识她都能做到过目不忘，过耳不遗，很快她就达到了大考水平，以当届第一的成绩考进了高等学院。

　　第一名学费全免，还有高额的生活补助，小月很懂事的拒绝了左木和黎锋对她的资助，她学习的知识让她要做一个自强的人的。黎锋和左木两人见小月坚持，也不多说话，只是考虑到小月和洛寒的特殊关系，他们会派人暗中保护小月和胖婶两人，却不对他们的生活横加干涉。

　　直到这次大迁移左木和黎锋才重新进入了小月的生活，通知她必须随大部队撤离瓶风城，从此以后可能就要踏上流离失所的道路了。

　　小月起初是不愿意离去的（瓶风城中还有数万人不愿躲入野外丛林，他们宁愿留在空旷的瓶风城中赌运气），她将胖婶托付给左木，要一个人留在瓶风城，其实她留下也没有任何危险，因为她根本不需要吃饭，所以可以在地下躲藏很久，她当初是从瓶风城的外城爬出来的，她感觉离开了瓶风城就像是一只断了线的风筝，再也找不到家了。

　　但当“洛寒回来了”五个字从左木口里吐出来的时候，小月停止了抗拒，她默默的收拾好所有的行囊（主要是书）扶着胖婶一起登上了左木为他们准备的马车。


第十一章 峡边城的疯狂

　　瓶风城东面80公里外，雾隐山（灵兽山和雾隐山合二为一，由于飘零剑派获胜，所以新的山脉依旧被称为雾隐山）一副地狱般的景象，到处都是流淌的岩浆，到处都是熊熊的烈火，峡边城突然对雾隐山实施了核打击，几乎将整个雾隐山从地球上抹去。

　　和周围地狱般火红场面不同的是，雾隐山正中的主峰独剑峰却一枝独秀，傲立在烈火之中似乎没有受到任何损失，岩浆在它的底部环绕，和它崖壁上的苍松几乎不到半米距离，但苍松依旧松针青翠，没有收到任何影响。

　　魂仆在雾隐山受到核弹攻击后的第八分钟赶到的，它穿透了黑厚的蘑菇云进入到雾隐山内部，立刻发现了完好无损的独剑峰，虽然和自己料想的差不多，但洛寒心中对于雾隐山能够在核打击中存活下来还是很失望的，仙界一个二流的仙门就如此厉害，那砻中院、素渺山和七星谷这样的大仙门要强到什么程度？

　　魂仆丝毫不受高温和烟尘的影响，它轻易的穿透了独剑峰的护山大阵，向着独剑峰顶端的议事厅飞去。

　　雕龙画凤，飞剑纵横，议事厅内的装饰非常华丽，也非常大，整个大厅有近万平方米，几乎占了半个独剑峰的顶端平台。

　　大厅中如今站满了修士，洛寒粗粗一算，大概有一千五百人左右，再加上外围守护独剑峰护山大阵的数百修士，超过了两千人。

　　修士们分左右两侧站立，左少右多，左边的只有三百多名修士，但他们的修为却比要右边要高的多，筑基以上的修士超过半数，每人身后都背着一柄俊秀的飞剑，显然这些修士们不喜欢将飞剑放进纳袋，更爱将它们拿出来作秀。

　　两堆修士中间站立六人，正在做激烈的争论，魂仆迅速靠了上去。

　　“左师兄，这么大的决定，真的不能等到师傅出关请他老人家定夺吗？”

　　一个红脸大声质疑着，他身后三名修士都连连点头，显然也是倾向于等飘灵剑老出关再进行某项决定。

　　这名红脸老者名为何信，外号火河剑，是万剑锋首徒，他身后三人分别是冰封剑吕风，雷烈剑雷巧颜（女修）和风狂剑张匡。

　　老者对面的一名精瘦修士冷然到：“何师弟，飘灵剑派已经到了生死存亡的地步，独剑锐强阵已经到了快崩溃的地步，一旦大阵崩溃，你自问有能力挡住下界那些凡人们的那种怪异武器吗？”

　　“何师弟，师傅一直教导我们，人在剑派就在，我们与其死守此独剑峰等死，不如冲出去将凡人们扫平啊！”另一名胖乎乎的年轻修士也复合精瘦修士的话。

　　精瘦修士叫左桥风，外号无形剑，胖修士名叫胡月牛，外号无刃剑，他们和无影剑厉剑南并称独剑峰三大神剑，厉剑南在两山大战时死于洛寒手中，三大神剑只剩下下两把了。

　　虽然仅剩下两名结丹修士，但是独剑峰的威势不减，一是因为飘灵剑派一直以独剑峰为尊，二是左桥风和胡月牛的实力也实属强悍，胡月牛达到结丹中期已经近百年，而左桥风更是在十年前突破到了结丹后期，其战力不是一般的强悍。

　　万剑峰四名结丹期修士仅有何信一人达到了结丹中期，其他三人都才刚刚踏入结丹期不到三十年。

　　何信等人当然不会愚蠢的和左桥风顽抗，只不过涉及到顷派而出的决定，总难免有些一时反应不过来，所以才会有所质疑。

　　何信总觉得飘灵剑派刚到下界，对于周围的环境都不明了，其实最好的抉择是先躲避起来静等剑老出关，像这样贸贸然直接和莫名的势力开战，总有些让人心中忐忑不安的感觉。

　　“呃，左师兄，愚弟也知道如今必然要有所行动，但……”

　　何信刚打算将心中的想法讲出，试着做最后说服左桥风的努力，但他突然神色一变，与此同时他的几名师兄弟也同时色变，六人二话不说，脚底华光绽放，化作一柄柄锐利的剑光分出了议事厅，向北方天空飞去。

　　魂仆自然悠悠的跟了上去。

　　北面天空中，近百架轰炸机组成的飞行大队向雾隐山独剑峰飞来，震耳欲聋的飞机轰鸣声犹如滚滚雷声，带着恐怖的死亡气息逼近。

　　“好大的手笔！”

　　洛寒心中暗叹一声，这个轰炸机大队几乎是峡边城空军一半的实力了，它们如今冒死前来雾隐山只有一个原因，峡边城发现了独剑峰的安然无恙，所以要集中力量给它致命一击，不用说，这个轰炸机大队中一定携带了核弹。

　　左桥风冷哼一声，回头瞪了一眼何信等四名万剑峰修士，那意思是怎么样，我说的不错吧，下界凡人弄出来的这种鬼东西还会来，必须要以牙还牙，否则飘灵剑派必然无法幸存。

　　何信头冒冷汗，当然不是因为轰炸大队，而是因为左桥风的冷瞪，他连忙催动脚底灵力赶上前来：“左师兄料事如神，是我等鼠目寸光了，待我上去毁了这些不知道天高地厚的东西，然后一起屠尽下界凡人。”

　　何信说完也不等左桥风回话，脚底红光大盛，一柄赤红色飞剑显形托着他向轰炸机大队迎头飞去。

　　左桥风脸色略缓，他微微点头和其他四名修士漂浮在空中观战。

　　由于左桥风等人发现及时，他们发现轰炸机大队时，这个走上不归路的轰炸大队离独剑峰有三千米远。

　　这三千米成了峡边城机师们永远无法跨越的距离。

　　何信一人飞临轰炸大队上空，老头白发喷张，犹如一只威风凛凛的银毛狮王，这种一人单独面对上百飞机的战斗场面，即使在大灾难前科幻性最强的影视作品中，也几乎从未出现过，其场面令轰炸大队中的那些机师们都感到了深深的震撼。

　　机师们也预料到了抵抗，轰炸大队中的近八十架飞机腹部放开，从里面飞出无数的热追踪弹，这些都是假的轰炸机，它们其实是峡边城空军的一种新式武器，空中航母。

　　其实说航母它们的体积还远远不够，但是它们肚子里面的火力绝对是十足的，偌大的轰炸机腹腔内，装满了热导飞弹（激光束不利于空战瞄准，所以采用飞弹），这种飞弹体积很小，能够有效的避开机群，对目标进行精准打击，而且能够携带包括反物质、核弹头在内的各种特种弹头，所以它们一直是峡边城的秘密武器。

　　半人大小的飞弹，近千枚，从飞行大队中四散放出，它们拖着白色的尾迹在半空中绕出一个巨大的弧形，向着何信飞去，天空中忽然出现了一个由白色尾迹组成的巨大圆锥，场面极具视觉效果。

　　但，真正令人彻底震撼的场面却不是由飞行大队实现的，它来自于何信一人。

　　银发喷张的何信看着对自己冲来的漫天核弹，嘴角扬起一丝鄙视的微笑，他没有感觉到一丝灵力，那么这些苍蝇一样围绕上来的东西，对他来说都是垃圾一般的存在。

　　何信双手结成古怪法印，向前方轻轻一按，就像是行了一个古怪的见面礼。

　　轰！

　　微暗的天空仿佛忽然亮了起来，红色的光芒从何信的身后如同喷泉般涌出，这些红光如炭火中爆裂的火星一般向四周炸开，然后化作一颗颗火流星向前方的飞行大队撞去。

　　魂仆看的清楚，这些不是火星，而是手臂长短的小剑，每一把剑似金非金，似铁非铁，既像实物，又像是由纯粹的灵力凝结而成，它们周身冒着熊熊的火焰，释放大量的热能，天空中的热导飞弹瞬间失去了制导效果，飞蛾扑火般的撞向这些火剑。

　　但何信的表演才刚刚开始，他身后的火剑越来越多，逐渐汇集成一条火红色河流，在半空中扭曲起来，蜿蜒着向飞行大队淌去，火河之中的小剑密密麻麻有数千之多，这是一条死亡之河，它所蕴含的高温和犀利的飞剑，可以轻易摧毁任何敢挡它锋芒的无知之徒。

　　“火河清野！”何信缓缓收起手诀，从口中冷冷的吐出四个字。


第十二章 残忍的烹饪

　　火红色的河流在昏暗的天空流淌，那情形就像是从天穹上撕裂了一个巨大的伤口，从伤口中正在流淌出鲜红的血液，这是地狱恶魔的血液。

　　人类的飞机，虽然有钢筋铁板的保护，但其实脆弱的就像幼儿手中的瓷器，哪怕是一群飞鸟都有可能撞毁一架飞机，何况是数千把炙热燃烧的飞剑！

　　毫无任何悬念，火河涌进了黑色的飞行大队中，胖大笨拙的轰炸机被像是点鞭炮一样连串炸响，壮观的就像是一场盛大无比的烟花表演。

　　很多飞机还未接触到火剑就发生了爆炸，那是因为被火河炙热的高温引爆了其携带的弹药和汽油，热导飞弹在绕了一个大圈子后，被火河的热量吸引，拖着尾迹又飞回了机群中间，但机师和射手们已经不会为这些飞弹的回归而感到无奈了，因为他们已经先一步被火河的高温烤成了人干。

　　如果说有什么比天空上的飞机更脆弱，那显然就是飞机中的那些凡人了，火河散发出来的高温超过了600摄氏度，这个温度不足以熔化钢铁，但却可以使其变成恐怖的杀人工具，天空中忽然上演了一场豪华的烹饪大宴，每一架火河中还未爆炸的飞机都化身为炙热的烤炉，而其中的人类就成为烤炉中的上佳的烹饪食材。

　　数千年前的炮烙之刑，似乎在一瞬间变得流行起来，那些大半个身体被黏在火红的钢板上惨叫的驾驶员们，眼中无不羡慕的看向两侧爆炸的火球，在那一刻，他们唯一的期望就是由一柄飞剑能够幸运的穿透自己的眉心。

　　何信显然有过屠杀凡人的经验，他也知道高温烤死和利剑穿透是两个不同的概念，对于这些摧毁了雾隐山万剑峰的家伙们来说，一剑穿透眉心显然太仁慈了，他刻意的将火河中的飞剑避开飞机，他要用高温慢慢的煎烤这些凡人。

　　火河变成了火湖，一片静静跟随着飞行大队下方移动的火焰湖泊，何信小心翼翼的控制着火河中的每一支飞剑，力争不放过一架飞机，他专心致志的样子，就像是一个正在专心煎饺的厨师。

　　左桥风、胡月牛等一干飘灵剑派的修士漂浮在空中看着前方炼狱般的场景，每个人脸上都露出残忍的笑意。

　　洛寒通过魂仆目睹了这一切，他脸上面无表情，但心中的愤怒已如滔天巨浪，修士的残忍果然是和他们的修为成正比的，明明可以一剑杀掉的凡人，何信居然非要将他们慢慢烤熟，而其他修士也没有一个人会有不忍的神情，这伙恶修士要是到了峡边城，城中的数百万居民的下场，恐怕不会比天空中这批飞行员好多少。

　　洛寒向口中塞进几颗丹药，又吞了一滴灵液，同时将灵珀握在手心，急速向峡边城飞去，他一定要赶在飘灵剑派到峡边城前，将父母救走。

　　天空中的轰炸机大多数已经失去了飞行能力，大多依靠着惯性在滑翔，有一些失去平衡坠落山谷，提前结束了机组人员的折磨，倒算是幸运的。

　　突然，魂仆发现其中有一架轰炸机的腹部打开，一颗巨大的弹头被放了下来，难道是核弹？洛寒心念一动，魂仆立刻贴了上去。

　　“炸啊！炸啊！我！操！你！妈！的！狗东西！快给老子爆炸啊！”

　　魂仆接近弹头后，立刻看到了轰炸机腹部十几个被“粘”在甲板上的士兵，这些士兵衣服和皮肉都被烧化了，和铁板紧紧粘在一起，也许是为了完成任务，也许是为了结束自己的痛苦，这些士兵们强忍着剧痛用铁棍拼命捅核弹，想将这枚核弹捅爆炸。

　　有一名军官携带了15式自动步枪（大灾难后峡边城在2015年研制的最新型自动步枪），他费尽力气将步枪从背上拔下来（粘在了背上的血肉中），对准核弹疯狂射击，可子弹打在那个大铁疙瘩上没有任何效果，很快高温就烤炸了这名士兵手中的15式，随处乱飞的子弹很快击毙了几名“幸运儿”，而其他的士兵则继续忍受煎熬。

　　突然有一颗子弹击中了核弹的挂钩，在高温中不堪重负的挂钩松脱下来，掉出了机腹，落向山谷。

　　在那一瞬间，还没死的士兵看到核弹落下，以为它在这种高度掉下去一定会爆炸，他们居然爆发出了一声欢呼，不知道是不是为了自己烟花般的生命喝彩。

　　洛寒看着这些血肉模糊，渐渐失去气息的士兵，心中感觉到一阵凄凉，这些士兵以为终于放下了核弹，以生命为代价至少可以给雾隐山的修士们致命一击，可惜他们再一次被命运之神玩弄了，那颗掉下去的核弹很可能根本就不会爆炸，因为核弹爆炸需要高能量压缩原子核来产生核聚变，必须要有一个完整的启动过程，这种仓促掉落的核弹基本上来说只会造成和物质泄露，不会产生核聚变爆炸。

　　粘在飞机加班上的那些士兵盯着落下的核弹，很快被耀眼的火河照瞎了双眼，于是他们就侧过耳朵听爆炸声，一直到他们的耳膜也被烧穿，整个人如同焦黑的泥炭一样蜷缩在甲板上，最后化作一团燃烧的火球。

　　何信出手到整个飞行大队毁灭，时间不超过一分钟，最后没有一架飞机能够逃脱何信的火河飞剑，也没有一发弹药伤害到了飘灵剑派修士的毫毛，那颗从机腹掉落的核弹没有发生爆炸，而是像一个毫无作用的铁球般砸进了山谷之中，里面泄露出来的核物质会让方圆几十公里变成一片死亡之地，当然对高级修士无效。

　　“左师兄，是我大意了，请师兄调配我做攻打峡边城的前锋！”

　　何信飞回左桥风身前，面色惭愧的请战。

　　左桥风笑着道：“何师弟，议事时有所争论本来就是应该的，我们飘灵剑派能够繁衍这么多年，不就是靠的大家齐心合力，遇事直言不讳吗，刚才的争论不要放到心里去。”

　　何信点头，等左桥风安排，冰封剑吕风，雷烈剑雷巧颜和风狂剑张匡也再无怨言，齐齐看向左桥风等他布置任务。

　　左桥风环顾五位师兄弟，大家都战意很浓，他满意的点头道：“好，胡月牛、吕风、张匡，你们三人点手下得力弟子，随我前往峡边城。”

　　胡月牛、吕风和张匡欣然领命，各自飞到一边绘制传信灵符召集弟子。

　　“雷师妹，为防止下界凡人再搞偷袭，你率领二百名弟子驻守雾隐山，只准守不准攻，静待师父出关。”

　　左桥风说完，胡月牛看见雷烈剑脸上有不满意的神色，笑着补充道：“雷师妹你是师傅他老人家唯一的女弟子，他平常最疼爱你了，他出关时看到雾隐山的惨状必然暴怒，也只有你才能平息他的怒火了。”

　　雷巧颜转怒为笑：“胡师兄，就你嘴巴甜，左师兄安排的任务我怎么会有意见，巧颜领命，一定守得独剑峰滴水不漏，直到师傅出关。”

　　何信在旁边忍不住了，外出攻城和守家的都已经指派完毕，为什么唯独他这个万剑峰的大师兄还没安排，难道左桥风真的心存芥蒂，不打算给自己安排任务吗，如果师傅出关，知道在这个山门存亡之际自己什么也没做的话，以后自己在剑派中的地位一定会一落千丈。

　　“左师兄，你不会真的要把我撂在一边把？”何信狐疑的看向左桥风。

　　“呵呵，何师弟不必心急，你也有一项重要的任务要去做。”

　　“师兄请吩咐！”

　　“由此往西南方向一百六十里外，有一座下界凡人的城市，据灵兽山转拜在我们门下的弟子说，那个城市是这附近第二大的城池，其中也有不少下界凡人军队，本来这附近有一些供应灵石的部落，二个月前都被那个城市的军队所剿灭，我觉得他们也留不得，所以烦请师弟去将他们一举毁灭，以师弟火河剑的威力，屠城不过是小事一桩。”


第十三章 偶遇齐鸿威

　　飘灵剑派集结大队修士准备出发的时候，洛寒回到了峡边城，他是以白馆烈叟的身份直接飞进城中的，虽然这有可能会暴露他参与两山大战而生还的可能，但他没有时间慢慢等待入城检查了，飘灵剑派的修士在一个小时内，必然会抵达峡边城。

　　洛寒很急，一方面峡边城的父母一定要转移走，另一方面瓶风城危已，他还想尽快赶回瓶风城，如果可能的话，黎锋、左木、小月、莫独这些人能救一个算一个。

　　洛寒落在大街上，周围的行人居然没几个人投来惊奇的眼神，这是因为峡边城修士出没频繁，人们已经习惯了这种生活，但是这些凡人们并不知道，保护峡边城的黑白二馆主力已经损失殆尽，将会带给他们死亡的飘灵剑派修士正从远处赶来。

　　洛寒落地后，拐进小胡同，准备改变容貌身形，换体十一阶的“自然”能力可以帮他轻易做到这一点，改变容貌身形之后他才会回家，这样就没人会知道烈叟和他父母的关系。

　　突然洛寒感觉到一丝神识锁定了自己，这种锁定是无意的，是某个修士在偷看自己时不经意的神识流露。

　　洛寒息感放出，立刻捕捉到了身后八十米外正在偷窥自己的修士，忽然他脸色一怔，这名修士是个熟人。

　　齐鸿威倚靠在墙边，偷偷看着烈叟的身影，这是五年前那个毁灭了兽潮的男人吗，是那个换走自己祖传法阵的年轻少年吗？

　　正看着，齐鸿威忽然觉得眼前一花，远处的身影消失了。

　　“啊——饶命！”

　　一股劲风从背后扑来，齐鸿威立马跪下了，抱头低声求饶，他知道烈叟有多狠辣，当年在瓶风城不服管的修士被烈叟一剑斩成两瓣，那恐怖的情形至今还在齐鸿威心头萦绕。

　　齐鸿威心中的烈叟是一个残忍好杀的家伙，五年前在星月峡谷边上齐鸿威本以为自己已经要死了，但没想到烈叟却放了他一命，他不知道是什么原因，也许烈叟当时忙着对付兽潮所以没时间管自己，不过自己都觉得这个猜测很荒谬，所以五年来他一直提心吊胆，生怕烈叟会来了解他的性命。

　　今天，齐鸿威的梦魇实现了，烈叟不但出现了，而且只偷看了一眼就被感应到了，飞快的瞬移到了他的背后，从烈叟的动作来看，其修为又增长了一大截。

　　“齐鸿威，最近可好？”森冷的声音从背后传来。

　　“不好……哦，好，好，不，好！”齐鸿威吓得语无伦次。

　　洛寒皱眉道，心中暗道印象中的齐鸿威原本没有这么胆小啊，他哪里知道，原来他和齐鸿威修为差不多，齐鸿威在他面前当然不至于害怕，但随着他修为的快速飞涨，齐鸿威对他的敬畏也越来越深，所以才会一见面就吓成这样。

　　洛寒心中焦急，没时间和齐鸿威废话，他一缕神识探进齐鸿威体内，探索对方这五年来的经历，他有用得上齐鸿威的地方，如果这人确实可信，将会对自己帮助很大。

　　齐鸿威簌簌发抖，不敢有任何反抗，任由洛寒的神识在自己的体内随意流动。

　　齐鸿威的经历十分简单，他这五年一直躲在城外的荒野中修炼，只是几个月才回城进行一次交易，他的资质很差，五年过去了仍旧停留在练气六期的修为，不过这么低的修为也让他逃过了很多峡边城白馆的任务，比如上次黑白二馆联合对灵兽山进行的暗杀活动。

　　“齐鸿威，想不想活？”洛寒要招降齐鸿威，正好要利用他的恐惧心理。

　　“烈领务，我想活，要做什么领务请讲，小弟无有不从！”齐鸿威见有活路，声泪俱下的祈求到。

　　洛寒微微一笑：“我找你还能干吗，当然是布阵，我问你，你会不会步传送阵？”

　　齐鸿威愣了一下，但很快清醒过来：“烈领务，超过八十里的远距离的传送阵我布置不了，但近距离的小型传送阵我可以布置，不过布阵的材料有些问题，另外传送阵都是双向的，除了在峡边城内布置一个传送阵外，还需要在传送目标处再布置另一个传送阵，两阵相通，传送才能进行。”

　　说起布阵，齐鸿威的自信回来了不少，很快就解释的清清楚楚。

　　听齐鸿威说完，洛寒心中大喜，他布置传送阵当然是为了转移父母，他原本打算将父母放进纳袋中带出城去，但他和麒麟兽小冷心意相通，知道在纳袋中是什么感觉，那是一种无尽的漆黑和荒凉感，就像被赤身裸体的抛进真空宇宙中一般，如果没有灵力就会不能动、不能听、甚至连思考也做不到，那种仿佛要持续到时间尽头的寂寞感简直能够让人陷入疯狂。

　　所以仙学系的《仙魔要论》中说纳袋不能装活物，其实不是不能装，是很多活物被装进纳袋中后会出现疯狂的心理状态，只有濒临死亡的生物装进纳袋后才不会出现这种情况。（当初洛寒用纳袋装置快要死亡的麒麟兽和蟾无遗）

　　洛寒本打算给父母服用敛息丹，然后将他们放进纳袋带走，但父母毕竟是凡人，服用敛息丹之后有没有后遗症很难说，而且敛息丹能不能缓解那种令人窒息的虚无感也说不定，但洛寒除此之外没有别的办法，他总不能将家人留在峡边城等死。

　　可没想到居然意外碰到齐鸿威，一直在左右为难的洛寒忽然有了新的想法，那就是借助齐鸿威的传送阵送人，他猜想这个阵法世家的传人应该对传送阵有所涉猎，没想到一问之下果然如此。

　　“要什么材料？哪里有？”

　　“首先需要大量的灵石，其次是魔鸟血、软涕虫粘液、食人花的根茎等材料炼制的灵墨，最后硿硷石的量也非产大，至少需要五十斤……”

　　五十斤硿硷石？洛寒眉头大皱，一个纳袋中一般只有三两硿硷石，五十斤需要分解近两百个纳袋，若没有炼制吞天袋之前，他倒是有很多硿硷石，但吞天袋消耗了所有的硿硷石，如今叫他一下拿出这么多硿硷石或是纳袋，几乎是件不可能的事情。

　　齐鸿威也知道材料难收集，他看不见洛寒的表情，不知道对方心中所想，只好硬着头皮说下去：“只要能凑齐以上材料，我就能布置一次传送五人的小型传送阵，传送距离在五十里左右，当然也看收集的材料，材料级别越高，材料越充分，传送距离越长，但极限是八十里。”

　　齐鸿威说完了，他打住了话头，想到传送阵那几乎不可能实现的硿硷石需求量，他忽然感觉到脖颈后面传来一阵阵凉意，如果无法制作传送阵，烈叟领务会不会杀自己呢？

　　“有点麻烦啊，看来要破财了……”洛寒叹了口气道：“齐鸿威，你说得那些材料，除了硿硷石之外，能否在白馆交易大厅内收集齐全？”

　　“可是可以，只不过这些东西太昂贵了，以我的白点和财力要兑换他们实在是困难啊。”齐鸿威为难的说道。

　　洛寒冷笑道：“齐鸿威，飘灵剑派在半个时辰内就会抵达峡边城，至少要来四个结丹期修士，上百名筑基修士，你觉得峡边城能挡住他们的攻势吗，你又能否幸存下来呢？”

　　“绝不可能！”齐鸿威瞪大了眼睛，一脸的惊恐。

　　“所以我问你想不想活啊，你对我有用，如果你死心塌地的跟着我，我就能带你离开峡边城这个死地，如果你还存有二心，那我只好让你自生自灭了。”

　　齐鸿威连忙磕头：“烈领务救我，我愿意将全部财物用来兑换传送阵材料。”

　　洛寒见威吓的手段差不多了，从纳袋中取出一个玉盒，玉盒打开后，立刻飘出一股浓郁的药香，十枚碧绿的药丸静静躺在里面。


第十四章 书生不厌诈

　　“回灵丹！这……这个成色，难道已经是中品了！”齐鸿威眼中闪起激动的光芒，中品回灵丹在下界这种灵气匮乏的地方可是极为值钱的好东西。

　　“不算灵石和硿硷石，这十颗丹药用来换传送阵所需的其他材料，可够了吗？”

　　“恩，够了够了，中品回灵丹至少可以兑换500点白点，这么十颗中品回灵丹能换5000白点，可以换取最好的材料了。”齐鸿威面露喜色的说道，他也知道如果能做成传送阵，自己生还的机会将大大提高。

　　但硿硷石怎么办，要知道白馆可不出售硿硷石，这种炼制纳袋的稀罕材料即使在仙界也使被垄断的，想到这里齐鸿威又变得悲观起来，要知道他之所以一直没有机会接触传送阵，就是因为没有渠道得到如此大量的硿硷石。

　　“好，你速去白馆兑换物品，然后去景龙拍卖行等我，二十分钟内，一定要赶到。”洛寒没有理会齐鸿威的狐疑，丢下一句话后，迅速消失不见。

　　齐鸿威连忙将装满中品回灵丹的玉盒收好，他对于烈叟的信任和畏惧是一同刻入骨髓的，五年前烈叟可以摧毁兽潮，今天也一样能拯救峡边城，而他要做的，就是毫不迟疑的执行烈叟领务的命令。

　　振作了一下精神，齐鸿威向白馆赶去。

　　……

　　雾隐山核打击后三十六分钟，峡边城春华小区，35栋3单元402房。

　　“寒子，事情居然发展到这么严重的地步了吗？”洛天难一脸焦急的看着洛寒：“峡边城数百万人口，军力是瓶风城的数倍，难道这也挡不住那些修士吗？”

　　王语凤在飞快的收拾东西，洛寒说要带他们走，让她至少准备三天的粮食。

　　洛寒正色道：“爸爸，以峡边城目前的军力来说在飘灵剑派面前根本是不值一提，如果没有别的外援到来，峡边城恐怕在结丹期修士的怒火下支撑不了十分钟。”

　　洛寒话音刚落，外面突然响起了凄厉的防空警报，看来峡边军队的前哨发现了正在接近的大量修士，可能要不了一会战斗就要展开了。

　　洛寒听到警报脸色一变，拉住妈妈：“爸妈，我们快走，不要再收拾了，左木准备的安全屋中应该有应急物资的。”

　　洛天难和王语凤神色紧张的点点头，跟着洛寒离开了房间。

　　……

　　雾隐山核打击后四十八分钟，中央学院物理系研究所，顶楼大会议室。

　　“无（和谐）毛小儿，你以为搞了几个哗众取宠的小发明就算是科学家啦？老子玩物理的时候，你还在穿开裆裤呢！”

　　一个四十多岁的中年男子一掌拍在会议桌上，狰狞的咆哮着，他这副面孔已经完全脱离了一个高级教师该有的形象，倒像是一个街头骂架的混混，他就是峡边城中央学院物理系系主任康志文，而将他逼迫到这种癫狂地步的是他对面的一名不到十九岁的学生，盲眼天才，骆冰！

　　偌大的会议厅被分成两个明显的阵营，大部分人都聚拢在会议厅北面，和康志文站在统一战线上，其中就有瓶风城前物理系主任林魁。

　　另有十几名年轻的学生和研究员站在骆冰身边，他们本着学术无长幼的坚定信念，支持着骆冰的理论。

　　今天这场争论的核心很简单：该不该放弃大部分没有前途的应用物理，将有限的资源调拨到基础物理的研究上来。

　　骆冰受到哥哥的启发后，越来越觉得研究基础物理说不定真的是人类未来的出路，当然他并不是说放弃应用物理的研究，只是不想在浪费大量的资源用来研制那些明显无法突破的低级武器（比如改进热导飞弹项目，就是一个吞噬资源的无底洞）。

　　骆冰找导师（康志文）商量过这个问题，得到的答复是：做好自己的学问，不要进行不切实际的幻想。

　　若是在平时，骆冰可以等，但哥哥说过，峡边城恐怕要遭遇大难，搞不好要城毁人亡，这个时候他等不得，于是在今天的物理系例会上，他毫无征兆的提出了自己的观念，立刻有十几人想通了其中的关键，成为他坚定的拥护者。

　　这场辩论来得太过突然，太过激烈，在场的近百名学者都深深陷入其中不能自拔，对于外面响彻天空的警报，他们根本没有任何反应，这就是知识分子的傲气，为了争辩一个是非，即使失去性命也不退缩。

　　骆冰面对康志文的辱骂荣辱不惊，他正色道：“康老师，我不求您能够将全部的资源转移到基础物理研究上来，我只希望您允许我筹建一个研究小组，让我……”

　　“让你个屁！”康志文怒吼着，他也不知道怎么，今天特别暴躁，也许是骆冰的分析正好切中了自己心中所想，他其实也觉得骆冰说的有道理，但如果不进行应用物理研究，如果不能向军方提供新型武器，物理系的地位将会一落千丈，而他的位置说不定也会被别的更激进的年轻人所取代。

　　康志文瞄了一眼周围学者脸上不满的神情，也知道自己的语气过分了，他缓和一下情绪说道：“你只不过是一个学生，还谈什么筹建研究小组，你觉得你有这个资格吗，对于你的无稽之谈，我不想在做过多争辩，另外鉴于你的盲目行为，我决定取消你和研究员一起进行项目研究的资格，看来将你划进研究组是一个错误的决定……”

　　“我觉得你现在说的话，才是一个错误的决定！”一个苍老沙哑的声音在康志文耳边突然响起，冰冷刺骨的寒意刺激的他浑身剧烈颤抖起来。

　　周围的人群立刻惊叫着散开，用恐怖的眼神盯着康志文身后。

　　“谁……谁……你是谁？”康志文颤抖的转过身子，看到一张令人恐怖到窒息的黑白面具。

　　“喋喋喋，我是白馆领务，烈叟！”

　　洛寒怪笑着漂浮起来：“你们这些人都是峡边城的精英，人类未来的希望，为什么听到报警声不躲起来，难道不知道你们的脑袋不仅仅属于你们自己，也属于全人类吗？”

　　话语中蕴含的意义是好的，但洛寒的语气太恐怖了，当说到“脑袋”二字的时候，这些学者们都吓的脸色发白，真正直观的面对死亡时，他们的恐惧终于被唤醒了。

　　“你们以为这只是普通的防空警报吗，这是大量修士的入侵警报，军方丢在雾隐山的核弹只炸了一颗，并没有摧毁飘灵剑派的核心力量，如今他们大举来犯，要将峡边城彻底摧毁，你们打算再这里等死吗？”

　　所有人都不说话，怔怔的看着浮在天花板下方的洛寒，相比远在天边的修士，他们似乎更害怕这个近在眼前的面具男。

　　洛寒不耐烦的用手一指骆冰的方向：“要活的，站到那个队伍中去，一分钟后，我带你们躲起来。”

　　骆冰身边的十几人傻了，他们虽然赞同骆冰的观点，可不想跟这个恐怖修士走啊，但谁也不敢挪步，谁知道这个修士会不会一怒之下动手杀人。

　　于是场面越发的诡异下来，没有人动。

　　洛寒早就料到这个情形，他念头一动，隐藏在地底的赤龙剑猛然在物理系研究所外面的地底蹿出，在天空兜了个圈子，带着六条火蛇撞上了物理系研究所的大楼，立即将大楼撞塌了小半个角，不少学者被碎石砸伤，甚至有个极倒霉的家伙直接被碎石击穿太阳穴而死。

　　场面立即混乱起来，受伤的痛呼声此起彼伏。没有人知道这是洛寒使的小伎俩，都以为是修士已经攻进了城里。

　　“别吵，别吵，我说了外面的修士杀过来了吧，你们不听，最后给你们给机会，要活命的站到那边去！”

　　洛寒不耐烦的用手一指骆冰的方向，那里有一面光盾，光盾后面的十几名学者毫发无伤。

　　这些凡人当然不知道钢材的撞击是洛寒搞的鬼，谁知道等下会不会发生更严重的撞击，也许下一个死的就是自己呢，大部分学者挪动着笨拙的身体向骆冰等人冲去。

　　骆冰耳朵边上的视觉刺激仪向洛寒“看”去，一个会心的微笑在他脸上展开。


第十五章 提线木偶风亭晚

　　雾隐山核打击后六十三分钟，中央学院仙学系，风晚亭洞府。

　　“洛寒，你怎么来了，你怎么知道我洞府所在？”风晚亭看着眼前出现的瘦弱少年，一脸的惊讶。

　　洛寒笑道：“风主任，这些年在峡边城可好？”

　　虽然风晚亭并不是中央学院仙学系的主任，但洛寒还是如此称呼他。

　　风晚亭苦笑：“有什么好的，离开了瓶风城，就像是失去了家的流浪汉，再加上洪展图事件（洪展图偷袭瓶风城回访团，详见第二卷死亡任务），中央学院仙学系的老师对我的态度都很冷淡，我在这里基本上就是混日子……不过这样也好，我落得清修，只是我资质浅薄，这五年来修为难有存进，现在仍然是停留在练气九期水平。”

　　洛寒笑了笑，风晚亭修为止步不是他的资质差，是因为服用凝气固灵丹的缘故，这种丹药虽然帮助他快速提高了修为，但却破坏了身体本身对灵力的吸纳能力，所以日后的修炼速度自然会慢下来，这也是为什么洛寒很少服用加速修炼丹药的原因，大多数的丹药都会或多或少的影响人体自身对灵力的吸收。

　　“等等……我怎么什么都跟你说……奇怪了……我怎么会和你有一种很亲切的感觉？”风晚亭忽然醒悟过来，自己和洛寒绝对说不上有什么交情啊，为什么会知无不言呢，似乎恨不得将所有的话都告诉他一般。

　　洛寒微微一笑，当年为了隐藏自己杀死张柳生的秘密，他在风晚亭的神识中种下了禁止，诱导风晚亭会按自己的指示行动，这么多年过去了，这种控制效果一点也没有减弱。

　　“风主任，防空警报你也听到了，飘灵剑派结丹期修士来袭，你觉得峡边城可有胜算？”

　　“嘿嘿，就凭他们那些花架子高科技武器？还是说要凭舒言许（中央学院仙学系主任）那刚跨入筑基中期的修为？不可能啊”风晚亭悲哀的叹气：“他们绝不可能斗得过峡边城的修士。”

　　“那你还不逃跑？”

　　“跑？跑到哪里去，异界修士越来越多，跑有什么用，迟早都要被他们杀掉……”风晚亭一脸的无奈，由于修为难有寸进，他的锐气似乎早就被消磨光了，对未来充满了悲观。

　　“风主任心如死灰，无非是因为修为难以寸进，近在咫尺的筑基仿佛遥遥无期一般，其实这不过是服用凝气固灵丹后药力没有完全散去的后遗症，要根治起来其实并不难……”

　　洛寒知道风晚亭的想法，也知道什么最能打动他，一句话立刻点到了风晚亭的心眼上，而且他说这句话的时候，神识中已经对风晚亭不知不觉的灌输信任感，风晚亭对他的话是深信不疑的。

　　“洛寒，你有办法让我摆脱目前的困境，重新获得修为的精进？”风晚亭不禁一颤，原来不是天赋不行而是吃错了药？他心里冒出了一丝希望的火苗，立刻用紧张而充满期盼的眼神望着洛寒。

　　洛寒微微一笑，从纳袋中取出一红一白两颗丹药：“这颗红色丹药称作调筋顺脉丹，专门用来修复受损的修士经脉，这颗白色丹药称作淬杂丸，可以淬炼修士体内积累的药物杂质，消除过度服用药物对修士造成的影响，这两颗丹药都是中品，恢复你的修炼速度应该不是问题。”

　　说完，洛寒将两颗药丸递到了风晚亭颤抖的手中。

　　风晚亭激动的从洛寒手中接过两颗中品丹药：“这……这丹药就这样给我了，我要拿什么交换呢？”

　　洛寒微笑摆手：“你我虽然没有师徒之实，但我也曾经是仙学系的选修学员，算是由你领进修仙之门，一日为师终生为父，我送你两颗丹药也算不了什么，如果两颗丹药不能解决问题，我这里还有，随时可以提供。”

　　风晚亭彻底感动了，他也是个聪明人，知道天下绝没有白吃的午餐，将两颗丹药收好后，他正色道：“洛寒，我知道你是个善良的人，在黑鲁森林救过回访团，后来还帮着黎锋提前发现了兽潮，黎锋才奇迹般的从兽潮手中拯救了瓶风城（风晚亭只知道深根喜粪草，并不知道其实就是洛寒引走、拖垮了兽潮），这次你来中央学院不知道是为什么，但肯定是有目的的，说吧，我有什么能帮助你的，我一定尽力而为。”

　　洛寒见话说到这个份上，也不再隐瞒：“我到这里来确实有事情求风主任，我需要大量的灵石和纳袋，峡边城中恐怕只有白馆、景龙拍卖行和中央学院仙学系三处有这些东西，我来这里就是请风主任帮我，我要窃取仙学系库存的所有灵石和纳袋。”

　　没想到是这个要求，风晚亭脸色一下变得难看起来，仙学系卧虎藏龙，他一个练气九期的修士还真不敢随意放肆，而且事情一旦败露，他就等于和仙学系彻底决裂了，峡边城将没有他存身之地……

　　可刚才自己还答应要尽力帮洛寒，怎么能转眼就反悔了，自己还拿了人家天大的好处……

　　其实想一想也没啥可怕的，仙学系中的主要高级修士都才出去御敌了，能后回来还是两可的事情，何必杞人忧天的怕他们报复……

　　洛寒不说话，但神识中不断给风晚亭增加信心。

　　沉吟片刻后，风晚亭狠狠击掌道：“飘灵剑派来袭，峡边城自身难保，我就助你窃取仙学系的物资，只是你必须再赠送我调筋顺脉丹和淬杂丸各两颗！”

　　洛寒心中鄙夷，他不用神识强迫风晚亭助自己，就是要试一试此人，如果风晚亭愿意无条件帮忙，他肯定会提供足够的丹药，帮助风晚亭彻底恢复体质，但风晚亭一心只想着讲条件，和他就只剩下了交易关系。

　　“好，就依风主任，只要拿到仙学系物资，这四颗丹药立刻奉上。”洛寒取出调筋顺脉丹和淬杂丸一晃，又收回了纳袋之中。

　　见到洛寒果真还有这么多中品丹药，风晚亭的眼神变得火热起来，他多年的隐忍和绝望终于化作了熊熊的斗志，抬脚飞出了洞府。

　　……

　　雾隐山核打击后七十五分钟，中央学院仙学系，兴壶山山顶重地。

　　“洛寒，舒言许肯定是带着学生出去参战了，正是我们偷袭他们仓库的好时机！”风晚亭和洛寒停在兴壶山的山顶，面前立着一栋飘逸除尘的八角七层宝塔，这就是中央学院仙学系重地，藏灵塔。

　　风晚亭走上前，大大方方的掏出一张符纸送了出去，他好歹也算是仙学系中修为靠前的修士，所以这藏灵塔的初级通行证他还是有的，但是藏灵塔的每一层都有单独的禁制，以他的能力只能进入前三层。

　　受到符纸刺激，空中光华闪烁，让出了一个二米高的缺口，风晚亭带着洛寒一闪而入。

　　刚一进入塔中，风晚亭就傻了眼，此刻塔中居然有五名修士正往外走，而其中的领头者是仙学系的二号人物，火焰枪曹牛！

　　曹牛是一名筑基期修士，在仙学系中的地位仅次于舒言许，他和洪展图原本是极好的兄弟，也因此对风晚亭极看不顺眼，所以一见到风晚亭带了个陌生蒙面男子（洛寒）进来，他立刻迎了上来。

　　“风晚亭，你搞什么名堂，藏灵塔重地，你带外人进来，给我滚！”曹牛毫不客气的咆哮道，他身后四名修士都有练气八期以上修为，瞪着风晚亭一脸的鄙视。

　　风晚亭头皮发麻，要知道曹牛的火焰枪相当犀利，筑基期的修为更不是他可以抗衡的，他脸色惨白，正要扭头逃走。

　　突然一股奇怪的意识从他的神识中窜出，指挥着他释放出大量灵力，纳袋中的一柄飞剑也随之腾空而起。

　　“风晚亭，你疯了？”

　　曹牛惊吼一声，手中闪电般的出现一杆三米鲜红色长枪，枪尖乱颤，一尺长的红色火焰顺着枪尖闪烁，如同银蛇吐信。

　　其他四名修士也同时从纳袋中取出法宝，他们脸上闪着狞笑，早就看风晚亭不顺眼了，敢在藏灵堂对曹副主任动手？

　　正好是铲除他的好机会。


第十六章 冒充剑老

　　风晚亭的心一下揪了起来，终于要动手了吗，他虽然在五年里无数次想和曹牛、舒言许他们斗上一场，但他始终没有这个勇气，一是修为不如人家，二是帮手也没有人家多，在人家的地盘上挑衅，简直就是找死。

　　可谁知道今天却被逼到了这一步。

　　要战就战吧，怕个屁啊！

　　风晚亭脑中忽然涌起一股莫名其妙的强大信心，他手指一动，飞剑向曹牛激射而去。

　　“哼，你们都别插手，让我来教训这个无知的废物！”曹牛冷哼一声，阻止了正准备帮手的其他四名修士。

　　飞剑出手后，风晚亭才感觉到害怕，自己居然向筑基修士动手，今天死定了。

　　果然如他所想，曹牛的火焰枪向前一挑，枪还未到，枪尖上一条凝炼的火舌窜了出来，轰的一下击在风晚亭的飞剑上，将飞剑像块破铁一般挑飞了，筑基修士和练气修士的修为差距，显露无疑。

　　曹牛看着惊慌失措的风晚亭，眼中闪过一丝狰狞，嘿嘿，早就要杀你了，自己送到枪口上来了，正好下手，也算是为当年的洪展图事件解了口气。

　　曹牛一个旋身，火焰枪转了360度，带着炙热的火焰从斜上方向风晚亭的肩胛骨劈来，这一招叫陀螺斩，不是曹牛最强的招式，但却是他自我感觉最帅的动作。

　　死亡逼近，风晚亭吓得后退半步，撞上了洛寒的身体，他来不及多想，从纳袋中取出一面普通的盾形法宝抵挡，其实他心中知道这个便宜法宝根本挡不住曹牛的一击，恐惧的神色布满了他的脸庞。

　　果然不出风晚亭的悲观预料，盾形法宝刚一接触到火焰枪的火舌，就被炸的粉碎。

　　风晚亭面如死灰，火焰枪喷出的火舌重重的击中他的颈脖，而此刻他的唯一的防护，就是那一层在筑基修士面前不值一提的护体灵力，以风晚亭和曹牛等五名修士的常识来看，练气九期修士的护体灵力，绝对挡不住火焰枪这一击。

　　但，风晚亭并没有死。

　　火舌将风晚亭撞的倒飞起来，和他身后的瘦弱蒙面男子一起摔倒在地上，倒滚十几米，就像两个狼狈的滚地葫芦。

　　曹牛先是略为惊讶居然没有一招将风晚亭劈死，然后又被对方狼狈的样子逗乐了，忘记了心中那一丝疑惑，哈哈大笑起来，身旁四个跟班，也复合曹牛一起讥笑风晚亭两人。

　　“居然没死？”风晚亭自己也是一愣，虽然胸口传来剧痛，可能骨头已经碎了几块，但他怎么也想不通自己为什么没有被曹牛劈开，似乎在最后一刻有浓郁的灵力涌入护住了自己的身体，难道是五年迟迟不进的修为厚积薄发了？面临生死关头自己突破了？

　　风晚亭正狐疑着，忽然看到从腰间飞出一柄赤红色的曲剑。

　　“哟，还要抵抗？又搞出一把破剑来，难道你以为你是仙界的剑修啊！哈哈！”

　　曹牛肆无忌惮的嘲笑着风晚亭，同时火焰枪探出，向赤红色曲剑挑去。

　　曲剑再度被挑飞，斜斜的越过曹牛头顶，向他后方落去。

　　“真是个废物，去死吧！”曹牛暴吼一声，火焰枪疾刺风晚亭的胸口，要知道舒言许主任还等着他将物质（灵石、阵法符旗、丹药等）送往前线，据说前线吃紧，不能再耽搁了。

　　火焰枪尖头火舌大涨，令整个藏灵塔内的温度骤然升高。

　　“不对，这个温度不对！”

　　曹牛心中闪过一丝冰冷的寒意，作为长期使用火属性法宝的修士，他敏锐的感觉到周围的温度不对，这个房间内又出现了一个发热源。

　　这个发热源，在头顶！

　　曹牛猛然抬头，看到火红的赤龙剑忽然变换了摇摆坠落的姿势，化作一条锋利的火龙向自己的飞行刺来，于此同时浩然的灵力波动从剑身上传出，这绝不是练气修士能够达到的程度。

　　曹牛怒吼一声挑枪后退，火焰枪的火舌将将扫过风晚亭的面门，将他的眉毛头发瞬间烧焦，更惨的是火舌掠过了风晚亭的眼睛，脆弱的眼球经不住高温灼烧，在发出轻微的爆破声后，双双炸裂，黑血裹着糊涂涂的浓液从眼眶中喷出，风晚亭的惨叫声陡然响起。

　　没有人明白发生了什么事情，风晚亭以超过练气修士的水准偷袭曹牛？

　　那他怎么还会被火焰枪的火舌烧瞎双眼？

　　这也是假象吗？

　　赤龙剑没有给他们考虑的时间，在曹牛向后躲避的时候，赤龙剑飞快的转了个小角度，向曹牛的一名跟班刺去，这名跟班措不及防下，立刻被赤龙剑洞穿烧成了焦炭。

　　于此同时，一直躲在曹牛身后的蒙面人站了起来，他一挥手，一尊黑色的蟾蜍印章撞向另一名跟班，这名根本慌乱间拿出法宝抵挡，却已经被黑蟾印射下的三道光柱困住，黑白双仪向他的头顶落下。

　　一匹白色的高大狗形魔兽突然出现在第三名跟班的背后，将其一口拦腰咬断。

　　最后一名跟班掉头要跑，却有一道黑光从蒙面人手腕上射出，洞穿了他的心脏。

　　洛寒一出手，秒杀四名练气八期以上的修士。

　　曹牛站稳步伐的时候，四名手下已经全死了，而且死状各异，这让他彻底摸不着头脑了，他看向蒙面男子，想要看清楚此人的修为，可令他倍感恐惧的事情发生了，这名蒙面男子身上没有灵力。

　　能够在筑基修士面前隐藏灵力波动的，必须是结丹期以上的修士，而且一般来说结丹期修士都很难做到，除非是修炼了隐秘的特殊功法，但如果是元婴修士的话，要想在筑基修士面前藏匿修为就十分轻松了。

　　“你……您是哪位前辈？”

　　曹牛战战兢兢的问道，在他眼中这名蒙面男子至少是一名结丹期修士，但不知怎么的，他更觉得对方是元婴修士。

　　“飘灵剑老！”

　　没有声音，一缕神识强行探入体内，将这名字狠狠的抛在曹牛神识深处，曹牛的大脑一片空白！

　　“不知是剑老驾到，冒犯了剑老，小人罪该万死！……请问剑老有何吩咐？弟子一定全力效劳！”

　　曹牛不愧是仙学系万年老二，逢迎上司的本事比仙术更厉害，他听传闻说飘灵剑老这个元婴老怪在和灵兽山主人火拼的时候已经死了，没想到却看到他活生生的站在眼前，他立刻判定峡边城完了，连结丹期修士都不一定抗的住的峡边城怎么可能对抗的了元婴修士，于是他立刻倒头就拜，要效忠飘灵剑老。

　　“哼，你这种小蝼蚁，我要你何用？”

　　冰冷的声音传来，曹牛浑身冷汗直冒，急得大喊：“我可以帮剑老直通藏灵塔顶，里面藏着的东西都献于剑老。”

　　“笑话，你们这些东西在我眼中如同粪土一般，再说你这七子锁灵阵和大五行防御阵在我眼中形同虚设，难道还需要你帮忙不成？”

　　洛寒其实已经看出了藏灵塔外部的两大（和谐）法阵，一个是纯粹防御攻击的大五行防御阵，一个是依靠巧力困住修士的七子锁灵阵，这两个法阵说真话正不好对付，如果纯靠外力的话，至少要数名筑基后期修士联手才能强行破阵。

　　曹牛听的心中大惊，暗道果然是元婴修士，居然一眼看破了藏灵塔的机关，他也知道这些大阵对元婴修士确实形同虚设，连忙讪笑道：“剑老前辈，破阵这种小事何劳您动手，我立刻将禁制全部打开。”

　　曹牛说完就要返身去关闭法阵，这就是他油皮之处，虽然“飘灵剑老”说的明白根本就不需要他帮忙，但他仍然死皮赖脸的往上巴结，主动献殷勤，这就是他多年拍马屁锻炼出来的功力，说实话，要是碰到真的飘灵剑老，搞不好就奏效了，但他碰到的是洛寒。

　　“哼，放肆！”

　　一声冷哼刺激的曹牛一个哆嗦，他一脸苦笑的回头，却看见“飘灵剑老”丢过来一个黑乎乎的药丸，他连忙一把接住。

　　“要想活，先将此药丸吞下。”


第十七章 土财主

　　雾隐山核打击后八十九分钟，峡边城景龙拍卖行。

　　虽然峡边城的大街上几乎空无一人，但景龙拍卖行中却非常热闹，一场如火如荼的交易大会正在进行中，这个交易大会销售的产品只有一件：名额！

　　景龙拍卖行正在拍卖五十个名额，随团出城前往莽中超级城的名额。

　　景龙拍卖行到底有多深的实力，谁也说不清楚，但是由几件事情上，可以看出它绝对不简单。

　　首先就是遍布全国的分店，如今的亚华国，就连军方也很少在不同超级城之间往来，更别说一般的商家了，但景龙拍卖行却不然，他们有自己独立的武装力量，也敢于在超级城之间往来运送货物，从巨野运来的玉雕，从莽中运来的丝绸，从南海运来的珍珠，这些都是峡边城富豪最喜爱的货物，仅从运货能力上就能看出景龙拍卖行的实力不俗。

　　其次要看景龙拍卖行中出售的一种特殊货物，仙家用物！

　　如果说几年前景龙拍卖行倒卖的那些低级丹药和药材还属于小打小闹的话，那么他现在出售的灵石、法宝和中品甚至上品丹药就绝对不容小觑了，许多修士也开始在景龙拍卖行寄卖物品，这个拍卖行隐约有了和黑白二馆分庭抗敌的苗头。

　　另外景龙拍卖行的特殊之处还有很多，比如它的护卫中有许多修士，连军方和黑白二馆也不敢找他们麻烦，它有时会筹办修士斗法大赛，主动出资奖励前几名的修士，它的创办人是个谜，谁也不知道它庞大的收益最终流向何处。

　　总之景龙拍卖行是一个在亚华大地上崛起的商业巨头，这是一个公认的事实。

　　景龙拍卖行在雾隐山遭到核打击后，立刻开始进行二个小时的名额拍卖，它宣称马上会组织一个商团前往莽中，其中有五十个空位拿出来拍卖，底价三千万金币。

　　穿着俗气到掉渣的华服，身体胖成球一样的洛寒（易容变形了）走进景龙拍卖行的时候，名额拍卖正进行到最热火朝天的时候，最后三个名额已经炒到了天价。

　　洛寒摇摇摆摆的走了进来，一名身穿旗袍的妙龄女子很快迎了上来：“您好，请问您需要竞拍随行名额吗？”

　　“什么狗屁名额，我不要，我要买那些发光的石头，哦，还有仙人用的布袋也给我来点，多多益善，这大厅这么多人，真他妈的呱噪！”

　　洛寒用土财主的口气骂骂咧咧的喊道，他是来景龙拍卖行收集灵石和纳袋的。

　　中央学院藏灵塔内，洛寒给曹牛服用的药丸叫做蚀骨呑心丸，是一种可以用灵力引发的毒药，发作之后会让吞食者在一个小时内骨头节节烂断，心肺烂空，痛苦的死掉，这种药丸不可中和，也就是说没有合适的解药，只有达到结丹期的修为后，用自身的金丹将毒素炼化，才能摆脱它的威胁。

　　也就是说洛寒只要念头一动，就能用灵力引发曹牛体内的药性，将他残酷的折磨至死。

　　曹牛虽然不甘心，但也只好吞了这颗蚀骨呑心丸暂求不死，之后他将藏灵塔内所有的好东西，包括灵石、药材、丹药、功法、阵旗、纳袋等物品全部搬到了洛寒面前，令他吃惊的是，除了纳袋无法收起之外，洛寒居然用一个纳袋就装下了所有的东西，这让他彻底心服口服，元婴修士就是厉害，居然连纳袋都比一般人要大数倍。

　　搜刮完仙学系十几年的库存之后，洛寒心满意足的赶到了景龙拍卖行，要进行最后的抢购，至于曹牛和风晚亭，洛寒也给他们安排了另外的任务，他下一步的计划，还需要两人配合。

　　洛寒的粗鲁喊叫，引起了旁观者侧目，但他们看了一眼这个不知道从哪里冒出来的土财主之后，又将视线转回了大厅中间的拍卖台，毕竟那里正上演这几亿金币的大买卖，这才是真正激动人心的东西。

　　“放狗屁，哪有商家不卖东西的道理，什么狗屁剑派要来了，这也算是理由吗，就算天王老子来了，我王有财要买的东西，就一定要买到，你滚开，叫你们负责人出来。”

　　高亢的吼声响了起来，又一次将众人的视线拉回了那个土财主身上，原来是迎宾小姐告诉他景龙拍卖行今天不出售一般货物，惹起了他的怒火。

　　“土包子……”

　　“乡下人……”

　　“有病吧这人？”

　　议论声此起彼伏的响起来，主持拍卖的中年男子皱了皱眉头，走下了台子，向洛寒走来：“这位先生，您好，我叫袁则凯，是这里的负责人，请问您有什么事情吗？”

　　袁则凯很头疼，由于峡边城军方突然发疯似的提前对雾隐山发动了核打击，让他没有足够的时间准备，一个小时前他把手下都派出去执行紧急任务去了，否则像眼前这种土财主根本不需要他来亲自应付。

　　“我要买发光的石头，还有仙人布袋，我儿子喜欢玩这些东西，我准备让他修仙呢，各种物件得先配齐。”

　　“对不起先生，我们正在进行大型拍卖会，目前人手不足，其他的商品暂不进行交易。”袁则凯之所以暂停其他物件交易，是因为大部分东西已经装箱了，他们估计峡边城会被彻底摧毁，所以整个拍卖行都要撤走。

　　“人手不足？你不能操作吗，我就找你买了，快点把东西拿出来吧，否则小心我拆了你的拍卖行。”

　　“土财主”这话说完，围观者沸腾了，他们哪一个不是峡边城中有头有脸的商贾大豪，最差者身上也有几千万金币的身家，哪里会轮到一个土财主在他们眼前放肆？

　　“这位朋友是哪家企业的，面生的紧啊！”一个五十多岁，十分富态的商人走了上来，一脸冷笑的看着“土财主”。

　　出来的这位是峡边城建筑业的大佬，人称峡边楼王的王海石，可以说小半个瓶风城都是他建起来的，当然收益大部分落入了军方的口袋，可就算流出来的那一小部分，也让他戴上了瓶风城第一富豪的帽子。

　　“种树的，王有财，怎么了，你有什么见教啊？”洛寒大大咧咧的答道。

　　周围人轰然大笑，王海石面露讥讽之色，果然是个乡下的土财主，他拱手道：“王老板，在下峡边一建，王海石。”

　　峡边一建，指的是峡边城第一建设集团，王海石报上自己的企业和名字，就是想震一震这个土财主，他相信就算是种地的农民，也该知道自己的名字。

　　洛寒摆摆手，不耐烦的说道：“也是姓王的啊，本家，可看你的样子混的不怎么样啊……”说完，他又扭头望着袁则凯：“快去拿石头来啊，不要浪费我的时间好吗？”

　　众人哑然失笑，这完全就是个无知之徒嘛，连峡边楼王都不认识，还和他叫个什么劲。

　　王海石笑道：“王老板，本家兄弟，这里正在进行拍卖，我们买东西也要遵守店家的制度不是，如果你要买什么东西，总得等人家拍卖完了再说吧。”

　　“呃，也对啊”洛寒大大咧咧的问道：“既然如此，还有几个……那个什么破名额没有拍卖完啊？”

　　袁则凯没好气的回答：“还有三个名额等待拍卖。”

　　“行了，我都买下了！”

　　死一般的寂静，五秒钟后，几乎所有人都哄堂大笑起来，就连一直面无表情的迎宾小姐也捂着嘴看着王有财呵呵的笑起来，仿佛听到了世界上最可笑的笑话一般。

　　王海石毕竟要注意形象，他第一个止住了笑，对王有财说道：“本家兄弟，你知道名额多少金币一个吗？”

　　“不知道。”

　　又是一阵爆笑，许多人肆无忌惮的伸手对土财主指指点点，显然是在议论他的愚蠢。

　　“嘿嘿，本家兄弟，最后三个名额刚才的叫价已经涨到了二亿金币一个，三个名额一共是六亿金币。”王海石说完，用讥笑的眼神看着王有财，其他商人也是同样的神情，就连袁则凯眼中也是如此。

　　“哦……”洛寒发出了一个长长的哦之后，忽然嘿嘿一笑：“既然如此的话，每个名额我出五亿金币，将这三个名额通通买下，不知道还有哪位要和我竞标吗？”

　　大厅中再一次陷入死一般的寂静中。


第十八章 高级VIP

　　沉寂了几秒之后，大厅突然沸腾起来，就像是浇满了汽油的干柴被突然点着一般，每个人都笑的前仰后合，用手对土财主指指点点，纷纷讥笑他的愚蠢和俗气，没有人相信这么一个家伙能够拿出15亿金币。

　　袁则凯的抚了抚胸口，平息住自己的笑意，用略有不耐的眼神看着土财主：“我们今天真的不卖灵石等仙家用物，您还是请回吧。”

　　“放你娘得屁！”洛寒拍桌子大骂：“老子现在就出15亿买你的三个名额，然后你给老子把所有带仙气玩意都弄出来，否则我拆了你。”

　　“哈哈，他还上劲了……”

　　“15亿金币……他以为是15个金币吗？”

　　“15亿啊，就算景龙拍卖行最高额的1千万面额的代金铁章也要150张，那恐怕不是一个人能搬得动的吧！”

　　众人哈哈大笑，看着土财主出丑。

　　王海石打趣道：“本家兄弟，既然你真要买就掏钱吧，如果你真出15亿金币，最后这三个名额肯定归你，没人敢和你争，另外袁行长也会将灵石等仙家用物拿出来供你随意选购。”

　　王海石平时和袁则凯关系不错，他大包大揽的承诺下来，令袁则凯眉头一皱，但考虑到这个土财主根本不可能拿出那么多钱，袁则凯也就释然了，点头表示和王海石一个意思。

　　洛寒嘿嘿一笑，伸出胖乎乎的手指着袁则凯的鼻子冷幽幽的说道：“袁老板，你听好了，我叫王有财！”

　　“我还叫李百万呢！”人群中有一个光头富商讥笑道。

　　“这土包子，报名字有用吗，拿钱哦……”吵闹声一片。

　　袁则凯强忍着烦躁说道：“王先生，你刚才已经说过名字，但如果你要参与名额拍卖的话，报名字是没用的，要拿钱才……”

　　袁则凯突然打住了，他忽然想到一个几乎不可能的猜测，难道这个人是景龙拍卖行的VIP客户？

　　要知道这是一个动荡的年代，几乎所有的金融系统都垮掉了，景龙拍卖行野心勃勃的想重建这个系统，它发行的代金铁章就是其中一项工具，但还有一些极度有钱的富豪怎么办，难道叫他们带着几百张代金铁章出门购物吗，于是景龙拍卖行也有VIP业务。

　　资金过亿的客户如果想要存钱，就可以将金币全部交到景龙拍卖行手中，成为其VIP客户，存入的资金每年获得3%的利息，另外还能享受八折购物优惠。

　　这样的客户极为少见，在场的富商中，只有王海石是VIP客户，识别VIP客户就是用名字配合视网膜扫描技术。

　　袁则凯略有些紧张的问：“王先生，您强调您的名字，难道说您是本行的VIP客户？”

　　“嘿嘿，你总算听明白了！”

　　所有人的脸上的讥笑都消失了，取而代之的是一脸的怀疑，这种人是VIP客户？怎么可能？

　　不过也确实只有VIP客户才能拿得出钱扫光三个名额。

　　在袁则凯的指示下，很快有人搬来了视网膜扫描仪，景龙拍卖行是少数能够自主使用电脑的机构之一，他们将重要客户的资料存储在电脑中，通过视网膜扫描确认身份。

　　袁则凯怀着极度怀疑的心态扫描了洛寒的瞳孔，然后将信息通过电脑向不知道在何处的总部传输，由于一般的信号基站早就失效了，所以景龙拍卖行使用的是无线电短波方式传输信息，速度十分缓慢。

　　王海石等一干商人都狐疑的看着洛寒，嘴角都挂着鄙夷的讥笑，等着看这个土包子谎言被拆穿，袁则凯也打定主意，只要验证此人不是VIP客户，立刻将他扫地出门。

　　三分钟后，验证信息传回来了。

　　姓名：王有财

　　性质：VIP客户

　　级别：高级

　　鸦雀无声，数十双眼睛死死的盯着黑色DOS界面上闪烁的几行小字。

　　这个土包子真的是VIP客户，而且还是最尊贵的高级VIP。

　　超过20亿存款，自动升级为高级VIP，王海石都只是初级VIP，他在景龙拍卖行存了3亿金币，毕竟建楼房赶不上大灾难前那些安居乐业的日子了，现在人对房屋要求很低，他们的钱都捂着手中用来购买食物，食物才是如今第一重要的物质。

　　峡边城五个产粮巨头，二个军火制造商都是真正的最大富豪，只有到了他们这个层次的商人，才有可能成为景龙拍卖行的高级VIP。

　　袁则凯悄悄瞄了一眼屏幕，在一连串信息的中，有一个不起眼的代码：XP01。

　　这是景龙拍卖行根据客户资金来源存储的秘密情报，以帮助管理人员分辨客户的身份，这个代码“XP01”的意思很简单，峡边区域瓶风城第一位高级VIP客户。

　　有了这个信息，王有财的身份呼之欲出，瓶风城最大的商家，珠仙米店的老板。

　　袁则凯心中暗自称奇，难道珠仙米店的老板不是左木左老板，也不是传说中一个年轻的学生，居然是这么一个土里土气的胖子吗？

　　他哪里知道，洛寒在五年前就以王有财的名字在景龙拍卖行留下了视网膜扫描记录，后来左木陆续向这个账号中存钱，才将其升级为高级VIP账号，好在照相设备大多被取消了，否则谁也不会相信五年前那个瘦弱的少年会变成今天的大胖子。

　　虽然袁则凯满肚子不相信，但总部传来的身份验证从不出错，王有财毫无悬念的买下了三个名额，其他满屋子的商人只有看着这个“种树的”土财主干瞪眼。

　　“行了，快把仙人石头和袋子都拿出来吧，我赶时间！”为了隐藏身份，洛寒不得不虚拟出一个和王有财名字相近的形象来，这一通折腾耽误了他十几分钟了，他也略微有些不耐烦了。

　　袁则凯满脸的愁容，刚才是他答应要提供灵石纳袋的，可这些打包好马上就要运走的货物，怎么又能搬出来呢，这要让驻店仙师知道了，可没自己好果子吃。

　　洛寒看到袁则凯要反悔刚才说的话，心头火起，早知道就动手明抢了，真不该费这么多力气。

　　“啪！”洛寒的巴掌重重的拍在台面上：“你要再不拿出来，我可不客气了！”

　　“什么人在此喧哗啊？”突然傲气威严的声音传来，于此同时，一名仙风道骨、留着三绺须髯的男子从楼上走了下来，这名男子脚踩青云龙头靴，身穿淡铜钱纹青色长衫，腰间挎着龙花纹的纳袋，一看就是修仙者。

　　洛寒眼中一亮，这名男子的修为已经是练气期顶峰，离筑基期只有一步之遥。景龙拍卖行果然实力深厚。

　　王海石等一干富商连忙行礼道：“秦龙仙师！”

　　袁则凯则立刻迎了上去，小声将情况向秦龙禀明。

　　听完大概情况后，秦龙眉头一皱，王有财是高级VIP客户，照理说这种客户最好不要得罪，但他刚才接到手下的情报，飘灵剑派的修士大军正一步步碾压过来，峡边城军方布置在城南的十五条防御带被摧毁了十三条，要不了多久这些被怒火烧疯的修士就要冲进城里了，倒时候想走就来不及了，他现在出现，就是通知袁则凯停止一切商业活动，立刻出发的。

　　就算峡边城城主来了也不能停止景龙拍卖行的离开，何况是一个土财主。

　　“不要废话了，我们立刻离城，不接受任何买卖，各位请回吧！”秦龙大手一挥，下了逐客令。

　　富商们见王有财被驱逐，心中都暗自高兴，毕竟看到一个土包子比自己有钱是见令人很不爽的事情，所以当秦龙帮他们驱逐这种不爽的时候，幸灾乐祸的心情立刻占据了主导。

　　看向洛寒的眼神再度充满了不屑和讥讽。

　　就在这种微妙的气氛下，有一名男子站了出来，走到王有财身边，对秦龙拱手道：“秦道友，这位王先生不过是要买几块灵石和纳袋，何不行个方便尽快卖给就是了？”

　　说话者白衫白裤，腰间别着白云标志的腰牌，明眼人一眼就看出这是一名白馆修士。

　　众人皆大惊失色，居然有白馆修士为这个土财主说话？


第十九章 安全屋

　　帮王有财说话的是齐鸿威，他在白馆完成收购后，就来到景龙拍卖行等洛寒，其实王有财出现的时候，他就在了，开始他并不知道王有财就是洛寒，直到洛寒的神识探进他的脑海中吩咐他帮助王有财购买灵石，他才知道这个王有财是洛寒的人。（仍然不知道王有财就是洛寒）

　　齐鸿威只有练气六期的修为，让他去顶撞练气顶峰的秦龙，他还真有点头皮发麻，但考虑到洛寒残忍果决的杀伐手段，他又不敢耽搁，最后他把心一横，反正洛寒就在附近，万一真动手的话，恐怕秦龙也不是洛寒的对手。

　　听到齐鸿威的话，秦龙微微一愣，他刚才倒没发现大厅中还有一名修士，现在一看，似乎只有练气六期左右的修为，没想到这种级别的小东西也敢来和自己顶嘴，秦龙面色一寒，就要发怒。

　　忽然，景龙拍卖行的大门被推开了，一名魁梧的汉子冲了进来。

　　魁梧汉子进来后，蛮横的撞开人群，向秦龙跑来：“秦道友，既然时间紧迫，你也别犹豫了，不就是几块灵石吗，就卖给这位王先生吧！”

　　众人皆大为惊奇，这王有财到底是谁，居然接二连三的有修士来帮他说话顶撞秦龙，秦龙是什么人，那是号称不弱于仙学系高级教师的修士啊，据说放在白馆中也能排的上名号，一般的修士根本不是他的对手啊，这两个帮王有财说话的修士难道不想活了吗？

　　但事情的变化再一次出乎所有人的预料，秦龙的脸色变了。

　　大变！

　　秦龙看到魁梧汉子后，脸色大变，他快步迎了上去，双手抱拳道：“曹师叔，您怎么来了，有什么事情您老直接吩咐一声就可以了，何必亲自跑一趟呢？”

　　师叔？

　　所有人脑中立刻一片空白，这个魁梧汉子是筑基修士？

　　进来的人当然是曹牛，洛寒一开始见景龙拍卖行不肯出售货物，已经感觉到事情有些麻烦，所以立刻用神识通知曹牛先放下手中的事情来景龙拍卖行帮忙，曹牛是峡边城本地人，身为仙学系副主任，有莫大的全力，修为又达到了筑基期，其说话的份量绝对不轻。

　　洛寒不想动手，所以才煞费苦心，如果曹牛来了也不能迫使景龙拍卖行拿出灵石和纳袋来，他也只好用雷霆手段动手了，无论如何，他要在飘灵剑派的修士抵达之前，带着足够份量的灵石和纳袋回到安全屋。

　　景龙拍卖行有自己庞大的实力，曹牛虽然不能强抢它的货物，但是让秦龙卖个面子进行交易还是做得到的。

　　秦龙再无二话，马上吩咐人拿出灵石和纳袋，而周围的峡边城富豪们看向王有财的眼光也变得敬畏起来。

　　于是，王有财在众人吃惊的眼神中买到了他想要的“发光石头”和“仙人的布袋”。

　　……

　　雾隐山核打击后三小时五十三分钟，峡边超级城某处，地下十五米，安全屋。

　　“这么多硿硷石，领务大人，您是怎么做到呢，难道您真的能提取纳袋中的原料，这……这真是太不可思议了。”

　　虽然打定主意不要乱说话了，但当齐鸿威接到洛寒丢过来的一整袋硿硷石的时候，他还是无法控制自己的震惊。

　　“给你了六个小时，太阳升起前，一定要将传送阵做出来！”

　　带着黑白面具的烈叟冷冷说完，转身走出了房间，他一反手带上了铁门，将齐鸿威牢牢锁在了房间之中，这居然是一件牢房。

　　安全屋，是黎锋和左木耗费大量金钱在峡边城地下建造的一个房屋群，占地十五亩，一共有六十多间房子，其中卧室、厨房、会议室、健身房、拘留牢房一应俱全。

　　建立安全屋的目的不是为了防范修士的攻击，而是为了应对为了可能和峡边城发生的军事冲突。

　　其实亚华国政府的崩溃早就是公开的秘密了，各大超级城因为资源紧缺，很难支援到附属的卫星城，加上野外修仙山门和魔兽的盘踞，交通极为不便，各个卫星城都是处于一种自生自灭的状态中。

　　这五年来，全国至少有一半以上的卫星城被摧毁，不过剩下的卫星城也逐渐发展起来，有些城市甚至有了和本地超级城一较高低的能力。

　　环境一旦恶劣起来，人形的劣根性暴露无遗，各个城池为了抢夺对方的资源，互相攻击下刀子的事情层出不穷，黎锋在峡边城地下建造安全屋，就是为了防范这种情况的出现，一旦发现峡边城有动手的迹象，他会立刻派驻一支军队进入安全屋中，在关键时刻对峡边城进行毁灭性打击。

　　峡边区由于一直处于仙蛮子和灵兽山修士的压制下，所以峡边城和瓶风城的关系相对稳固，护卫犄角防守，这种在其他大区泛滥的内斗并没有出现，所以安全屋也一直没有真正投入使用，没想到这次它却正好成为洛寒在峡边城一系列行动的指挥中心。

　　在关押齐鸿威房间的隔壁，也是一间大牢房，里面关着中央学院物理系的几十名学者，洛寒是打算将这些人都救走的，所以将他们也带了下来，但为了防止这些清高的知识分子惹事，所以将他们一股脑的都关在了牢房之中。

　　康志文没在里面，他作为中央学院系主任的尊严不允许他投靠一个莫名其妙的修士，他带着少数几名死忠派冒着被碎砖砸破脑袋的危险，冲出了教学楼，去寻求军方的保护了，洛寒当然不会强行将他们抓回来，搞科研不是买苦力，这种顽固分子抓回来只会成为害群之马。

　　林魁倒是在牢房之中，他是从瓶风城逃往峡边城的科研人员，和风晚亭一样，在中央学院内混的郁郁不得志，也是属于被排挤的人物，虽然他一直强迫自己放下学者的面子，像条跟屁虫一样吊在康志文的身后，但始终没有得到该有的尊敬和认可，平常的试验条件连学生都不如，根本不可能有任何科研成果。

　　林魁内心其实是极度憎恨康志文的，同时他也知道当危险真的来临时候，康志文绝对不介意将自己作为炮灰像废物一样推出去，所以当烈叟出现的时候，他选择了这个来历不明的神秘修士。

　　骆冰坚持和这些学者们一同呆在牢房中，这里面大部分是他的老师，他很乐意安慰他们，缓解他们的紧张情绪。

　　对此，洛寒没有任何意见，骆冰显然正在展示他杰出的领导天赋，如果这批人顺利逃离了峡边城，从此以后他们将会成为骆冰最好的科研伙伴。

　　林魁扑在骆冰身边，一把鼻涕一把眼泪的忏悔自己当年对洛寒的冷言冷语（林魁老婆林秀梅和洛寒一家所在F区的区长王官旺老婆林秀兰是亲姐妹，所以知道骆冰洛寒是兄弟），恳求骆冰的原谅，他并不知道洛寒就是那名恐怖的面具修士，否则的话恐怕会吓的连话都说不出来。

　　其他还有几个老师也拼命的向骆冰道歉，试图解释自己以前对骆冰的种种不敬。

　　“国难当头，种族存亡之际，个人恩怨请一概不要再提！”骆冰微笑的打断那些喋喋不休的忏悔，同时微笑着说道：“烈叟仙师是瓶风城的白馆领务，瓶风城正在筹划一个大型的营救项目，我们会尽量想办法营救你们的亲人……”

　　欢呼声立刻爆发起来，甚至有几名年轻的老师上前将骆冰举了起来。

　　洛寒微笑着摇了摇头：“这个爱做老好人的弟弟，真给我添麻烦。”

　　通过息感发现父母已经睡着了，洛寒没有去打扰他们，找了个房间自己静静的盘坐下来，仔细感受魂仆传来的战场信息。


第二十章 防线全破

　　雾隐山遭到核打击已经过去了近四个小时，但峡边城似乎还安然无恙，但情况真的如此令人欣慰吗？

　　当然不是。

　　峡边超级城的军方并不是吃素的，在这个末世中，要是没有两把刷子早就被灭了，峡边城之所以还没有受到骚扰，是因为峡边城军方布置的环形防御阵。

　　峡边城从建城开始，就在峡边城外围铺设环形地下轨道，十年来这项工程从来没有中断过，峡边城的外围一共有三层环形地轨，整个轨道长度超过一千公里。

　　这种环形地轨中使用了真空压滑技术，可以让其中的轨道武器以每小时800公里的速度移动，等于所有的轨道武器都能够在几分钟移动到指定位置，对敌人进行阻击。

　　另外峡边城也充分预估到了飘灵剑派在核打击后的反扑，他们早就在城外布下了坦克团、导弹群、狙击营、光束网、空中磁悬雷、神经毒气等防御措施，连同三层环形地轨一共十五道防线，试图将飘灵剑派的修修士们杀死在远离峡边城的野外。

　　这次军事行动调动了近二十万部队，超过峡边城总军力的三分之二，势必要将这些修士们一举歼灭。

　　但事情的发展却出人意料。

　　首先是核打击过后，发现雾隐山虽然几乎化作一片废墟，但飘灵剑派的修士却根本没收到什么损伤。

　　其次是第二波被寄予厚望的轰炸机大队全军覆没，连其中携带的核弹都没有能够引爆。

　　随后峡边城的十几道防守阵线在飘灵剑派修士的进攻下，仍然遭遇了惨不忍睹的失败。

　　光束网根本破不开筑基修士的护体灵力，相反的光束网的发生器却十分脆弱，在修士们火球或冰枪的攻击下，很容易就失去了作用。

　　磁悬雷更可笑，修士们身上根本没有金属部件，那些貌似威力巨大的空中雷根本不会主动吸附过去，当然磁悬雷也安置了热能导向装置，但在修士们的火系仙术面前，这些装置很难发挥作用，偶尔有几个磁悬雷在修士群中爆炸，其威力也并不足以造成像样的杀伤。

　　生物毒气，这种曾经对付低级练气修士很犀利的武器，本来是峡边城军方自以为强硬的一道防线，可惜它们在对付筑基以上修士时威力显得微不足道，修士们可以用淳厚的灵力将所有的毒素硬生生逼出体外，根本不会受到致命伤害。

　　大部分防线和上面三者一样，起不到什么作用。

　　真正对修士们造成威胁的首先是狙击营。

　　狙击营大约有三百人，被散落的分布在峡边城东边的荒野中，他们都以两个人为一组单位，以免在开火后被修士连锅端掉。

　　狙击手们装备的子弹主要是黑死弹（弹头装备了极少的反物质微粒）和阻灵弹。

　　阻灵弹说起来还来源于洛寒当年在黑鲁森林击杀叟兽的灵感，那次大战之后，洛寒依靠移灵丹击杀叟兽的详细过程被峡边城的有心人知晓，对于黑白二馆来说，这不算什么，他们也懒得去研究，但对于峡边军方来说，他们看到了这种技术军事化的可能性。

　　在仙学系的帮助下，峡边城军方请仙学系制作了一批镶嵌了移灵丹药液的子弹，但实战表明，这种子弹对修士的威胁还是等于零，大部分修士可以将护体灵力的范围扩大一些，让子弹根本碰不到他们身体。

　　但峡边城军方没有放弃，他们经过二年多的实验后，拿出了改进的阻灵弹，这种子弹在空中自动引爆后，喷洒出来的移灵药液会形成一小片暂时无法被灵力穿透的薄膜，大部分的仙术攻击会在薄膜前自动分向两边，这个薄膜就像是洗澡时滑不粘手的肥皂。

　　由于子弹面积很小，所以薄膜的面积也很小，只有巴掌大小，而且维持时间非常短，大约只有三秒钟左右，但这三秒钟给峡边城军方带来了一种犀利刺杀战术。

　　一般来说，要两名狙击手配合，其中一名装备高速阻灵弹（比普通子弹的飞行速度要快三倍以上），另一名狙击手装备黑死弹。

　　第一名修士先用高速阻灵弹进行射击，子弹击中目标修士的护体灵力后爆炸，产生巴掌大的阻灵薄膜，这个薄膜会推开修士体表的护体灵力，就相当于在目标修士的护体灵力上开了一个小口子，然后第二名狙击手射出黑死弹，穿透这个小口子攻击目标修士的本体。

　　经过测试，这种方法是有效的，在狙击营的控制下，单个练气期的修士已经很难在峡边城翻起什么大浪来了。

　　由于黑死弹的制作十分危险，而且随时可能爆发的反物质湮灭会摧毁整个实验室，所以狙击营中真正装备黑死弹的狙击手并不多，还有至少一半的狙击手只装备了普通的狙击弹，他们也能和阻灵弹配合，但威力就小了很多。

　　这只狙击营给修士们造成了不小的杀伤，有三十几名筑基修士都在淬不及防的情况下被黑死弹化作一团白光。

　　不过狙击营付出的代价是全军覆灭，他们这些凡人在修士们面前根本无所遁形，大本分狙击手只有机会开一枪，然后就会有修士出现在他们头顶，将他们轰成残渣。

　　除了狙击营之外，就数峡边城外的三层轨道武器让修士们头痛了，这些轨道武器都是纯粹的激光武器，高能镭射激光聚集在一点上，通过大量的能量辐射产生毁灭性的力量。

　　峡边城三层防御轨道中一共有108门激光炮，它们第一次齐射时，秒杀了飘灵剑派的一名筑基后期修士（这名修士本身大意也是他死亡的一个主要原因），飘灵剑派的修士们立刻如临大敌，甚至谨慎的布下了一个临时的五行防御阵。

　　飘灵剑派之所以如此谨慎，是因为他们发现下界凡人的攻击虽然孱弱，但是数量很多，所以他们认为这种激光炮的齐射很可能会和普通的子弹射击一样密密麻麻，如果是这样的话，确实会比较危险。

　　但他们不知道的是，激光炮的威力虽然足，但是其巨大的耗能也是恐怖的，三层防御轨道在一个小时内绝没有可能再发射一次同样规模的齐射。

　　不停的试探之后，飘灵剑派发现下界的凡人们再也发不出像样的激光束了，而那些一根根不痛不痒的普通激光束在他们看来根本不算什么，不过正是因为那一击的震撼效果，左桥风认为不能放任这些隐秘的移动炮塔，飘灵剑派的修士们开始逐寸搜索峡边城布置的防线，将他们每一处还能运转的防御设施彻底摧毁。

　　四个半钟头后，峡边城二十万大军和大部分的防御力量几乎别完全摧毁，飘灵剑派付出了三百名修士死亡的损失。

　　可以说，峡边城的抵抗是可圈可点的，在整个亚华国恐怕也没有那支部队能够给修士们带来这么大的伤害，不过峡边城结局注定是悲惨的，当它的主力被消灭后，近千名修士飞临这座巨大钢铁城市的上空，峡边城就像是一支被剥光了衣服的弱女子，在无数壮汉的围观下簌簌发抖。

　　左桥风、胡月牛、吕风、张匡四名结丹期修士威风凛凛的浮在峡边城最中央，千名修士在周围星状分布。

　　左桥风看了一眼脚下这片等待着他去蹂躏的沃土，心中也不禁升起一丝兴奋，他嘴角微微一扬，下令道：“结含山阵，这些愚蠢的凡人，一个也不要放过！”

　　“是！”胡月牛、吕风和张匡三人答应一声，各自飞向峡边城的三个角，组织修士们布阵。

　　洛寒眉头微微一皱，神识迅速找到了还在专心布阵的齐鸿威：“飘灵剑派要布含山阵，这个会不会影响传送阵传送？”

　　齐鸿威毫不犹豫的回道：“烈领务，含山阵是用来禁锢凡人的大型法阵，虽然体积很大，但却是低级法阵，基本上练气六期以上的修士就能硬行闯出，它对传送阵根本不会有任何影响。”


第二十一章 援军

　　天空中的符纸像雨点一般洒下，很快就在峡边城外围抛下了上万张符纸，一道肉眼几乎不可见的巨大光幕在峡边城上空出现，像一个倒扣的薄皮玉碗一般将峡边城扣在了底下。

　　含山阵，少数修士用来对付凡人的法阵之一，根本不需要阵旗，只要简单的符纸就能构建完成，这层薄薄的光幕就是死亡屏障，一般的凡人根本无法穿透，等待峡边城数百万居民的将是无法逃避的死亡。

　　但真的如此吗？

　　当然没有这么简单，如果峡边城有这么容易被打垮的话，洛寒早就不顾危险将父母放在纳袋中带出城去了，他之所以敢留在城中布置传送阵，是因为他知道峡边城绝不会这么简单就被干掉。

　　所谓瘦死的骆驼比马大，峡边城好歹是亚华国八大超级城之一，就算它自己的武装力量全部被灭，至少还有其他超级城的援军，关于这点，洛寒从曹牛的口中也得到了证实，荒西、巨野、莽中、南海四个超级城白馆都派出了结丹期修士前来守城，黑馆方面似乎也有所动静，但具体情况不明，普通军队没来，一个是作用微弱，二是以普通部队的速度赶到，峡边城也早就被摧毁了。

　　果然，含山阵还未完全成型时，有数十道闪亮的光芒从西北天际出现，特别是其中有一红一蓝两道霞光，来势迅如闪电，转眼就到了近前，直扑左桥风。

　　霞光止住，露出了一名身披红袍满脸胡茬的大汉和一名裹在蓝色轻纱中的蒙面女修。

　　左桥风见来人修为，心中一沉，这两人都是结丹后期修士。

　　满脸胡茬的大汉一抱拳：“在下天龙谷葛汉崖，左道友手下留情啊。”

　　左桥风冷哼一声：“天龙谷也算是大砻国有头有脸的仙门了，怎么会为这下界的凡人求情，真龙道长不会觉得难堪吗？”

　　葛汉崖面色一寒，没想到这个左桥风如此不识好歹，上来就直言天龙谷掌门的名号，丝毫不给天龙谷面子，他哪里知道飘灵剑派得了九节断仙鞭这件仙界灵宝，自然更不把原本就弱于它的天龙谷放在眼里。

　　蒙面女修冷冷道：“人人都说无形剑狂妄，今日一见，果然不假！”

　　左桥风不以为然，傲然昂首道：“左某没什么狂不狂，只是山门受难，如果不屠尽这些下界蝼蚁贱民，心中难平，不知道你这个蒙头蒙脸的妇道人家又是哪派修士，何必来此自取其辱？”

　　“哼，狗眼看人低的东西！”蒙面女修冷冷骂道。

　　左桥风脸色一变，就要动手，却听葛汉崖说道：“连素渺山的蓝袖飞羽都不认识，左桥风你确实是孤陋寡闻了一些。”

　　素渺山！

　　这三个字让在场的所有飘灵剑派修士都大吃一惊，蓝袖飞羽是谁大部分人没听说过，但是和砻中院，七星谷并称大砻国三大仙门的素渺山却是无人不知的，当年林虚针和林艾昕妇女在峡边区就是大名鼎鼎，任何修士都不敢轻易得罪他们，甚至在林虚针死后，三宝匠人都特意关照宋行风要照顾好林艾昕，由此可见三大仙门的威势。

　　左桥风脸色有些难看，不知道这些大仙门修士都犯了什么傻非要来管凡人的闲事，要知道这在仙界可是几乎不存在的现象啊。

　　左桥风和其他飘灵剑派的修士有这种疑问也算正常，飘灵剑派是整个仙门一起渗透的，修士们相互间有噪音，不少天材地宝，珍惜动植物也跟着山脉移来，就连灵石都有仙蛮六部提供，所以他们哪里知道一般单独渗透来的修士有多悲惨。

　　来到一个人生地不熟的地方，灵气稀薄，灵石不产，身边都是对你纳袋中物件虎视眈眈的其他修士，这种情况下他们最需要的就是一个可以扎堆的组织，黑白二馆提供了这个组织，他们也融入了进去，虽然远不如在自己山门中活的滋润，但总算也找到了一个生存的空间，渐渐的他们对这个组织也有了认同感，所以当白馆邀请他们去救助峡边城的时，本着完成任务和说不定可以趁机洗劫飘灵剑派的念头，这些修士们结伴而来了。

　　左桥风心中虽然不爽，但对于素渺山的修士总不能太过无视，这种势力能不得罪最好，他向蒙面女宿蓝袖飞羽道：“不知这位仙子如何称呼？”

　　蓝袖飞羽是外号，就像左桥风的外号无形剑一样，左桥风问的是本名，到时候也好称呼。

　　蒙面女修冷冷道：“素渺山飞霞峰，苏兰秀，家师望月仙子！”

　　左桥风倒吸一口凉气，怪不得这个苏兰秀如此冷傲，原来她的来头果然不小。

　　素渺山号称弟子十万众，但大多都是外山弟子，真正核心只有三座内山，生霞峰、绕霞峰和飞霞峰，这三座山峰中据说人数很少，而且都是女修，但每一个人无不是修为高深的修士，没有筑基中期以上的修为，无法进入这三座山峰。

　　三座山峰各有一位元婴后期的大修士主持，分别是生霞峰的照月仙子，绕霞峰的护月仙子和飞霞峰的望月仙子，三座山峰中的低阶弟子只有资质最优者才能成为这三大仙子的直属弟子，她们可以得到素渺山最好的修仙资源，其日后的成就远超一般的修士。

　　蓝袖飞羽苏兰秀既然是望月仙子的徒弟，且不论其修为，光是她背后所代表的势力就极为恐怖，这要是在仙界中，就算是飘灵剑老亲来，也只能和苏兰秀平辈相称。

　　“苏仙子请回吧，无论如何，这峡边城数百万蝼蚁的贱命我是一定要取的。”左桥风虽然有些不敢惹苏兰秀，但想到化作一片岩浆沼泽的雾隐山，他心中就在滴血，所以口气虽然略有放缓，但却决不让步。

　　苏兰秀冷笑一声：“要打就打，哪里那么多废话，我既然来了，就不能放任不管，否则我蓝袖飞羽的面子往哪里搁？”

　　没想到苏兰秀如此难缠，左桥风心中一沉，正不知如何是好的时候，忽然从西南方向又有数十道霞光飞来。

　　其中又有两道一黄一紫两道霞光以远超其他人的速度来到了左桥风近前。

　　“嘿嘿，这里打架啊，请问哪位大侠需要购买丹药吗，上好的七云紫丹哦！”紫色霞光落定，露出一个矮胖的紫衣修士，他刚一落定，所中就变戏法般的变出两个精巧的玉瓶，开始兜售其他的灵丹妙药来。

　　这个紫衣修士左桥风认识，不但认识而且两人在仙界时的私交还算不错，在一起喝过好几次酒，这人名叫潘商紫，是七云山紫云堂的堂主，七云山坐落在大砻国北方，山中常年出现红、橙、黄、绿、青、蓝、紫其中颜色的云朵，因而得名。

　　后来一个潘姓修仙世家得了此山，建立了七云山，山中分红、橙、黄、绿、青、蓝、紫七色堂，擅长炼制丹药，潘商紫所在紫云堂炼制出来的紫丹是鼎鼎大名的疗伤圣药，响彻大砻国修仙界，所以在场诸人不光左桥风认识潘商紫，其他几人也都认识他。

　　“潘道友，你也来了啊！”

　　“潘兄好啊！”

　　“商紫兄，好久没见你来雾隐山做客了啊。”

　　不论是飘灵剑派还是赶来助拳的苏秀兰和葛汉崖，都热心的同潘商紫打招呼，毕竟修仙者谁没个伤啊难啊的，要是和七云山这个疗伤圣门打好关系，以后上门求人家救治的时候也会简单一些吧。

　　“呵呵呵，好说，好说，和气，和气！”潘商紫笑呵呵的四下点头，胖乎乎的两腮显得更加圆滚滚，俗话说相由心生，这个观点在潘商紫身上得到了完美的印证，他整个人看起来一团和气，任何人都很难对他生出敌意。

　　但和潘商紫的和气截然不同的是，一股凌厉的杀气从他身边的另一名修士身上发出，即使远在一万多米外，身藏地下的洛寒也感觉到了这股慎人的杀气。

　　“阿弥陀佛！贫僧斗静见过各位施主！”

　　一身金黄色袈裟的光头修士一字一句的念道，不论是从他的语气还是眼神中，左桥风等一干飘灵剑派修士都感觉到了强烈的火药味，这个和尚，战意十足！


第二十二章 隐林寺

　　不光是左桥风，连葛汉崖和苏兰秀也感觉到了斗静法师身上渗透出来的强烈战意，似乎他不但要战左桥风，要战飘灵剑派，甚至还要战在场的每一个修士。

　　葛汉崖皱了皱眉头，问道：“斗静法师，可是莽中白馆的馆守长老？”

　　斗静根本没有理会葛汉崖，他怒目圆睁，紧紧盯着左桥风，头也不动的回答道：“莽中，隐林寺！”

　　斗静一个字一个字的吐出来，仿佛吐出一根根钢钉，修为弱一点的修士听在耳中，只觉得耳膜疼痛，简直要被刺穿一般。

　　“隐林寺！这个和尚居然是地球人类！”洛寒听到斗静的话，心中恍然，莽中隐林寺的传闻他也听到过一些。

　　隐林寺原本是地球上一个名不见经传的小寺庙，大灾难前也难有香火，一副维系不下去的样子，直到地球上爆发了渗透大灾难之后，这个强大而神秘的古老寺庙才真正展示了其强大的实力。

　　隐林寺掌握着一种《般若金刚经》秘本，经文的内容不是布教传道，而是自我修炼，寺庙中的和尚都是捡来的弃儿，他们从半岁起就开始修炼《般若金刚经》，长大之后能够手撕虎豹，头碎钢筋，不断修炼之后他们的寿元也会越来越长，据说隐林寺中就一些从前朝甚至是更早期活到今天的老法师。

　　这些佛门弟子也有自己的级别划分，第一层次为实相，第二层次为悟境，第三层次为融物，第四层次为归真，第五层次为佛心。

　　洛寒没有接触过隐林寺，并不知道隐林寺法师的战力如何，只知道他们并不戒杀，相反他们嫉恶如仇，对于异界修士有着远超于常人的厌恶，为此他们甚至不肯加入莽中白馆，但如果莽中超级城的人类请他们帮忙对付异界修士，他们十有八九会出手。

　　听到隐林寺的名字，葛汉崖和苏兰秀同时皱眉，隐林寺的和尚都是刺头。

　　左桥风却不知道隐林寺为何物，但是他能感觉到斗静身上肆无忌惮放出的杀气和灵力，这个不知道从哪里冒出来的隐林寺和尚的修为，居然是到场四名结丹期修士中最高的。

　　见左桥风打量自己，斗静法师脚下金光一闪，夹着猛烈的风势扑到左桥风面前十米处：“放下屠刀，立地成佛，这位施主，苦海无边回头是岸，如果你一意孤行要涂炭下方万千生灵，那贫僧我只好为你超度了！”

　　好一个斗静法师，脾气火爆，一句话貌似和缓，但从他口中吐出的每个字都像是金刚暗器，要不是左桥风祭起灵力抵抗，搞不好会被他打伤，这哪里是劝人住手，简直就是逼人动手嘛！

　　左桥风再也忍不住了，这里离开雾隐山只有一百里地，照理说还算是山门的范围，哪里容这些宵小欺压，更何况师傅剑老已经得了仙界灵宝，一旦师傅出关来此，这四名结丹期修士一个也跑不了。

　　“哼，我飘灵剑派蚕伏大砻国南疆数百年，虽然一直低调隐忍，但从没有怕过谁，雾江两岸上百山门还不是被我们剑派一一降服，今天山门被毁，整个雾隐山夷为平地，你们随便一句话就要我们平息灭门之恨，天下还有这等荒谬之事吗？”

　　左桥风边说边指着葛汉崖和苏秀兰说：“你们的天龙谷和素渺山要是被这些凡人们摧毁，难道你们也能心平气和的既往不咎吗？”

　　葛汉崖和苏秀兰两人心中黯然，他们可没有飘灵剑派这么好运，有整个山门可以依靠，他们都是孤身渗透到异界，若不依托白馆，恐怕早就被别的修士可劫财夺命了。

　　斗静见左桥风战意已决，他脸上愈发的平静起来，但杀气却像浓郁的化不开的墨汁，从他的体内缓缓透出。

　　斗静深吸一口气，右手握拳轻轻伸出：“左施主既然一意孤行，贫僧得罪了，罗汉拳，实相般若！”

　　随着斗静一拳缓慢探出，空气中的空气仿佛凝固了一般，一尊金色的佛像在斗静拳头上凝结成型，向左桥风撞去，大战终于不可避免的爆发了。

　　无刃剑胡月牛二话不说，脚底光华一闪，飞到苏兰秀的面前，同来四名结丹期修士中，他的修为仅次于左桥风，所以这个比葛汉崖更难对付的苏兰秀只好由他面对。

　　苏兰秀见胡月牛飞来，冷哼一声，水袖轻摆，一根轻飘飘的蓝色羽毛从她袖口中飞出，向胡月牛飞去，这个苏兰秀也是个傲气惯了的人，她也懒得分辨，既然要打就都打，省的回头落人口舌。

　　风狂剑张狂直扑葛汉崖，这个风狂剑是个好战分子，所以一见开打，他迫不及待的选择了葛汉崖，因为苏兰秀和斗静他都插不上手，而潘商紫肯定是来打酱油的，不会和他打，所以他想战，就必须抢在吕风的前面对上葛汉崖。

　　吕风自然知道自己这个师弟的性格，所以他一见张狂扑向葛汉崖，微微一笑也就作罢，施施然飞向潘商紫道：“潘兄，你怎么也来淌这趟浑水了。”

　　“哎，身不由己啊，我们这些没着落的修士，一般都不会违抗白馆的命令，否则不但会扣减我们的资源供应，而且还面临着背追杀的危险，在这个贫瘠的下界，如果没有白馆帮衬，修士的命运会很惨的。”

　　潘商紫苦笑的解释道。

　　吕风愣道：“我倒不知道别的修士这么惨，不如来我们飘灵剑派吧，以你们七云山和我们剑派的交情，再加上你出色的炼丹能力，我师傅肯定会接纳你的。”

　　潘商紫笑着摇头：“再说吧，我来之前听到传闻说七云山可能出现在下界了，这次事了后我要去看看再说，倒是你们要小心点，我听说这次来的不止是白馆修士。”

　　吕风一愣：“黑馆？”

　　潘商紫不无忧虑的说道：“你们飘灵剑派得了九节断仙鞭，这件事整个亚华国都闹得沸沸洋洋，所以莽中、巨野、荒西和南海都要插一脚，我主动要求代表南海城前来，就是想办法减少你们一点压力啊。”

　　“吕风代表剑派谢过潘兄大恩。”吕风恭敬的点头，然后才说道：“不过他们这些修士胆子也太大了吧，难道不知道我们师傅他老人家随时会出关吗？”

　　潘商紫脸露惊疑之色：“外界都传闻剑老他老人家在二个月的大战中受了点伤，莫非都是谣传？”

　　吕风笑道：“灵兽山那些小人如何能伤到家师，他是因为得了九节断仙鞭，需要仔细将这件仙界灵宝祭炼到得心应手的程度，所以才闭关修炼，等他出关之时，只怕他将会傲视整个下界，何来受伤之说。”

　　潘商紫紧紧看着吕风，从他脸上看不到一丝欺瞒之色，这才缓缓点头：“既然如此，那这次黑白二馆要倒大霉了。”

　　其实飘灵剑老瞒了自己的弟子，他修炼九节断仙鞭是假，消化七云山复原神丹的药力，他当日渗透之后修为大降，但见到门中弟子被屠杀，他不得已吞服了留待夺舍之后才用的复原神丹，强行恢复元婴修为，之后连番大战数天，终于将灵兽山连根铲除，但他之后体内灵力失调，经脉紊乱，如果不闭关平复的话修为一定会再度掉回结丹期，所以他才对外宣称祭炼九节断仙鞭，实际上是闭关修复自身经脉。

　　吕风和潘商紫两人假装比划了两招，飞到远处聊天唠嗑去了，而峡边城上空的三对结丹修士，却越打越狠。


第二十三章 悟境般若

　　葛汉崖人称红袍闯将，他成名于自身的一件特殊法宝，身上披着的深红色大袍子。

　　只见葛汉崖怒目圆睁和风狂剑张匡战在一处，他的红袍膨胀鼓起，就像漂浮在天空的一个气球，这个气球即能防御，又能进攻，张匡的攻击落在红袍上，仿佛击中了虚空，毫不受力，而有时从红袍中又会突然捅出一条长长的凸起，让张匡小心招架。

　　风狂剑张匡的攻击法宝是十六口飞剑，这些飞剑抛出后，夹带着狂风向葛汉崖冲去，凌厉的风势不但有尖锐的呼啸声，甚至还隐约带起白色的风线，从远处看去就像是空中忽然出现了一个小型龙卷风暴，而且还是带着锋利剑刃的风暴。

　　葛汉崖的大红袍鼓着，就像是风暴中一个随风狂摆的红球，可这个红球看似狼狈，柔弱，但其实却能够以柔克刚，任由风狂剑的剑刃风暴随意肆虐，它都不会受到丝毫伤害。

　　相比葛汉崖和张匡直白的攻守，蓝袖飞羽苏兰秀和无刃剑胡月牛的斗法则显得精彩玄妙许多。

　　大砻国三大仙门，砻中院炼丹，七星谷炼物，素渺山练“飘”。

　　所谓“飘”当然不是什么特殊的法宝，它是一个形象的比喻，指的是素渺山修士的法术，大多非常飘渺，寻常很难抓出其运行轨迹，防范起来更是防无可防，非常的难缠。

　　苏兰秀的蓝袖飞羽就完美（和谐）体现了素渺山的法术特点，只见她长袖飘摆，犹如一个美丽的仙子迎风起舞，一朵朵蓝色的羽毛从她的长袖中洒出，向胡月牛缓缓落去。

　　胡月牛盯着这些如同柳絮般的羽毛，如临大敌，他已经在这些不起眼的羽毛下吃了暗亏。

　　一朵羽毛静静的粘在他的右肩，随风轻摆，一副随时会被吹走的样子，可胡月牛却暗自叫苦，这片看似轻巧的羽毛至少重达百斤以上，也不知道苏秀兰是怎么做到的，居然可以将羽毛祭炼成重达百斤的法宝，而且一旦黏在人身上还轻易拿不下来。

　　刚才胡月牛试图用剑撬掉肩膀上的羽毛，一疏忽差点又被另一片羽毛黏上，他虽然是结丹后期的修士，数百斤的压力无法对他造成威胁，但要让漫空飞舞的羽毛都黏上了，他是绝对飞不起来的，只能被压在地面等死。

　　胡月牛放弃了取下肩膀上羽毛的想法，全心全意躲避着半空中越来越多的新蓝羽，他手中二米长的无刃巨剑上下飞舞，搅动空气迅速流动，将空中的飘近的羽毛吹开，这些蓝色怪羽虽然重若千斤，但在空中却轻若无物，被风一吹就会轻飘飘的打着旋飞开数米远。

　　苏兰秀做仙子舞袖，胡月牛做力士舞剑，两人虽然交战，却不近身，场面显得热闹而玄妙。

　　但真正夺人心魄的，是斗静法师和左桥风的拼斗。

　　左桥风号称无形剑，他早年深入极北冰寒之地，偶然在冰湖深处得到了一具无名魔兽的尸体，这具无名魔兽似乎是在修为突破的时候因为灵力混乱，爆体而亡，被他捡了个便宜，他将魔兽的尸体带到七星谷，请高人炼制了一把极品飞剑法宝，称之为无形剑。

　　无形剑的本体是什么摸样谁也没见过，它可以是一把匕首，可以是三尺长剑，可以是八边坚盾，可以是撒天大网，总之左桥风使用无形剑可以变化出各种形状，攻目标所不能防，非常的犀利。

　　但是对阵斗静法师的时候，左桥风终于发现自己的无形剑毫无用武之地了。

　　斗静法师到目前为止，攻击方式只有一种，罗汉拳，斗大的拳头击出，拳头上露出有若实体的金像，有开山裂石的威力，左桥风一般只有闪避，不敢硬碰其锋芒。

　　左桥风也尝试用无形剑变化成线刃、针剑等各种形状从背后攻击斗静法师，但都没有任何功效，斗静法师的防御方式也只有一种，金钟罩，一旦无形剑接近斗静五米之内，空中立刻回响起一声沉闷的撞钟声，一个巨大的金黄色铜钟出现在斗静的身体周围，将他牢牢护住，百刃不侵。

　　左桥风多次偷袭无果，心中已经略有些烦躁了，但比他更烦躁的是斗静法师。

　　“施主好手段，请恕贫僧无理了”斗静拧眉瞪目的喝道，同时右手握拳在左手掌心狠狠一击一拉，一条金光从他的身前绽放出来，眨眼间染遍了他的全身，斗静的身体仿佛涨大了一倍，变成一尊金光闪闪的斗佛！

　　先不说法术威力如何，就光从气势上来说，隐林寺的和尚果然有一套，斗静刚到场的时候就杀气逼人，方圆百里无人不被他的杀气说震慑，现在他摇身一变，化身金身斗佛，杀气再度暴涨，其中更隐藏中一股杀尽天下妖孽，普渡苍生的愿力，让人不由得心生崇敬向往之情。

　　峡边城已经有不少人感受到这股力量，从屋内走了出来，跪在地上对着天空中斗静法师磕头，都以为这是战佛下凡，祈求他能赶走飘灵剑派这些修士。

　　比左桥风大上整整一倍的斗静依旧是摆了弓步，一拳缓缓击出：“罗汉拳，悟境般若！”

　　虽然还是罗汉拳，但这一次的威力已经截然不同，斗静一拳击出之后，天地之间风声大作，一尊手捏拳印的佛像随着斗静的拳头冲向了左桥风，这一拳的时机似乎拿捏的极准，正好卡在左桥风的躲闪轨迹上，他根本躲无可躲，唯有硬接一途。

　　“轰！”

　　犹如天空中响起一声巨雷，金光一闪，强大的冲击波散开，峡边城中立刻一阵乱响，大片的树木和杂物被吹飞，甚至还有些不坚固的楼房被冲击波冲毁，那些跪在地上的虔诚信徒们是最倒霉的，他们被冲击波吹的满地乱滚，严重者直接命丧当场。

　　斗静却对下方的死亡不管不论，在他的心中，以击杀妖孽为第一要务，至于凡人的生死自有因果缘报。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　斗静一拳拳的轰在左桥风面前，左桥风似乎失去了躲避的能力，一次次被斗静的罗汉拳轰个正中，除了奋起抵抗之外，再没有别的办法。

　　洛寒看的惊奇，他终于发现斗静第二次使用罗汉拳时候的变化，斗静的出拳轨迹变了，变得更加快速，更加自然，他对左桥风的落点把握的极好，左桥风每次都像是主动送上去给斗静揍一般。

　　“实相般若？悟境般若？”

　　洛寒口中反复念叨这两个斗静加在罗汉拳后面的字意，显然前后两种罗汉拳不同，隐林寺和尚的级别划分，第一层为实相，第二层为悟境，也就是说斗静第一次使用的是实相阶段的罗汉拳，现在使用的是悟境阶段的罗汉拳，看来拳法没有变，变的是出招的拳心（隐林寺修炼讲究修心，心修到了，顿悟了，修为自然就高了）。

　　所以悟境层次的罗汉拳力道、速度和落点都更加完美了，斗静法师悟出的是罗汉拳的完美境界。

　　……

　　除了三对结丹期修士捉对厮杀外，跟随苏兰秀、葛汉崖和潘商紫来的白馆修士，跟随斗静法师来的十几名隐林寺僧人也加入了战局，他们的对手是飘灵剑派的数百修士，虽然人数上飘灵剑派稳占优势，但这次来的白馆修士和隐林寺僧人没有一个低手，他们每人都是独战二、三名修士的能力，结成团之后战力更是不俗。

　　这么多修士在天空斗法，峡边城可遭殃了，到处都是倒塌的房屋，数百个火头从城中到处冒起，东南西北四门挤满了要逃亡的人群，可在含山阵的控制下，这些凡人怎么出的去，四个城门口成了修罗地狱，被踩死和仙术砸死的尸体堆积如山。


第二十四章 见光死的神龙特工队

　　这恐怕是峡边城有史以来最热闹的一个夜晚，金光、红光、蓝光、紫光，五颜六色的法术在天空交汇，就像一道道绚烂的烟花，但这可都是死亡的烟花，每一次碰撞之后都有可能在峡边城引起一片爆炸，或是成片的楼房倒塌，或是让人直接冻掉眼珠的寒风。

　　令人惊奇的是，街道上的人不少反多，这些人从岌岌可危的楼房中冲出来，深一脚浅一脚的迈过满地的尸体和碎砖，向着城门的方向跑去（交通早就瘫痪了，没有办法使用车辆），大部分人有幸活着赶到城门，到那里他们将会看到堆积如山的尸体和那些如蚂蚁般挤在一起往尸山上爬的疯狂之徒。

　　天空中白馆修士和隐林寺的僧人们结成两个大阵来抵抗飘灵剑派的人海攻势。

　　白馆修士结成的是洛寒见识过的白云大阵（见第二卷死亡任务），这种大阵有点像是妖兽们使用的兽阵，布阵简单快速，威力一般，但却极适合联合多名修士的力量，集中优势。

　　令洛寒敢兴趣的是隐林寺布下的大阵，从这些僧人的对话中，他听到这个大阵的名字，金刚伏魔十八小罗汉阵！

　　十八名修士在半空中结成一个尖锐的锥形，四个角上是最强的四人，他们是金刚伏魔十八小罗汉阵的主攻手，其他僧人的力量可以通过某种神秘的方式传到这四人身上，当他们攻击飘灵剑派修士的时，几乎是一下一个，轻易就能敲碎对手的防御。

　　锥形六个边上各站立一名僧人，他们是这批僧人中最擅长防御者，对于飘灵剑派修士的攻击，他们总是能够及时召唤出金钟或金佛，轻松挡下，洛寒估计了一下这些修士的防御能力，以自己赤龙剑的锋利也无法突破。

　　锥形四个面上各站立两名僧人，他们的主要任务就是传递力量，并且及时替换受伤的同伴。

　　金刚伏魔十八小罗汉阵布成之后，空中隐约出现了一尊巨大的金光罗汉，任何进入这个巨型罗汉攻击范围内的修士，基本上都难以幸免。

　　洛寒仔细观察后发现，这些僧人都能够使用悟境般若的心法，招数方面，有人使光明拳、有人使左右穿花手、有人使大力金刚掌，有人和斗静一样，使罗汉拳，但这些僧人虽然领悟了悟境般若的心法，但招式的威力却比斗静要差远了，这种感觉就像是同样的火球术，筑基修士使出来的和结丹期修士使出来的完全不是一个档次。

　　洛寒也渐渐对隐林寺有了一些了解，首先隐林寺的僧人很少使用法宝（少数人使用禅杖和方便铲之类的法宝），他们大部分靠肉体释放犀利的招数，这其实也符合佛门不借助外物修炼本心的道理，如果太过于依靠法宝的力量，其实更能悟出高深的层次。

　　另外对于隐林寺僧人的级别划分，洛寒也有了大概的猜测，第一层次实相般若，能够凝结有若实像的招式，其威力相当于练气修士，第二层次悟境般若，能够领悟最完美的攻击或防守方式，招式威力大涨，战斗力相当于筑基修士，第三层的融物，第四层的归真，第五层的佛心洛寒都还没有见过，但是他猜测有可能和修士的结丹期、元婴期和化神期差不多。

　　不知道隐林寺有没有佛心般若或归真般若层次的僧人，如果有的话，那隐林寺绝对可以说是亚华国目前最强大的力量，而且还是地球土生土长的力量，有这样的力量存在，洛寒感到十分高兴，就像是一个一直在孤军奋战的人突然间知道身边还有一个盟友，会很容易产生亲切感。

　　天空中激战一直在持续，洛寒除了用魂仆观测修士们的战斗之外，也时刻注意着峡边城内的动静，因为就他所知，也许是飘灵剑派来的太快了，峡边城的高级管理者们并没有逃离，这些人绝不会甘心留下等死的，他们肯定要接机逃走。

　　另一伙让洛寒留心的是景龙拍卖行的人，他发现景龙拍卖行组织了一支逃离队伍，这支队伍也还没有离城，以秦龙练气期顶峰的实力，他要想破开一个口子带商队离开也是能做到的，但是他也还没有动静。

　　最后一波去向不明的人是峡边城内的修士，包括中央学院仙学系和黑白二馆的人，曹牛也和舒言许系主任失去了联系，洛寒猜测他们可能是和军方的人在一起、这些人要么就打算给飘灵剑派致命一击，要么就是要保留实力趁乱逃走。

　　洛寒在等待这些势力出手，等待峡边城被困的变局出现，他才好趁乱离城。

　　一直到东方露出鱼肚白的时候，局面终于发生了变化。

　　大概是感受到峡边城还有救回来的希望，峡边城军方和隐藏的修士们终于出手了，他们没有逃跑，而是从隐匿点出来，对飘灵剑派的修士们进行了疯狂的攻击。

　　仙学系出动的基本都是练气期的年轻学生，他们七八个人抱成团，互为倚靠，倒也能对付一、二个飘灵剑派的修士。

　　白馆修士冲进天空的白云大阵中，配合来救援的修士一起进攻，而黑馆修士则时刻隐藏在黑暗中，对飘灵剑派修士一击即闪。

　　最令洛寒惊讶的力量来自峡边城军方，大约二十名军人不借助任何飞行器就飞上了天空，他们也能够随手放出光束，对飘灵剑派修士们进行攻击，这个情形很熟悉，洛寒很快就知道了这些凡人们力量的来源，神龙战斗服。

　　神龙战斗服说是衣服是很不合适的，因为它更像是一组套圈，额头、脖颈、双手手臂、胸口、腹部、大腿、脚踝，一共九个套圈，将穿戴着保护在其中，并且接受其指令进行攻击和防守。

　　洛寒曾经见过黎锋使用神龙战斗服，这种战斗服耗费能量的全力一击甚至可以冲击筑基后期修士，但这几乎已经是能量武器的极限了，在五年前一套战斗服的能量也仅够使用一次全力一击，现在五年过去了，受制于基础物理的程度、受制于贫乏的物质供应，这些峡边城特种兵身上的神龙战斗服并没有太多的改进，除了能量携带量提升了50%，攻击手段复杂了一些，并没有什么质的突破。

　　但即使如此，二十名凡人腾空而且击杀修士的场景也确实够震撼的，特别是很多自以为是的练气修士发现这些凡人并没有灵力，于是他们以为碰上了软柿子，纷纷迎上来捡便宜，结果他们成了人家的便宜。

　　在有节奏的配合下，二十名特种兵手指一点，同时射出激光束，这些激光束集火攻击下，练气期的修士除非是专门擅长防御功法的，或者有上好的防御法宝，否则根本挡不住，往往一个照面就被激光束烧成焦炭。

　　不得不说，神龙战斗服是相当惊人的战斗武器，能够让使用者随心所欲的调用能量，实现飞翔、防御、攻击三大功能，这么完善的兵器，恐怕也只有在目前这种强大的生存压力下才会出现吧。

　　不过神龙战斗服也基本上达到了人类制造便携式武器（有些大型基座武器还能提高威力）的巅峰，受制于基础理论，这些战斗服无法在原子层面再进行更多的研究和突破，它们的威力也仅至于此，当十几名筑基修士注意到这些特种兵，向他们扑来时，伤亡出现了。

　　独剑峰的筑基修士，其特点就是攻击高，他们人手一把犀利的飞剑，斩铁断金，来去无影，相当的强悍。

　　神龙战斗服其实采用能量共振效应，不同能量环发出能量在使用者周围碰撞共振，产生各种战斗效果，这种设计获得了精巧的体积，但也同时造成了能量的低效率使用，防御效果一般。

　　飞剑刺到一名特种兵身前，激起一片红灿灿的光芒，飞剑被挡住了。

　　能够挡住筑基修士的飞剑，也算是坚硬了，但它付出的是巨大的能量消耗，红光以肉眼可见的速度黯淡下去，飞剑的攻击力越高，神龙战斗服能量消耗的速度越快，几乎在不到10秒的时间里，这名特种兵战斗服中的能量被抽取一空，红光消散，被飞剑一剑穿心，斩杀在当场。

　　还有八名特种兵几乎和他同时毙命。

　　刚刚在凡人们心中升起的信心再度消散于无形，虽然这些特种兵一出场的时候偷袭了几个练气期的修士，看起来也算是颇为犀利的样子，但真正引起对方注意后，却在这些修士的飞剑下几乎是不堪一击，两队第一次正式交锋，就折损近半，他们人的死亡，也不过是早晚的事情。

　　洛寒轻轻摇了摇头，这就是他和弟弟骆冰讨论过的情形，在现有的物理基础上，虽然可以不断改进武器的外型和战斗方式，却始终能有本质的突破，而且极度受制于能量的携带，精细零件的完好运转，这样的武器是很难对修士产生真正威胁的。

　　躲在地下某处的峡边城军方显然也看到了这一幕，撤退的命令很快下达了，还活着的六名特种兵（军方决定撤退时，又死5人）飞快的向周围四散而逃，万幸的是神龙战斗服的速度并不弱，这6人刚才没有受到飞剑围攻，能量还算充足，所以居然从漫天飞舞的剑雨中飞了出去。

　　从强势出场到瞬间覆灭，身穿神龙战斗服的特种部队给人一种荒唐而滑稽的感觉，狼狈逃窜的样子看起来十分可笑，可是藏在这种可笑之后的是数千科学家近十年的心血，是难以估算的庞大军费支出，这是一个梦想的破灭，有些头发花白的老军官在看到这一幕之后，甚至一边流着泪一边将子弹送进了自己的脑袋。


第二十五章 出城

　　洛寒对于二十名身穿神龙战斗服的特种兵迅速被打垮丝毫不感觉到意外，他身为一名修真者，自然比一般人更了解修士仙术的可怕，这还仅仅是飞剑攻击就挡不住了，如果是其他形式的仙术呢，比如高温火焰，比如隔绝空气的水球，比如腐蚀性超强的毒性仙术，仙术的千奇百怪，种类繁多，绝不是仅仅依靠单纯能量盾就能防住的，人类将希望放在能量武器上，注定就是要失败的。

　　忽然，洛寒的息感感觉到齐鸿威晕到了。

　　洛寒眉头一皱，起身来到关着齐鸿威的房间。

　　齐鸿威蜷缩着卧倒在房间的一角，房间正中央摆放着一个巨大的法阵，法阵半径达到五米，几乎将整个房间全部占满，大量的符纸、符旗在法阵的外围布的密密麻麻，一块块刻满怪异符文的硿硷石按着某种奇异的规律排列在中间，每一块硿硷石的下方都在微微散发着光芒，这是埋在里面的灵石，他们将为这个法阵提供动力支持。

　　洛寒将齐鸿威唤醒，冷冷问道：“传送阵布好了吗？”

　　齐鸿威虚弱至极，他全是灵力几乎耗尽，但他的眼中却充满了得意和兴奋的神色：“烈领务，幸不辱命，我真的布成传送阵了，只要在120里的范围内再布置一座传送阵，两者之间就能形成桥引，可以随意传送人或物品了。”

　　“你不是说有效范围是80里吗，怎么到120里了？”洛寒发觉齐鸿威传送阵的范围变大了，奇怪的问道。

　　齐鸿威敬佩的指着地上的砚台说道：“我没想到烈领务居然能够修复定灵台，而这定灵台的威力更是超乎我的想象，通过它制作出来的符文、符旗和符石的效果大涨，对灵力的消耗似乎也更小了，所以我才敢夸海口能达到120里的传送距离，其实这个数字也是保守的，若要往极限走，可能还能再远30里。”

　　“也就是说你使用定灵台能够增加阵法近一倍的威力？”洛寒动容道，要知道他也通过定灵台做过一些符纸符旗，虽然威力都有增加，但最多也就增加30%左右，像齐鸿威这样一次就增加到一倍的情况，还从来没出现过，果然是阵法世家的传人，对法阵的领悟力超乎常人。

　　齐鸿威又看了一眼定灵台，无限羡慕的说道：“定灵台的功效似乎不仅仅是增加威力这么简单，它对于改进阵法结构，节省灵力，甚至是屏蔽冗余耗材方面都能够起到作用，我如果有机会多用几次的话，还能再一步挖掘它的潜力，说不定我们祖上那些荒废了的阵法也能重新制作出来呢。”

　　武士爱剑，文人爱笔，齐鸿威这名擅长阵法的修士爱的是能够制作极品法阵的法宝，洛寒哪里会看不出齐鸿威眼中的艳羡，他要的就是这个效果，他将定灵台借给齐鸿威使用也就是存了这个想法，现在千里马已经进套了，是收紧缰绳的时候了。

　　“齐道友，你若想借宝砚定灵台修复祖上失传的阵法，倒也是件有孝心的事情，我也不是不能满足你这个小小的愿望。”洛寒淡淡说道。

　　齐鸿威此时哪里还不明白，倒头就跪，脑袋磕的蹦蹦响：“烈领务，小人齐鸿威今生别无所愿，只想在阵法方面恢复祖上的荣光，若领务不弃，小人愿意誓死追随在主人身边，做您的阵法师。”

　　阵法师这个名称是仙界古时候流传下来的一个说法，阵法师擅长布阵，但修为却不一定很高，由于布阵会损耗大量的灵石和材料，所以一般只有较大的仙门才会养一两个阵法师，但阵法师的威力却绝对不容小觑，一般的法阵到了他们手中，进行改进，巧妙的布置，都会威力倍增，那种法阵和现在仙界流行的一套符旗就布阵的效果完全不可同日而语。

　　齐鸿威其实不傻，应该说他很聪明，效忠洛寒可以使用宝砚定灵台，又能获得大量的灵石和材料练手，这样才有可能在阵法的造诣上更进一步，这么好的条件靠他自己绝对实现不了。

　　但洛寒又岂是省油的灯。

　　“齐鸿威，若说是古时的阵法师，你现在的水平还远远达不到，虽然你生于阵法世家，但布阵水平也还是一般，绝谈不上能够媲美那些一人就可以护着整条山脉的阵法师了。”

　　洛寒冰冷的下马威让齐鸿威冷汗直冒，他连忙磕头：“烈领务，是鸿威夸大其词了，我错了。”

　　“行了，你有追随我的心思，很好，但人心隔肚皮，如果让你追随，势必有很多秘密被你知晓，实话不瞒你说，我不是仙魔二界的修士，而你也不是地球人，所以我对你很难信任。”

　　洛寒这番话说完，齐鸿威是真的要瘫了，烈叟暴露自己不是仙魔二界修士的秘密，又说不信任他，那下一步岂不是只有杀之灭口？

　　“烈……烈……我……我……”

　　洛寒打断齐鸿威的哆嗦：“废话不多说了，我要用你的布阵天赋，所以不好过多篡改你的神识，以免乱了你的本心，但我可以放一缕神识进入你的体内，你用神识将其裹起来温养着，一段时间后，它会成为你神识的一部分，如果你对我有不轨之心，我可以随时找到你，将你抽魂炼髓，你可愿意接纳我这缕神识？”

　　洛寒所说的这种神识控制法门也来自于断神洗识神功，是探字诀中法门，称之为“警探”。

　　这缕神识进入对象体内后，一般是无法发挥作用的，只有在对象主动诚意的用自己的神识将其包裹起来，长期温养，在其变成对象神识的一部分后，才会发挥作用，它只会回传对象传来对自己不利的情绪，而其他时候就仿佛不存在一般，这种预警式的神识探测法，被称为“警探”。

　　齐鸿威此时还有什么好说的，命在人家手里，如有二心，性命不保，如若忠心，从此就有了成为一代阵法大师的机遇。他二话不说，磕头如捣蒜：

　　“烈领务，我齐鸿威资质贫乏，在家中就一直不如意，走向真仙大道恐怕是今生无望了，唯一的希望只盼在有生之年能复原几个祖上的阵法，但意外来到地球（齐鸿威不傻，知道下界本名地球，跟着洛寒改口了）之后，灵材匮乏，原来的念头都成了空想，如今得遇大人，好似旱田遇甘霖，病鬼逢神医，我哪里还敢有二心，请大人赐予神识，我齐鸿威今生今世愿追随大人左右！”

　　齐鸿威说的真心实意，声泪俱下，他也是一个人来到地球，在险恶的环境中流浪了近十年，心中早已苦闷不堪，今天洛寒要他表忠心，其实也就是答应以后罩着他了，齐鸿威简直有种找到了组织的感觉，他哪里会有不愿意。

　　洛寒微微一笑，一缕神识送进齐鸿威体内，立刻感觉到这缕神识被齐鸿威的神识真心实意的包裹起来。

　　能够收服齐鸿威，洛寒心中也是非常高兴的，阵法是一门浩瀚的学问，他自己精力有限，浅尝可以，深入就不可能了，齐鸿威的阵法天赋洛寒是见识过的，这个人绝对有机会成为一代阵法大师，在他最困难的时候将他收归旗下，将来必定会成为自己的一名强助。

　　“服下这枚缓息丸”洛寒取出一枚药丸递给齐鸿威道：“一会我将你收进纳袋中，带出城去，我们要到外城布置另一处传送阵。”

　　齐鸿威二话不说，接过缓息丸服下。

　　……

　　峡边城西门。

　　“咔嚓！”

　　清脆的玻璃碎裂声响起，头顶巨大的圆弧形光盾忽然碎裂开来，含山阵破了。

　　仙学系和黑白二馆修士的目标很明显，他们主要攻击那些布置含山阵的飘灵剑派修士，要为峡边城大军撤离创造条件，在他们有目的的联手进攻下，简陋的含山阵很快就被摧毁了。

　　城门那些趴在尸堆上的凡人们呆呆的看着天空碎裂的光盾，似乎还有点不明白到底发生了什么。

　　“啊……”突然有人尖叫起来：“破阵了，可以跑了！”

　　呆滞的人群一下被激活了，蚂蚁般的人群向着城外蜂拥而去，更严重的踩踏死伤不断出现，但这丝毫阻挡不了逃命的脚步。

　　峡边城人口近千万，要从四个大门中全部撤离，就算是排着队有秩序的跑步，也要二天时间，这一下突然都集中起来，头顶又随时会落下修士们的死亡法术，其混乱程度可想而知。

　　洛寒混在人群中，向着西门外跑去，他并没有将动作放的太快，以防引起不必要的注意。

　　一个满脸是血的小女孩正站在川流不息的人群中哭喊。

　　“妈妈，爸爸，你们在哪里啊，宝宝好怕！”

　　小女孩凄厉的哭喊声在人们的惊叫声和天空仙术的轰击声中根本就听不出来，忽然有一伙人从斜刺里面充了出来，这伙人大约有二十几人，虽然衣着简陋，但却掩饰不住他们衣服下结实发达的肌肉，还有他们充满杀气的眼神。

　　洛寒一眼就看到这伙人中间有几名被牢牢守护在中间人的，其中一名男人身材消瘦，目光锐利，一股久居上位的霸气自然而然的透露出来。

　　很显然，这是一个乔装出城的护卫队，中间那名身材消瘦的男人是保护目标。

　　本来洛寒无意惹事，但他看到有一名保镖的腿已经往那个哭泣的小女孩身上踢去，这些孔武有力的男人，为了扫清自己主子逃跑的道路，心中已经没有了半点人性，那一脚力大势猛，小女孩如果被踢中，恐怕一下就会被踢碎肋骨，踢断脊椎。

　　洛寒心内一颤，这就是自己一心要拯救的人类吗，为了自己的生存，可以不顾其他人的死活？

　　促使洛寒出手的，与其说是对小女孩命运的怜悯，不如说是对人性自私的愤怒，洛寒一猫腰，从地上捡起一块石头，向着那名保镖的膝盖猛地一甩。

　　“噗——”一声闷响，石头如同子弹一般穿透了保镖的膝盖，将其生生打断，伴随着保镖撕心裂肺的惨叫，断裂的小腿带着肌肉（和谐）弹踢的势能飞上了天空，一股血水打着转在空中画出一个优美的圆圈，凄惨而艳丽。


第二十六章 融物般若

　　几名保镖很快发现是洛寒出的手，他们迅速围了上来，由于天空修士的存在，特别是飘灵剑派的修士对于枪声已经很敏感了，所以他们不敢开枪，他们只能靠自己的搏击技巧杀掉洛寒。

　　是的，这伙保镖一路突围过来早已经杀人无数，上位者给他们的命令就是：有堵路者，无论是谁，格杀勿论。

　　这伙人无一不是峡边城军队中万里挑一的好手，就连刚才被打散的那伙神龙特种兵也不一定是他们的对手，他们每个人都有徒手搏杀数十人的能力，杀掉洛寒这么一个瘦弱（洛寒恢复了原本的身材，相貌稍有不同）的少年，根本不存在问题。

　　但很快这些保镖就知道错了。

　　无论是锁喉、折臂、锥心还是断骨，没有一招起作用的，保镖们原本能够碎石裂铁的手臂在洛寒的面前就如同废了一般，连在他身上按下一个印子都做不到。这哪里是人啊，这简直就是一块行走的金刚石。

　　出手的保镖们开始感觉到不对了，他们眼中流露出了恐惧。

　　洛寒剑眉倒竖，五指伸直并拢，手掌如刀，猛然对着周围一扫：“滥杀无辜，死有余辜！”

　　碎裂的肢体、飙激的鲜血、冒着热气的内脏随着洛寒的冷哼一起散开，附近注意到这一幕的难民全都傻了，很多人当场剧烈呕吐起来，虽然脚下踩的都是死人，但看到这么多人被活生生切开的时候，他们的心理防线再一次崩溃。

　　其他的保镖不敢动了，紧紧守护在消瘦中年人的附近，有几人手伸到了怀中，想来是要掏枪，愚蠢的人类，刚才洛寒已经表现出了不似凡人的力量，如果他们还要一意孤行，今天恐怕全部都要死了这里了。

　　消瘦中年人盯着洛寒年轻而朴实的脸，脸上阴晴不定，半响他压住了保镖们的胳膊，一扭头：“走！”

　　护卫队集体转头，保护着中年人向城外跑去。

　　洛寒没有继续找这伙人的麻烦，对他来说杀死几个不长进的废物实在没有意义，天下不平事太多了，他也不可能都管得过来，他现在最要紧的是到城外找一个隐秘的场所给齐鸿威布阵，为峡边城内接通一条生路。

　　瞄了一眼坐在地上吓傻了的小女孩，洛寒轻轻摇了摇头，他虽然救了这个小女孩一时，但不能救她一世，后面她能否活下去，还要靠她自己的坚强和毅力。

　　洛寒脚下发力，踏着松软的尸体堆冲出了城门。

　　……

　　左桥风被激怒了，脚底下的峡边城就像是个绝了提的高地湖，东南西北四个门里的难民像潮水一般往外涌去，这些让飘灵剑派颜面无存的蝼蚁，居然要逃走了，他根本无心和斗静纠缠，几次要冲下去大发神威斩碎这些卑微的凡人，可偏偏眼前这个秃驴死活不放他过去。

　　左桥风怒满心头，突然将无形剑高高抛起，两手同时掐剑诀，在身前狂舞，口中爆喝一声：“秃驴，看你如何躲这一招，灵零千丝落！”

　　空中的无形剑被风一吹，忽然消失的无影无踪，却而代之的是无数银白色的丝线从天而降，洋洋洒洒的向着斗静裹去。

　　斗静神色凝重，左手拳，右手掌，相互重重一击，一层金钟在身体外侧显现出来。

　　“金钟罩，悟境般若！”

　　银色丝线落在金钟上，一阵刺破鼓膜的尖锐噪音响起，金钟的顶部竟然被隐约割裂开来。

　　左桥风心中冷笑，灵零千丝落是他脱至飘灵剑诀，自己研究的一套功法，攻击力颇为不俗，若不是手自己修为所限，这些银丝当能瞬间将斗静的金钟切开。

　　斗静见金钟被缓缓切开，两道浓眉倒竖，张口大喝了一声：“来的好！”

　　喊完之后，斗静合掌放于胸口，双眼紧闭，深吸一口气，轻轻吐出七个字：“金钟罩，融物般若！”

　　被割的支离破碎的金钟金光一闪，陡然缩小，消失了……就在左桥风以为斗静释放法术失败的时候，他看到了令他难以置信的事情。

　　灵零千丝落的万千剑丝落在了斗静光亮的脑袋上，但本该被像豆腐一样切碎的脑袋却没有任何反应，剑丝在斗静的脑袋顶上弯曲、折落，竟然不能伤他分毫。

　　“这秃驴的身体怎么如此坚硬，难道是妖魔之身不成？”

　　左桥风心中暗自惊诧，只有魔界的妖魔才能以肉体抵抗结丹期修士的法术，斗静看起来无论如何都不像是妖魔，他怎么可能会有如此强悍的身体？

　　斗静脸色平和，但眼中的战意却愈加浓烈了：“施主，请接贫僧这一拳，罗汉拳，融物般若！”

　　斗静说完，右拳很随意的击向左桥风。

　　左桥风脸色大变，斗静这一拳没有金佛显形，看起来没有任何威力，但他却感觉到了强大的杀机蕴含其中，这一拳的力量比前面只高不低，更令左桥风吃惊的是，天空中洒落的剑丝落在斗静的手臂上，根本无法损伤他的手臂分毫，而是自动分崩解体。

　　左桥风哪里还会不知道厉害，他念头急转，收回漫天的剑丝，用无形剑在身前布下十几道层叠的剑盾，剑盾之间充斥着强大的灵力，这十几道剑盾像弹簧一样将他保护在后面，这是他的一项强力防守法术，叠峦剑盾！

　　叠峦剑盾对付围攻和大部分有技巧性的攻击法宝都起不了很大作用，但对付指向性的单体攻击有奇效，就像斗静这一拳，在叠峦剑盾面前应该是毫无建树的，他的拳头力量再大，也不可能一次击穿这么多剑盾。

　　“轰！”

　　撞击声猛然响起，左桥风胸口如撞大锤，巨大的撞击力将他撞得倒飞数百米，半空中的叠峦剑盾几乎尽数碎裂，左桥风虽然并没有收到致命伤，但他的眼中已经写满了不可思议，即使元婴修士的一击都不可能一次性破坏这么多层叠峦剑盾，但斗静居然做到了。

　　“万法融通，一物破万物，阿弥陀佛！”斗静满脸战意的盯着左桥风，右手再度成拳。

　　……

　　澜沧江边，一处隐秘的山洞中。

　　洛寒最后打量了一样周围刚刚挖开的岩壁，高八米，宽二十多米，纵深近百米，这个洞穴内容纳数百人不成问题，洞口在澜沧江边的一处峭壁上，不注意绝对看不出来，这是绝佳的隐秘传送点，他准备在山洞中设立一个传送阵，将峡边城内的人都传送到这个山洞中，然后顺着澜沧江一路下行，逃离这个多事的峡边区。

　　山洞底部，齐鸿威已经在认真的选择布置硿硷石和灵石的位置了，有洛寒丢给他的十几颗丹药，他在几个小时内再完成一个传送阵不是问题。

　　洛寒看了一眼齐鸿威全情投入的样子，满意的暗自点头，齐鸿威这个人修仙资质很一般，但对阵法确实有一种天赋和热情，将来说不定真的会在阵法方面有所建树。

　　撒了一些驱虫、驱兽和隐蔽人体气息的药丸，洛寒离开山洞，向南方的瓶风城奔去。

　　在齐鸿威布阵的这几个小时内，洛寒要抓紧时间去瓶风城看一看，火河剑何信已经去瓶风城了，搞不好瓶风城此刻早就城破人亡了。

　　……

　　瓶风城城北。

　　黑子如今面临一个两难的问题，走？还是留？

　　二爷早就吓得趴在地上，屎尿流了一裤子，他趴在一具焦黑的尸体上放声大哭，这具尸体是他的哥哥，柳氏商团的柳大爷。

　　要说起来，柳氏商团真是够倒霉的，抵达瓶风城后，柳二爷就病了，大概是因为路上遇到了仙蛮子的偷袭（见第四卷瓶风围城），柳二爷被吓到了，所以一下惊寒如体，病了整整两个月，柳大爷其实不想留在瓶风城，觉得这座城池太危险了，可他也不敢走，一是弟弟身体弱，怕路上经不起折腾，二是仙蛮联军似乎还有些溃兵游荡在附近，可能会骚扰过往商团。

　　等柳二好一点的时候，兄弟两个终于决定要离开这个是非之地了，结果这时候碰上整个瓶风城计划撤退，他们被排在了最后，等轮到他们离城的时候，天上已经飞来了数十名修士。

　　虽然瓶风城也有一些修士参与抵抗，但根本不是天空中那些修士的对手，第一个交锋中，就有十几名瓶风修士被杀，死伤的凡人更是不计其数，柳大爷也被一道射偏了的法术击中，烧成了灰炭。

　　身后还跟着二十几名出生入死的弟兄，黑子心中犹豫，到底是冲出瓶风城去逃生，还是留在瓶风城中，呆在那些敢和仙人对抗的士兵身边。

　　逃出城去，其实依旧没有离开修士的攻击范围，城外的天空中也到处悬浮着胡乱攻击的修士，而留在城中至少还有瓶风军方的保护。

　　黑子发现瓶风城军方有一种奇特的手持炮筒（灵力炮），每当有法宝或仙术落下来的时候，军人们就会用这种炮筒对着天空发射无形的炮弹，有时候还真能挡住修士的进攻，但也有很多时候会被连人带炮筒碾成粉碎。

　　另外瓶风军方中也有不少低阶修士，他们撑起各种各样的防御法宝，倒也能勉强抵御一阵。

　　黑子有些犹豫了，他觉得呆在城中存活的可能性大一些，但这种存活却只是暂时的，当瓶风城士兵死光的时候，他和弟兄们也将必死无疑。

　　正在黑子犹豫的时候，忽然觉得天空一亮，一条火红色的河流在天边出现，就仿佛是天庭裂开了一个口子，将有无穷的天火滚落人间。

　　黑子来不及思考，火河已经从天而降，流进了瓶风城中，由东往西将瓶风城一分为二，火河所经过的地方，人畜死绝，其中的钢筋和泥土全部被烧化，融成一片赤红色的岩浆。

　　黑子脸色惨白，虽然火河并没有烧到北门，但是远隔在几公里外的炙热气浪已经如同风暴一般涌了过来，空气中弥漫着焦味和死味，他看到无数闪亮的小剑从岩浆河中升起，又在天边凝聚成一泼红灿灿的火河，而这一次火河的方向是他所在的北门！


第二十七章 乾坤转灵阵

　　黑子惊恐的看着天空中火红色的河流缓缓蠕动，他并不怕死，否则也做不了这么多年的佣兵，但他却害怕这种无力感，在修士逆天的力量面前，他根本不知道如何去抵抗。

　　“是结丹期修士，快布乾坤移灵阵，快啊！”

　　一声爆喝在黑子耳边炸响，他看到瓶风城军方中有不少修士在往外掏阵旗，那些闪烁着微弱的光芒的阵旗，就仿佛是黑暗中亮起的点点星光，让人感觉到了生的希望。

　　黑子一个激灵从恐惧中惊醒过来，他单臂抓起簌簌发抖的柳二，向着瓶风城驻留在北门的最后一支军队冲去。

　　天空大亮，火红色的剑河直冲而下，炎热的气息让人顷刻间产生了窒息感，似乎所有的氧气都被抽空了。

　　只要二秒，火河将倾泻在北门，还未撤退的瓶风城高级官员将无一幸免。

　　黎锋和左木仰头看着天空落下的火雨，两人的脸上没有惊恐，但却有一丝无奈，他们没有想到居然会有结丹期修士来袭击瓶风城，在结丹期修士的法术攻击下，洛寒留给莫独的防御法阵有没有用很难说。

　　小月站在左木身侧，静静的盯着头顶倾泻而下的火河，她一眼就看到了在火河尽头的那个佝偻老头，她的心中涌起一丝厌恶，就是这种冷血修士，总是不把人命当回事，修士果真都是十恶不赦的冷血动物，至少到现在为止，从来没有听说过有修士会愿意和地球人类和平相处的，即使是标榜人类朋友的白馆，其实也视人命为草芥。

　　莫独手持一根大棍，威风凛凛的浮在半空中，以练气七期的水准直面落下的火河。

　　上百道若有若无的微光从地面上众多修士手中的阵旗射出，传到莫独手中的大棍上，一个看似脆弱的临时阵法覆盖了瓶风城北门。

　　布阵的修士大多只有练气五期以下的修为，他们虽然全心全意往手中的符旗输送灵力，可没有一个人相信这个法阵真的能够拯救自己的性命，支撑他们不跑的原因是那些在外围虎视眈眈的筑基修士，落单逃跑者会很快被这些筑基修士追上，虐杀。

　　与其冲出去被虐杀，不如和大家呆在一起抵抗到死。

　　何信看到了莫独等人的抵抗，他嘴角轻蔑的扬起，这种临时阵法，而且布阵者连一名筑基修士都没有，这样的阵法如果也能防住自己的火河剑，那何信二字从此真是要倒着写了。

　　飘灵剑派的修士们大多在瓶风城中追杀四散的凡人，有三分之一左右的修士浮在北门的侧面上空，他们笑呵呵的看着这伙待宰的羔羊，等着看他们被烈火吞没。

　　莫独用眼角冷冷瞟了一眼半空中扎堆的飘灵剑派修士，手中的大棍方向悄悄转动，遥遥对准了这批“观众”，莫独是修仙者，对洛寒真正实力的了解要远高于黎锋和左木，他也知道乾坤转灵阵不可能彻底挡住结丹期修士，但借用大阵的特殊能力，给飘灵剑派的修士们一个“意外的惊喜”，还是可以做到的。

　　火河很快落在了莫独的头顶，在浩瀚明亮的火河面前，莫独渺小的就像是一颗卑微的碎石。

　　“碎石”在眨眼间就消失了，看起来就像是被火河吞没了一般。

　　峡边城中看到这一幕的所有人几乎再一瞬间心就沉到了谷底，莫独虽然修为不高，但却是他们心中的顶梁柱，没想到他居然在一个照面就被消灭了，那等待峡边城凡人们的将是什么，只能是无法逃脱的死亡之手。

　　左木脸色紧绷，嘴里短而急促的念叨：“不可能，洛兄弟的布置，不可能这么脆弱……”

　　黎锋眉头拧成了一个“川”字，捏紧的拳头中指甲划破了掌心的皮肤。

　　围观的飘零剑派修士哈哈大笑，他们在嘲笑莫独的不自量力，一个练气期的修士妄图挡住结丹期修士的攻击，这种笑话在他们以前的修炼生涯中从来都没有听说过。

　　在一片质疑和嘲笑的氛围中，有两个人敏锐的感觉到了异样。

　　一个是何信，他感觉到火河剑的万千分身中传来了令人不安的躁动，有一股奇怪的力量正在酝酿，他甚至感觉到了一丝危险的成分。

　　另一个感觉到异样的小月，她不仅仅是感觉到，她清楚的看见莫独在火河中完好无损，无数细小的火剑在莫独的身前旋转，扭动，火剑对准的方向和莫独手中的大棍是一样的，在一旁围观的几十名修士。

　　小月碧玉般精致的脸上浮起了微笑，她知道这个乾坤转灵阵是洛寒留给瓶风城的防身手段，脑海中立刻浮现了洛寒那张普通却不平凡的容貌，短短五年时间，他居然已经走到了如此地步，即使是面对结丹期的修士也有了抵抗之力。

　　小月没有意识到只有她一人可以看穿艳红的火河，看穿火河中的小剑的变化，即使是何信也比她慢了两秒才感觉到火河中产生的特殊变化。

　　万剑峰的修士，过分追求飞剑的数量，对于每柄飞剑的控制力远远不如独剑峰修士，何信的火河剑可以化身千万，以至于他对于火河中单独飞剑的流向并不敏锐，这让他晚了两秒才发现乾坤转灵阵起了作用，这两秒葬送了他几十名弟子的性命。

　　莫独头发焦黄，但是脸上却露出了兴奋的笑容，洛寒留下的乾坤转灵阵起作用了，果然可以挡住结丹期修士的进攻，而且……还能杀人！

　　莫独狠狠的将手中大棍向前一捅，嘴角轻蔑的一撇：“去死吧，无知的异界畜生！”

　　受到莫独手中大棍的气机吸引，一股旋转的灵力从乾坤转灵阵每一名布阵修士的体内抽出，这些低阶修士体内灵力几乎被完全抽空，但乾坤转灵阵也终于发动了，莫独大棍前方的火红色小剑高速旋转起来，以比来时更快的速度飞出，化作一道捅破苍穹的红色铁流，瞬间撞进了那些在观战的修士中间。

　　从半空看去，就好像是火河从何信身前涌出，在莫独所在的位置转了急弯，流向了旁边的那堆筑基修士。

　　惨叫声连续响起，刚才还乐呵呵的修士们顷刻间被火河吞没，他们大多数根本来不及反抗就被烧成了灰烬，少数修士及时从火河中脱出，但基本已经是浑身冒火，肢体烧得残缺不全，很快也都像流星一样砸在地面上，摔了个粉身碎骨。

　　火河散尽，莫独手持大棍威风凛凛的浮在半空。

　　瓶风城北门还未疏散的军民立刻爆发出雷霆般的欢呼声，黎锋和左木的神色也都缓和下来。

　　何信冷冷的瞟了一眼死伤惨重的弟子，眼中抹过一丝狠色，这些弟子的死和他自己的大意不无关系，若是更加谨慎一点，就不会被一个小小的法阵借刀杀人了。

　　何信手一挥，召回四散的火河剑，在空中摆出一个巨大的圆盘形状。

　　莫独和一干众修士知道艰苦的战斗还在后面，他们人手一颗丹药向口中塞去，洛寒考虑到他们一旦动用乾坤转灵阵，必然是碰到了极大的危机，以他们的灵力存量恐怕仅仅够催动一次，所以他留下了一些回灵丹，让他们有机会多使用一次乾坤转灵阵。

　　除了丹药之外，洛寒留给莫独的阵眼法宝也十分强悍，那根大棍是灵兽山空野使用的打兽棍，坚硬无比，而且具有良好的导引性，空野曾经用它秒杀过多名妖兽，空野死在砻南仙堂后，洛寒就将这根法宝收了起来，这次正好用来充当乾坤转灵阵的阵眼。

　　另外乾坤转灵阵的符旗也是用宝砚定灵台研磨的灵墨制作的，其威力和坚固程度都不是普通符旗可以比拟的。

　　正是因为洛寒做了这么多准备工作，乾坤转灵阵才出奇不意的扭转了何信火河剑的流向，但洛寒也没有料到会有结丹期修士来对付瓶风城，乾坤转灵阵在结丹期修士的攻击下，可持续不了多久。

　　何信头顶的火剑圆盘忽然炸开，犹如天空中盛开了一朵火红的鲜花，这朵鲜花的花瓣越变越大，很快就展开数百米的距离，像红色瀑布一样流了下来，从四面八方向莫独裹来。

　　“这一招叫做百川聚流，我看你怎么挡！”何信站在火红的苍穹下，犹如一尊从地狱天空降下的邪神，对着莫独冷笑道。

　　莫独当然知道这一招不好挡，但是他却不肯逃跑，牙关紧咬，举起打兽棍迎了上去。

　　火焰在莫独周围像河流一般汇聚，翻腾，就像是一锅沸腾的岩浆，又像是无数翻滚的红色云朵，站在地面上的凡人们看着这惊心动魄的一幕，恐惧和不安攥紧了他们心脏。

　　大约五秒钟后，莫独用力一甩打兽棍，翻滚的红云猛然爆开，如同破了堤的闸水一般向城北外的山林倾泻而出，转瞬间将十几里的山林化作了一片火海，但瓶风城城北聚集的凡人们却终于熬过了这一击。

　　“莫仙人厉害，莫仙人万岁！”军民们爆发出震耳欲聋的欢呼声。

　　黎锋、左木二人却露出了深深的不安，他们感觉到莫独可能已经尽了全力，来的这名结丹期修士太厉害了。

　　黎锋和左木只是感觉，而小月却清楚的看到莫独手中的打兽棍已经被烈火烧的通红，莫独两只手掌被牢牢的粘在棍子上，被烧得皮开肉绽，只见莫独面色苍白，在空中晃了又晃，显然是不行了，终于他一个踉跄，从半空中摔了下来。

　　欢呼声戛然而止。

　　立刻有几名修士上去保护掉落的莫独，不让他摔死。

　　何信阴冷的一笑，火河剑又回到了他手中，这些修士们已经油尽灯枯了，看他们如何再一次抵挡自己的攻击。


第二十八章 小月觉醒

　　莫独从天空掉下，几名练气修士用灵力托住了他的身体，老头子面色惨白，全身焦黑，他冲黎锋和左木无奈的苦笑：“城主，老夫我技止于此了，虽然乾坤转灵阵没破，但我却再没有能力驱动它了。”

　　通红打兽棍噗嗤一声插在众人身边的空地中，看到如同刚从熔炉中取出来一般的打兽棍，众人一阵头皮发麻，这个乾坤转灵阵的阵眼还在，但那个修士有能力拿的起它？

　　天上又红灿灿的亮了起来，百川聚流火河剑再度发作，何信也真是个狠辣的修士，他根本不给瓶风城的军民一丝喘息的机会，势必要将他们彻底绞杀。

　　嘈杂哭泣的城北忽然奇迹般的安静下来，没有人抱怨，没有人惊叫，也没有人再嚎啕大哭，所有人都仰着头看天上绽放的火焰之花，脑中只有一个想法，就这样死了吗？

　　就这样死了吗？

　　小月环视周围，一张张充满惊恐和憔悴的面孔，有满脸皱纹流着无声浊泪的老人，有将婴儿紧紧搂在怀里的母亲，有抬着巨石为爱人挡火雨的壮年……这些鲜活的生命，这些让地球充满生气的生命，就要这样陨落了吗。

　　小月的眼睛湿润了，她性子本来是很清淡的，很少和人交往，除了胖婶和洛寒之外，她几乎从不和人说话，就连黎锋和左木也很少听过她的声音，她阅读了大量的书籍，也知道自己这样的性格是内向，是冷淡，她不喜欢自己的性格，却发现无法改变，久而久之她以为自己永远不可能融入周围的社会了……直到她流出了眼泪。

　　一股既陌生又熟悉的焦虑、期盼和守护感从心底涌出，小月泪水止不住的流出来，她突然感觉到了，这就是爱，是一种久违的感情，在被遗忘的漫长记忆中，小月觉得自己也曾经充满了爱，但不知道为什么，这份爱渐渐消失了，取而代之的是冷酷是孤僻，现在面临生死关头，看着众生相，这份爱的感觉又回来了。

　　可惜的是，这种感觉来的太迟了，小月刚刚来得及感受到这其中的温暖和动人，就要被何信的火河所浇灭了。

　　真的太晚了吗，一丝红晕涌上了小月白如凝脂的脸蛋。

　　“我可以呆在废墟深处不吃不喝数天而不死，最终更是能够用双手爬开重逾千斤的废墟爬出来，这绝对不是地球人类应该有的能力，我很可能就是一名来自异界的修士！”

　　“虽然我不想做修士，不想成为人们恐惧的对象，不想成为凡人们小声咒骂的对象，但我就应该看着这些凡人们活生生的被烧死吗？”

　　“我应该看着这些我记忆中仅存的朋友们被烧死吗？”

　　“我能看着洛哥哥在乎人烧死吗？”

　　“我不能！”

　　一只芊芊玉手搭上了火红的打兽棍。

　　黎锋是一名久经战阵的军人，他几乎在一瞬间就注意到了小月的异样，原本安静的像瓷娃娃一样的小月，忽然流着泪走到了打兽棍的面前，而且还伸出一只纤纤玉手按在了打兽棍上，那可是犹如烧红的铁条般滚烫的棍子啊，她要干什么？

　　黎锋心头一紧，脑海中电光火石般的响起洛寒曾经说过的一段话：“黎兄，你一定要照顾好小月，最好不要让她受到刺激，她不是普通人。”

　　不是普通人？

　　究竟有多特殊？特殊到可以拿捏住莫独也无法驾驭的打兽棍吗，特殊到可以对抗结丹期修士的怒火吗？

　　黎锋的心中忽然有了一丝希望，也许多灾多难的瓶风城还没有走到尽头。

　　雪白而柔弱无骨的玉手捏在了打兽棍上，小月眉头微微一皱，滚烫的大棍差点让她想要松手，但她的理智强迫自己抓下去，我不是普通人，这根棍子伤不了我，她在心中对自己呐喊。

　　终于小月捏住了打兽棍的一端。

　　发现这一幕的黎锋心都到嗓子眼了，她能力挽狂澜吗？

　　灼烧感退去了，手掌并没有被烧伤，似乎有一层看不见的保护膜在保护着这只稚嫩的手掌，小月嘴角扬起一丝自嘲的微笑，看来我确实是一个令人讨厌的异类啊。

　　但为了不让洛哥哥的努力白费，就让我成为大家讨厌的人吧！

　　小月在心底发出轻轻的呐喊，手掌用力，打兽棍如同被磁铁吸引般从泥土中钻了出来，高高的对准了天空落下的火色天河。

　　“我的命是洛哥哥给的（洛寒救了小月两次，见第一、第二卷），今天就算要死，也要死的有个样子，如果有一天洛哥哥知道我今天的所作所为，不会怪我如同其他的修士那般冷酷无情。”

　　小月心中低语，脸上带着微笑、泪珠和面对死亡的决绝，打兽棍脱离了她的手掌向天空飞去，和落下的火河碰上了。

　　一道耀眼的青光闪烁，令人目瞪口呆的情形出现了，空中的打兽棍犹如翻浆倒海的青龙般冲进火河中高速旋转起来，从四面八方落下的火河剑犹如被龙王吸引的龙子龙孙，自然而然的随着那条青龙盘旋而上，以迅雷不及掩耳的速度向何信冲去。

　　何信傻了。

　　那个抛起打兽棍的少女身上可没有半点灵力显露出来，但打兽棍上释放出来的灵力至少达到了结丹后期修士的修为，何信相信即使是飘灵剑派的大师兄左桥风也不一定能够释放出这么大的灵力。

　　庞大的灵力中蕴含的神秘的力量，它居然可以光通过灵力气机吸引就卷起所有的火河剑，这就像是一个肺活量大到无边的力士，轻轻吹一口气就能将敌人的武器都吹回去一样。

　　何信根本来不及躲闪，打兽棍已经擦着他的额头飞上了高空，跟着打兽棍后面的火河剑如同万千利刃般划过，击破了他的护体灵力在他胸口和脸上画出数百道血口子，若不是何信被剧痛刺醒过来，急忙调动灵力压制住火河剑，他可能就要被自己的法宝给活剐了。

　　地上的凡人傻了，修士们傻了，何信也傻了，随手一抛就差点杀了一名结丹期修士，这个瘦弱的女孩是谁，是什么人……或者……是什么东西？

　　小月看着天空中满脸鲜血狼狈不堪的何信，心中闪过一丝淡淡的后悔，她最终还是没有下狠心瞄准何信的方位，抛出去的打兽棍并没有击中何信本身，否则就能杀了他了。

　　杀人？小月苦笑着摇了摇头，这五年来她从来没有想过要杀人，即使到了现在她也不想杀何信，她希望自己这意外的发挥可以吓走何信，否则刚才的仁慈就是对周围数万凡人的残忍。

　　何信漂浮在空中，体内的灵力自然流转，止住了伤口的流血，他惊异不定的看着地上那个纤细的女孩，暗自揣摩着她的实力，她是一名结丹后期修士吗，或者……是一名元婴修士？

　　周围的凡人们向小月投以不可置信和期盼的目光，不管小月是什么人，这一刻，这个美丽的少女是他们所有人的救星，是他们的仙子。

　　小月环顾周围，她看到了这些人对生的渴望，对自己的期盼，她感觉到了责任，这是一种奇怪的感觉，在那一刻，她忽然真正感觉到了一个正常人类所应该具有的情感，爱和责任！

　　小月看到一个距离自己最近的小女孩，小家伙只有三岁不到的样子，是大灾难后降生的新一代，她瞪着两个大眼睛望着小月，奶声奶气的说道：“大姐姐真厉害，我以后也要和大姐姐一样，赶跑坏人，保护妈妈！”

　　小家伙的背后一名女子低声哭泣，看不到父亲的影子，多半是没有熬过瓶风城接二连三的劫难。

　　小月冲着小家伙坚定的点点头，她心中已经下定决心，要做什么样的人可以由自己决定，既然要做一个真正的地球人类，就先扛起守护大家的责任来。

　　看到小月点头，所有人的脸上都露出了欣慰的微笑。

　　但大家脸上短暂的微笑在瞬间就凝固住了。

　　大家的主心骨小月，忽然脚步一个踉跄，软软的瘫倒在地上。

　　场面立刻安静了下来，除了风吹动火焰的噗噗声外，再没有任何其他声音，所有人都死死的盯着昏厥倒地的小月，生的希望从他们眼中悄悄溜走。

　　黎锋一个箭步赶到小月身边，用手一探鼻息，呼吸没问题，应该是用力过度而产生的昏厥，他试着掐人中，但没有任何效果。

　　天半空中的何信狐疑的看着地上的犯人们，不知道他们在搞什么鬼，那个有莫大（和谐）法力的女修倒在了地上，是灵力耗尽而昏厥？还是某种诡计？这种堪比结丹后期甚至是元婴期修士的女修至于这么容易昏厥吗，但如果是诡计的话，结丹后期修士对付结丹初期的自己，用得上使用什么诡计吗？

　　何信的心里打鼓一般，始终不敢轻举妄动。

　　忽然，有两名飘灵剑派的修士飞了过来，两人都是筑基初期修士，他们被刚才打兽棍释放的巨大灵力所惊动，前来查看师叔何信是否需要协助。

　　何信心中一动，对两名弟子说道：“下面的那些散修已经没有抵抗能力了，你们二人去把他们杀了，正好练练手，如果动作利索，我回山后奖你们一些修炼的丹药。”

　　两名修士听到此言，何不大喜，他们早就看出地下都是些练气期的小蝼蚁，对他们两位筑基修士来说根本不算什么，能够为万剑锋中最厉害的何信师叔效力，还有机会得到丹药奖励，这么好的事情到哪里去捡去。

　　两人应了一声，扭头飞向瓶风城北门上空，人在途中时，数百名飞剑已经放了出来，声势却也有些不小。

　　见到此幕的人无不心如死灰，黎锋和眉头拧紧，左木轻轻叹气，有些不甘心的士兵们向天空展开射击，但他们的子弹或弓箭对两名筑基修士没有任何杀伤力。

　　就在这时，一支穿着破烂的难民队伍从废墟中钻了出来，刚刚抵达瓶风城北门，队伍为首一人是一名身材较好的女子，她抬起头露出一张充满英气的脸庞，看着从天空中如饿狼般扑向的两名筑基修士，她脸上没有一丝恐慌，反而露出了狡黠的笑容。


第二十九章 烈斧军团

　　突然出现的难民团虽然大多衣衫褴褛，但但要仔细看就会发现这些难民和一般的难民不同，他们的脸上没有一丝疲倦神色，而且这伙人都很年轻，一眼看过去，没有超过三十岁的，性别以男性为主，但女性也有不少，至少占到了三分之一。

　　除了为首的十几人外，大部分人都背着包，有的是布包，也有用兽皮打制的简易皮包，包中都咕咕囔囔的，不知道是些什么东西。

　　为首的女子看起来不过二十岁上下，两道剑眉如同刀锋一般锐利，无一丝瑕疵的脸上充满了飒爽的英气，精致的红唇、高高隆起的鼻梁、晶莹剔透的耳垂，她五官上的每一个部位都显得那么清晰、精致，合起来看更是美妙不可方物，偏偏这个美女还不会让人产生任何花瓶的感觉，她所流露出来的是一种杀伐果断的英气之美。

　　这位女首领看到天空中扑下的两名筑基修士，脸上浮起一丝狡黠的笑容，这两名修士太急着立功了，根本没有发现自己的存在，这可是极佳的偷袭机会。

　　“花组和我攻击左侧黑剑修士，其他两组攻击另一名修士，务必一击必杀！”

　　女首领清脆悦耳的声音响起，同时她的手中突然出现一柄长达两米的巨斧，与其说是巨斧不如说是一柄大铁锤，斧柄长约一米二，斧面是一个直径半米多的圆形铁饼，铁饼被分割成五块，每一块的斧刃都磨得锋利无比，斧面上更是有无数不规则倒钩，一旦切入修士或魔兽体内，这些铁钩将会带出难以愈合的巨大伤痕。

　　这柄巨斧因为斧面像是一朵开放的鲜花，所以又被烈军团的成员们称为开花巨斧。

　　而烈斧军团就是这支貌似难民队伍的名字，他们的女首领，正是洛寒的便宜女徒弟：唐若男。

　　随着唐若男取出开花巨斧，她身后的团员们也分别取出各式各样的斧头，是的，虽然武器的样子各有不同，大小形状千奇百怪，但确确实实都是斧头，无一例外。

　　当日洛寒从从白馆区理古月河手中得到了开天劈山十三斧，将其传来了唐若男，唐若男为了救助更多的难民，从功法中提取了三招斧法，在难民中进行推广，整个难民团的生存力大为提升，五年时间让她培育出一个具有五百多名练气修士的烈斧军团来。

　　烈斧军团游走在莽中南部各个卫星城，吸纳难民近十万名，这十万名难民每天在野外与死亡打交道，才如同大海淘沙般的筛选出五百名练气修士，这些修士虽然个体实力都很一般，但是击中起来用统一的法术进行攻击，却能够产生非同小可的破坏力。

　　“勾峰！”唐若男轻叱一声，手中开花巨斧闪电般飞出。

　　她身后的女兵们动作整齐划一，一百多斧头也随之飞出，她们所使用的招式也是“勾峰”。

　　两边男修士也不敢示弱，左侧一名身高近两米的莽汉，赤裸着上身，将手中一柄不小于开花巨斧的开山斧直直的向另一名修士砸去，口中爆喝：“震峰！”

　　随着这一声爆喝，数百南修士手中的大斧齐齐飞出，在空中画出一片激射的钢铁之雨。

　　烈斧军团中的普通修士只学了三招：勾峰、震峰和叠峰！

　　这三招招式简单，但威力却不同凡响，前两招是进攻型法术，最后一种是防御型，烈斧军团靠着这三招几乎吃遍莽中南部的山中魔兽，就算是碰到低级一些的妖兽也有机会将其击杀。

　　首先抵达的是女修的一百多勾峰斧，快要接近目标的时候，勾峰斧头的斧刃出现变化，在空中带起一条条白色的线条，犹如一朵巨大的白色牡丹绽放，煞是漂亮。

　　飘灵剑派的筑基修士发现居然有人敢偷袭自己，连忙架起护体灵力抵挡。

　　那些勾峰斧划过修士的护体灵力，在上面留下一个个渐渐暗淡的白线，但却破不了他的护体灵力，这名筑基修士心中这才放心，原来只是一大堆练气期的蝼蚁，这种程度的攻击怎么伤的了自己。

　　但他的笑容还没有完全展开，就凝固住了。

　　护体灵力上出现了灵力的流失，而且随着斧头的数量增多，流失的速度越来越快。

　　勾峰斧，攻击力并不高，但其特点在于能够牵引目标的灵力，对付勾峰斧，如果不借助防御性法宝，而是直接用护体灵力抵挡，是最笨的做法，每一次护体灵力被勾峰斧击中，都会被带走一丝灵力。

　　照理说练气修士使用勾峰斧对于筑基修士是构不成威胁，但如果投出勾峰的是上百名修士，那效果就不同了，所谓蚁多咬死象，每柄斧头带走一丝灵力，这名筑基修士的灵力很快就见了底，就在这时唐若男的开花巨斧到了，轻轻一划就划破了脆弱无比的护体灵力，将这名筑基修士腰斩两段。

　　与此同时，另一名筑基修士的情况也好不到那哪里去。

　　三百多飞斧击中这名筑基修士的前方，他虽然竖起了防御性法宝抵挡，但飞斧蕴含的震劲还是犹如一个个小孩的拳头一样打在了他身上。

　　震峰斧这招的特点都在一个震上，正面攻击不是它的目标，将斧头中的灵力和势能释放出来，绕过防御法宝和护体灵力攻击对方修士本体才是它的真正目的，这就是仙术中的隔山打牛了。

　　数百个拳头击在身上，就算是成年人也受不起啊，筑基修士的灵力疯狂的向身体正面聚集，试图抵挡这种无脑攻击。

　　这就是震峰斧的厉害之处了，它可以诱骗修士改变体表灵力的分布，当他正面灵力充沛到极点的时候，他的背部就完全暴露在了外面。

　　唐若男嘴角露出一丝兴奋的冷笑，又要干掉一名修士了，她红唇微动：“回峰！”

　　远处的开花巨斧突然颤抖了一下，飞行轨迹迅速改变，悄无声息的向那名全神贯注抵抗震峰斧的筑基修士后脑飞去。

　　回峰以灵力遥控已经投出去的飞斧，讲究峰回路转，出人意料，在灵力用尽之时再生新力，让对手烦不胜防，这是只有唐若男会的招数了，筑基修士只觉得脑后一股寒风袭来，他再回头的已经来不及了。

　　噗嗤一声，大好的头颅别削成两瓣，白花花的脑浆混着血雾一起往外喷洒出来。

　　烈斧军团普一出现，接连秒杀两名筑基修士，其实力不同凡响。

　　黎锋、左木以及他们身后的瓶风百姓不由得鼓掌叫起好了，这群人，一看就不像是异界修士，十有八九也是地球人类。

　　何信在天空中看的真切，眉头皱了起来，怎么会突然跑出这么一群小东西，他心思都放在倒地不起的小月身上，居然没发现又来了这么蝼蚁般的小修士。

　　怎么这么麻烦啊，何信心中一股无名火起，攻击一个小小的凡人聚集区，居然两次三番损兵折将，这回去之后肯定要被左桥风和其他师兄弟笑话了。

　　但真要出手的话，那个神秘的女修到底是怎么回事还没摸清楚，万一她的昏迷只是某种诡计……？

　　何信陷入了矛盾之中。

　　黎锋和唐若男见面了，黎城主拱手道：“在下黎锋，暂领瓶风城城主一职，感谢姑娘出手搭救。”

　　唐若男大大咧咧的一挥手：“都是一家人，不说客气话，黎城主，我向你打听个人，请问烈叟仙师是不是这瓶风城的修士？”

　　黎锋和左木两人相对而视，心中暗道，又是洛寒。

　　“姑娘，烈叟仙师确实是瓶风城白馆的领务，你和他……”

　　“哈哈，太好了”唐若男脸上笑容绽放，英气秀美的容颜令人看得目瞪口呆，她兴奋的说道：“终于找到了，烈叟是我的师傅，我身后这支烈斧军团就是在他的指点下筹建起来的，如今民族存亡之际，我特地率全团来投奔师傅。”

　　厉害！

　　黎锋和左木心中暗挑大拇指，洛寒这家伙太强悍了，废掉了兽潮，灭族了仙蛮六部，搞垮了灵兽山，现在还在不知不觉中筹建起一支修士部队，这队伍虽然水平还很低，但假以时日，必定会成长成为一支令异界修士胆寒的部队，洛寒果然是天生的修士克星。

　　这时天空中破空之声响起，又有两名筑基修士飞来，何信立刻命令他们向地面黎锋和唐若男等人出手。

　　烈斧军团祭起“叠峰斧”，数百把斧头悬浮在空中，如同层峦叠嶂的山峰，死死抵挡两名筑基修士的进攻。

　　这一次何信没有保留，他手指轻弹，十几条细小的火焰溪流冲天而降，向那些悬空的斧头冲去。

　　烈斧军团的修士们毕竟都才练气三、四期的水准，灵力和法宝都差的很，被火焰溪流一种，半空中的斧头很快清扫一空，地面上的凡人们失去了最后的保护屏障。

　　两名筑基修士见立功的好机会来了，狞笑一声团身扑下。

　　唐若男手持开花巨斧浮空而起，她就算死也不能让这些异界修士伤了师傅要保护的人。

　　幸运的是，她不用死。

　　“嗷！”

　　一声威风凛凛的吼叫响起，白色的闪电破土而出，向半空激射而去，第一名筑基修士反应不慢，连续抛出三件防御法宝，但都被白色闪电如同抓豆腐一样抓烂，最后被抓烂的是他的胸膛，最诡异的是在白色闪电和他交错而过的时候，他的身体迅速变得焦黑、起火。

　　第二名筑基修士大惊，扭头就跑，却见白色闪电口中飞出一朵艳红小莲，轻轻的印在他的身后。

　　修士的身形凝固在半空，渐渐变成灰白色，一阵微风吹过，灰白色的身体随风飘散，化作漫天的粉尘。

　　这是白色闪电才在半空定住身形，原来是一只似鹿非鹿，似马非马的神骏魔兽，它脚下五彩云雾若隐若现，腹部迎着一朵鲜艳的红莲，斑斑点点的红色星沙围绕在红莲周围。

　　麒麟兽小冷！

　　能认出小冷的只有黎锋、左木和唐若男，黎锋和左木两人眼中闪过一丝惊喜之色，而唐若男已经控制不住自己的激动了，朱唇轻启，轻轻吐出两个字：

　　“师傅！”


第三十章 冒充元婴修士

　　洛寒并没有出现，唯独小冷一兽浮在空中，它杀掉两名筑基修士后，扭头看了何信一眼，眼神中充满了戏谑的神情。

　　何信大怒，哪里跑出来这么一个小东西，居然敢挑衅自己。

　　小冷不理会何信的暴怒，一转身向天空中其他游散的飘灵剑派修士冲去，仿佛它就是瓶风城的保护神兽一般，有谁要破坏这个城市，它就要杀掉谁。

　　何信心中发燥，小小的凡人城市哪里来的这么多名堂，先是实力不明的女修，然后是蚂蚁群一般的练气修士，此刻又跑了一个实力堪比妖兽的小东西。

　　他忽然想起有门下的弟子说过，在灵兽山和雾隐山重叠的时候，两山大战，灵兽山主人叟志彦和自己的师傅飘灵剑老就曾经为一只怪异的魔兽动手，剑老被困在万兽雷行阵中的时候，叟志彦带走了这只魔兽。

　　据说那只魔兽诞生于地火之中，全身雪白，擅于喷火，被叟志彦判定为麒麟兽的幼兽。

　　难道就是眼前这只小东西？

　　何信的怒气渐渐消失，贪婪之心逐渐浮起。

　　连元婴修士都要为之大打出手的东西，怎么可能差的了！

　　这麒麟幼兽虽然可以对付筑基修士，但却还不是自己的对手，何信顷刻间下定决心，要捕捉此兽。

　　火河剑化作漫天的火雨向小冷裹去，何信不会捕兽，他干脆决定将这头麒麟幼兽杀掉，然后用它的身体炼制法宝，要是飘灵剑老知道何信这个想法一定会气的大骂他愚蠢，麒麟幼兽还未长成，骨骼皮囊都没有发育成熟，未来制作法宝威力会大打折扣，最后其效果可能和高级妖兽也差不多。

　　小冷对于包过来火河剑不闻不问，只管向其他筑基修士冲去。

　　有些倒霉的修士根本就不是被小冷所杀，而是被何信的火河剑误杀，小冷似乎发现了这其中的乐趣，他专门往修士扎堆的地方冲去，然后任由裹上来的火河剑在周围斩出一片惨叫。

　　唐若男看的热血沸腾，果然师傅出手就是不一样，自己动用数百人也不过杀了两名修士，而师傅还不曾露面就干掉了对方几十人。

　　在借刀杀人的干掉了三十多名飘灵剑派修士后，小冷终于逃无可逃，被火河剑狠狠的裹在了中间。

　　一朵妖艳的火炼在小冷身上绽放，天空中仿佛突然出现了一个小太阳，这轮太阳带着烈焰向地面坠落，最后落在瓶风城北门不远处，巨大的爆炸声和冲击波传开，仿佛就像是一枚小心的导弹击中地面一般。

　　唐若男顾不得自身安危，提着斧头就向小冷坠落点飞去。

　　半空中何信也冷笑一声，向地面上落去。

　　一片焦黑的大坑中，小冷正在一片红色的岩浆中挣扎，它释放的高温恐怕是超过了2000度，除了岩石之外，火河剑也被他烧化了不少，岩浆和铁水汇聚成一片红色的海洋，而它就像是在海洋中溺水的小狗。

　　小冷也受伤了，而且伤还不轻，何信毕竟是结丹期修士，火河剑的威力不是小冷所能抵挡的，它如今全身被捅了十七八处伤口，悲惨的在岩浆湖中挣扎。

　　何信哈哈大笑，飞临小冷上方，打算要下最后的杀手。

　　但小冷似乎是失去了生命气息，缓缓的没进岩浆深处，向地下沉去。

　　何信不疑有诈，一缕神识和灵力探了下去，要将小冷从湖里捞出来，但他神识所接触到的不是麒麟幼兽柔软的身体，而是一丝冰冷诡异的气息，有埋伏！

　　何信猛然惊醒！

　　再想跑已经来不及了，冰冷的气息迅速化作一个陌生神识，飞快的缠绕上来，何信还来不及做出反应，这缕神识就钻进了自己的脑海中，接着他就感觉到白光一闪，轰鸣、眩晕伴随着剧痛一起袭来。

　　爆断！

　　这是洛寒斩断自己一小部分神识对何信发动的爆断攻击，结丹期修士太强大了，虽然洛寒准备了很多杀手，但还是不得不先进行一次神识攻击，以降低何信的抵抗能力。

　　“啊！”何信爆发出一身惨叫，浑身的冷汗犹如被高压压出来一样从毛孔中向外迸射。

　　唐若男看傻了，这个结丹期修士怎么了，怎么突然变得如此凄惨，冰雪聪明的她当然猜到这可能是烈叟师傅所为，但师傅已经强大到如此程度了吗，可以轻易对抗结丹期修士？

　　洛寒当然不轻松，使用爆断之术时，他的痛苦并不低于何信，只不过他已经尝试过数次，再加上毅力惊人，他早就准备并且能够忍住这种惨痛而已。

　　何信受到偷袭，虽然脑子还很糊涂，但却开始下意识的要飞离此地。

　　就在此时，他周围的天空中开始出现三个亮晶晶的巨大三角。这些三角的光芒在天空交汇、折射，很快将何信上空完全封锁起来。

　　三相阻生阵！

　　砻南仙堂中林艾昕用来封锁出口的法阵，在林艾昕的纳袋中还有不少残留的阵旗，洛寒和齐鸿威略微探讨后就搞清楚了这种大阵的步法，他在这处地方布置好了三相阻生阵，然后故意用小冷引诱何信来此。

　　何信慌乱之中不辨方向，感觉到头顶有阻力迫近，连忙运起蛮力突破。

　　毕竟是结丹期修士，全力逃命时的威力惊人，何信轻易的突入了三相阻生阵内部，但他的突破也正是洛寒所期望的。

　　三相阻生阵之所以被认为是一个封锁通道的奇阵，就在于其被突破后仍然有很强的封锁能力，何信突进大阵内部，立刻感觉到气息受阻，居然产生了一股窒息的感觉。

　　修士修炼到筑基期以后，就已经可以依靠内息存活，需要的氧气量极为微小，到了元婴期后，更是可以完全脱离空气，在水底或封闭空间存活再长的时间也无所谓。

　　但三相阻生阵内部不但是一个类似于真空的结界，而且还起到了阻塞修士灵力运转的作用，所以何信居然产生了窒息感。

　　其实何信如果静下心来，这股窒息感很快就会消失，但他刚被洛寒神识攻击，神智恍惚，慌乱中随着本能张口吸气，就像是溺水之人一样。

　　“四象，微象印！”

　　在何信张口吸气的一瞬间，洛寒的声音从地上的那一汪岩浆中响起，原来他早就依靠“自然”的特殊能力化身躲在岩浆之中偷袭何信。

　　噗！

　　黑蟾印在空中闪现，肉眼不可见的微型蟾蜍从印底出现，冲进了何信的口中。

　　结丹期修士，长期修行，体表灵力常年不散，一般人要想对其偷袭或用神识对其探测都十分困难，洛寒虽然有神妙的微型蟾蜍，但如果不在何信的护体灵力上打开一个口子，也是没有用武之地的，所以他才设计了三相阻生阵这个局。

　　何信连吸数口气后彻底脱离了三相阻生阵浮上半空，神识剧痛被压制了下来，他渐渐恢复清醒。

　　想起刚才莫名其妙的声音，何信用惊恐的眼神向下方看去，只见一名头戴黑白面具的修士缓缓浮空，这名修士浑身没有半点灵力透出，但他便便能够无风自飞，何信当时就吓破了胆，以他的眼神都看不出修为的修士绝对是元婴期以上。

　　看到洛寒出现，黎锋和左木同时在心底暗暗叫好，但另一方面两人又自惊疑不定，洛寒什么时候成长到这种地步了，居然能够正面对抗结丹期修士？

　　唐若男眼中泪都要涌出来了，烈叟师傅5年前忘死拼杀两名练气顶峰修士，已是十分的勉强，没想到5年不见他居然可以面对结丹期修士，这进步的速度已经不是“神速”二字可以形容的，想到自己进步之缓慢，唐若男简直觉得无地自容了。

　　洛寒人在半空，扭过头看了一眼昏迷不醒的小月，他刚才对小月的所作所为尽收眼底，这个女孩体内的实力绝对不低于结丹期修士，可明显她也暂时驾驭不了，而且她对于使用仙术的反感洛寒都看在了眼里，虽然洛寒不知道小月是为了他而站出来对抗何信，但洛寒已经领了小月这个情，他对于小月的看法也渐渐有一些改变。

　　“前辈，你我无仇无怨，为何要和我过不去？”

　　何信一脸愁苦的对洛寒说道，他浑身疼痛，灵力损失不低，再加上洛寒实力莫测，他不得不做出卑躬屈漆的样子。

　　洛寒冷笑一声，用手一点何信：“断！”

　　只见何信突然惨叫一声，右手陡然下垂，仿佛断了一样挂在身体一侧。

　　如果说刚才还有些惊疑的话，现在地面上所有的凡人和修士们都惊傻了，这个黑白面具是谁，随手一指就让刚才嚣张无比的何信惨叫连连。

　　知道烈叟存在的士兵无不热泪盈眶，这个黑白面具修士就是一直在帮助峡边城的烈叟大人，这就是瓶风城的救星。

　　何信没有感觉到一丝灵力袭来，但却感觉到右臂的经脉突然剧痛断裂，这种手段不是元婴修士还能是什么？

　　“前辈，饶命啊，何信罪该万死！”何信毫无斗志，噗通一声在半空跪下了，声泪俱下，他好不容易练到结丹期，数百年的寿命了，不想死啊。

　　“抛下纳袋和法宝！老夫可绕你不死！”

　　冷哼声传来，何信心中剧烈煎熬起来。扔掉纳袋法宝，就等于在对方面前成为待宰的羔羊，再没有一丝放抗能力，可不扔的话，触怒对方恐怕死的更惨啊。

　　“哼，还敢抵抗，断！”黑白面具手指再度抬起，这次剧痛从何信左臂传来，虽然经脉没有立刻断裂，但何信却吓的魂飞魄散，他再不敢有丝毫犹豫，将纳袋和火河剑抛了下去。

　　“若男，收袋！”见何信终于中计，洛寒心中大松一口气，他一边命令唐若男将何信的法宝都收进自己的纳袋，断绝其神识联系，一边从纳袋中取出灵珀握在手中，浓郁的灵力渗进他体内，缓缓补充他的元气。

　　刚才真是惊险，为了维持微象印的攻击，洛寒刚才几乎将全身元气完全耗尽，以至于第二次催动微型蟾蜍切断何信左手经脉都无法做到。

　　其实何信伤的并不重，如果他不是被洛寒没有灵力散发的身体所吓倒，洛寒在他手下根本走不了两个回合。

　　见到洛寒手中握的是极为罕见的灵珀，何信馋的眼睛都快掉出来，这玩意价值连城，比起一些顶级的法宝、丹药来说也丝毫不逊色。

　　噫，何信忽然感觉到不对，这个“元婴”前辈怎么在急着补充灵力，难道施展了两三个小法术就要补充灵力吗，这种程度也能算是元婴修士吗，何信的眼中的疑惑渐重。


第三十一章 心猿意马

　　洛寒看到了何信脸上的狐疑，他暗自冷笑，到了这个地步才起疑心，已经晚了。

　　何信体内的微型蟾蜍已经消失，洛寒没有足够的灵力长期维持那只小蟾蜍的存在，但对付赤手空拳的何信，他还有一些别的手段。

　　“伤了瓶风这么多百姓，我不能轻饶你，留你性命可以，但要废去你的修为，不要躲闪。”洛寒用言语诓住何信，黑蟾印向他头上飞去。

　　何信大惊，没想到对方如此狠，还要废掉自己的修为，如果没了修为，岂不是和凡人老头一般，那还能活几年，和死了有什么区别？

　　何信感觉中计了，这个黑白面具根本就没打算放过自己。他脸上狰狞起来，拼了就拼了，刚才看这个修士还要靠灵珀补充灵力，看来水平也一般，和他拼拼看，说不定就能搏个满堂彩。

　　何信双手合十，掌间火星爆出，一条细小的火龙从他手掌中窜出，向洛寒扑去。

　　这是行火诀，洛寒心中暗自赞叹，练气修士都可以修行的行火诀本来是很入门的功法，但在何信这个玩火大师手中放出来，效果完全不同，这条火龙就算是筑基修士恐怕也难挡其锋芒。

　　噗！

　　火龙的速度转瞬变快，在天空中划出一条红线，将洛寒的身体射了个对穿。

　　地面上惊叫四起，唐若男咬紧了红唇差点要腾空而起，黎锋握紧了拳头，左木倒吸一口冷气，所有人都吓到了，难道刚才还威风凛凛的洛寒居然被何信一招击杀？

　　当然不是！

　　被火龙穿过之后，洛寒的身影渐渐消失，而在何信的背后，洛寒的身影突然显形，好像他一直就在那里一般。

　　地下众人看得清楚，无不瞪大了眼睛暗自称奇，也不知道洛寒到底用了手法，居然能够有此分身之术。

　　何信大惊回头，看到黑白面具完好无损的站在身后，他心中震惊万分但却仍不死心，再度发出两条火龙，从左右两个角度向黑白面具扑去。

　　但这次依旧如此，两条火龙在空中相撞，将黑白面具的残影击的粉碎，接着他的身影再度在另一处闪现。

　　最后，何信一口气招出八条火龙，绕着他自己的身体游走，但令他震惊倒死的是，天空中出现了十几个黑白面具的修士，虽然数次被火龙穿透，但真身却一只未受到攻击。

　　灰蚕衫融入了天鹏翅之后，飞行速度可以在人眼中产生残影，洛寒正是用此招对抗何信，本来驱动灰蚕衫消耗的灵力也不小，但洛寒可是有灵珀补充的，灵力损失的速度还没有补充的速度快。

　　天空中只见八条火龙轰然游走，十几个烈叟仙师的身影穿插其中，虽然不断被火龙穿透，但却始终不减少，反而越来越多，场景之诡异令人咋舌，特别是那些烈斧军团的修士们，当他们知道这个黑白面具的修士就是团长唐若男的师傅时，无不佩服的五体投地，同时一股强大的自信和期盼也油然而生。

　　何信失去了纳袋，没有任何方法补充灵力，攻势减弱，他也逐渐醒悟过来，这个黑板面具不是自己能杀的了的，现在只剩下一条路了，那就是赶紧逃跑。

　　想逃哪有那么容易，洛寒看出何信心生退意，黑蟾印飞去，三道彩色光柱落下将他牢牢锁死在中间，三色阵。

　　“胆敢反抗我，还想跑了，完了！”

　　洛寒冷笑一声，手腕上的星玉安魂表中一团黑气冒出。

　　何信心中惨叫一声，还有完没完，这个黑白面具哪里来的那么多怪东西，麒麟幼兽，罕见灵珀，瞬移法宝，现在又冒出一团黑气，这看起来就像是魔界修士的攻击手法，可从前面的斗法看来，对方可没有一点魔界修士的样子啊。

　　何信拉出一柄火焰斧，狠狠的将三色光柱斩开，转身要逃。

　　黑星虫魔的元婴已经在安魂星玉表上成型，他对着何信的背影露出一个鄙夷的冷笑，手指轻轻按出，一道细如发丝的黑线直射而出。

　　如极寒之地的冰冷袭来，何信感觉到背后传来了致命的杀机，他不敢不挡，双手反掌猛拍胸口，一只巨大的火鸟从他的背后钻出来，火鸟凝如实质，对着黑线迎了上去。

　　噗嗤。

　　犹如凉水扑火，火鸟普一和黑线接触就消融了下去，转眼消失的无影无踪，化作一缕袅袅的青烟，但黑星虫魔射出的黑线也被消耗的差不多了，剩余的部分撞在何信背上，腐蚀出一个巨大的创口，露出里面血红色的内腔，但总算没有将何信射成对穿。

　　洛寒暗自摇头，结丹期修士毕竟不是王兽，黑星虫魔的黑线可以射杀陆绿儿，但却杀不了何信，看来自己最后的一丝元气也留不住了。

　　洛寒一咬牙，念头闪动，对蟾灵下达了指令。

　　只见黑蟾印轻轻一颤，其底部一层透明的薄膜飞出，轻飘飘的拦在了何信逃跑的方向上，黑蟾四象印中最强的一种，无象印！

　　何信背部剧痛，全身灵力透支，但总算是从三色阵中逃了出来，他回头瞟了一眼黑白面具的修士，对方没有追过来，他心中暗自发誓，今天丢了的场子一定要找回来，回去后即使挨骂也要如实禀告左桥风，请几位师兄弟一起来对付这个黑白面具，黑白面具的法宝很奇怪，但修为好像并不太高，杀了他之后恐怕能得不少宝贝，至少那个灵珀就是百年难得一遇的好东西。

　　正想着，何信忽然感觉到一股异样的感觉袭来，他从来没有过这种感觉，有点像是落进了热水中，又像是第一次体验飞行时候的失重感，或者是进行远距离传送时那种荒凉的感觉，之后他感觉到了黑暗、不是纯黑的那种，就像是闭着眼睛看火，明明有许多的颜色，但就是看不清楚，世界渐渐安静了下来，他的思维陷入了永远的宁静中。

　　地面上的凡人们看到了令他们终身难以忘怀的一幕。

　　浑身冒着血水、黑水和火光的何信，正在加速疾飞，突然就像是撞上了一阵透明的玻璃，他整个人如同掉入透明煎锅的黄油一般化开了，他瘦弱干小的身体在天空中像煎饼一样摊开，“煎饼”的主色调是红色，眼神好的人可以清楚的看到血管和四散的血液，血管也被拉开，就仿佛是被无形的压铸机压扁了一般，何信彻底变成了空中一张血肉模糊的图画。

　　死一般的寂静，黎锋、左木和唐若男都紧张的看着黑白面具，他们心中不由自主的升起一股疑虑，这名修士厉害到如此程度，这还是烈叟（洛寒）吗？或者说只是一个戴着烈叟面具的元婴修士？

　　啪！

　　黑蟾印再度轻颤，施展万象印抵消了空中血肉模糊的拿张薄膜，空中晴空万里，再没有半点何信的影子。

　　洛寒环视周围，冰冷的黑白面具扫过远处几名躲着观战的飘灵剑派修士。

　　跟随何信来袭击瓶风城的修士不少，但先在乾坤转灵阵中死了一批，后来在烈斧军团偷袭下又死了一批，再被麒麟小冷杀了不少，现在剩下的已经不多了，他们见瓶风城内居然有人可以对抗何信，早就停止了打斗，远远观战，心中已经没有半点战意。

　　冰冷的黑白面具扫来，这些残余修士才醒悟过来何信已经死了，连结丹期修士都死了，他们这些筑基、练气的小修士哪里还敢停留，呼啦一声作鸟兽散，向着四面八方逃去。

　　见到十几条下霞光向远处逃匿，洛寒紧绷的心终于放了下来，他最后连续施展四象印，体内元气被耗的干干净净，此刻一放松，立刻像块铁坨子一样掉了下来，毫无技巧的砸在了地面上。

　　“仙师掉下来了，快去救他啊！”愣了片刻凡人们才醒悟过来，向着洛寒落地点涌去。

　　唐若男早就先众人一步到了，她顾不得许多，径直将嵌在地里的洛寒抱了起来，她看得出洛寒是灵力损耗过度而坠落的，这要是一般修士早就摔死了，她以为洛寒也难幸免，所以刚把洛寒抱在怀里，她的眼泪就啪啪的掉了下来。

　　黎锋等人也赶到了，看着躺在唐若男怀里的洛寒，心中紧张到了极点，不会真的死了吧，这洛寒可是瓶风城，甚至是人类的救星啊。

　　烈斧军团虽然衣衫褴褛，但纪律却极为严明，他们整齐的站在唐若男身后，表情肃穆，刚见到师祖大展神威，还来不及听他老人家教诲，师祖就驾鹤西游的，不少人眼中都闪着泪花，倒不是这么快就有了感情，而是一种对英雄、对前辈、对仙术传承之始的痛惜。

　　一大堆还未撤走的凡人们也到了，他们就没那么多讲究了，呼啦啦一片冲了上来，跪下来哭的呼天抢地，瓶风城内流传着面具修士的传说，据说一名带着黑白面具的仙师，曾经在兽潮下救出了瓶风城，后来又赶走了仙蛮子，这名修士在瓶风城百姓心中地位极高，而且这个传说也流传极广，几乎每个人都知道有这么一个救世主的存在。

　　今天传说变成了现实，当何信的火河临头的时候，这名传说中的仙师出现了，而且果然大展神威杀了何信，众人心中对这个救世主的崇拜和依赖在瞬间升华到了极致，十几年提心吊胆的生活，很多百姓们已经不再相信科技了，像洛寒这样多次拯救他们于死亡边缘的强大修士才是他们的精神支柱。

　　一股清爽的女子体香钻进鼻孔，洛寒慢慢醒转过来，入眼的首先是唐若男几乎盖在自己脸上的汹涌波涛。

　　即使镇定如洛寒，也不由得老脸一红，这唐若男也太不讲究了，大庭广众之下就这样将自己搂在怀里，不过红脸归红脸，被美人拥抱的感觉还是相当不错的，唐若男正是妙龄，又常年锻炼，身上无一丝赘肉，体态匀称，洛寒能够很轻易的感觉到薄衣下传来的温暖和弹性，再加上阵阵处子的迷人体香飘来，洛寒也不由得心猿意马起来。

　　若真是仅有唐若男一人在此，搞不好洛寒真的要考虑一下是不是该结束自己的处男生涯了，但周围传来惊天动地的哭喊声让他的兴趣很快降了下去，毕竟还有几万民众挤挤嚷嚷的拥在周围，而且飘灵剑派的修士并没有被全歼，谁也不知道下一波攻击什么时候到来，万一再来一个结丹期修士，他在没有准备的情况下，绝对不是对方的对手。


第三十二章 潜入峡边

　　刚才为了确保杀死何信，洛寒不得不动用了全部的元气，体内空虚至极，脱力昏厥，但好在他身体和自然融为一体，可以自动吸纳灵力转化元气，再加上有灵珀至宝补充灵力，所以才能够在短短几分钟的时间内清醒过来。

　　清光一闪，洛寒从唐若男的怀里脱出，飞上半空。

　　“啊，仙师没事，仙师万岁！”看到洛寒升空，欢呼声山一般的响起。

　　“禁止喧哗，你们还没有脱险，莫要得意忘形！”冰冷沙哑的声音从黑白面具下传出，欢呼声立刻戛然而止，这个声音在提醒所有人，仙师依旧是高高在上的冰冷修士，不是和谁都可以打成一片的老好人。

　　洛寒心中暗自苦笑，若不是情况紧急，他也不愿意当此恶人，好不容易大难脱险，谁心中没有点情绪要宣泄，自己拿冷屁股去贴众人的热脸蛋，也实在是不得已而为之。

　　“黎城主，立刻组织大家从北门撤退！”

　　“左老板，粮食和粮种是百姓安危大计，切不容有失！”

　　“若男，速派一队人去引领你留在城外的移民，瓶风城附近危险了，让他们向西南方向撤走，你带三百精锐留下，我另有安排”

　　……

　　在洛寒的安排下，大家很快行动起来，最后的一批难民撤出了瓶风城。

　　至2025年10月16日下午3点37分，瓶风城中除了少数留下等死的顽固者，其他人全部撤离，瓶风城成为一座废弃的空城。

　　据统计，撤离人数大约在130万左右，除了极少数自主撤走的小团伙之外，主要是在瓶风城军方的控制下以20个小团队的方式撤离，每个小团队5万来人，男女比例差不多，携带的物质和特殊人才也基本调配均匀，每一个小团队都有自给自足的能力，也有一定的战斗力，面对小规模的5级以下魔兽应该是能够自保的。

　　5万人是洛寒和黎锋商定的极限，再少下去的话恐怕很难独立生存，再大下去的话恐怕就会引起修士的注意，惹来不必要的麻烦。

　　这20个小团队恐怕在前3年内就会毁灭一半，在10后还存活的估计不会超过5个，但这5个最后幸存的部落应该已经完全有了新的生活形态，他们会分割蚕食周围那些原本和他们同时逃亡出来的人类，他们会进化出自己的首领和军队，他们将是未来人类的希望之一。

　　洛寒当然不会把所有的希望都寄托于这些小团队的自生自灭上，他和黎锋将瓶风城最精锐的人才、最尖端的科技，最稀有的物质都汇聚在一起，筹备了一直真正具有优势的移民大军，这才是瓶风城的未来，说句不好听的，前面扔出去的20个小团队都是羊，而最后由洛寒和黎锋亲统的这一只，才是狼。

　　……

　　朝霞行千里，晚霞不出门。

　　连片的晚霞从布满了西面的天空，仿佛一场熊熊的火焰要从西边烧过来，缓缓流淌的澜沧江边，有一支约莫六百人左右的队伍静悄悄的站立在江边的岩崖上，队伍分成泾渭鲜明的两组人，每组三百人左右，一组全部都是清一色的迷彩军装，统一的寸头小伙子，个顶个的精神。

　　另一组装束千奇百怪，皮衣皮裤，毛绒薄衫，什么样的都有，而且男女都有，高矮不齐，但形乱而神不乱，这一组人反而显得更加安静，无形中露出的杀气甚至盖过了另一组军装小伙子。

　　队伍的前方黎锋和唐若男并立向前，探头向下方的岩壁望去。

　　秋季少雨，澜沧江的水位不高，江崖顶端距离河底大约有七八米的距离，崖壁上高出水面一米不到的位置露出一个黑洞洞的洞口，两人视线的焦点都汇集在那个洞口上。

　　洛寒三分钟前进入了那个洞口中。

　　黎锋和唐若男被洛寒要求各带300最优秀的战士跟随他，他们当然不会有任何异议，只是两人心中都有些不解，既然已经脱困，为什么不干脆直接远走他处呢，为什么要来到这个距离峡边城不远的危险地界呢，东边的天空上霞光阵阵，显然是有许多高级修士正在大打出手，要是惹起了他们的注意，恐怕再想走就不可能了。

　　两人正心中忐忑，忽然间洞口人影一闪，洛寒飞了出来。

　　洛寒身后还跟了一名修士，看那个打扮装束，白衣长衫，袖口纹着白色云纹，黎锋和唐若男立刻认了出来，这是一名白馆修士，再看修士的容貌，清瘦尖颌，长发及肩，山羊胡微微翘起，这个样子八成不是地球人类。

　　两人本能的紧张起来，异界修士和地球人类可是水火不容，即使是白馆修士也难得有什么好鸟，在这个险地，忽然冒出个白馆修士，可不是什么令人心安的事情。

　　洛寒感觉到了两人的紧张，他微微一笑：“这位齐道友是仙界修士，但我查过他的记录，他一渗透后就被白馆吸收，后来常年在林中扑杀魔兽，没有过伤人的记录，另外我也确实能够确保这一点，所以我答应留他在我身边做事。”

　　洛寒所谓的“确保”是他曾经用神识探入齐鸿威的身体内，仔细探查过齐鸿威的记忆，确实没有伤过地球上的凡人，也就是因为这点，他最后才肯说服他跟着自己。

　　听洛寒说是自己人，两人表情立刻放松了下来，黎锋疑惑道：“洛兄弟，我们这么多人来到这个江边……难道是要进峡边城救人吗？”

　　黎锋不愧带兵多年，一下就猜中了洛寒的心思，虽然他不清楚洛寒到底要如何做，要做到什么程度，但他基本已经可以肯定洛寒是要进峡边城弄点什么名堂了。

　　“嗯，黎城主所猜不错，我需要你带着300百名士兵同我进峡边城去将抢救那些人才和物质，这是我们峡边区的精华，决不能毁于一旦。”

　　唐若男沉不住气：“师父，我也同你一起进去。”

　　洛寒摇了摇头，看着唐若男精致秀美的面孔道：“若男，你不能进去，峡边城中修士太多，你们身上散发灵力，进去后搞不好会引起飘灵剑派的注意，以你们现在修为，在那些修士面前只有死路一条。”

　　唐若男急了，呼气急促起来，一抹红晕浮上脸庞，平白又添了三分姿色：“师父，那我们就在外面干等吗？”

　　齐鸿威在旁边看的眼睛都直了，唐若男之绝色放到仙界也属罕见，最特别的是她没有一丝小女子的矫揉造作，那种光明磊落，爽利阳光的英姿配合着她健美的身材更是相得益彰，眉宇间透露出的那一股直率让她的五官显得清晰分明，让人看着就打心眼里面感到舒服、喜欢。

　　“烈叟领务手下怎么会有这么美的女修，看实力似乎比我还要高个几级，这么年纪轻轻就有如此修为的漂亮女修，就算放在仙界也属于罕见啊，烈叟大人艳福不浅啊……”

　　洛寒不知道齐鸿威在旁边羡慕，他对唐若男微微一笑：“若男，既然要你带人来，就不可能让你干等，我已经在下方的岩洞内准备了传送阵，不久之后我带人从峡边城通过传送阵逃到此处，还需要你安排好接应和转移工作。”

　　只是接应工作？

　　唐若男心中略有不愿，她更愿意亲上第一线打杀。

　　洛寒知道唐若男心中不情愿，他一伸手搭上了唐若男的肩膀，将她揽到江边，指着江水说道：“若男，大量人员转移，要想快速离开险地，走陆地肯定是不行的，所以沿着澜沧江顺流而下是最好的，可是澜沧江中魔兽不少，所以还需要你带这烈斧军团的兄弟们尽快打造结实的木筏，另外我在给你留下一些诱兽丹，你们尽可能将水中的魔兽引出来清掉一些，莽中南方大河不少，想必对于水中魔兽你们经验也是不少的……”

　　温热的手心搭在自己的肩膀上，烈叟的面具近在咫尺，虽然看不见表情，但一阵阵男性的阳刚之气传来，唐若男的心中忽然如个小兔子一般跳了起来，当年在废墟中她愿意以身相许的情形又浮现眼前。

　　烈叟的相貌她是见过的，干干净净、清清爽爽的一个小伙子，虽然很普通，但却给唐若男留下了深刻的印象，五年来她无数次想起这张脸，如今已经印到她心里去了，虽然她称呼烈叟为师父，但两人都是接受过现代教育的人，比没有严格的师徒观念，从某种角度上来说，唐若男在心里更将烈叟看做是自己哥哥一般的人物。

　　如今哥哥这般亲近，难道他喜欢我吗？唐若男想到这里，粉红色立刻从脖子爬到了耳根，心里的小鹿跳的慌乱，像是要随时跳出来一般。

　　洛寒发现唐若男的异状，这才反应过来自己孟浪了，他轻轻松开搭在对方肩膀上的胳膊，轻声道：“若男，明白了吗，我需要你留下，造船，屠兽。”

　　唐若男这才回过神来，红着脸低着头，装作看江水的样子：“唔，知道了，师父放心去吧，罩木筏渡江我们熟练的很，这里就交给我们来，就算你带个几万人出来，我们也能全部带走。”

　　洛寒心中苦笑摇头，这个便宜女徒弟看来是喜欢自己了，要说唐若男的样貌、身材、人品，哪一样都绝对是万里挑一的，洛寒也很喜欢这个女孩子，可这么多年来他几乎很少想起过唐若男，也不可能刚一重见就会产生什么浓烈的感情，相比来说在这些年里头，小月的音容笑貌倒是偶尔会闯入自己的脑海中。

　　洛寒任务分派完毕，黎锋开始指挥着士兵向岩洞口爬下去，不愧是瓶风城的精锐，只用了几根绳索就全部爬进了岩洞中，无一人落水身亡。

　　唐若男带着人去河边捕杀魔兽了，只见他们捉出一些小鱼小虾，给这些小鱼虾的口中灌入药粉，手法娴熟的很，看来烈斧军团对抗野外魔兽的非常丰富，他们这八成是给鱼虾喂灌了某种毒药，这些鱼虾被放归江里后，就会毒死水中的大部分魔兽，这条水路也就安全多了。

　　洛寒向还红着脸的唐若男打了个招呼，带着齐鸿威飞进了岩洞中。

　　唐若男看着洛寒的背影，心中不禁有几分黯然，这个烈叟师父至始至终带着面具，她一直也没机会再看他一眼，不知道这些年过去，他是消瘦了还是丰润了……

　　唐若男暗自伤神，烈斧军团的团员们忙着制作毒饵，谁也没有发现江对面的密林中一双贼亮的眼睛闪闪发光，这双贼眼在唐若男纤细的腰肢和丰满的胸部间来回游荡，就像是一头看见了美味猎物的饿狼。


第三十三章 拉人

　　峡边城中央学院，数学系演讲大教室。

　　“黎曼蔡塔函数等于0，那么它所有有意义的解都将在一条直线上，你们留到最后的人都有福了，这个数百年来无人破解的黎曼猜想终于被我破解了，现在我就展示给你们看，就让它作为人类灭绝之前绽放的最后一道数学焰火吧！”

　　偌大的教室内，一个头发花白的老头在黑板上奋笔疾书，一手漂亮至极的粉笔小楷从他指尖流出，那些数学公式中歪歪扭扭的符号和代号在他的手中神奇的变得规整起来，满黑板的公式看上去就像是竹椅背上一根压一根整齐排列的片竹。

　　偌大的教室内稀稀落落的做了七八个人，一张张年轻的脸上带着泪痕和笑意，同时看向公式的视线也充满了迷醉。

　　他们迷醉于黑板上一条条纯美如甘露的公式，崇拜书写公式老者的学识和魄力，惋惜老者这个全人类的宝藏就要就此陨落，同时他们心中也下了必死的决心要和老者留到最后。

　　这名老者是峡边城中央学院数学系的秦首岚主任，他是峡边城最权威的数学家，几天前军方暗中撤走大批科学家，三番两次来接他，老头子就是不肯走，说是他对于黎曼猜想的验证就要接近成功了，如果放弃验算而逃离，搞不好一把老骨头死在路上，就再也没机会破解这个难题了。

　　留下来的有两名教员，六名学生，都是秦首岚的学生，他们不肯离去，宁愿和老师死守峡边城。

　　轰！

　　一阵地动山摇传来，教学楼发生剧烈的摇晃，石灰伴随着水泥往下掉，这是外面修士斗法的余波又波及到了此处，恐怕再来几次这栋楼就要倒了。

　　秦首岚恍如未闻，他的学生们也镇定如常，继续探索着黎曼猜想的证明步骤。

　　“吱呀！”

　　被压的变形的教室门忽然发出凄凉的摩擦音，一行十几名身穿迷彩军装的士兵冲了进来。

　　秦首岚老头的火一下就上来了，他已经反复说明，自己不打算离开峡边城了，跟随军方撤离的数学家不少，不缺他这一个，为什么军队的人到最后还要打搅自己的讲课，打搅黎曼猜想被证明的甘美时刻？

　　老头啪的一巴掌拍在讲台上：“出去，谁允许你们进来的？”

　　从来者中闪出一名盲眼少年，他向秦首岚微笑鞠躬道：“秦老师，我是您的学生骆冰。”

　　“骆冰？”秦首岚认出了骆冰，他是自己数学兴趣课上的一名学生，秦首岚记性很好，记得这个盲眼的学生，也听说此人在物理系小有名气，但秦首岚对骆冰并不熟悉，老头并不买他的帐：“你也没走吗，好样的，你可以留下听课，其他的士兵都给我退出去！”

　　骆冰笑着摇头：“秦老师，我是来接您走的。”

　　秦首岚脸色变得难看起来：“走？走到哪里去？你是要劝我去莽中城吗，莽中优秀的数学家，多我一个不多，少我一个不少，我不去！”

　　“秦老师，我们不去莽中城，死守超级城，死守现有科技救不了人类，我要研究基础物理，我要寻找大统一理论，这里面离不开您高深的数学知识。”

　　“基础物理……这倒是个方向……”秦首岚以数学闻名，但他在物理和化学方面也是权威，对于峡边城毫无意义的往能量武器中砸钱他早就看不下去了，骆冰提出的基础物理研究倒是打了他心中的一扇窗户。

　　沉吟片刻，老头苦笑：“敢不去超级城，肯舍易求难的研究基础物理，你小子搞不好真的能搞出点名堂来，不过我老头子一个没几天好活了，我就不去添乱了，下面我的几名学生在数学方面的造诣不比我低多少，而且正是年轻有为之时，你带他们走吧。”

　　骆冰没想到了秦首岚如此固执，他耳朵旁的视觉刺激仪对准了黑板，心中立刻恍然，这是老头即将要证明出黎曼猜想，所以才会如此固执不肯离去，又浏览了一下公式，骆冰心中一亮，找到了劝说秦首岚的办法。

　　台下一名教员模样的年轻人站了起来，冲骆冰说道：“洛同学，老师不走我们也不会走的，请你们出去吧，让老师给我们上万这最后一节课。”

　　其他几人也是一脸的决绝，他们既然留到现在，就绝对不肯丢下秦首岚逃命。

　　骆冰确实微微一笑，轻迈步走上了讲台，径直走到黑板前。

　　秦首岚不知道他要干嘛，脸上的怒意渐渐浮现了出来，老头子脾气倔强的很，既然说了不走，就一定不肯走的。

　　骆冰对秦首岚的怒意视而不见，指着公式笑道：“秦老师，峡边城军方走的时候带走了所有的计算设备，所以你只能靠笔算这么复杂的公式，可公式中多次涉及十几位数的运算，确实不是那么容易靠笔头演算出来的，如果要是有一处错误，您这个推导就是不完美的啊。”

　　“啊……”秦首岚的老脸一下红了：“他们是带走了所有的计算设备，可那又如何，这公式我推算了二次，没有错误！”

　　“两次，能保证正确吗，如果有计算设备在手，以您的谨慎至少要推导五次以上才肯罢手吧！”

　　“这……”

　　秦首岚无语了，他也是巧妇难为无米之炊，大灾难后计算机设备管制，所有的电子设备一概有军方统一管理，一个月前军方就早早的将这些设备都转移的干干净净，他只好凭借自己手写推算，可为了防范渗透现象，纸张也都被收缴了，有时候老头只能在面积不够大的黑板上演算，黑板所用粉笔也少的可怜，总之处处捉襟见肘，秦首岚这个推算做的十分艰难，对其正确与否，心中也确实没底。

　　老头一脸通红，他的学生们不干了，刚才要赶骆冰走的那个年轻教员走上讲台怒道：“骆冰，是对是错我们会验证，现在请你们马上出去！”

　　说完这名教员就要动手推骆冰，后面穿迷彩军装的士兵一个箭步窜上来，一把就锁住了教员的腕子，关节倒扭的痛楚让教员低声的痛叫一声，冷汗都冒了出来。

　　“放手！”骆冰瞪了一眼出手的士兵，呵斥他松手，然后转头面向秦首岚：“老师，我不是无的放矢的，虽然非常不想这样说，可是学生却是在您的演算中发现了计算上的错误。”

　　骆冰用手一指黑白上公式中的一处演算步骤：“这个数字的千万位数字错了，应该是前面乘积的时候忘记累加了百万位的进位了。”

　　骆冰此言一出，秦首岚和八名学生立刻将视线投向了黑板，秦首岚更是立刻掏出粉笔头在黑板上验证起骆冰的话来。

　　三分钟后，老头惊讶的瞪大了眼睛转向骆冰：“你说的没错，果然是我算错了，可……可你怎么知道的，你进来不过几分钟而已，难道你已经证明了黎曼猜想？”

　　骆冰当然没有证明过黎曼猜想，他所凭借的不过是心算术的天赋而已，但他现在要诓老头和他一起逃跑，当然不会这样说。

　　“我确实也试着证明过黎曼猜想，我列出了公式前半部和您的一模一样，所以才会一眼就看出您算错的步骤，这样的地方还有几处，若没有合适的计算设备确实难以计算，但学生我的公式推导到最后还会有一点小偏差，今天看了您的公司我才恍然大悟，若是将我的公式和秦老师的相互印证比对，恐怕得出真正的结果就不难了。”

　　骆冰这番真真假假的话说完，秦首岚面显喜色，他虽然是数学界当仁不让的领军人物，但他却不妒才，对于骆冰指出他的错误，甚至也推导出类似公式，他一点也不难过，相反还高兴的不得了，就像是找到了学术上的知己，立刻满脸笑容的要求骆冰当场将他的公式列出来印证。

　　见到秦首岚灿烂的笑容，骆冰暗道传闻不假，这位秦主任果然是一心做学问的圣人，他当下哈哈一笑：“秦老师，学生也愿意将我推算的公式和盘托出，可现在还有转移人才的要务在身，不如您随我同去，路上我誓必保您的安危，安定下来后，我们方可安安心心的破解这些难解之谜啊。”

　　到了这个份上，秦首岚也没什么好说的，自己的推算中间有错误，再要证明已经是痴心妄想，从头计算要耗费数天的时间，在没有合适设备的帮助下，这数天之后也难得出正确的答案，再说骆冰说他还有个公式要相互印证，这更让秦首岚对自己公式中的诸多疑点心生不满，这样下去只有先避难，然后再找机会重新验证一条途径了。

　　秦首岚既然点头，他的学生也偷偷喘了一口气，答应随骆冰等人离开。

　　骆冰心中大喜，他特意亲自来数学系，就是要请到秦首岚，研究基础物理离不开数学，而秦首岚是峡边城最好的数学老师，秦首岚教学经验丰富，讲课深入浅出，从他手中出来的高材生不计其数，被人称为“数学家之父”。

　　虽然秦首岚年纪大了，已经过了自己量产科研成果的年纪，但请到这名数学家的“父亲”回去，秘密基地的科研人员的数学水平就差不了，这样才不会拖基础物理研究的后腿。

　　秦首岚被骆冰接往地下安全屋的同时，黎锋手下的士兵们分成十几个小队，在中央学院内拉网式的收集那些不愿走或还来不及走的老师和学生尖子。

　　而洛寒和黎锋两人，正亲自赶往峡边城中心的一处秘密军事基地：红眼基地。


第三十四章 红眼基地

　　峡边城中心略偏南的位置，有一处普通的不能再普通的住宅小区，小区中本来有十几栋住宅楼，但此刻都被仙术的余波轰倒塌了，碎砖溅的到处都是，废墟中不时传来微弱的呼救声，有几十个疲惫的身影在废墟间来回穿梭，这是侥幸未死的居民，因为亲人被压在废墟下，一时舍不得离开，正在想办法自救。

　　一队衣着普通的壮汉走进了倒塌的小区大门，向着小区中心的花坛水池走去。

　　周围搬运废石救人的居民不由自主的停了下来，这支走进小区的队伍脸孔陌生的很，而且每个人看起来都带着一副凶相，让人一看就止不住的心里打寒颤，只有领头的一个少年看的还算正常。

　　“呃，小兄弟……”路边一个男子向着领头的少年打招呼，想问问这支队伍是去干吗的，有没有可能帮自己救压在废墟下的妻子。

　　但男子才说了几个字，声音就戛然而止了，相貌平和的少年听到他的声音了转眼看了过来，那双普通的眼睛中立刻爆发出刺骨的寒意，问话的男子感觉到自己整个身体都要被冻僵了，一股冰冷至极的死意弥漫心间，在那一刹那他几乎以为自己已经死了。

　　洛寒释放了少许杀气后收回了目光，他不是故意吓这些人，只是他没有时间停下来救人，所以干脆就收起菩萨心肠装的狠一点，让这些苦命的居民能够知难而退，不要提什么让自己为难的要求。

　　在无数惊讶的眼神中，洛寒一行人抵达了水池边上。

　　“黎城主，是这里吗？”

　　“不错，就是这样，洛兄弟你看，这个池壁上我们做过记号，从这里一路下去，正好通到红眼基地最北面的一条支道。”

　　洛寒抬头看了看附近没有靠近的修士，在这个混乱的场面上使用法术应该不会引起飘灵剑派修士的注意，但为了保险起见，他还是向周围扔出了一套阵旗。

　　这套阵旗是他仿照齐鸿威的祖传法阵藏山隐海阵所制，范围没有藏山隐海阵那么大，但遮掩一个小水池还是做得到的。

　　小区的居民只觉得眼前一花，那十几名站在水池边上的壮汉突然消失了，就好像从来没有出现过一样，众人这才知道来的是仙家修士，他们那里还敢耽搁，大部分人扔下手中的撬棍转身就跑，极少数人愣在原地，想跑，却又舍不得废墟下的亲人，只好呜呜的哭泣。

　　藏山隐海阵中，洛寒取出赤龙剑，用手一指地下，赤龙剑立刻打着转向地下钻去，不出片刻功夫就刨出一个可供一人滑行，略有斜度的通道。

　　“他们已经察觉到了，正在组织防守，我们要加快速度了。”洛寒一边说，一边从纳袋中取出各式枪械交给黎锋和他的敢死队，然后纵身跳进了洞口。

　　大约三十米深的地下，有一个近十万平方米的秘密基地，基地中留守士兵大约二百人左右，他们发现居然有人突破了基地中，于是立刻分出一部分人手进行防守。

　　这个基地叫做红眼基地，是峡边城最后的杀手锏，基地中隐藏着一门还不成熟的反物质大炮，这门大炮是峡边城近几年来最尖端的技术，他们将所能够收集到的所有反物质制作了三枚反物质弹，以备在最后关头使用。

　　由于反物质的收集十分困难，而且威力过于巨大，所以峡边城始终不舍得，也不敢动用这种武器。

　　黎锋早就知道了这个基地的存在，他从洛寒口中了解了战局之后，判定这三枚反物质弹还未被使用，洛寒知道后，决定一定要将这三枚弹头取走，这无论是对秘密基地以后的防守还是科研都有着重要的意义。

　　基地内枪声大作，峡边城军方的子弹如同不要钱一般的向洛寒等人倾泻，但在如今的洛寒怎么会在意普通的热武器，无数子弹在他面前垒砌，堆成了一座子弹墙壁，但就是没有一颗可以射到他身上，更别说射到他身后的敢死队身上了。

　　为了加快速度，洛寒取出黑蟾印，施展万象印，无数拳头大小的蟾蜍喷涌而出，如同蝗虫一般向峡边城守军扑去，这些蟾蜍的威力不弱于三级魔兽，就是钢板也能以舌头击穿，这些普通的守军又怎么是它们的对手。

　　不出十分钟，整个基地被清扫的干干净净。

　　黎锋的手下立刻开始四处开始打扫战场，收集战利品。

　　除了三枚原封未动的反物质弹头之外，这个基地内还有不少枪械和子弹，这些洛寒也都一股脑收进了纳袋中，热武器对付高级修士无用，但对付低级修士和魔兽还是有点作用的，当然是多多益善。

　　“洛兄弟，你看，这里居然还有一套神龙战斗服！”黎锋发现了好东西，高兴的叫洛寒来看。

　　果然，在一处房间内摆放着透明的箱子，箱子中悬浮着一套九个圆环，正是神龙战斗服。

　　洛寒见黎锋似乎有话要说，他问道：“黎城主，难道你现在就要用这套战斗服做什么吗？”

　　“不错，洛兄弟，你不是说雾隐山还剩下一个独剑峰吗，那个元婴老怪不是在独剑峰中修炼吗，我穿着神龙战斗服就能接近独剑峰了，在带一枚反物质弹头去……”黎锋嘿嘿一笑：“我要为峡边区除掉这个隐患。”

　　洛寒眼睛一亮，黎锋说的不假，这些弹头中反物质的含量达到了1克左右，其威力毁掉整座雾隐山都绰绰有余，如果飘灵剑老真的在独剑峰中修炼，搞不好真的有可能被重创。只是使用反物质弹偷袭元婴修士简直就是一件死亡任务，黎锋这一去恐怕就很难回来了，想到这里洛寒不由得略微犹豫了一下。

　　黎锋当然知道洛寒想什么，他上前一步握住洛寒的手，充满阳刚之气的脸上洋溢着笑容：“洛兄弟，国难当头，我黎锋一介凡人，起不了什么作用，每次看你大显身手，我心里那个羡慕啊，这次无论如何你要把机会让给我，此行虽然危险，但却不是没有机会生还，你不用担心我。”

　　黎锋身边的士兵都围了上来，要替他冒险，但黎锋怎么肯把这么重要的任务交给他人，他瞪着眼喝退众人，依旧转头看洛寒，等他决定。

　　洛寒知道这时候再反对也没有意义了，反而显得妇人之仁，他点点头，从纳袋中却出几枚丹药交给黎锋：“这黑色的缓息丸，可以降低气息，不容易被修士发现，紫色的是七云紫丹，很好的疗伤药，只要你还有一口气也许就能用这个药吊住你的命，你自己保重了！”

　　黎锋穿戴好充满能量的神龙战斗服，用一个军用包将反物质弹背在身上，向着峡边城南边的雾隐山独自去了。

　　洛寒用纳袋将基地内所有的东西，从枪支到弹药，从机器设备到纸质文件，全部收进了纳袋之中，枪支弹药可以用来防御，而文件中的试验记录则是极好的研究材料，可以帮助骆冰他们未来少走点弯路。

　　半空中的斗法进入白热化阶段，不断有修士死亡，但八名结丹期修士还没有人陨落，战局进入胶着状态。

　　两方灵力消耗严重，都在等契机出现。

　　白馆修士在等黑馆修士的偷袭，照理说肯定有几名黑馆的结丹修士到现场，只要他们出手偷袭，飘灵剑派的修士必然受到重创，左桥风等人也在等，他们在等飘灵剑老的到来，虽然剑老已经闭关，但以剑老的修为不可能不知道外面发生的变故，以剑老护短的性格，他随时有可能到来，一旦剑老到来，这些黑白二馆的修士将会被像蝼蚁一样打死。

　　太阳西落，安全屋内的众人汇聚到了一起。

　　曹牛吞服了蚀骨呑心丸，受制于洛寒控制，所以这次大转移中他是主力，中央学院内没有被军方带走的资料和物资被他一扫而光，洛寒特意给他准备了十几个纳袋，曹牛竟然把这些纳袋几乎都装满了。

　　风晚亭双目失明，起不了大用，但用来吓唬人却是正好，他在瓶风城敢死队的引领下用来吓唬那些不肯走的顽固分子，在以往的灾难中，峡边军方总是会派出军队保护中央学院，所以大部分学生都带着家属到学院内避难，这正好成全了洛寒，敢死队连哄带骗将中央学院留下的教员和学生带来了七七八八，这些人将会是秘密基地未来的储备人才。

　　安全屋内挤挤囔囔的塞了二千多人，虽然不知道为什么会被带到这么一个隐秘的地下基地，但考虑到确实比在地面上挨仙术流矢要强，所以几乎没有什么人抱怨。

　　而且在骆冰的要求下，洛寒尽量救出了大部分学者的家属，所以在场的人大多对这支神秘的地下部队怀有一丝感激，当然还有一丝希望。

　　一个带着黑白面具的瘦弱男子分开众人，快步行来，他的身后紧跟着几名练气修士和七八名荷枪实弹的士兵。

　　这就是主事人了，一名年纪大的学者仗着胆子走上前问道：“仙师，您这是要带我们在这里避难吗，可这么多人的食物您都能解决吗，还有如果那些恶修士最后赢了怎么办，我们也不能再这里躲一辈子啊！”

　　“是啊，是啊！”

　　“仙师有办法带我们逃出这个城市吗？”

　　“待在这里也是等死啊！”

　　有一人带头，周围的议论声立刻纷纷响起。

　　洛寒微微一笑，高声说道：“各位老师和同学不用担心，既然把你们带到这里来，就是要带你们出城的，大家排好队，我们现在就开始传送出城！”

　　原来可以传送出城，大家心中都安稳了下来，同时谁也没有做过传送阵，一股好奇在人群中蔓延。

　　就在这时，齐鸿威惊恐的声音响起：“烈领务，你快来看，传送阵失效了！”


第三十五章 魔偶王小虎

　　传送阵失效了？

　　洛寒倒还真没想到过会出现这种情况，不过他并没有慌张，既然问题出现了，就要想办法解决，再不济他也可以将这二千人装进纳袋中带出城，那样虽然会让大家辛苦一点，也许会有人死亡，会有人脑损伤，但大部分人还是会活下来的，不损大局。

　　挤开脸上开始冒出惊慌神色的众人，洛寒穿过拥挤的走廊，来到布置传送阵的门前。

　　齐鸿威正趴在传送阵上满头大汗的仔细检查，不时轻抬硿硷石板，或是翻动符旗，或是灌输灵力以看大阵的反应。齐鸿威的面貌都急的变了形，匍匐的身体不自觉的发出簌簌的颤抖，显然他已经紧张到了极点，这可是烈叟大人转移大计中的一环，怎么能在这个关头上出问题，齐鸿威感觉到自己脖颈后面冒起一阵阵的凉气。

　　洛寒一看到齐鸿威的样子，皱起了眉头，这个齐鸿威胆子太小了，出点事情就吓的手足无措，对解决问题毫无帮助，相反他的恐怖情绪感染了周围的围观者，这股情绪会很快蔓延开来，到时候再想好好的组织这二千人撤退将会困难重重。

　　“齐鸿威，不要慌张，找到传送阵出了什么问题没有？”

　　洛寒怕吓晕了齐鸿威，尽量用和缓的语气和他说话。

　　齐鸿威苦笑着摇头：“烈领务，没有问题啊，硿硷石板、灵石、符旗、符纸都各在其位，灵力运行脉络清晰，可不知道为什么就是无法和另一面的传送阵建立联系。”

　　洛寒微微一皱眉：“会不会是城外的传送阵出了问题？”

　　齐鸿威一下愣住了，他猛然抬起头呆呆的看着洛寒，呆了两秒之后猛然扇了自己一个嘴巴：“烈领务，我真蠢啊，确实是城外的传送阵被破坏了才会出现这种情况，我这死脑筋怎么……”

　　噗嗤～

　　齐鸿威的话还未说完，他人就不见了，已经被洛寒收进了纳袋之中。

　　“骆冰，请大家稍安勿躁，我去去就回！”

　　一阵虚影飘过，洛寒已经不见了踪迹，只是他的声音还在安全屋的走廊中飘荡。

　　……

　　雾隐山独剑峰下，岩浆已经冷却，狰狞的怪石遍布，无数说不出名字的怪异小兽和充满粘液的藤条在这些怪石中游走。

　　核辐射和灵力分子会发生某种反应，促使生物的快速变异。这个发现是近年来才被认可的，在灵力旺盛的地区，如果出现高浓度的核辐射，这一地区的生物变异速度会成百上千倍的增加，短短几天内就会进化出数千种新物种，这中现象被称作【灵辐效应】，有些超级城甚至特意利用这种效应来培育新的魔兽。

　　雾隐山、灵兽山，两山都是灵力充沛之地，合二为一后，新雾隐山的灵力浓郁之极，被核弹攻击后，立刻发生了灵辐效应，地面上的怪异生物在几天内就丰富了起来。

　　一只半米高的小动物，长着四条短肢，圆圆的肚皮，看不到脑袋，正在嶙峋怪石间翻滚，貌似没有刻意的控制方向，但实际上却一步步在接近万剑峰脚下。

　　突然，从旁边落下了一根抽搐的柳条，正好落在小怪物的身前。

　　最奇怪的是，这根柳条说话了：“矮球，你来晚了。”

　　那个小动物居然发出喋喋的怪笑：“嘿嘿嘿，总得摸清了情况才来，飘灵剑派的弟子们死伤惨重，左桥风等几个亲传弟子都快坚持不住了，那个老鬼还不肯出来，看来他肯定是碰到大麻烦了，所以我这才敢应邀前来啊。”

　　柳条冷哼道：“你这人就是太过胆小，早来不是能早解决吗，我们也好早点分了老怪的东西各回各城啊。”

　　小动物发出不屑的声音：“嘿，你也别太大意了，这周围志同道合的道友们可不再少数啊，你怎么知道东西就能落在我们黑馆手中？”

　　柳条摆动了一下：“嘿嘿，九节断仙鞭，谁不想要，多来点也好，到时候我们的收货也更丰富点”

　　小动物瓮声瓮气的问道：“你我二人加上施心道友，三人联手的话，确实还是有较大优势的，施心来了没有？”

　　柳条叹道：“哎，施心本来比我还先来，但他忽然说有事，自顾走了，说要等会再来。”

　　“他是蠢的吗，还有什么事情比对付元婴修士更重要的？”

　　“从他透露的只言片语来看，好像是他炼制了一具魔偶，他吧魔偶放在雾江边上扑食魔兽，结果魔偶似乎除了点小问题。”

　　“魔偶而已，有那么重要吗，除非是妖化魔偶还差不多……难道？”

　　“不错，施心道友炼的正是妖化魔偶”

　　“啊……他好大的胆子……”

　　……

　　澜沧江边。

　　唐若男气的头冒青烟，秀美的脸上柳眉倒竖，手中的开花巨斧舞动生风，一道道微红的光华在她的斧招中四射而出。

　　她的对手是一个胖乎乎的少年，大约18岁左右的年纪，手无寸铁，却能够碎石断金，身上没有灵力散发，但却能够凌空腾飞，动作轻盈堪比雀鸟，这少年外表看起来和凡人无异，但是他的一双眼睛却没有丝毫生气，看起来就像是一双死人的眼睛。

　　这胖少年在烈斧军团伐木制作竹筏的时候突然窜出，撕碎了十几名烈斧军团的士兵后，和唐若男战在了一处，唐若男一不小心，被这个胖少年闯进岩壁上的洞穴中，在齐鸿威布置的传送阵上拉出一道大口子。

　　唐若男心中恼怒，传送阵被破坏成这样，也不知道会不会影响洛寒的计划，第一次执行任务就犯下如此失误，以后再他面前如何抬得起头来，特别唐若男对洛寒暗生情愫，想到自己要让洛寒失望，她心中更是万分恼怒这个胖少年。

　　“你到底是什么人？”唐若男和几个手下将胖少年逼在一角，气呼呼的喝问他。

　　胖少年只知道傻傻的看着唐若男，嘴角吃吃的流着口水，他嘴巴轻轻碰撞，吐出几个含糊不清的古怪字眼，谁也不知道他在说什么。

　　“团长，这小子看起来不像是活人啊”一个手下有些胆颤的向唐若男进言。

　　僵尸？鬼？

　　唐若男也有点害怕，她不怕魔兽，不怕修士，倒是怕这些鬼祟的东西，这就是女孩子的天性了，她向胖少年的眼眶中看去，只见里面黑乎乎的一片，连眼白都没有，就像是两块黑色的珠子在暗中滚动，唐若男不由得后退半步。

　　“美……美……”胖少年抬起一直胳膊探了过来，像是要抓向唐若男的胸口，花痴而又死气沉沉的脸露出一丝诡异的笑容，腐烂和腥臭和气味从他咧开的嘴角涌出。

　　身上立刻暴起一阵鸡皮疙瘩，唐若男花容变色，她娇呵一声，开花巨斧凶猛砸出，其他几人也同时动手，封死了胖少年的死角。

　　铛！

　　铛！铛！铛！

　　金属撞击的声音如同爆豆子一般响起，数把斧头都砍在了胖少年的身上，可却除了将他推后几步之外，没有造成任何伤害，甚至斧头的落点连个白印都没有，要知道唐若男的开花巨斧灌以灵力后可以劈开花岗岩，可以劈断胳膊粗的钢筋，但却伤不了这个胖少年一根汗毛？

　　这是唐若男第一次击中胖少年，对方的皮厚远超出她的想象，这玩意还是人吗？

　　看着胖少年痴傻的样子，唐若男狠劲上来了，一斧头劈不开你，老娘就给你来个七八十斧，劈不死你也把你给震死。

　　唐若男将开花巨斧抡开了，施展开天劈山十三斧，一斧一斧的往胖少年身上砍去，这胖少年速度其实灵活的很，但是他似乎越来越呆，看着唐若男靠近了有的时候都不知道躲，就傻站着被她砍。

　　一斧、两斧……

　　时间久了，胖少年身上终于有些皮肤开始裂开了，露出里面黑红色的肉，但却没有血流出来，这让唐若男更感觉到恶心，这胖少年肯定是一个死物。

　　“去死吧，碎峰！”

　　唐若男高高飞起，在空中将开花巨斧舞开，带起周围一道道狂风，犹如一团巨大的碎肉机从天而降，狠狠的向胖少年头顶砸去。

　　在快到胖少年头顶的时候，开花巨斧爆发出耀眼的白光，以斧刃上的一点为中心剧烈的旋转起来，顷刻间化身为凶狠锐利的钻头，即使是筑基修士被这钻头钻上了，恐怕也会被割的支离破碎。

　　这一招是开天劈山十三斧中的重量级杀手招，碎峰，现在唐若男修为低，施展起来就已经十分惊人了，如果她能修炼到结丹期再施展此招，可以在一招之间砸碎上百米的山峰，这种威力在结丹期功法中，绝对算的上数一数二的了。

　　胖少年抬头看着落下的斧钻，两眼呆滞，一动不动，似乎已经傻了。

　　烈斧军团的团员们几乎已经看到了胖少年被团长绞碎的画面。

　　但，这时异变突起。

　　半空中忽然传出一声冷哼：“哪里来的鼠辈，竟然敢欺负我的魔偶？”

　　随着这声冷哼，胖少年眼眶中忽然闪过一丝诡异的暗红，这时开花巨斧正好砸在他头上，只见他上下颌突然像蛇一样张开，露出猩红的口腔，开花巨斧正好落在他那条不像是人类的舌头上，他的蛇头飞快的卷了起来，顺着开花巨斧缠了上来。

　　唐若男感觉到不妥，连忙弃斧，向外飞去。

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！

　　胖少年上下颌关节关闭，将偌大的开花巨斧都包在了嘴里，众人看到他一张两米多长宽的大嘴在欢快的拒绝这，发出令人发颤的声音，场面变得极为诡异。

　　唐若男失去了武器，空手落在胖少年对面二十米外，看着这个怪物，想起半空中那诡异的冷哼和至今未露面的修士，心里渐渐变得沉重起来。

　　这一幕被还在十五公里外的洛寒都看在了眼里，最让洛寒感觉到不可思议的是，这个胖少年他认识。

　　六年前瓶风城外城F区王区长的儿子，王小虎。

　　王小虎当年在考场上偷袭洛寒，被他一脚踢伤，后来逃进野外再也没有出现过，洛寒本以为这个人已经死了，谁知道时隔六年，又见到了他，而且看他这个样子竟然也成了修士，而且他背后似乎还有厉害的修士做靠山，不知道他在峡边城面临灭城危机的时候出现，到底有什么目的。

　　见唐若男吃亏，洛寒微一思考，将麒麟兽小冷召唤出，取出一个纳袋挂在它脖子上，让它先行一步，前去支援唐若男。


第三十六章 魔修施心

　　“嘿嘿……嘿嘿……嘿嘿嘿……”

　　王小虎将开花巨斧完全嚼碎，吞进腹中，他似乎品尝了什么绝世美味一般，喋喋怪笑起来，那张裂痕遍布的烂脸说不出的恶心和丑陋。

　　唐若男看着堵心，但她却又束手无策，刚才又武器在手她就不是人家的对手，现在连武器对被吃掉了，赤手空拳以她那粗陋的行火诀，根本对付不了这个怪物。

　　不过她也不肯撤离，这是烈叟准备转移峡边城人才和物质的地方，团员们扎好的木筏还在一边放着，传送阵虽然破了，但却不是不能修复，如果她这一走，到时候烈叟师傅来了看到这个情形还不得气死。

　　“大不了就是死在这里了，也总比被他看轻的好！”

　　唐若男牛脾气上来了，决定死战不退！

　　忽然，半空中又响起一声怒斥：“废物，还傻站着干嘛，去把这些蝼蚁都杀了，那个女修你要是喜欢，可以先弄晕了，抓回去当你的炉鼎，嘿嘿，果然有妖魔淫邪的胚子，神智还没修成，就有了色心，这妖化魔偶果然有点意思。”

　　受到声音的指示，王小虎脸上笑容立刻灿烂起来，他嗷叫一声向唐若男扑来。

　　唐若男左右有不少烈斧军团的成员，平素就对唐若男心生爱慕，此刻见女神被人用言语侮辱，他们那里受得了，提着斧头就迎上了王小虎。

　　七八柄斧头砍在王小虎身上，没有造成任何伤害，吞食了开花巨斧的王小虎似乎力量又变强了，他感觉到周围有人在阻挠他，双手快如闪电的一划拉，空气中响起“啪啪”的爆响，竟然是他速度太快，力量太大，空气都被撕裂了，产生了音爆，靠近的团员被王小虎一拳打碎，远一点的也被高速气流震伤了内脏，落在一边吐血不止。

　　可怜这些奋勇的战士，为了赶上心中的女神而苦修仙术，算是烈斧军团中佼佼者了，可在王小虎的面前不值一提，仅一个照面就被死的死，残的残。

　　王小虎“嘿嘿”一声，从嘴里蹦出个“要”字，一眨眼就跳到了唐若男的面前，他口中的臭气和身上的血腥之气浓郁的让唐若男直想作呕，王小虎双手一伸，竟然向唐若男抱了过来。

　　唐若男这几年来杀的魔兽不在少数，她虽然心中恐惧这种活死人一样的怪物，但还不至于失去抵抗的意志，她双手一捏，做了行火诀的手决，就要施展法术推开王小虎。

　　就在这个时候，唐若男无意中看到了王小虎漆黑的瞳孔。

　　突然一阵若有若无的寒意从王小虎的眼中射出，唐若男浑身一震，灵力停滞，愣住了，她明明很清醒，但就是动不了，也无法调动灵力，眼看着就要被这个怪物抱上了。

　　“嗷！”

　　危机时刻，一团白色的闪电从远处飞出，直撞进王小虎的怀里，将他撞的倒飞十几米远，紧接着就听“嘭”的一声闷响，一大团火星在王小虎怀中爆出，将他整个人都点燃了。

　　同时唐若男脑海中传来洛寒的声音：“若男，我已经到了，不用害怕，小冷脖子上的纳袋中用你可用的法宝，你配合小冷杀掉这个怪物，暗中还隐藏了一个修士，我来对付他。”

　　唐若男大喜，一伸手将小冷召回，从它脖子上的纳袋中取出一对大斧，这对大斧是当年白馆区理古月河的法宝，威力非同小可，可比唐若男自己打造的开花巨斧不知道强了千百倍，唐若男没想到洛寒给自己的是这么好的法宝，心中欢喜，用手在光滑温润的斧面上摸了又摸。

　　王小虎身上的火灭了，他的衣服被烧的干干净净，露出下身一大坨东西，他既不知道痛，也不知道羞耻，依旧痴傻着向唐若男逼来。

　　唐若男柳眉一横，双手斧在空中一碰，爆发出璀璨的光芒和清脆的响声，同时一前一后两道斧影向王小虎劈去。

　　噗！噗！

　　两道斧影子一前一后砍在王小虎的胸口，立刻拉出两道深可见骨的伤痕。有了趁手的法宝果然不一样，这招远程攻击的“风峰”本来威力不算大，可是经过古月河双斧提升威力后，居然可以劈开王小虎坚硬的身体。

　　唐若男大喜，可以想象如果用这对斧头施展出“碎峰”砍在王小虎的头顶，一定可以将他轻易砍碎。

　　小冷在唐若男动手的时候也吼了一嗓子，一团火焰喷在王小虎脸上，这团火焰中既没有火沙也没有火莲，但却比一般修士放出的火球术要威力大得多，王小虎被这团火焰撞的连连倒退，本来和唐若男拉近的距离再度变长了。

　　“嘿嘿，这次看你如何作孽！”

　　洛寒不出面就是要等这暗中那个控制王小虎的修士出手，唐若男的任务就是要逼迫对方出来，她冰雪聪明，怎么会不明白洛寒的意思，于是也不顾自己会被偷袭危险，合身扑向王小虎，要给他致命一击。

　　一对大斧在空中划出两道雪白的痕迹，夹着猛烈的风声向王小虎的脑袋劈来，同时小冷也悄悄绕到了王小虎的背面，如果隐藏的修士不出现，洛寒打算就此趁机杀了这个死不死活不活的怪物。

　　“哼！放肆！”

　　随着一声冷哼，一团黑影从地下窜出来，挡在了王小虎的身前。

　　周围众人听到冷哼声，无不感觉到胸口传来一阵剧痛，最惨烈的是唐若男，那声冷哼是冲着她而来的，她只觉得胸口一痛，嗓子一甜，一口鲜血噗嗤一下喷了出来。

　　此刻一头三凸魔龟悄悄的靠近了江岸，这只魔龟的背部特别厚实，那是洛寒利用自然能力化身龟壳靠近了现场，听到冷哼声，他也感觉到一阵气血浮动，差点要露出原型。

　　站立在王小虎身前的是一个干瘦的老头，一道道可怖的疤痕像蜈蚣爬了满脸，看起来令人毛骨悚然。

　　这个小老头没有隐藏实力，他将自己的修为肆无忌惮的释放出来，强大的灵力四散而出，压迫的周围诸人喘不过气来。

　　结丹期后期修士！

　　洛寒心中一沉，没想到会在这里碰到结丹后期修士，这个小老头裤脚处有黑馆的标志，是一名黑馆的高手，但峡边城黑馆的高手都死绝了，这人只能是来自其他大区，难道他们也是峡边城请来对付飘灵剑派的吗？

　　洛寒心思敏锐，一下就猜到了这名修士的来历。

　　“嘿嘿嘿，你们一群小辈很不要脸，竟然敢欺负我施心的魔偶，也算你们运气好，我的魔偶还未练成神智，否则你们哪里会是他的对手……”

　　施心修士用鄙夷的眼神扫视周围的修士，用不屑的语气说着话，他却没有注意到身后的魔偶眼中闪过一丝诡异的神采。

　　“呸！”唐若男面对结丹期修士毫不胆怯，她右手单斧一指：“你弄的这个僵尸跑到我的地盘上胡闹，还残杀了我们十几人，怎么会是我们欺负它，你这不是颠倒黑白吗？”

　　“嘿，小娃娃，我就是颠倒黑白又如何，我施心当年在魔界也算是数得上号的修士，想去哪就去哪，想杀谁就杀谁，虽然我到这个下界后修为降到了结丹期，但杀你们这些小蝼蚁又有何难？”

　　施心说完将手掌放在胸口，捏了古怪的手诀，同时鼻子中发出轻轻的一哼。

　　随着施心一哼，周围立刻爆发出几声惨叫，几名烈斧军团的团员突然捂着胸口翻到在地，口中鲜血狂喷，其中还夹着无数碎烂的肉块，不一会功夫他们就身体僵硬，死了。

　　饶是烈斧军团的战士们常年在死亡线上打交道，这一刻也被震住了，施心根本没有动手，只是发出声音就杀了数人，这种无形的杀伤力到底是怎么产生的，他们不怕活生生的魔兽、妖兽，但是对于这种看不见的无形杀招，每个人都从心底泛起一股无力感。

　　洛寒通过息感将死者的体内结构探测的轻轻楚楚，内脏基本全震碎了，最惨的心脏位置，已经看不到固体的形状，碎肉和血液融合在一起，就仿佛是一团浓稠的浆糊。

　　洛寒心中凛然，每一个结丹期修士的实力都非同小可，这个施心显然是掌握了某种声波类的仙术，他可以用声音震碎其他人的心脏或其他脏器，这种攻击防无可防，似乎连护体灵力也无法抵挡。

　　唯一庆幸的是这种声波攻击是有方向性的，至少施心不能一次性就震碎在场三百名烈斧团员的心脏。

　　唐若男反应极快，她见施心厉害，也顾不得许多，双斧光华一闪就冲了上去，同时高喝一声：“勾峰！”

　　周围的烈斧军团团员被她提醒，二百多把斧头脱手而出向施心掷来，唐若男自己使用的也是勾峰斧，她的想法很简单，结丹期的施心不是她所能对付的，所以她要在被杀之前多损耗一些施心的灵力，给躲一边的洛寒创造偷袭或逃跑的机会。

　　可惜，一直百试不爽的勾峰斧阵，在面对结丹期修士的时候变成了无用的废物。

　　只见二百多斧头向施心砸去，就像是垃圾场里面的超级磁力机通电了，产生的磁力将周围的废铁在一瞬间都吸过来一般，如果是个普通人站在这飞斧聚集的中心，早就被砸成肉酱了。

　　但施心当然不是普通人，只见他轻蔑的一笑，手掌抚胸，嘴唇前撅，腮帮微微鼓起，轻轻吐出一个字：“破！”

　　随着“破”声出现，无形的冲击波以施心为中心爆发开来，周围靠近的飞斧在一瞬间被砸成了漫天飞舞的铁粉，站得最近的烈斧团员甚至被生生炸碎，远一点的被冲击波推的倒飞十几米远，而唐若男手中的双斧虽然没有被炸碎，却震的她虎口破裂，她整个人如遭雷击，如同断了线一般的风筝倒飞出去。


第三十七章 妖化魔偶

　　一招击溃烈斧军团，施心放声大笑：“哈哈，蝼蚁之光，也敢和皓月争辉，你们就乖乖束手纳命吧，我也考虑让你们死的痛快一点。”

　　麒麟兽小冷被冲击波推得倒退十几米，利爪在地面坚硬的岩石上划出四道深深的痕迹，但它却没有受到实际伤害，只是狠狠的盯着施心。

　　施心饶有兴趣的盯着小冷，他不认识这种魔兽，但他却知道一些用死兽尸体炼制鬼兽的方法，他心中暗自衡量着要不要用这只白色的小兽来试验一下。

　　洛寒心中数种救人方法闪过，他自知不可能像对付灵力耗尽，心存畏惧的何信那样来对付施心，为今之计只有用小冷拖住施心，然后再用纳袋收起所有烈斧军团的团员，最后再依靠灰蚕衫的高速移动能力和灵珀的持久灵力而逃跑。

　　只是这样逃跑的话，此地布置的传送阵就废弃了，峡边城中的父母和那些等待撤离的学者们又该如何处理呢，洛寒心中正犹豫着，忽然他发现了一些怪异的事情。

　　由于他所处的位置在施心的斜前方，所以正好可以看到施心背后王小虎脸上的表情。

　　魔偶王小虎站在施心的背后，脸上露出古怪的笑容，眼睛中的诡异神色越来越浓，他的眼睛没有瞳孔，但洛寒却从中看出了一丝愤怒和蔑视，而他所愤怒蔑视的对象，竟然是他的主人施心。

　　“魔偶，也曾经听一些来自魔界的修士说过，是用死人的尸体炼制，炼成之后魔偶的身体坚硬如金刚石，没有灵力也能飞行，虽然不能使用仙术，但战斗力却不弱于筑基修士，而且能够像法宝一样被祭炼，变得越来越强大，但魔偶据说都是没有神智的啊，为什么这具魔偶似乎对施心十分的憎恨一样？”

　　洛寒感觉到其中有名堂，行动立刻放缓下来，如果魔偶真的打算对施心不利的话，他一定要把握住这个机会。

　　唐若男用斧头撑着自己从地上爬起来，看着周围的团员倒了一地，特别是还有几人掉进了澜沧江中，被江水吞没，她心中同如刀割，这都是和她出生入死的兄弟，本来就快找到家了，结果是在了黎明之前。

　　痛归痛，唐若男心中却没有一丝怨恨洛寒的隐忍，因为她相信洛寒，这个从兽潮、从仙蛮、从灵兽山手中三次救下峡边城的男人，绝对不会轻易放弃他们这些人的性命，洛寒之所以还没有出手，只是因为时机不到而已，她要做的就是攻击再攻击，想办法给洛寒创造时机。

　　唐若男从纳袋中取出两颗丹药吞下，打算再一次发动攻势。

　　而此时施心却对小冷起了兴趣。看得越久，施心越觉得小冷的外型有几分熟悉，他似乎在哪里见过这种魔兽，可具体是哪里他又想不起来，但隐约感觉那是一个威严森冷的地方，就连当时是元婴期的自己也似乎在那里感觉到了恐惧。

　　“嘶……”

　　施心嘴唇微张，牙关紧咬，发出嘶的吸气声，同时用手一指小冷。

　　一股无形的力量就将小冷包裹了起来，拉到了他的近前，他想仔细看一看这个小东西。

　　非鹿非马的蹄子，长满鳞片的腹部，还未发育完全的犄角，粗大鼻孔上卷起的胡须……施心眼睛一亮，脑海中的记忆呼之欲出。

　　就是现在！

　　唐若男发现到了施心的分神，她双脚一跃飞临施心头顶，双斧合并，斧柄交汇，斧刃朝外，双斧变单斧，在她的双手间高速旋转，舞的像一个钻头般砸了下来。

　　碎峰！

　　不怕死的唐若男再一次对比自己高两个层级的修士施展了最强法术。

　　施心感觉到了头顶的偷袭，这种偷袭对他来说如同春天的微风一般无力，他漫不经心的抬头，嘴巴撅起，做了一个“破”字的口型。

　　“嘿，机会来了，动手！”

　　就在施心的“破”字还未说出口的时候，洛寒念头一闪，催动了小冷发作，只见小冷腹部一震，一朵灿烂的火莲从它口中喷出，向施心脖颈咽喉撞去。

　　火莲普一出现，施心的头发眉毛立刻卷曲起来，距离实在太近了，再加上洛寒前面一直故意让小冷隐藏实力，所以终于打了施心一个措手不及。

　　但洛寒并没有对小冷的这朵火莲寄予厚望，他的注意力全放在魔偶王小虎的身上，他偷袭施心主要还是为了给魔偶制造机会，如果这个魔偶真的是有了神智，对施心幸存恨意的话，此时将是它出手的最好机会。

　　洛寒已经打定主意，如果魔偶不出手，他立刻用吞天袋收起所有人，往峡边城逃跑，施心是偷偷而来的，肯定有某种目的，所以他肯定不愿意在飘灵剑派面前暴露，峡边城就是最好的逃跑方向。

　　逃跑的计划没机会实施了，魔偶出手了。

　　施心感觉到胸口火莲绽放，他大惊后退，谁知道后面却突然伸出两只钢铁般坚硬的手臂，一下就捅穿了他的后腰，将他牢牢的固定在原地。

　　轰！

　　火莲轰在施心胸口，将他烧的面目全非，血肉模糊，即使是结丹期修士的护体灵力也挡不住异火的攻击，不过虽然看起来烧的狠，但却没有伤到筋骨，烧伤对于高级修士来说，并不算是什么不得了的伤害。

　　镗！镗！镗！镗！镗！

　　火莲炸开之后，施心的头顶爆发出一连串的金属撞击声，唐若男的碎峰在他头顶连砸带砍十几次，虽然将他砍的头顶鲜血直流，但总算没有将他脑袋砸碎，唐若男毕竟还只是练气期的修为，实在是很难对施心造成什么实质性的伤害。

　　真正重伤施心的，还是捅进他后腰的魔偶手臂，这魔偶的手臂上都带了剧毒，所以从施心腰部伤口流出的血都是漆黑色的，他更是觉得灵力不畅，毒血已经流变全身。

　　“你……你怎么会……攻击我？”

　　施心扭过血肉模糊的脸，不可思的看着魔偶。

　　“嘿嘿嘿”魔偶发出喋喋怪笑，他的口齿变得清晰起来：“不知死的人类修士，你这点修为居然敢炼制妖化魔偶，难道你不知道妖化魔偶是会成长为妖魔的吗？”

　　施心眼睛睁大了：“你居然就进化出自己的神智了……怎么可能，虽然我在你体内种下了妖魔之种，但也不至于三年时间就……”

　　“哼，我们妖魔和你们人类不同，妖魔无法使用灵力，但天生就是战士，妖魔死亡的时候会在体内留下数颗妖丹，也就是你们说的妖魔之种，这中妖丹和你们人类的胚胎是一个道理，可以完全进化成真正的妖魔，但妖丹成长为真正的妖魔过程是漫长而脆弱的，所以才有低贱的人类利用这点，炼制所谓的妖化魔偶，在妖兽脆弱的时候摧毁其神智，让妖兽成为他们的奴隶，可你这个蠢货只知道炼制妖化魔偶，却不知道及时破坏我本身的神智，所以才让我逃出升天，没有沦为你那浑浑噩噩的魔偶。”

　　施心这才明白，原来自己掌握的魔偶炼制方法漏了一环，让好不容易炼成的妖化魔偶有了叛乱的机会。

　　“你什么时候有的神智，这次你从我身边溜走，又到这里惹上这些修士，是你故意布置的陷阱吗？”施心冷冷道，他的手指放在胸口，魔偶看不到的地方，偷偷摆了个手诀，洛寒对此幕尽收眼底，知道这是施心要反击了。

　　魔偶手臂在施心的腹腔内一阵搅动，带出一大捧血肉，然后才恨恨的说道：“哼，我在半年前就有了意识了，你给我找的这具尸体是玄阴之体，而且他是被你活剥皮折磨而死，怨气很足，所以让我恢复的很快，再这一点上我得感谢你，这个身体会让我以后的修炼事半功倍，说不定真有机会达到我们妖兽一族的巅峰高度。”

　　施心刚摆好的手诀，被魔偶在他腹部报复性的一搅又大乱了，他惨哼一声，脸色淡白如纸，血水从他口中喷涌而出。

　　魔偶继续冷冷道：“当我明白成了你的魔偶后，心中又惊又怕，成为一个人类的奴隶，这对我们妖兽来说比死还难过，但幸运的是你这个蠢货对于炼制妖化魔偶一知半解，所以我一直在找机会逃走。这次随你出来偷袭飘灵剑派，我途中趁机偷走，谁知道你却能够感应我的所在，所以我接机惹上一些麻烦，然后乘你大意的时候杀掉你这个蠢……”

　　施心再也忍不住听自己一手炼制的魔偶一遍遍骂自己蠢货了，他胸口的手指猛地插进自己胸口。

　　“啊！”一半是因为剧痛，一半是为了施展法术，施心发出震耳欲聋的吼声，犹如地震般的轰隆巨响传来，大地震裂，澜沧江水倒灌堤岸，魔偶也被这吼声震的飞了出去。

　　施心急吞几颗救命的丹药，拔地腾空就要逃跑。

　　但洛寒怎么会给他这个机会，黑蟾印飞临施心上空，一张薄不可见的无象印烙在了半空中，同时手腕上黑星虫魔从安魂星玉表里面钻了出来，抬手一道黑光向施心脚下射去。

　　黑星虫魔前不久才用黑线射杀何信，所以此刻其实没有恢复，洛寒放他出来射黑线，只是个假动作，要骗重伤的施心逃跑。

　　果然，重伤之下的施心见突然跑出一个元婴攻击自己，吓得一身灵魂脱壳，脚底本能的加灌灵力，向天空猛窜，正好一头撞在了无象印。

　　不得不说无象印用来暗杀真没的说，施心一碰到无象印就“融化”了，他甚至没懒得记恨恨一声，就变成一张漂浮在空中的红色抽象画。

　　施心死了，但洛寒却危险了，他击杀何信的时候几乎元气耗光，一般来说要静坐修炼大半天才能恢复，可他回峡边城没多久就出来了，根本没时间恢复，而此刻又强行施展无象印，就算有灵珀供应灵力也吃不消，施心一死，他噗通一屁股坐在了地上，强烈的脱力感让他几乎要晕倒。

　　魔偶闪电般的窜到洛寒面前，抬手向他脖颈抓去。


第三十八章 冰封

　　其实洛寒根本就不怕魔偶，换体4期的特殊能力是“御毒”，任凭魔偶身怀剧毒，其实对他没有任何杀伤力，换体10期的特殊能力是“虚位”，他全身的穴位和要害移动，根本已经没有了常规意义上的致命要害，再加上他“强肤”、“生骨”、“变血”和“自然”等能力，他的身体基本就是百炼金刚，一般的物理攻击对他根本无效。

　　因为不怕，所以洛寒甚至懒得躲闪，就懒洋洋的坐在地上等魔偶动手。

　　洛寒是不怕，可这一幕落在唐若男眼里却是另外一个样子，唐若男以为洛寒连杀两名结丹期修士已经油尽灯枯，再没有能力反抗，只能在魔偶面前等死。

　　怎么可以让他死？

　　无论是师徒之情，还是男女之情，洛寒在唐若男心中的地位已经不容颠覆，唐若男宁愿用自己的命去换他的命。

　　“休伤我师父！”唐若男急喊一声，脚踏虚空，扑到了洛寒面前。

　　魔偶的手臂正好捅出去，一下捅穿了唐若男的肩胛骨，紫黑色的血液，瞬间飚射了出来。

　　洛寒脸色大变，没想到唐若男竟然舍命来救自己，他无力再动，用手一指，小冷向魔偶扑了过去。

　　魔偶那妖异的眼睛瞥了一眼洛寒和他身前奄奄一息的唐若男，鼻子中发出一声冷哼，躲开小冷的攻击，扭头跳进了澜沧江中，不知所踪。既然一击不能得手，他也知道自己不一定是洛寒的对手，于是干脆逃跑，这魔偶的智商已然不低。

　　洛寒低头再看唐若男，英姿飒爽的妙龄女子气若游丝，俏丽的容颜上惨白的无一丝血色，眼中含着剧痛刺激出来的泪珠，让人看得心中难过，洛寒连忙从纳袋中取出十几种疗伤、驱毒和保命的丹药，一股脑塞进了唐若男口中，然后用灵力帮她化开药力。

　　但十几种丹药下去，洛寒通过息感观察唐若男的身体，却发现她没有任何好转，体内的毒素没有一丝缓解，就在这十几秒的时间里，她体内的器官基本已经全部坏死。

　　洛寒这才头冒冷汗，这个魔偶的毒素比他料想的要厉害的多，如果这一拳捅在自己身上，自己的御毒体质能不能抗的住，还真不一定。

　　唐若男微笑着摇了摇头，示意洛寒不要在浪费丹药了，她面带微笑看着洛寒，眼中没有一丝后悔。

　　“若男，你怎么这么傻？”

　　“师……烈哥哥……我快不行了，让我再看一眼你的样子好吗？”

　　洛寒一愣，这才想起自己从见到唐若男后一直都带着面具，没想到这个女子临死前的唯一愿望就是要看自己面容，在听她的称呼，知道她已经动了情愫，洛寒心中暗叹一口气，将脸上的黑白面具摘了下来，露出了他的本来面目，同时也向唐若男说出了自己的真实身份：“若男，我本名洛寒，烈叟只是我的化名。”

　　“真好，还是我记忆中的烈哥哥……”

　　唐若男似乎没有听清楚洛寒的话，喃喃说着，声音越来越小，眼神涣散起来。

　　眼见唐若男将死，洛寒心中焦急，虽然见惯了生死，可唐若男这个女孩心地善良，行事果断，很对自己的脾气，而起她是为了救自己而死，这一恩要如何报？

　　洛寒着急的在纳袋内翻找，但实在是没有任何用的上救命之物。

　　手中的身体渐渐变冷，唐若男几乎已经气绝。

　　忽然，洛寒眼睛扫到远处魔修施心掉落的纳袋，他心中一动，魔修和死物打交道多，对生命的理解比仙界的修士要深刻的多，这个施心的纳袋中会不会有什么能够救命的东西呢？

　　洛寒手随心动，心里刚想到，手已经抬了起来，将施心的纳袋吸到掌心，飞快的浏览起里面的东西来。

　　纳袋中除了一些材料、灵石和玉简外，还真有不少丹药，但大部分丹药都是黑漆漆的散发着腥臭味，一看就不会是什么救命的良药，唯独有一个通体透明的翡翠盒子引起了洛寒的注意。

　　翡翠盒子大概有巴掌大小，其中装着一颗晶莹剔透的丹药，散发着浓郁的寒气和淡雅的清香，不知道是什么作用。

　　洛寒不管三七二十一，将这枚冰晶般的丹药取出送进魔方之中，飞快的检测其成分构成。

　　丹药在魔方中反演出数百种原材料，洛寒只能看到其中的二十多种，洛寒在其中看到了不少补血、理脉的药材，他心中基本可以肯定这是一种伤药。

　　洛寒所见过的伤药，哪怕是七云山的七云紫丹、筑基丹也不过数十种原材料，而这颗寒气逼人的冰晶丹药竟然需要数百种材料，其药效之浓烈和复杂实属罕见。

　　虽然心中有疑，但唐若男随时要丧命，洛寒可没有起死回生的本事，他一咬牙，将冰晶药丸塞进了唐若男的口中。

　　冰晶药丸一入口，洛寒正准备用灵力帮助唐若男化开丹药，怪事出现了。

　　只见无数细小的冰纹从唐若男的红唇爬出，转眼就覆盖了她的全身，紧接着又一层冰霜爬了上来，很快将她整个身体包裹了起来，接着又一层，有一层……

　　不到一分钟时间，唐若男就被一块巨大的冰柱冰封了起来。

　　洛寒吃惊的看着眼前这尊长达三米的透明冰柱，唐若男安静的躺在冰柱之中，安详的就像睡着了一般，但洛寒可以用息感感觉到这冰柱之中唐若男的生命体征渐渐稳定下来，她没有死。

　　这是什么丹药，能够冰封修士？

　　这样的冰封目的是什么，对修士来说是好事还是坏事？

　　洛寒虽然心中疑虑万千，但是他并没用让小冷用异火尝试融化冰柱，因为现在他面临诸多难题，而这个冰柱不管怎么说暂时保住了唐若男的性命，这倒算是个权宜之计，他只能先救出峡边城中的学者，然后再考虑救醒冰柱中的唐若男了。

　　“烈斧团员继续造伐，齐鸿威尽快修复传送阵！”

　　洛寒一声令下，大家找回了主心骨，又重新忙碌下来，太阳落山之前，传送阵终于被修复了，峡边城内的学者们开始被一批批运送了出来。

　　那些学者们虽然天天想要研究修士们的仙术，但哪个真正经历过传送阵这么神奇的阵法，当他们瞬间跨越几十公里的距离从峡边城地下来到澜沧江上时，一个个都激动的不得了，死活赖在传送阵边上要好好研究一番。

　　一个老头被士兵们架了出来，他一把扑到检查木筏的洛寒身边：“烈仙师，这远距离传送可是人类长久以来的梦想啊，你可要和老夫说说到底是怎么做到的，如果我们可以掌握这种现象的原理，人类的生产能力完全可以达到以前的数倍啊！”

　　这是林魁就站在洛寒身边，他冷笑道：“吴老，你说的太简单了，何止是生产能力，如果能运用在武器制造方面也是难以想象的突破，瞬间将核弹送进敌人心脏之中，这有谁能挡得住。”

　　吴老一点也不在意林魁的冷笑，他兴奋的点头：“对对对！另外不知道它能不能打破能量守恒定律，如果可以的话，用它制作永动机将会非常简单，人类如果拥有了取之不竭的能量，还有什么做不到……”

　　说道这里，老头激动的都快要跪下来了：“仙师，我们安定之后，您可以不可以把这个传送阵也送我们一份，让我们仔细研究啊。”

　　周围十几名学者也围了上来，想听洛寒如何回答。

　　“呵呵，大家放心，不但是传送阵，还有五行阵、三相阻生阵、九鬼刺神阵，甚至是藏山隐海阵，我都会提供样本给你们逐一研究，另外我手下的阵法师齐鸿威也会亲自陪同大家共同探讨，看有没有将这些阵法量产的可能性。”

　　这些学者都激动的说不出话来了，原来在中央学院的仙学系也很难得到什么阵法来研究，更别说又专门的修士陪同探讨了，齐鸿威他们见过了，那是个会飞的修士，这种修士可不是那些刚入仙学系的学生，有他的配合，研究工作将事半功倍。

　　洛寒扫了一眼大家激动的表情，他也笑了，接着说道：“阵法只不过是一个小部分而已，以后我们将准备一支专门的修士试验队，从练气1期到练气12期，每个阶段都要好好研究，研究他们是如何由凡人突破到练气1期，研究他们每一阶段的灵力变化，还有这些灵力到底是什么东西，为什么能够产生那么多的能量反应……”

　　“灵石、功法、魔兽魔植，妖兽妖植，我都会分门别类的拿出来给大家研究，务必要你们找出灵力的奥秘，知己知彼方能百战百胜，要打败修士，先得了解他们，如何了解可就要靠你们的努力了！”

　　洛寒身前聚集的学者越来越多，许多人都默默流着泪，他们本来以为这次是九死一生了，没想到不但安全逃了出来，而且还将获得大量的研究机会，对他们来说，最重要的就是“知道”，所谓朝闻道夕死可矣，只要能看破修士的生命奥秘，即使是死他们也是甘心的。

　　洛寒看时候不早，又安慰了几句，然后嘱咐大家尽快按秩序登伐，开始转移。

　　就在这个时候，江面上忽然传出轰隆隆的闷响，洛寒心中一沉，难道有什么江中魔兽被吸引过来趁乱偷袭？

　　洛寒腾空而起向北面飞去，十几分钟后，他看见一排排黑色的运输船从澜沧江上游缓缓行来。


第三十九章 一步好棋

　　飞近了一看，从澜沧江上游下来原来是数十艘黑漆漆的江道运输船，正载满了人和物资向下开动，一队队荷枪实弹的士兵在船舷警戒，船上十几米长的集装箱堆了五六层，运输船的吃水线极深。

　　这些运输船洛寒设置的登船点只有不到2公里的距离，如果让它们靠近了一冲，那些木筏全部都要翻船，到时候再想撤走至少要浪费几个小时的时间，必须拦住这批运输船。

　　洛寒嗖一声飞临运输船上空，冷冷道：“全部停船，否则格杀勿论！”

　　船头上立刻站出一排全副武装的士兵，手中武器对准了洛寒，这些运输舰本身就是军方舰只，上面机枪火炮应有尽有，随着洛寒的出现，这些炮塔们纷纷发出咔咔的机械声，掉转枪口对准了洛寒。

　　从其中一艘船的船首，一名威风凛凛的军装中年人在数十名手持透明盾牌的士兵保护下走了出来，向着半空中的洛寒看来。

　　洛寒看到这名军装中年人，不由得一愣，他见过这人，在峡边城上方的含山阵刚刚破裂之时，那个时候这人在十几名特种兵的保护下向城外突围，还差点踩死一个小女孩，洛寒看不下去还出手救了那小女孩。

　　“这位仙师，您看起来不像是飘灵剑派的修士，我们只是想要尽快离开这个是非之地，还请仙师高抬贵手。”

　　中年男子学着修士交谈的样子，向洛寒抱拳拱手。

　　洛寒冷哼一声道：“一个小时内，不许任一艘船划过我下方，否则后果自负。”

　　洛寒心中厌恶此人不过百姓死活仓惶逃命，所以懒得和他多说，口气很是不善。

　　船上中年男子脸色一下拉了下来，他也是雄踞一方的霸主，这次城也丢了，还要隐藏身份潜逃，结果出城的时候还被个打抱不平的小子挫了锐气，心里早就憋了一肚子火，好不容易上了船准备顺江而下，结果也碰到修士拦路，心中别提有多别扭了，脸黑的像包公一样。

　　中年男子身后一名副官忽然小声道：“城主，他虽然带了面具，但看他的身形和服饰，似乎就是我们出城之时遇到的那人”

　　中年男子眼神一暗，立刻认出了洛寒的衣服，果然是在城门打残他手下的少年。

　　这时，他身后一名留着长须的男人走了出来，凝视洛寒片刻后，俯在中年男子耳边耳语道：“城主，此人只有练气顶峰的修为，等舒主任赶到后，对付他是轻而易举的。”

　　“哦，他不是舒主任的对手，你可看得准？”中年男子动容道，眼中已经浮起了鄙夷的神态。

　　“他好像是练气十一期的水准，比我略高一点，这个我还是看得准的。”

　　副官闻听此言，立刻狠色道：“哼哼，既然如此，还和他废话什么，我们何不命令护卫舰把他打下来，船上的武器就算是舒言许也不一定能够抗的住，他比舒言许还要差的多，我们何必惧他！”

　　中年男子没有说话，但是脑袋以几乎看不清的幅度轻轻点了一下，副官立刻会意，他脸上露出狰狞的笑容，扭头向着两侧炮台上的射击手点头示意。

　　洛寒没有关注中年男子的对话，这会功夫，他一直在用魂仆检视这支船队，这支船队大约有大大小小的船舰上百艘，每一艘都是满载，装满了货物和人。

　　除了士兵之外，这些船上的乘客似乎全部都是知识分子，洛寒在其中看到了央学院物理系系主任康志文的身影，还有瓶风城前任城主唐强，瓶风城高等学院前院长苏眉林彦等人，另外还有穿白大褂的医生、满身油污的机械师，这些都是峡边城中顶尖的学者和技术人才。

　　除了人才之外，那些货物也非同小可，一箱箱的炮弹、高能电池、稀有金属、甚至是浓缩铀，另外还有大量的石油，这些稀有物资是最宝贵的财富，比什么金子、银子重要的多，特别是那些稀有金属是洛寒最看重的，瓶风城当初在唐强离开时就被带走了几乎全部的稀有金属，以至于后来很多高尖端设备都无法生产，这些金属本来就稀有，再加上野外山脉开采艰苦，它们的重要性就越发的体现了出来。

　　洛寒正察看着，突然发现眼皮下火光一闪，下方有几条船舰上的炮台对着自己喷出了火舌。

　　要说这些貌不惊人的运输舰上的武器还真是下了本钱的，那些看似普通的机枪，射出来的其实都是阻灵弹、微型爆弹和王酸弹。

　　阻灵弹前面已经出现过，峡边城派出的狙击手中大量配备阻灵弹，可以击穿修士的护体灵力，给飘灵剑派的修士们造成了不小的伤害。

　　但微型爆弹和王酸弹前面却没有用过，峡边城的军队认为这两种子弹虽然犀利但无法改变战局，所以干脆隐而不用，要将它们带到新的落脚点，作为自己最后的筹码，但谁想到路上碰上拦路修士，于是只好先使用一部分来求脱身。

　　微型爆弹内含最新技术压缩的高能炸药，爆炸物都隐藏在拇指大小的弹头内，质量不超过50克，但其爆炸威力却十分惊人，一般来说练气期的修士很难抵抗这种子弹的正面爆炸。

　　王酸弹内藏强力酸液，依靠惰性金属“钽”制作的酸液囊固定在弹头中，一旦攻击目标炸开后，子弹中的王酸会随着冲击力扑在目标身体上，根据实验，有些筑基期修士的法宝也有被王酸腐蚀的可能，异界的修士们称这种由盐酸和硝酸配置出来的强力酸液为“腐水”。

　　洛寒观察峡边城和飘灵剑派战斗良久，怎么会不认得阻灵弹，他当然不会愚蠢的在身前布置护体灵力去阻挡这些子弹，要对付这些子弹，他还有别的手段。

　　洛寒的修为虽然只相当于练气顶峰，当他两项能力是远超练气修士的，甚至一般的筑基修士也无法和他相比，一个是魂魄神识之强大，另一个就是依托灰蚕衫而产生的高速移动能力。

　　峡边城军方机枪炮台中都已经开始采用磁力线圈加速装置，射出来的制度速度超过了每秒5公里，子弹出膛后击破空气，在江面上产生一连串的音爆声。

　　十几条闪亮的弹道穿透了黑白面具修士的身体，但却没有一枚子弹发挥作用，船上观战的士兵们无不大惊失色，那名首领级的中年男子也一脸的惊愕，在他的印象中舒言许可没有这个能力。

　　这几种新型子弹造价不菲，为了保证最大程度的利用，所有的子弹都是有制导引爆功能的，也就是说只有击中了锁定目标才会爆炸，否则的话只会想一块铁块般弹开，落在地上等待战斗结束后回收。

　　这些子弹明明击中了目标却没有发生爆炸？

　　这种事情从来没有出现过，就算是对方修为高深，也应该是将这些子弹挡在空中啊，可如果被挡住，那些阻灵弹也会判断击中而发生爆炸，从而撕裂他的护体灵力。

　　穿透而过，这算是个什么事情？

　　天空中的面具修士的身影渐渐淡化消失，居然只是一个残影。

　　“城主？”冰冷的声音在中年男子背后响起：“原来你就是峡边城城主王军岳。”

　　中年男子大惊回头，只见面具修士已经无声无息的来到了自己身后，他这才知道碰到了硬茬子，听错了副官的建议。

　　不过王军岳久居上位，自然不是胆小鼠辈，他凛然道：“不错，正是王某人，敢问仙师大名？”

　　“瓶风，烈叟！”

　　王军岳觉得这个名字好熟，但却一时想不起来，他身边的副官胆颤心惊的凑上来，在他耳边轻声说道：“城主，这位就是从兽潮抵达瓶风城时，带着黎锋等人用能源设备将兽潮引进星月峡谷的烈叟仙师。”

　　王军岳这才记起来，这位烈叟仙师其实一直是帮衬人类的，他脸上的神色缓和许多，拱手道：“仙师多次相救瓶风城百姓，对我们人类照顾良多，一直久闻大名，今日得见，果然神采不凡。”

　　王军岳倒也耐得性子，对洛寒先是大大赞扬一番，想借此缓和情绪，谁知道洛寒却不吃这一套。

　　“王城主，你船上武器精良，这些武器如果投入峡边城防守，趁此乱局，至少还能杀掉上百名飘灵剑派修士，为何你不将他们留在峡边城中配合援军抵抗呢？”

　　王军岳面色一紧，他急着撤离，根本没心思回答洛寒的问题，但他又摸不清这个修士的脾气，不想破坏自己刚才建立的“良好”关系，于是无奈回答道：

　　“这事说来复杂，本来这些武器，包括最新研制的爆弹和王酸弹都是要投入战场的，可惜备战期间发生一系列不顺利之事，最后就莫名其妙的耽搁了下来，后来我看战局无望，只好带着这些武器撤离，也算是给峡边城最后的力量留下一些防护的屏障。”

　　“一系列不顺利之事？”

　　洛寒心中一动，他隐约听出一些隐藏的东西，但却摸不着关键，于是他又问道：“如今亚华国四处大乱，各大超级城都焦头烂额，但若论实力，似乎还是莽中要强一些，而且莽中与你们峡边城的关系也是最好，为什么你不去投东北方的莽中，而要沿江南下呢？”

　　王军岳心中暗道此人好烦，但他又无法撕破脸皮，只好再度回答：“烈叟仙师，我说了你也不会相信，其实我们根本不想走澜沧江下，可本来在城北准备好的丛林越野车库刚一开战就被飘灵剑派的修士所毁，而那些武器物质又被阴差阳错的运到了城西的港口，无奈之下，我们只好舍弃北逃路线，临时改成顺澜沧江而下，打算脱离了飘灵剑派的地域之后，再做打算。”

　　又是意外！

　　车库被毁，物质错运，这些偶然事件一件件的发生，最终终于将峡边城这支逃亡大军送到了自己的面前。

　　洛寒猛然醒悟，这哪里是什么意外，这是闻天教天算师虚严下的一步好棋。


第四十章 打开杀戒

　　峡边城北边的一座山峰上，一名白衣白裤的青年负手而立，遥看着夕阳中的峡边城和城西那条奔腾的澜沧江。

　　“唔……在这个位置还是看不到啊，真是有点可惜，按计算这个时间他们碰头的可能性最大，不知道那位洛寒会如何应对呢？”

　　青年身后一名铁塔般的壮汉垂手站立，默默无语，只是他那双看似慵懒的双眼中不时闪过一丝摄人的光芒。

　　峡边城上方彩光万丈，修士们的斗法进入了白热化阶段，城中到处都是火头，到处都是废墟，整个城市如同经历了九级地震一般，几乎已经看不到一栋完整的建筑。

　　不过青年的眼睛始终盯着白蛇一般蜿蜒的澜沧江，对于峡边城的惨况视若无睹，似乎在他看来那条平静的大江才是真正的决战之地。

　　“以你的智慧，恐怕会猜到是我做的手脚吧，可猜到又如何，岂不知在我的计算中自然会考虑你猜中此事的可能性，你接下去会如何呢？是全盘接收，还是要物不要人？不管你采用何种手法，都已经在我的计算之中，这步棋你只要下上一步，就必须步步跟上，从此再也休想脱离我的计算。”

　　青年自言自语，到了最后嘴角已经挂上了微笑。

　　……

　　洛寒愕然的看着王军岳，这个愚蠢的城主，根本不知道自己已经落入了天算师虚严的算计中，虚严通过改变一连串微小的事情，彻底改变了这支逃亡大军的命运。

　　从这一件事上，洛寒也终于认识到了天算术的厉害，收集了足够多的信息之后，天算师们果然可以预测事情未来的走向，而且可以通过改变细节达到改变大局的目的，虚严说天算术可以改变整个国家和世界的命运，果然不假。

　　虚严故意将这支逃亡大军送到自己面前，说明他也算到了瓶风城的自我溃散，算到了瓶风城会从峡边城转移人才和物资，甚至算到了瓶风城最后将依托澜沧江撤离。

　　天算术，真是神乎其技！

　　虚严的目的，洛寒也猜到一二，一是送上峡边城逃亡大军算是一份厚礼，其中的稀有物质和人才绝对洛寒想要的东西，虚严送上这份厚礼也是为了向洛寒表达自己没有敌意，只是一心求人类的长期生存。

　　虚严的第二个目的就是为了测算洛寒自己的反应，无论是收编这支逃亡大军，还是夺走他们物资，这些反应最终都会落进虚严耳中，那么他对洛寒的了解就更多了一分，以后测算洛寒的行为也将更加准确。

　　要说起安全的话，拿走所有物资，放任这支逃亡大军自生自灭是最安全的做法，可是洛寒舍不得丢下那些科学家和工程师，他在峡边城中搜刮的除了极少数精英之外，大多都是二流科学家，甚至很多都是学生，而王军岳背后的这支队伍中可都是实打实峡边城最顶尖的科学家，放到整个亚华国都是一支顶级的科研队伍啊。

　　但若是将这些人都接纳下来，人数太多难以检察，其中难免有可以和虚严暗通消息的人员存在，这样自己的基地就暴露在虚严的监控之下了，这可是洛寒不愿意看到的事情。

　　洛寒正犹豫着，忽然感觉到一股强烈的杀意袭来。

　　猛然抬头，只见一张血红色的大网已经罩了下来，洛寒刚想跑，却发现脚底的船甲不知道什么时候起已经变成了一只开口的巨蚌，就在他要腾空之时，牢牢的扣住了他的双足。

　　天空中血网落下的速度似缓实急，很快就把洛寒兜在其中，结网的线有拇指粗细，也不知道是什么材料做成，散发着高温和甜腥味，这网有毒。

　　“哈哈，久仰瓶风烈叟的大名，谁知道也不过如此，这么容易就中了我的陷阱，看来你不是徒有虚名就是运气太好，但不管是那样，今天你都难逃一死了。”随着猖狂的笑声，一个文质彬彬，带着金丝眼镜，身穿黑色风衣的中年男子从船舱中走了出来。

　　洛寒看着走出的眼睛男，心中微微惊讶，这人的修为已经突破了筑基期，没想到自己居然并没有感应到他的存在，莫非他修习了某种隐藏修为的功法？

　　王军岳见到眼睛男，脸上露出笑容道：“舒主任，没想到你已经来了，正好拿下这狂徒。”

　　舒言许哈哈一笑：“城主，我其实根本就没走，我说是要离开办事，其实是穿了这件屏灵衣躲在船舱之中，怕的就是有些不知天高地厚的宵小滋事，没想到果然还没行出多远就碰到个劫道的。”

　　洛寒冷眼看着舒言许，他已经从王军岳的话中推断出此人是峡边城仙学系的主任，应该有筑基中期的修为，洛寒的目光落在舒言许身上那件黑色风衣上，这件黑色风衣大概就是舒言许口中的屏灵衣，果然在衣服包裹范围内没有灵力透出，若是将这风衣背后的帽子戴上，衣扣扣好，确实可以将修士整个隐藏起来。

　　洛寒不说话，又加上一副黑白面具戴在脸上，显得高深莫测，舒言许心中也开始暗暗犯嘀咕，洛寒虽然被他困住，但似乎并没有收到伤害，就凭这点就能看出这家伙的不简单。

　　舒言许两件拿手法宝，血网，地蚌，都是歹毒的法宝，若是困不住也算了，但一旦被他困住，这两件法宝的威力就会源源不断的发挥出来，没有结丹期的修为休想逃脱。

　　但现在洛寒身处两件法宝的困顿中，却丝毫没有痛苦之色，这让舒言许感觉到有点不可思议。

　　血网的特殊作用在于能够吸血，它是舒言许在一名异界修士身上抢来的，据说这血网是由千万条吸血魔虫炼制，有类似于蚂蝗的功效，一旦被它碰触到，修士体内的血液就会突破血管的束缚向外喷出。

　　而洛寒脚下的地蚌更厉害，它实际上是一个半死半活之物，蚌壳中确实还有一只未死透的魔蚌，但是这只魔蚌被灵兽山的修士以秘法炼制，已经失去了意识，只会根据灵力的反应做出张开或收缩的动作，而且它还会吐出腐蚀性的液体，一旦有修士被它夹住，很快就会被他慢慢腐蚀成一团废渣。

　　可洛寒既没有流血，也没有不腐蚀，这让舒言许感觉到有些不可思议，难道这烈叟的身体是金刚打制的？

　　舒言许还真猜对了，洛寒的身体可比金刚还要坚硬的多，他的血管、骨骼、皮肤，无一处不经过换体突破后的锤炼，可耐上千度的高温，刀剑不伤，就算血网的吸引力再大，也无法将血液从洛寒体内拔出来。

　　舒言许凝视洛寒片刻，心中的不安越来越强烈，还从来没有那个修士给他过如此诡异的感觉，何况还是一名练气修士。

　　“城主，此人有诡异，请速将阻灵弹向他射击。”舒言许不敢托大，连忙向王军岳请援。

　　王军岳一愣：“噫，舒主任，他不是已经被你困住了吗，为什么还要浪费子弹？”

　　看到洛寒脚底的地蚌不断涌出酸水，但洛寒的双脚却安然无恙，舒言许急到：“城主，我困不住他，不要舍不得子弹，快开枪啊！”

　　王军岳这才感觉到事态的严重性，连忙下令掉转枪口。

　　就在这时，洛寒冷笑一声，身体缓缓融化了，不到十几秒钟的时间，洛寒整个身体完全融化成淡黄色的液体，淌了一地。

　　舒言许傻了，刚才还似乎毫不在意的烈叟，怎么说化就化了，而且还化的这么彻底？难道是说那法宝地蚌进化了不成？

　　王军岳不懂仙术，还以为是舒言许的仙术就是如此高明，他哈哈大笑：“舒主任，你原来如此厉害，刚才何必拿话吓唬我，让我虚惊一场啊。”

　　舒言许不好反驳，明知道事情诡异但却说不出来，只能尴尬赔笑。

　　谁也没有注意到一地淡黄色的液体已经流出了血网的控制范围。

　　“好了，好了，既然狂徒烈叟已经被舒主任消灭，我们就尽快出发吧”王军岳担心被峡边城的战火波及，迫不及待的要宣布开船：“下令全军，立刻出……啊！”

　　王军岳的话还未说完，地上的淡黄色液体陡然飞起，将他的胸口击穿，他肺部跑气，这最后一个“发”字也就说不出口了。

　　“哼，当我说话是放屁吗，我说了一个小时内不准开船，就绝对不许动，任何人违令，定斩不饶！”

　　随着冰冷的声音传出，淡黄色的液体逐渐汇聚成一个人形，地上那张黑白面具也在液体表面流淌，最后移动到了人形的面部，烈叟又重新“活”了过来。

　　舒言许这才明白原来烈叟精通某种水遁的法术，幻化做一摊液体流出了血网，他连忙调动血网地蚌，想再次将烈叟控制起来，但洛寒怎么会再度中计。

　　赤龙剑带着六条火龙向血网绞去，这赤龙剑锋利到可以斩断妖兽的爪牙，血网哪里挡得住它，只几个来回，血网就被斩的支离破碎，化作一堆烂绳子。

　　舒言许还来不及震痛，头顶上三色光柱就落了下来，将他牢牢的锁死在阵中。

　　黑白双印缓缓落下，舒言许绞尽脑汁，使出四五种法宝，始终无法突破三色阵，最后终于被黑白双印落在头顶，顷刻间化作了一团烂皮烂骨。

　　守兵们大部分都吓傻了，少数人开始端着枪向洛寒射击，洛寒心中一冷，指挥赤龙剑向这些士兵们扑去。

　　非常时期，洛寒不敢有半点仁慈，他杀了王军岳和舒言许之后，立刻大开杀戒，将这条船队中还在蠢蠢欲动的军官全部杀掉，几分钟内，洛寒杀人数量猛然飙至百人，这是洛寒第一次对峡边区的地球人类如此大开杀戒，他心中虽然有所不忍，但手中却绝不留情。

　　慈不修仙，慈不掌兵，如果洛寒只是单身一人修炼，他绝不会妄开杀戒，但他现在要为数十万人的性命负责，许多东西就由不得自己了，这些顽固的峡边城军官不管是现在还是将来都是些强大的隐患，若不早铲除，恐怕只会带来更多人的伤亡。

　　而且为了对付虚严摆下的妙棋，洛寒必须要保证对这支船队的绝对控制权，他心中已经有了应招之策。


第四十一章 闻腥而来

　　唐牛安静的站在奔涌的澜沧江边，江中的水汽随着夜风一阵阵扑来，将他的前胸都打湿了，但他却不敢动用护体灵力抗拒水汽的靠近，因为东北的天空上霞光万丈，正有无数修士在那里斗法，要是惹来那些修士，就会给烈团长的计划带来灾难性的后果。

　　唐牛是唐若男的哥哥，渗透大灾难的时候父母双亡，他和妹妹相依为命，他这个人很老实，如果放在太平年代里，就是个老实巴交的农民，最多能进城混个一般的小职员，即使是在兴文城这个恶劣的环境中，他也一直是憨厚的性格，从来不与人争吵，直到兴文城被兽潮摧毁。

　　唐牛和洛寒在兴文城有过一面之交，那次恰逢花匪来袭，当时的营地首领鲁山过被花匪重伤，不久之后就死了，在妹妹的要求下他坐起了新营地的首领，而同时也是烈斧军团中一名小队长，他也开始向妹妹学习仙术。

　　没想到一向木讷的唐牛居然是学习仙术的天才，五年时间内连升六级，达到了练气六期的水平，在烈斧军团内实力前茅。

　　妹妹昏迷后，唐牛就肩负起了暂时统领烈斧军团的任务，无论是他的修为还是他营地首领的职位，他都有这个资格，更何况他这个副团长还是烈叟指定的，谁会不服？

　　唐牛面对过的魔兽已经不计其数，就算是妖兽也和团员们一起猎杀过不少，但他却从没有一刻有如此紧张，他心里反复掂量着烈叟大人的那句话：“此去西南角，要像异界修士那样自立一处山头，明中修仙求道，暗中辅佐秘密基地的壮大，以图未来大业。”

　　烈叟这是要自己开宗立派啊，数百个练气六期的修士要开宗立派谈何容易，唐牛就是为这个忐忑，但他同时也安慰自己，有烈叟大人这样连杀两名结丹期修士的高人暗中主持大局，开个小小的山门也不算什么，自己只需要做好那明面上的诱饵就好，真正的危机自有烈叟大人处理。

　　江边风大，再加上衣服半湿，即使是修士也感觉到阵阵凉意，唐牛不由得扭过头看向右手边一个青松般挺拔的身影。

　　一个理着寸头的小伙子，倍感精神，他明锐的双眼盯着江面，明亮的就像是两颗夜明珠，虽然这小伙子年纪不大，但一股强烈的杀气和血腥味从他身上隐隐传出，一看就是手上有无数人命的狠辣角色。

　　“柴宁，瓶风城神行营营长，屠尽仙蛮子数十万妇孺老幼的杀神……”唐牛在心里轻轻念着身边小伙子的名字，这柴宁虽然不是修士，但他传出的危险感绝对不弱于一名练气六期修士。

　　由于魔偶王小虎的捣乱，洛寒和黎锋的撤退计划晚了几个小时，柴宁心中担心，率领五百骑兵回来支援，却正好碰到洛寒急需用人，将他留了下来，让他也在江边等候。

　　峡边城中救援出来的二千多学者都已经乘木筏而下，至今已经三个小时了。

　　在唐牛和柴宁的带领下，一百名修士和五百名瓶风城士兵在江边静静等候，他们并不知道要等什么，但没有一人抱怨，甚至也没有人交谈，见惯了生死的军人们，只是静静的站立江边，耐心等待着洛寒的下一个命令。

　　忽然，柴宁的身体微微动了一下，脑袋扭向了澜沧江上游方向。

　　唐牛暗自惭愧自己一个修士还不如凡人警觉，他也连忙将视线投向了上游，只见漆黑如墨的远处，忽然亮起了几点亮光，犹如闪烁的星星。

　　星星越来越多，越来越近，越来越大，在江水的奔腾声中也逐渐出现了船舶发动机的轰鸣声。

　　这时唐牛和柴宁都已经看清楚了，一条浩浩荡荡望不见尾巴的船队从澜沧江上游缓缓而下，第一首船船首的灯光下站立一人，正是脸带黑白面具的烈叟仙师。

　　……

　　洛寒快步疾奔，犹如一只扑食的猎豹在伸手不见五指的密林间穿梭。

　　想起自己布置特殊任务时，柴宁那样坚毅的面孔也会露出惊诧的表情，洛寒不由得心中暗叹无奈，若不是虚严横插一手，他又何必弄此玄虚，也不知道他临时做出的这些安排对于这些苦难的人类来说到底是好事还是坏事。

　　洛寒现在前往的方向是雾隐山，他知道黑馆来了人对付飘灵剑老，不知道这些人能否得手，还有黎锋携带反物质弹去摧毁雾隐山，也不知道能否全身而退，所以在归隐秘密基地之前，他必须要先去探查清楚。

　　去雾隐山之前，洛寒将两处传送阵都连根挖起带走，且不说那些珍贵的材料，就算是这布阵之法也不能被外人学去了，而且传送阵消失后，那些峡边城跟着骆冰离开的二千名学者就彻底失去踪迹了。

　　洛寒息感明锐，神识强大，虽然夜晚密林伸手不见五指，但对他来说却和烈阳下的广场没有什么区别，他不运转元气，不是用灵力，纯靠肉体力量奔跑，虽然不如飞行时飘逸，但却也敏捷的像一只猎豹，轻巧的没有发出什么声音。

　　虽然是在高速疾奔，但洛寒却如闲庭信步一般，再加上夜晚宁静，思绪自然而然的飘散开来，他第一时间想起的，竟然是小月昏迷后那张苍白的面孔。

　　从柴宁那里得到消息，十几个小时后去了，小月还是没有醒转过来，为了保护瓶风城百姓的那一击，似乎耗费了她全部的精气。

　　不过小月用打兽棍使出的逆天一击也够厉害的，当时洛寒人还未赶到现场，但魂仆却将情况看了个清清楚楚，那一击清光万丈，直冲天穹，而且纯靠灵力就引得千万火剑倒转，那一击的威力绝对不低于灵兽山主人叟志彦使用九节断仙鞭时的那一击。

　　小月在异界到底是个什么修为的呢，据说修为越高的修士渗透到地球后实力下降的越厉害，但却还没有听说出现过彻底降为凡人的极端事例，难道小月比灵兽山主人，比飘灵剑老这样的元婴修士还要厉害？

　　洛寒正自纳闷着，忽然感受到魂仆传来的画面，魂仆到了雾隐山的独剑峰。

　　传来的画面差点让洛寒愣住，原以为应该是安安静静的雾隐山中热闹非凡，红的、蓝的、黑的、紫的，围绕着独剑峰全是修士们斗法的仙术。

　　洛寒不敢冒进了，他仔细观察起独剑峰的情形来。

　　围攻独剑峰的有十五名修士，大部分是黑白二馆的修士，只有二名修士没有任何标识，像是渗透到地球的散修。

　　十五名修士全部都是结丹期以上修为，其中更有几人达到了结丹后期，现在他们正各使仙术，向独剑峰狂轰乱炸，独剑峰的护山大阵薄的像纸一样，眼看就要保不住了。

　　“这么多修士……原来这次除了明面上来支援峡边城的那些修士外，还有这么多隐藏的修士来雾隐山找飘灵剑老的晦气，恐怕塞北、河间和海内都有人过来，看来这仙界灵宝的吸引力真是大啊。”

　　以洛寒的聪明怎么会不明白这些修士的野心，在仙界的时候，灵兽山苦心经营了数百年，山门中禁制重重，再加上灵兽山主人和空明兽一个是元婴修士，一个是前任皇兽，一般的修士当然很难从他们手中讨得好去，但现在不同了，叟志彦已死，飘灵剑老新得九节断仙鞭，尚未熟练使用，再加上雾隐山被凡人的大杀器毁的七七八八，正好是杀人夺宝的时候。

　　地球灵物匮乏，即使是得到一块灵石也如获至宝，而现在有机会抢夺仙界灵宝，哪个不奋勇向前？

　　洛寒不由得暗自感叹自己的好运，魔方之中已经存着日月星河镜的日镜和月镜，还存着雷纹战甲，等于自己已经拥有了三件仙界灵宝，这样一份家底恐怕在仙界也是少见的吧，只不过洛寒也知道怀璧其罪，若是让人知道自己同时拥有三件仙界灵宝，恐怕自己马上就会像飘灵剑老那样沦为无数修士围攻的对象吧。

　　独剑峰的战斗洛寒不想插手，但却想看个结果，而且黎锋的下落如何，到底是死是活，他也要搞清楚，雾隐山的战斗一时半会也结束不了，于是他回头找了个山谷扎了进去，距离雾隐山和峡边城的距离都在八十公里左右，然后布下藏山隐海阵，干脆就地练起黑蟾印来。

　　他许诺要将空明兽的魂魄炼进黑蟾印内成为蟾灵的辅灵，现在等待雾隐山战局落定之时，正好抓紧时间抢工。

　　洛寒也不破开山岩，而是化身成一丝细流，跟随着山泉水流进岩石缝隙中，一路深入山体深处，直到地下数十米深的地下水层时，他才恢复了本来面目。

　　洛寒泡在凉爽的地下湖泊中，犹如置身于空旷的宇宙中一般，他念头轻轻一动，上白面符旗闪烁着微光的小符旗从他的吞天袋中飞出，向着四周飞去。

　　地下湖泊中也有不少细小的游鱼和浮游生物，它们常年呆在地下，从来没有见过亮光，当符旗闪着光飞散开来时，它们立刻围绕了上去，上百个光晕周围，挤满了嬉戏的小鱼，这场面显得既然神奇又美丽。

　　就在这个奇丽的景色中，藏山隐海阵发动了，洛寒的身影彻底消失在虚无之中。


第四十二章 金精

　　第六天，一片焦土的峡边城。

　　“呜……爸爸……妈妈……”一个十岁左右的小男孩拎着半截看不出形状的破玩具，在满是瓦砾和尸体的街道中蹒跚而行，不是发出一阵阵哭喊。

　　小男孩一脸的污血，膝盖也擦破了，娇嫩的呃皮肤上结着厚厚的血枷，这要是在平时得让人心痛死了，可现在他只是万千中难民中普通的一员，像他这样身体健全的，都算是运气好的。

　　忽然一个同样是衣衫褴褛，和他年纪差不多大小的女孩拦在了他面前。

　　小男孩愣了一下，忽然忘记了哭泣，傻傻的看着小女孩。

　　“你爸爸妈妈都不见了吗？”小女孩轻声问道。

　　“嗯……呜”

　　“别哭了，我也和你一样，那边还有几个人和我们差不多”小女孩用手一指旁边，那里有半片没有倒塌的废墙，墙根下站了五六个小孩，最小才两岁的样子。

　　小男孩不解的看着小女孩，不明白她要干嘛。

　　小女孩上前拉住他的手：“和我们一起吧，如果没有大人照顾我们，我们就必须自己变成大人。”

　　小男孩一怔，内心的恐惧渐渐散去，一种从来没有过的坚毅表情缓缓的涌上了他稚嫩的脸庞。

　　峡边城中像这些孩子一样幸存下来的人大约有三十万左右，近千万人口的峡边城经过近一周的仙术洗礼，城中百姓逃的逃，死的死，留在这废墟中的都是些老弱病残，他们很快将会面临着食物短缺和瘟疫横行的危机，最后能活下来的可能性微乎其微，峡边城已经变成了一座死城。

　　……

　　雾隐山，独剑峰。

　　应该来说独剑峰已经不存在了，上千米高的山峰被拦腰切断，上半截山峰如同一段烂木头般摔在了雾隐山底，镶嵌在半凝固状态的暗红色石头河中。

　　剩下的独剑峰只有不到二百米的高度，飘灵剑派剩余的数百修士正依靠在这片断峰上拼死抵抗，捍卫飘灵剑派最后的尊严。

　　雷烈剑雷巧颜浑身是血，秀发喷张，没有一丝仙子的风范，看起来就像是一名农村中为了半亩薄田与人搏命的泼妇。

　　左桥风面如淡金，端坐在独剑峰残峰的顶端，正在闭目吸气，看来他虽然没有被斗静杀死，但也消耗的差不多了。

　　如今飘灵剑派的结丹期修士也就剩下他两人了，四日前左桥风等人接到雷巧颜传音灵符，舍弃峡边城向回赶来救援，谁知道那传音灵符是黑白二馆的修士故意漏过的，他们四人在半路被埋伏，在前有伏兵后有追兵的情况下，无刃剑胡月牛和冰封剑吕风当场死亡，而风狂剑张匡被打成重伤向北方匿走，只有左桥风带着数百筑基修士逃了回来，但他也受到重创，实力大为下降。

　　雷巧颜几乎是以一人之力抵挡十几名筑基修士，这倒不是她有多厉害，而是独剑峰特殊材质和飘灵剑派护山大阵独剑锐强阵的作用。

　　独剑锐强阵是飘灵剑老夫人创造的法阵，是一个奇特的法阵。

　　一般来说，防御法阵都有分散、消弱攻击的作用，但独剑锐强阵没有，它不但全盘接受外界的攻击，而且还将其力量加倍的转嫁到阵眼之上，这倒不像是法阵了，反而有点像是炼器师的熔炉。

　　但就是这么一个奇怪的法阵，实际运用起来防御能力十分惊人。由于所有的力量都被转移到阵眼中，所以法阵内的物体在阵眼破坏之前，并不会受到一丝伤害，也就是说只要有一个足够坚硬的阵眼，独剑锐强阵就能抵挡猛烈的攻击。

　　但一般的法宝根本当不了这个阵眼，哪怕是一般元婴修士使用的法宝，也经不起被独剑锐强阵放大的几次攻击。

　　所以飘灵剑派这个独剑锐强阵的阵眼，其实就是独剑峰。

　　以整座山峰为阵眼，实属罕见，但山峰就一定比元婴修士们使用的法宝坚硬吗？

　　一般来说也不一定，有些元婴修士的法宝可以化身巨大山峰，坚硬无比，所以这独剑峰能过做独剑锐强阵数百年的阵眼而不垮，也是有其特殊性的，但到底哪里特殊，飘灵剑老不说，谁也不知道。

　　今天，这个秘密揭开了。

　　在十几名结丹期修士的围攻下，独剑峰慢慢垮塌，缩小，但是在剩下最后二百米高度的时候，垮塌停止了，随着岩石土层的剥落，渐渐露出了山体之内的白色物质。

　　在场的修士来自天南海北，不乏见识广泛之人，很快就有人认出了这种隐藏在独剑峰山体内的白色物质。

　　金精！

　　金精指的不是精纯的黄金，而是一种极为坚硬的金属，号称是仙界中最坚硬的东西，当然，其实有一些上古流传下来的圣兽、圣植的部分比这金精还要坚固的多，但相对于那种可遇不可求的圣物来说，这种偶尔还能找到的稀有金精就要靠谱的多。

　　金精是一种极好的炼器辅材，它能够顾有效的加强法宝的坚固度，而且亲和力极好，几乎任何法宝都能够加入金精，当然，一般结丹期以下的修士是用不起这么好的材料的，就连结丹期修士都很少用的起。

　　金精很贵，其价格差不多等同于同等重量的高级灵石。

　　断裂的独剑峰表面岩土瓦解，渐渐露出一个近两百米高的纯白色金精山来。

　　围攻独剑峰的修士们眼睛都看直了，谁不知道金精贵重，能够巴掌大的一块都算是有钱人了，这种山一样大的金精恐怕超过仙界已知金精数量的总和，这得值多少钱，可以炼多少高级法宝出来。

　　片刻的惊讶之后，笑容已经爬满了每一个修士的脸庞，这座金精山的价值可不下于飘灵剑老手上的九节断仙鞭，而且这金精山是可以分割的，不像九节断仙鞭那样是独一份的存在，就算将金精山平均分成十几份，在场的每一名修士得到的这一份都可以让他们过上天天用高级灵石，天天嗑高级丹药，满纳袋高级法宝的好日子，从某种角度上来说，这可比得到一根驾驭不了还容易惹祸的九节断仙鞭强多了。

　　在金精山的诱惑下，围攻修士们之间的芥蒂和隔阂居然慢慢消失了，他们不用往死了头争夺九节断仙鞭了，只要从这座白胖胖的金精山上抠走一大块就此行不虚了。

　　更猛的仙术一波波冲击这独剑锐强阵，雷巧颜苦苦支撑，环绕的十几名结丹期修士都露出了贪婪狞笑的嘴脸，一旦阵破，她知道自己必然无法幸存。

　　“师傅，你到底在哪里，为什么还不醒来，为什么还不携带这雷霆之势，用九节断仙鞭打碎这些贪婪的邪修？”

　　……

　　微光闪烁的地底湖泊中，一尊黑漆漆的蟾蜍印浮在水中，印上站立一个三寸高的小人，青色长衫在水中轻轻摆动，犹如在微风在飘舞一般，小人虽小，但眼眉皆全，很有一股儒雅的风度，他似乎有烦心事在心头，眉头微微拧起，书卷气十足。

　　青衫小人的身旁，一条若隐若现的透明水蛇来回嬉耍，水蛇长两寸有余，比婴儿的小指还有细上一般，它说是水蛇却又不像，整个身体头尾相似，根本找不到蛇头所在，倒像是一根空悠悠的柔软细管。

　　忽然不远处一条怪鱼靠了过来，这地底湖泊中似乎也受到渗透现象影响，这条怪鱼足有三米多长，一米多宽，浑身倒刺，特别是鱼头上生满了狰狞的锯齿，说不出的恐怖。

　　怪鱼感觉到了青衫小人和小水蛇的存在，它张开血盆大口向他们游了过去，在它血红的口腔内，十几层锋利的细齿像锯条一样来回抽动，整个就像是一个绞肉机。

　　青衫小人被水流惊动，眼光扫向比自己巨大上百倍的怪鱼，他嘴角轻轻一撇，用手对冲来的怪鱼一挥手，身边游绕的透明水蛇嗖的一声冲了出去。

　　两寸长半指细的水蛇，迎战两米多长生满坚硬倒刺的怪鱼，这场面显得滑稽而诡异。

　　但真正诡异的事情在后面，当两者距离不到五米的时候，水蛇轻轻的拱了一下身子，它的前端忽然莫名奇妙的膨胀了起来，在短短一息之间就变成直径一米五的圆盘，怪鱼刹不住身体，猛然撞进了圆盘之中。

　　圆盘轻巧的向前一套，将怪鱼完全套进了一个透明的罩子中。

　　这条二寸长的水蛇就像是一根强力的橡胶套（童鞋们别想的太邪恶了哈），可以轻易放大到自身的数百倍大小。

　　怪鱼感觉到了危险，它在膨胀的水蛇体内剧烈翻腾，想用身上的倒刺划破水蛇透明的外皮逃出来，但水蛇皮的坚硬程度显然远超出它的预料，任由它如何努力，却无法在水蛇皮肤上流下任何痕迹。

　　在怪鱼的翻腾下，水中的波浪越来越大，青衫小人皱眉冷冷道：“空明，宝主下落不明，你不要闹了。”

　　听到这声冷哼，水蛇轻轻一颤，身体顷刻间绷紧收缩，将腹内的怪鱼生生压成了血红的肉酱，紧接着它用力一收，体内的肉泥迅速消失，它的体积也随之变小，很快又回到了两寸长短，从它的一端排除几颗淡灰色的渣滓，被水流一带，像阵烟一般的消失了。

　　这水蛇不但有弹性、而且有韧性、不但有韧性、而且有力量，不但有力量，而且消化能力还惊人，弹性、韧性、力量和吸收力，这四项能力就是仙界前任皇兽空明兽的招牌能力，如今全部集于这小水蛇的一身，它自然就是黑蟾印蟾灵的新辅灵了。

　　站立于黑蟾印上方的青衫小人正是黑蟾印，它举目四望，心中焦急万分，他从冥冥中醒来已经三天了，空明兽已经被练成了辅灵，效果不俗，但他却高兴不起来，因为它的宝主洛寒，不见了。


第四十三章 换体大成

　　蟾灵和洛寒神识相通，从某种意义上来说，它就是洛寒的一部分，它是可以无时无刻不感觉到洛寒的存在的，在它成为蟾灵的几年时间里，从来没有一刻和洛寒中断过联系。

　　但是，这次它感觉不到洛寒的存在了。

　　从他清醒过来起，神识中和洛寒的联系就断掉了，这意味着什么？难道是宝主遇难了吗？

　　蟾灵已经不是当初的蟾无遗了，他对洛寒的感情不仅仅来源于一脉相承的神识，同样来自于他内心对洛寒的敬仰和感激。

　　洛寒手中掌握举世无双的炼器炼丹之法，洛寒体内的灵力可有可无、存量雄厚，洛寒唯一的控兽小冷是世间罕见的麒麟兽，前途不可限量，这些都是蟾灵敬仰洛寒的地方，他知道以洛寒这份底子，将来的成就绝对有望达到元婴期，甚至是更高。

　　但光有敬仰还不够，蟾灵对洛寒更多的是发自内心的感激，洛寒对它有绝对的控制权，可却从来没有像对待牲口奴隶那样对待它，洛寒总是像朋友一样和缓而谈，凡是涉及到黑蟾印重大变化的事情都要遵循它的意见，这份礼贤下士的恩情让蟾灵很感激。

　　特别是洛寒取得了空明兽之后，明显空明兽曾经身为皇兽，用它来炼制宝灵法宝可能更犀利，而且洛寒确实也有百分百的把握炼制成功，但他却没有这样做，而是将空明兽炼成了它的辅灵，蟾灵什么时候敢想过拥有一只皇兽作为自己的下属，这份际遇还不都是洛寒赐予的，所以在他从魔方中跳出的一刹那，他心中对洛寒的感激已经上升到了顶点。

　　可他感激的对象不见了，水中浮着魔方和吞天袋，但洛寒却消失不见了，连洛寒使用自然能力时依然存在的神识感应也消失了。

　　蟾灵在地底湖泊守候了三天三夜，他不肯相信洛寒已经死了，他暗下决心，如果洛寒永远不出现，他就永远守候下去。

　　就在这时，一股若有若无的力量从湖水中翻腾出来，蟾灵感觉到自己体内的灵力呼之欲出，似乎要被这股灵力所吸引一般，他脸上不由得露出了震惊的神色。

　　蟾灵前身是王兽蟾无遗，在仙界也是活了数百年的老怪物，很少听说过了有可以吸引灵力的力量存在，难道是魔界中那些传说中的老妖怪来到了地球？

　　蟾灵的脸色渐渐变得难看起来。

　　空明兽化作的辅灵水蛇则丝毫不受影响般的缓缓游动着，它的抗力似乎比蟾灵还要强大不少，果然是皇兽的底子。

　　湖中传来的拉扯力越来越强烈，而且偏偏又若隐若无，让人摸不着发力的方向，似乎整个地底湖都变成了一个真空机，正想疯狂的将湖中所有的灵力抽干。

　　蟾灵见事情诡异，怕真的被这股力量抽干，只好调动黑残印施展出了三色光柱，将自己和辅灵都封印起来，在三色光柱中，他的压力顿时小了很多，但体内灵力仍旧有一种蠢蠢欲动的感觉，似乎一不小心就会向外流失灵力。

　　压力持久不散，大约过了十几个小时后，情形再度出现了变化。

　　地底湖泊忽然开始发出了柔和的淡淡光芒，蟾灵看不见光源从哪里来，只觉得周围到处都有微光闪烁，似乎他处于一个巨大的发光球之中。

　　地下湖泊的水流本来也是活的，但流淌的并不快，可是随着这淡淡的白光亮起后，水流的速度变得快了起来，而且是以一种奇怪的螺旋方式前进，凭空搅出许多暗流。

　　暗流的数量和速度都在增快，暗流一般只有手臂粗细，但却十分悠长，它们已经摆脱了地底湖泊原有的流向，在水中随意的弯曲，回转，有些暗流长达数千米，就像是一条条长长的麻绳在水中摆动。

　　受到亮光的吸引，周围缓缓游来一些大型的怪鱼，进入了乱流团的中心，蟾灵认得其中有不少魔兽，最强的甚至有一条八级魔鳗，跟随着乱流疯狂的扭动身体，似乎这是一种令它感觉愉悦的有趣游戏。

　　狂乱的电流从魔鳗的身上放出，周围的鱼虾立刻被打死了一片，蟾灵见这魔鳗嚣张，正要动手收拾它，忽然他一愣，脸上浮起一丝错愕和惊喜的表情。

　　他感受到了洛寒的神识。

　　宝主微弱的神识传来，令他不要对魔鳗出手，蟾灵当然不敢抗命。数天来首次感应到宝主的神识，蟾灵虽然脸色依旧平静，但内心深处却激动的无以复加，而且他明显的感觉到宝主的修为又增强了，是以前的三倍之多，这是又攀升了一级的表现，看来宝主又一次突破了。

　　只见几条乱流从魔鳗身边擦过，激流划过它金属般坚硬的外壳，就像是几条麻绳从它身上拖过，魔鳗体内的电流仿佛不受控制的顺着乱流冲出十几米远，爆发出冷焰火一般的芒闪。

　　魔鳗仿佛没有感觉到任何痛苦，反而越来越欢畅，在水中亢奋的扭动着身体。

　　不断有乱流靠近它，从它身上带走一片电光，甚至有几条乱流在魔鳗的身体周围围成圆形，持续不断的吸引着魔鳗的灵力放电，这些乱流就像是一只只小手在给魔鳗进行按摩，魔鳗的扭动越发的快了起来，已经变成了一种病态的痉挛。

　　蟾灵此刻看出来，魔鳗已落入了宝主的控制之中。

　　从最初抚摸式的暗流，到最后数百条乱流包裹着魔鳗砸去它体内的灵力，这个过程就仿佛是温水煮青蛙一般，魔鳗醒悟过来的时候，已经没有能力抽身了。

　　魔鳗的痉挛渐渐变成了抽搐，它体表的电流已经变得像是头发丝一样稀细了，偶尔闪烁一下，做着最后的挣扎。

　　水中的乱流渐渐有了实质般的形状，就像是一条条环节分明的经脉，蟾灵脑海中也终于传来了洛寒完整的神识：“唔……这换体十二阶还真有点危险，若不是这条魔鳗做引，我还不知道什么时候才能凝聚出本体来呢。”

　　蟾灵大喜道：“恭喜宝主神功大成，不动手就能耗光一条八级魔鳗的灵力，这份功力就算是筑基修士也难以达到啊。”

　　“哈哈，蟾灵，你还小巧我这真诀换体之法，我对那条魔鳗所做的，可远不止耗干它的灵力那么简单。”洛寒心情大好，而且又感觉到蟾灵不离不弃的忠诚，所以对它也没有什么隐瞒。

　　蟾灵奇道：“宝主，远不止耗干灵力？恕蟾灵眼拙，实在看不出来。”

　　洛寒没有直接回答蟾灵的问题，却说起别的来：“修至换体大成我才知道，原来所谓修士，所谓魔兽，体内都是有元气存在的，世间万物都有元气存在，魂生元，元生灵，这对任何生物来说都是一样的，也就是说修士们其实也是因为有了元气基础才拥有了使用灵力的能力，元气和灵力的关系，就好比是骨骼之于肌肉，看起来用力都在肌肉，骨骼的作用显不出来，但其实真正的力量就是来自于肌肉下面的骨骼，元气也是一个道理，如果修士的元气强大了，灵力才会强大。”

　　洛寒这番话说的很长，但意思却很清晰，蟾灵本来就和洛寒心意相通，一下就明白了，他恍然道：“难道说修士修仙只是修炼了皮肉，却从来没有接触到真正的骨髓修炼之法？”

　　洛寒神识中传来笑意：“蟾灵比喻的好，就是如此，仙界数万年的修仙历史，没想到却仍旧没有接触到修真大道的精髓，这不得不让人想到其中是否有什么猫腻存在。”

　　“猫腻？”蟾灵继承了洛寒的部分记忆，当然知道这两个字眼的意思，他狐疑道：“仙界似乎比地球只大不小，用什么猫腻才能控制这么大一个世界所有的修士都无法接触到真元的存在？”

　　“这世界玄妙之处不是你我现在可以度量的，别的不说，为什么这修炼真元的方法会出现在灵气匮乏的地球？要知道这种方法如果不是对修真术达到一定境界是绝对不可能领悟的了的，难道说在灵气匮乏的地球古代就有人掌握修炼真元的方法？或者说是在远古时期开始就有了渗透现象？”

　　洛寒这一连串问题问的蟾灵哑口无言。

　　洛寒说话这会功夫，水中的魔鳗渐渐停止了动作，数百条淡白色的经脉将它牢牢裹紧，它的身体变得干煸卷曲，体内再也感受不到一丝生命的气息。

　　蟾灵惊道：“宝主，您说远不止好感灵力这么简单，难道是指您可以强行吸取魔兽的生命？”

　　“呵呵，吸取生命并不准确，我不是魔修，没有吸人生命的爱好，我这吸纳的是元气，不但是周围自然界中的元气，也包括了魔兽或修饰体内的元气。”

　　洛寒说道这里，才开始介绍其自己这次突破的惊险来：“几日前我刚将黑蟾灵炼制完，忽然碰上了体内元气紊乱，差点伤到自身经脉，我不肯强行压制，只好顺导经脉中的元气，可能是这地底湖泊幽静的环境有助于我的心境凝练，我居然突然突破了，但我没想到这次突破却碰到了一个极大的危险。”

　　蟾灵知道洛寒所说的危险大概就是他这几日都消失不见的原因，于是仔细聆听。

　　“感觉到突破契机后，我放开对身体的控制，任由元气在体内自由流传，在以往这会让我的身体发出高温，然后出现相应的体质变化，获得换体期的突破，但这次却不同，我在突破的过程中渐渐融化了，就像是使用了换体十一阶的自然能力一般，但奇怪的是我融化之后却无法重新整合，我成了这地底湖泊的一份子，甚至连神识都有些涣散了，这也是为什么我和你失去了联系的原因。”

　　洛寒声音中闪过一丝后怕：“连接数日不能凝聚魂魄，我的神识飘散的厉害，我几乎已经处在死亡的边缘了，但好在你一直留在地底湖中，让我的神识在冥冥中总感觉有一件事物在呼唤我，在等待我，我就是凭借着这个意念慢慢凝聚经脉，慢慢汇聚神识，这才没有彻底消失，后来先是怪鱼来侵扰你，然后是魔鳗和其他魔兽出现，终于将我的本能反应全部激活，我神识对涣散经脉身体的控制力大涨，终于完全恢复了过来……”

　　说到这里，水中的白光渐渐凝聚，一声灰衫的洛寒缓缓现身：“也就是说，是你救了我，蟾灵。”

　　蟾灵眼睛蒙上了一层雾气，这让他自己都有点难以置信，他在黑蟾印上单膝下跪：“能为宝主分忧，蟾灵倍感自豪，愿为宝主誓死效忠！”

　　洛寒哈哈一笑：“好，如今我换体大成，你的辅灵也炼制成功，可谓双喜临门，雾隐山中的那些人也打的差不多了，我们去凑凑热闹吧。”


第四十四章 定时引爆

　　雾隐山，独剑峰。

　　金精山作为飘灵剑派最后也是最珍贵的宝贝，正渐渐失去独剑锐强阵阵眼的作用，在十几名结丹期修士数日狂轰滥炸下，独剑锐强阵将所有的压力都转嫁到了金精山上，金精就像是置身于熔炉中被日夜煅炼，它再坚固也经不起这样的压力，终于开始慢慢溶解了。

　　白色的液态金精像粘稠的牛奶一样从山上流了下来，在独剑峰脚下汇聚成一片白色的湖泊，原本近二百米高的金精山缩小到了不足三十米，就像是一个小土坡一样，飘灵剑派剩下的最后三十几名修士还在土坡上苦撑。

　　周围黑白二馆的修士们也不好过，他们纳袋中的丹药也都消耗的差不多了，连续输出法术让他们也有点吃不消，这独剑锐强阵果真有独到之处，特别是配合了金精山之后，防御力确实惊人。

　　不过黑白二馆的修士们虽然都很累了，但一个个脸上却充满了兴奋的表情，瞪大了贪婪的眼睛死死盯着那团面积越来越来大的金精湖。

　　这可是至纯的金精啊，价值连城啊！自用可以强化法宝，出售可以换取无数的灵石和材料，若不是这金精湖还在独剑锐强阵的覆盖范围内，修士们早就用开始往纳袋里面抢了。

　　雷巧颜和左桥风都面如淡金的站在逐渐融化的金精山上，其他三十多名修士一脸疲倦和惊恐的围绕着他们，这些飘灵剑派的修士都不敢出去，岌岌可危的独剑锐强阵是他们最后的屏障了，但这层屏障的破裂也只不过是迟早的事情。

　　就在这个时候，一块巨大的透明冰棺从金精山中缓缓露了出来。

　　左桥风和雷巧颜先发现脚底的异样，他们低头一看，冰棺之中一个白发老头正对他们微笑点头，不是他们的师傅飘灵剑老还能是谁？

　　雷巧颜的眼泪一下就涌了出来，左桥风也长吁了一口气。

　　外面的结丹期修士视线被挡，一时还没有发现冰棺中的飘灵剑老，他们见金精山中还藏了东西，都以为是什么宝物，于是更加拼命的施展法术，对独剑锐强阵展开猛攻。

　　洛寒通过魂仆看的清清楚楚，飘灵剑老在冰棺中蓄势待发，九节断仙鞭在他手中闪烁微微的光芒，看起来剑老已经炼化了此仙界灵宝，但不知道为什么要躲在金精山内的冰棺之中，门下的弟子都快死绝了也不出头。

　　“各位道友，我们加把劲，一起击碎这独剑锐强阵吧！”

　　看到胜利在望，有位修士高喊着口号，指挥所有的修士一起攻击，数十道耀眼的法术轰向独剑锐强阵，冰棺中的飘灵剑老眼中精光一闪，他灵力暴涨，挥舞着独剑锐强阵向身前的冰棺劈去。

　　轰！

　　独剑锐强阵将黑白二馆的修士们攻击加强数倍，轰在金精山和冰棺上，于此同时九节断仙鞭放出的红光也撞在冰棺内侧，两道力量相加之下，冰棺爆发出一声巨响，之后咔咔声蔓延开来，蜘蛛网一样的纹路在冰棺上爬了开了。

　　这时周围的修士们才发现了飘灵剑老的存在，无不倒吸一口冷气，再看冰棺的裂纹，他们总算明白了，看来飘灵剑老是无意中被困在了金精山的冰棺中出不来，所以一直没有露面，没想到大家一时急着击破独剑锐强阵，反而将这个老怪物放了出来。

　　“哈哈哈，老夫祭炼九节断仙鞭出了点小漏子，困在了这金冰棺之中，没想到你们这些无耻小辈袭击我飘灵剑派，却意外的将我解救出来，现在该是你们偿还我剑派数千弟子性命的时候了！”

　　飘灵剑老虽然也被九节断仙鞭在近距离的轰击炸的自己全身焦黑，毛发喷张，但想到困了几十天终于可以重获自由了，不由得哈哈大笑，狂放之极。

　　金冰！

　　原来这就是三大神冰之一的金冰，据说可以禁锢一切法宝的最硬冰体，连元婴期修士也不能轻易敲碎，如今一看果然如此，手持仙界灵宝的元婴修士也无法凭借自己的力量突破金冰棺的束缚，这冰棺的坚硬程度可想而之。

　　原来金冰是产自于大量金精矿之中，洛寒心中恍然，他早知道这一冰一矿都坚硬无比，但却不知道两者其实是共生的关系，忽然他发现冰棺破裂之后，一团淡红色的光芒从飘灵剑老脚下亮起。

　　这红光的模样洛寒很眼熟，这不是神龙战斗服发出的高能激光束吗？

　　难道黎锋藏在飘灵剑老的脚下，藏在这坚硬的金精山中？

　　轰！几乎和冰棺崩溃的同时，一个身影从地底窜出，向着飘灵剑老后背扑去，洛寒心中一沉，他已经看出动手的是黎锋。

　　黎锋这是要拼命啊，神龙战斗服的威力最多堪比筑基修士，而飘灵剑老是元婴修士，黎锋看来是要扑进飘灵剑老身边然后引爆反物质弹和他同归于尽，洛寒心中不由得有些后悔，不该答应让黎锋来执行这个死亡任务，要知道一个强大的城主可比杀死一名元婴修士重要的多。

　　但出乎洛寒意料的是，他没有看到反物质湮灭的白光闪起，飘灵剑老的识感何其明锐，黎锋刚一扑出来，他背后就冲出一股灵力重重的撞在黎锋身上，将他像一只皮球般弹了出去，雾隐山早就没有树了，所以也没有东西阻挡黎锋倒退的身体，他在半空中飞出近两百多米远，飞出了独剑峰的范围，远远的落在那些几天前刚刚由岩浆凝固成的石头上。

　　黎锋在半空中就连续吐血，当他落地的时候更是砸的一地鲜血，一动不动，眼见是不活了。

　　“无知凡人，在地下偷偷躲了几天，没想到还真敢出来，愚蠢，哼”飘灵剑老冷哼一声，不再理会黎锋，他飞上半空扫视周围的结丹期修士：“各位小东西，你们这些天也打够了，那么现在就给我们的弟子们陪葬去吧。”

　　围攻的修士们脸色都露出了彷徨的神色，元婴修士可不是他们可以对付，是乘着人还多的时候逃跑呢？还是和其他人一起死拼到底？

　　要知道那金精和金冰都是无价之宝，还有飘灵剑老手中的九节断仙鞭，还有飘灵剑派数百年积累的财富，要是真能合力干掉飘灵剑老，幸存的人将会大赚一笔。

　　“这老东西二月前受到重创还未伤愈，祭炼仙界灵宝和被困冰棺又加深了他的伤势，他刚才不肯放弃机会强行破棺，其实已经被自己的九节断仙鞭伤了，其目前的实力甚至还不如一般的元婴初期修士，各位道友，我们切不能乱了阵脚啊！”

　　忽然一名白馆修士高喊起来，周围人看到他，皆点头信服，这名修士是望山宗的修士，望山宗的功法一般般的，在仙界只是个二流的小仙门，但是望山宗的掌门潘望山却有一门特殊的技能，他可以一眼看透对方的修为，从什么时候开始修仙，几年筑基、几年结丹，身上有没有重伤，有没有服用什么丹药，只一眼，全部看的清清楚楚。

　　刚才喊话的这名修士是潘望山的首徒，也算是小有名气，他喊得话大家都还算相信，于是一帮被利益馋昏了头修士们一起扑向飘灵剑老，要痛打落水狗。

　　魂仆飞速的落在黎锋身边，洛寒痛心的观察黎锋的伤势。

　　黎锋伤的太惨了，整个人都没有人形了，像个破抹布一样摊在地上，左手已经不知去向，右腿膝盖以下全断了，就剩一层皮连着，身上其他的骨头基本上也断了个七七八八，眼睛、口鼻出都不断的有鲜血向外涌。

　　洛寒铁青着脸仔细看黎锋的胸口，虽然几乎不动，但还是有细微的起伏。

　　没死！

　　洛寒心中略宽，还有救，他二话不说，迅速穿过密林向黎锋接近。

　　这时山中的战斗出现了戏剧化的场面，飘灵剑老并没有像望山宗修士所说的那样不济，相反他威猛的吓人，手中的九节断仙鞭挥舞的像花一样灿烂，雾隐山的上空陡然绽放了一朵红灿灿的烟花。

　　傻乎乎冲进这多鲜花中的结丹期修士立刻像被射中的小鸟一般陨落了，飘灵剑老的第一击就杀掉了六名结丹期修士。

　　其他人都吓傻了，虽然早有准备，但元婴期修士配合仙界灵宝的攻击力还是让他们吃不消。

　　天上大战之时，望山宗的那位大弟子却偷偷落进了金精溶液凝结的湖泊中，开始向纳袋中收拢起金精来。

　　由于他的位置正好离黎锋不远，所以他的一举一动都落在了洛寒眼中。

　　只见这位修士用手一比划，一片青光闪过，脚下就有一大片金精被收进他的纳袋中，融化了的金精收纳起来十分方便，但由于金精是高温的，恐怕这位修士纳袋中的其他物品就要被损坏了，但和珍惜的金精比起来倒也不算什么。

　　突然，洛寒发现金精溶液中出现了一颗黑乎乎的东西。

　　魂仆凑近了仔细一看，原来是那颗从红眼基地收缴来，由黎锋带来雾隐山的反物质弹。

　　反物质弹和一般的炮弹不同，由于它的内部要建立一个小型的反物质控制平台，还要用到磁悬浮技术，所以结构很复杂，外型像是一个圆形的金属盘，胖乎乎的很光滑。

　　望山宗偷金精的这位修士虽然任职白馆，也见过人类的炮弹，但他毕竟见得少，也没见过反物质弹这种椭圆形的特殊炮弹，再加上这个东西是从金精山内部挖出来的，怎么看也不像是凡人的东西，他自然下意识的以为这又是飘灵剑派的好宝贝，立刻收进了纳袋之中。

　　洛寒将这一幕收进眼底，他心中一动，马上明白了黎锋的用意。

　　黎锋其实早就猜到飘灵剑老能够发现他，于是他故意暴露，让剑老将他打的半死，这样反而就使得飘灵剑老对他放松了警惕，他留在地下的反物质弹不那么显眼了，毕竟异界修士对热武器的概念还是很模糊的，飘灵剑老就算知道这个黎锋留下的，也不会知道它有巨大的威力。

　　但要如何用那枚反物质弹伤到飘灵剑老呢？

　　定时，肯定是黎锋激活了反物质弹的定时引爆功能，当初从红眼基地分手的时候，黎锋就分析过很有可能要靠反物质弹的定时引爆功能来对付飘灵剑老，没想到事实果然如此。

　　可这枚马上就要引爆的反物质弹却被一个小偷修士给拿走了，这样再想伤飘灵剑老可就难了，洛寒眉头一紧，绝不能让这个望山宗的修士离开飘灵剑老附近。


第四十五章 黑白老大

　　半空中结丹期修士死伤惨重，忽然有几人神识中传来一个信息：“各位道友，我们给那个望山宗的修士骗了，他在偷金精，他要逃跑！”

　　众人应声低头看望山宗的修士，只见他人站在银白色的金精湖中，脚底空了一大片，鬼鬼祟祟的样子，果真是要偷金精后偷偷溜走。

　　望山宗的修士一抬头，正好看到满天射来的仇恨目光，他心中一惊，他其实一眼就看出飘灵剑老的气力充沛，灵力充足，在场的结丹期修士根本不是他的对手，所以干脆骗的其他人围攻飘灵剑老，自己好捞一票走人，只是没想到这么快就暴露了，他不敢再做停留，化作一道清光向远处逃匿。

　　这位望山宗的弟子脚底穿着一双生风赶龙靴，是非常不错的飞行法宝，一般的修士根本赶不上他的速度，再加上他料定飘灵剑老不肯放弃雾隐山满地的金精来追自己，所以才会冒险出此下策，否则他绝对为了一点金精得罪在场所有的修士。

　　但这位望山宗修士的算盘还是打错了，飘灵剑老的实力超出了他的想象。

　　见到望山宗修士逃跑，飘灵剑老哈哈大笑：“哈哈，鼠辈，拿了我飘灵剑派的东西，就想走吗？”

　　剑老说完手中的九节短线鞭一甩，九节断仙鞭的鞭梢像条红色的闪电般划过长空向望山宗修士追去，其速度远胜于望山宗修士逃跑的速度。

　　见鞭梢闪电般刺来，那名望山宗修士吓的魂不附体，他一咬牙，猛地一运灵力，全身大量鲜血飚射而出，身影变得渐渐模糊起来，这个情形竟然是砻中院的化血遁法。

　　仙界不同山门间功法流传的情形并不罕见，特别是一些有名却又不算是压箱底的功法，像化血遁法这种比较霸道的遁走之术，被外系的结丹期修士用高价材料换取也不算罕见，更何况这名望山宗修士的身影消失的很慢，说明他的化血遁法和砻中院不完全相同，很可能是转了几道手的山寨化血遁法。

　　虽然是山寨功法，但毕竟也是模仿眨眼就能远匿千里之外的高级遁术，眼看着九节断仙鞭就要击空了，飘灵剑老脸上浮起一股戾气，让这个小偷借刀杀人，还偷了自己山门的宝贝走，这以后传出去飘灵剑派还能有什么面子，可气归气，这么短的时间内他也反应不过来。

　　那些围攻的黑白二馆修士脸上无不显现出愤怒的表情，被望山宗的这个兔崽子耍了，还要眼睁睁的看着他拿宝贝闪人，任谁心里也吞不下这口气，可飘灵剑老都留不下他，他们更没有这个实力了。

　　在那一瞬间，数十道愤怒的目光扫在望山宗修士的身上，如果目光能杀人，他已经死了十几遍了。

　　就在所有人都以为望山宗的这个狡猾的大弟子要消失的时候，怪事出现了。

　　只听一声惨痛的闷哼声传出，那个渐渐模糊的身影忽然颤动了一下，身影居然又重新变得清晰起来，一口鲜血从他口中狂喷而出，整个人如同断了线的风筝一样摔在地上，虽然他离地面不远，但这一下也摔的够呛，身体周围到处都是使用化血遁法喷出来的鲜血，红灿灿的一片，在白花花的岩石上显得格外醒目。

　　沉寂了片刻之后，飘灵剑老哈哈大笑起来：“哈哈，你这个小东西学艺不精啊，偷学砻中院的化血遁法不到家，居然施法失败，真是笑死人了！”

　　其他修士也明白过来，这望山宗的大弟子原来是施展遁术失败了，这下他受了重创，看来是再也逃不了，修士们虽然自己也都面临生死关头，但看向望山宗弟子的眼神中已经浮起了幸灾乐祸的表情。

　　飘灵剑老丝毫不手软，九节断仙鞭击空的鞭梢在空中一扭，又向下砸下，正砸在望山宗的弟子身上，将他一鞭子砸成了烂泥。

　　可怜这名望山宗的大弟子，到死也没明白自己花高价换回来，已经试用了无数次的化血遁法怎么会突然失灵。

　　他是施法失败吗？

　　当然不是，阻止他离开的正是洛寒。

　　洛寒发现反物质弹被这名望山宗大弟子收进纳袋之后，立刻使用微象印，送出了一只肉眼不可见的小蟾蜍附着在他身上，但由于他处于高度紧张中，浑身的护体灵力都很充足，微型蟾蜍无法突破到他体内。

　　于是洛寒用神识提醒几名结丹期修士，暴露了这名望山宗大弟子的小偷行径，在飘灵剑老对他追杀的时候，此人急着释放化血遁法，全身毛孔张开放血，灵由心控，毛孔张开的时候，护体灵力上也自然的出现了许多小孔，这些小孔漏不过仙术，但却可以供微型蟾蜍穿过。

　　于是洛寒控制微型蟾蜍迅速进入此人体内，将他体内血管和神经一通乱咬，剧痛和气血不畅，望山宗大弟子的化血遁法再也无法继续下去，自然宣告失败，这才陨落身亡。

　　飘灵剑老的九节断仙鞭砸下来，将望山宗大弟子砸成肉泥，躲在不远处密林中的洛寒却噗嗤喷出一口血来，他的微型蟾蜍留在那人体内，被九节断仙鞭砸中，这微型蟾蜍虽小，却寄托着洛寒巨大的灵力和神识，所以被砸散之后，洛寒也受伤不小。

　　半空中飘灵剑老脸色微微一变，眼神若有若无的向洛寒藏身处瞟了一眼，嘴角轻轻一扬。

　　望山宗大弟子死的惨，众修士也醒悟过来，飘灵剑老可不是善茬，望山宗大弟子只不过先走一步，下一步就轮到他们了，于是剩下的七八名还未死的修士，哗啦一声向四周逃去。

　　众人心中想的清楚，想要靠自己逃过飘灵剑老的追杀，如果没有化血遁法那种高明的遁术那纯粹是痴心妄想，但如果能够比别的修士跑的快，也许就能活下来，而且大家都向着四面八方飞去，飘灵剑老再厉害总不能分身成八个方向去追吧，这样就算有了一丝逃离的机会。

　　大家都是在赌命，能不能逃走都看运气。

　　洛寒嘴角轻轻一扬，飘灵剑老刚才眼神一瞟，虽然不动声色，但是擅长观察神识的他却知道飘灵剑老已经发现了自己，只是因为自己修为太低，剑老看不上眼暂时不愿意管而已，如果不在此时趁乱出手，恐怕等下就没有机会了。

　　洛寒身体轻轻一抖，魔方和安魂星玉表从身体落下，小冷也从纳袋中钻了出来，他将灰蚕衫脱下放进魔方之中，再将安魂星玉表和黑蟾印也都收进魔方之中，又将魔方挂在小冷脖子上，然后自己斜挎着空无一物的吞天袋，向望山宗大弟子的尸体冲去。

　　飘灵剑老见到修士向四周逃跑，他丝毫不着急，而是将九节断仙鞭高高竖起，双手轻柔的搓动鞭把，冷哼道：“飘灵剑派是想来就来，想走就走的地方吗，今天你们一个也走不了，九节断仙！”

　　“九节断仙”四个字一出口，剑老的手掌中灵力大放，火红色的长鞭上九个环节纷纷脱离出来向四周散开，化作九道火红的流星刺向那些逃跑修士的背部，剑老变掌为拳，举着九节断仙鞭的鞭把，就像是在举着一束巨大的焰花。

　　九节断仙鞭的每一个环节都能脱离，它其实是一件极好的群攻法宝，只有极少数的元婴期修士才知道这个秘密，那些还不够级的结丹期修士怎么会知道，突然的变故让他们大惊失色，很快就有几人被九节断仙鞭扫中，坠落尘埃。

　　最后只剩下二名白馆修士和一名黑馆修士还在疾飞，人影几乎已经要化作天边的一个小点，但九节断仙鞭还是不依不饶的追了上去，看那情形就算是追到天涯海角它也会将目标打下来。

　　正在这个时候，半空中突然响起一声老者的喊声：“剑老，手下留情！”

　　于此同时，北面的天边出现了一个小点，小点刚一出现就突然到了眼前，原来是一辆雪白的马车，两批雪白的高头大马，脚踩淡淡的五色云彩，一看就不是凡物，那架马车全身宛如汉白玉打制，散发着温润的气息，表面看不出灵力流走，却能悬浮在空中，显然是一件极品法宝。

　　驾车的是一男一女两名年轻俊秀的年轻修士，都有结丹期修士，这种年轻的结丹期修士可不多见，这两人绝对是天才绝伦之辈。

　　马车停在飘灵剑老前方一千米的高空，从马车中钻出一名身穿麻衣的老者，老者短胡，短发，都是花白花白的，卷着裤脚，穿着草鞋，脸上有些皱纹，笑眯眯的样子向飘灵剑老走来，看起来就像是个普通的农夫。

　　这个“农夫”却一步步踏在虚空之上，犹如走在平地中一般踏实，飘灵剑老眼光毒辣，一眼看出此人的修为已经达到元婴期，不在自己之下。

　　“剑老，贫道鲁有酉，人称三宝匠人。”老者走到飘灵剑老前三百米处停下，谦逊的一拱手，原来他就是大名鼎鼎的三宝匠人，白馆的创始人。

　　飘灵剑老眼神一下变得犀利起来，三宝匠人他也有所耳闻，那些穿白云标识衣服的修士的老大，这次偷袭自己山门的修士中穿白云标识衣服的修士占了一般，现在他们的老大也找上们来，莫非这是所谓的白馆有意识针对自己的一次行动，他们真要灭了我们飘灵剑派吗？

　　飘灵剑老脸上的肉一横，正要放狠话，忽然感觉到脚底灵力涌动，一股阴冷的气息漂起来，他连忙闪开。

　　只见脚底陡然裂开一个大缝，地下的暗红色的岩浆清晰可见，从裂缝之中一股黝黑的暗影缓缓的浮了起来，在他前方不远处慢慢凝聚成一个人形。

　　由黑馆凝聚的人形大约四十岁出头，全身裹在宽大的黑色衣服中，黑气弥漫，只露出一张惨白的脸，脸瘦瘦长长，七分像鬼，三分像兽，没有个人的形状，更奇怪的是他的一双眼睛中没有瞳孔和眼白，全是黑乎乎的一片，看起来就像是失去了眼珠的瞎子在眼眶中安上了两个黑色的玻璃球。

　　随着黑衣男人的出现，一股阴冷的气息从地底弥漫开来，他黑色的眼珠就像是来自地狱魔王的眼睛，一看上去就感觉不能自拔，多看一眼似乎连心脏都要从口中涌出来一样。

　　这黑衣男人先是瞄了三宝匠人一眼，然后才将没有瞳孔的黑眼球对准飘灵剑老，冷哼道：“你肆意滥杀我黑馆弟子，难道真当我黑光上人是假的吗？”

　　此时此刻，洛寒刚刚冲出密林，从望山宗大弟子的肉泥尸体中捡起装着反物质弹的纳袋，他猛一抬头，看着意外出现的三宝匠人和黑光上人，心中暗道，今天这一锅汤可是料头十足啊！


第四十五章 以身为饵

　　三宝匠人和黑光上人出现，两人都是元婴初期修为，和飘灵剑老目前差不多水平，剑老不敢大意，连忙将九节断仙鞭收了回来。

　　远处逃匿的两名白馆修士和一名黑馆修士看到情况有变，也不再逃跑，返身回到了自己的老大身边。

　　三宝匠人身边于是有了四名结丹期修士，黑馆的黑光上人身边有一名结丹修士，而飘灵剑老身后有雷巧颜、左桥风和几十名筑基期修士，另外飘灵剑老有仙界灵宝九节断仙鞭在手，整个局面来说，飘灵剑派略占劣势，但黑白二馆也讨不得什么好去。

　　飘灵剑老扫了三宝匠人和黑光上人一眼，冷笑道：“你们二人纵徒行凶，现在还好意识亲自上门来抢，真是恬不知耻，白修炼了数百年！”

　　飘灵剑老连番遭难，五心烦躁，其实这话已经说得很跌身份了，其实元婴修士都是从练气修士爬起来，谁没有经历过明偷暗抢的时期，数千万修士中才能成长出几十名元婴修士，哪一个不是踩在一堆尸骨上走到今天，别的不说，就算飘灵剑老自己灭掉的小山门也是不计其数的，如今他自己山门要被灭了又有什么资格指责别人？

　　三宝匠人柔和的一笑，像是个憨厚的老农般开口道：“剑老，是底下的弟子们太调皮了，也不和我说一声就来侵扰你的剑派，实在是对不住啊，我先向你告个罪了！”

　　三宝匠人说完深深的一鞠躬。

　　飘灵剑派冷哼一声，下巴扬起，神态轻蔑，根本不理会三宝匠人的惺惺作态，马车上那对男女修士剑眉柳眉一下都倒竖起来，他们可不管飘灵剑老是元婴修士，敢对他们的老师如此无礼，他们绝不肯轻饶。

　　男的从纳袋中取出一面洁白的玉盆，女的皓腕一翻，手中多了一双碧绿的翡翠筷子，这对玉人长的漂亮，法宝也奇怪，竟然都是玉器餐具。

　　飘灵剑老怎么会怕两个小毛孩，他手腕一抬，九节断仙鞭高高扬起，只要那对玉人敢有任何动作，他立刻一鞭抽下去。

　　三宝匠人感觉到身后异常，连忙拦住自己的两个弟子，让他们将法宝都重新收好，然后笑着对飘灵剑老笑道：“剑老，他们都是孩子，不懂事，你莫要生气，这次冲突也不算太严重，我们握手言和才好。”

　　虽然死伤了上千人，雾隐山被毁的连个山茬子都不剩了，但三宝匠人还敢说冲突不算严重，飘灵剑老甚至也没有反驳，这就是元婴期修士的概念，只要没有伤及自己的身体或元婴，这仇恨就结不深，就像两个小孩子打架，打的一声泥巴甚至流了鼻血，但只要没伤筋动骨，就只是玩闹，一般弟子和山门的兴衰，在元婴修士的眼中其实和那孩童身上的烂泥巴也没有什么区别。

　　飘灵剑老冷哼一声，九节断仙鞭略微放松，放到自己的肩膀上，他根本不相信三宝匠人是上门来道歉的，但他也懒得问对方有什么企图，九节断仙鞭消耗灵力巨大，他最先用它破开金冰棺，后来又用来追杀漫天逃跑的修士，已经损耗了不少，正好利用三宝匠人废话的时间休息，恢复灵力。

　　这黑白两名元婴期修士来势不明，飘灵剑老心中也是紧张的很，毕竟手中宝贝太多，很难不让人产生夺宝灭口的贪念，他将全部的注意力都放在了三宝匠人和黑光上人身上，对于地下偷偷捡起望山宗大弟子纳袋的洛寒，他虽然看到了，但却不敢出手去阻止，怕被别人从旁偷袭，只好任由洛寒行动。

　　洛寒捡了纳袋并没有走，其实他根本就没打算走，他纳袋中有反物质弹，这可不是黑死弹那种过家家的玩意，这个反物质弹中装了足足一克反物质，其中蕴含的能量会制造一个小型黑洞，足以毁灭整个雾隐山，如果让它在飘灵剑老身边爆炸的话，就算是元婴修为的飘灵剑老恐怕也无法幸免。

　　洛寒本以为自己偷抢纳袋，会被飘灵剑老用九节断仙鞭攻击，这样他就能凭借自己的坚硬身体不被秒杀，然后抓住九节断仙鞭靠近飘灵剑老，这样也就把反物质弹不动声色的带到了剑老身边。

　　但突然冒出的三宝匠人和黑光上人打断了他的计划，飘灵剑老只是瞟了他一眼，竟然不敢分心来对付他，洛寒却不能主动将纳袋扔向飘灵剑老，那样剑老一定会有所察觉，再想用反物质弹伤他就难了。

　　神识探进纳袋中，洛寒察看了一下引爆的时间，黎锋设置了五分钟的引爆时间，现在还剩下不到一分钟。

　　空中飘灵剑老冷然道：“你们二人来此到底何事？”

　　三宝匠人还想打哈哈，和飘灵剑老套近乎，黑光上人已经不耐烦了，他用嘶哑的声音说道：“鲁道友，你也忒多废话了，我来说吧。”

　　黑光三人伸出一只骷髅一样惨白干瘦的手指，一点飘灵剑老道：“小老头，就问你一句话，跟我，还是跟他！”

　　飘灵剑老没听懂，三宝匠人笑眯眯的补充道：“剑老，黑光道友的意思是，你是要加入白馆，还是要加入黑馆呢，只要你加入，以前的事情可以一笔勾销。”

　　飘灵剑老听懂了，这两人是来收小弟来了，自己必须要加入他们其中一派才能平息纷争，如果说飘灵剑老没有九节断仙鞭在手，还有可能考虑一下是不是委曲求全，但他现在仙界灵宝在手，根本不怕黑白二馆的夹击。

　　飘灵剑老仰天大笑，他愤怒之极，反而大笑出来，脸上戾气深重，眼看就要爆发了。

　　洛寒却不想让他们打起来，元婴修士斗法没有个几天几夜晚完不了，而且一打起来上天入地，肯定不会乖乖待在原地等反物质弹爆炸了，无论是飘灵剑老，还是三宝匠人和黑光上人，都不是好东西，对于人类的死活他们都不在乎，如果有可能，洛寒巴不得将他们通通弄死。

　　洛寒心头一动，吞天袋腾空而起向着金精湖泊上空飞去。

　　在场的修士无一人不比洛寒修为高，所以起初并没有人注意到他和吞天袋的动作，倒是苏醒过来的黎锋一眼就看到洛寒每日背在身上的那个布包，他脸上立刻露出欣慰的笑容。

　　吞天袋飞临金精湖泊上方，飘灵剑老正要动手，忽然感觉到一股奇怪的灵力从脚底传来，这股灵力大约只有筑基中期修士的水平，不算太强，但它产生的效果太诡异了。

　　半空中忽然精光一闪，一个翠绿的小葫芦若隐若现，整个金精湖泊凌空飞起，向着葫芦中间的一个普通布包飞去，不但如此，就连金精湖泊上方正在打坐恢复的飘灵剑派修士也被向着布包吸去，只有雷巧颜、左桥风和几个有多余灵力的修士逃了出来。

　　三名筑基修士低头再看，若大金精湖泊被全部吸走，甚至连地底的岩石都被吸走了一大块，这是什么纳袋，居然有这么大的容量？

　　半空中的吞天袋发出淡淡的蓝光，一个巨大的葫芦轮廓若隐若现，几名元婴期修士都是见过世面的，当然认得出那个葫芦是一种妖植，可这种葫芦只能用来炼制法宝啊，谁能把法宝和一个纳袋糅合到一起去呢？

　　突然间，三名老怪的眼睛都亮了，这个貌似普通的布包是一件好东西。

　　第一个出手的竟然是三宝匠人，他是炼物高手，最懂得法宝炼制的艰难，这个大容量带有法宝特性的纳袋，他自问自己绝对炼不出来，所以对此他志在必得，但那纳袋中装着大量的金精和金冰，这笔财富飘灵剑老绝不可能放手，所以要得纳袋先得支付剑老，刚才剑老的态度很明显，他是不可能会向黑白二馆妥协的，所以只有动手了。

　　刚才还客客气气笑眯眯的三宝匠人眨眼间就变得凶狠起来，他腕子一抖手中就出现了一颗椭圆形的鹅卵石，轻轻一送，将鹅卵石推向了飘灵剑老，要得纳袋，先杀剑老！

　　鹅卵石见风就长，陡然间变成了十几米宽高的巨石，石头上土层和青松也发了出来，俨然就像是一块悬崖上的趴了多年的飞来峰。

　　这块石头就是三宝匠人的成名法宝之一：飞来石。

　　据说飞来石是由一整座山脉炼制而成的，平常可缩小至掌心大小的鹅卵石，一旦催动到极致，可以变成连绵数百里的山脉，端的厉害无比。

　　飘灵剑老一见到吞天袋吸走了自己山门的宝贝，心中也是震怒，但他也猜到这纳袋的不凡，想必黑白二馆的两位老大要动手，果然如此，所以三宝匠人一动手他就反应过来了，他心中冷笑一声，九节断仙鞭啪滴抽出，向着飞来石砸去。

　　叟志彦曾经用九节断仙鞭在雾隐山中抽出一条近二百里的裂缝，当时他还未恢复实力，飘灵剑老修整了二个多月，状态比当时的叟志彦好多了，他这一鞭的威力要大的多，在他看来抽烂几十米高的巨石根本就像抽死一只蚊子本简单。

　　但事实超出叟志彦的预料，火红的九节断仙鞭砸在飞来石上面，确实轻易的就砸开了一条裂口，甚至将整个飞来石都砸成了两瓣，但炸裂的飞来石并没有停止运动，依旧向他迅速靠近，而且石头间的裂缝以肉眼可见的速度快速愈合着。

　　这石头砸不碎，还能自动愈合？

　　飘灵剑老第一次和三宝匠人交手，没想到飞来石如此神奇，心中陡然一惊。

　　就在这个时候，早已等待的黑光上人出手了，他单手向着天空一挥，也不见乌云出现，朗朗白日顷刻间消失了，整个天空变成了一片漆黑，在伸手不见五指的幽暗深空中，几道锐利的黑色闪电以迅雷不及掩耳的速度向飘灵剑老刺来。

　　黑白二馆的其他修士也全力出手，飘灵剑派的修士们也知道师父有难，豁出最后的灵力飞上天空和黑白二馆拼命。

　　满天的修士为了抢夺吞天袋而斗，谁也没有发现在密林的边缘，窜出一条雪白的小兽，将奄奄一息的黎锋收进魔方之后，它瞄了一眼正在取回吞天袋的洛寒，扭头就跑。


第四十七章 黑洞

　　“还有二十秒！”

　　洛寒心中掐算着时间，收回吞天袋，转身就跑，他当然不是要真逃跑，只是如果不将戏演足的话，这些活了数百年的老精怪们怎么会上当呢？

　　黑光比飞来石先一步击中飘灵剑老，剑老危机之时从纳袋中飞出一件青衫和一件翠绿女装，两件衣服自动护体，黑光在这两件衣服上刺的嘎嘎怪响，但却近不了剑老的身体。

　　飞来石撞上剑老之后，自动裂开一个口子，将剑老的身体让过去之后，裂口飞速的愈合起来，将剑老整个身体都裹在了巨大的山岩中，此时的飞来石已经涨到了数百米，像座小山一眼落在了独剑峰消失的位置。

　　三宝匠人手一招，一条火红的绳索飞出，向洛寒缠来。

　　黑光上人想起三宝匠人这条绳索的妙处，嘴角微微扬了起来。

　　洛寒左躲右闪，甚至已经跑进了密林边缘，但那根红绳如同跗骨之蛆的缠了上来，一下就将他捆的结结实实，凌空抽离，拽向三宝匠人身边。

　　“哼，小小伎俩，休想在我飘灵剑派撒野！”忽然从飞来石形成的大山中传出一阵怒吼，红色的光芒四射而出，整座大山被炸的粉碎，火红色的长鞭突然飞出，其中飞出两个环节刺向三宝匠人和黑光上人。

　　毕竟是仙界灵宝，黑白二馆的两位老大只得稍微躲闪一下，就在他们闪避的时候，九节断仙鞭的主体已经绕上了洛寒，将他拉向飘灵剑老。

　　飘灵剑老身上多了一件长衫，长衫外又套了一件翠绿色的女衣，看起来不伦不类，但是三宝匠人和黑光上人却知道不可小看了这两件衣服。

　　这两件衣服是飘灵剑老的夫人所炼制，是一对极为难带的防御法宝，飘灵剑老原本的天蚕宝衣就算是不错了，可这件青色长衫的防御力比天蚕宝衣强了数倍，后来剑老夫人遇难陨落，剑老将两件法宝衣服都封存起来，作为对亡妻的纪念，这在仙界都算是一段佳话。

　　此刻面临生死关头，飘灵剑老不得不取出宝衣护体，三宝匠人大感头痛，知道一时半会是很难击败飘灵剑老了。

　　不过头痛归头痛，他却是不会放弃的，九节断仙鞭、金精、金冰、还有那个怪异的纳袋，这些都是难得一见的法宝或珍惜材料，三宝匠人酷爱炼器，绝不会任凭这些东西从自己眼皮底下溜走。

　　黑光上人对法宝和材料的兴趣没有三宝匠人那么浓，但是他却发现了令他感兴趣的东西，那个使用怪异纳袋的小修士的身体好像很坚韧，虽然他先被三宝匠人的缚仙索捆住，后来又被九节断仙鞭缠绕，但似乎都没有伤到他的筋骨，更甚至于似乎连皮毛都没有伤到，难道这个小家伙精通某种炼体之术？

　　魔界修士，特别是黑光上人这样级别的老怪物，见识过妖魔的不灭之体，对于炼体之术的兴趣非常浓，而且魔界修士大多被种下了禁制，修为增长缓慢，面对妖魔的时候禁止发作会变得没有任何战斗力，但通过使用紧骨炼魂膏和炼体之术却可以消除这种禁制，所以一见洛寒强硬的身体，黑光上人的兴趣也被吊了起来。

　　飘灵剑老挡下了两名元婴期修士的偷袭，一脸的倨傲，他将洛寒扯到面前，手指探向洛寒手中的吞天袋。

　　吞天袋不同于普通的纳袋，飘灵剑老居然无法直接依靠灵力就感应袋子内侧的空间，这有点像是被主人施加了禁制，又是法宝的特性了，这让他有些诧异，但他却不以为然，只要用手接触到这个布包，肯定就能轻易破除禁制。

　　“还有六秒……”

　　洛寒当然不会任凭飘灵剑老察看纳袋中的东西，他一咬牙，身体被缚仙索和九节断仙鞭困住的腰部自动断裂，下半身坠落尘埃，他的上半身却向飘灵剑老伸过来的手臂扑了上去。

　　黑光上人的眼睛一下亮了，自断躯体，这可是妖魔才有的能力，这小东西不会是魔界的妖魔吧，不会，妖魔不会使用法宝，那他就是掌握了妖魔炼体之术的魔界修士，这可是宝贝啊！

　　黑光上人黑色的眼球中闪过一丝诡异的亮光，他身形一动，化作一道黑光，也趁机扑向了飘灵剑老。

　　而此时三宝匠人嘴角轻轻一撇，洛寒残躯上的缚仙索自动松开，迅雷不及掩耳的速度绕上了飘灵剑老的双腿，他其实早就知道飞来石困不住剑老，料到剑老一定会抢劫那个诡异的纳袋，所以用缚仙索绑住洛寒，其实是为了借机将缚仙索送到飘灵剑老身边，偷袭剑老。

　　缚仙索是三宝匠人的第二件成名法宝，其威力可不止捆人那么简单。

　　一时间，形势急转之下，飘灵剑老的手臂刚伸出去，来不及反应被洛寒抱了个结实，剑老只觉得手臂传来一直举动，那个只有半截身体的面具修士居然硬生生将自己的关节撇断了。

　　他勃然大怒，断臂出飞出十几把锐利的飞剑，将洛寒的半截身体斩的支离破碎，这是他使用飘灵剑诀召唤出来的灵力之剑，足可以断金，洛寒并没有刻意防范，任由他们将自己切碎，鲜血四溅。

　　黑光上人心中暗道一声，不好，这小子炼体之术没到家，可别被剑老杀了才好，他速度再快三分，一头扎进了剑老怀中，一时间黑光大放，剑老的胸口仿佛突然长出了一大簇黑色的水晶，布革撕裂的声音响起，剑老的护体宝衣在黑光上人的全力攻击下有崩溃的趋势。

　　就在这时，一阵专心的剧痛从下身传来，飘灵剑老发现红色缚仙索像条蛇一样往自己身体里面钻了进去，气血和灵力立刻阻滞，他终于脸色大变，知道这次有难了。

　　断臂上满身是血窟窿的洛寒却抬起头来，对飘灵剑老冷冷说道：“你不是要看这纳袋吗，我就让你看个清楚，只不过，你只有一秒的时间，自己把握吧！”

　　洛寒说完，从纳袋中飞出一团白花花的金精溶液，裹着一个圆滑漆黑的反物质弹送到了飘灵剑老的面前。

　　修士的反应是否比普通人更敏捷，关于这个问题，洛寒是做过深入调查的，在瓶风城的《仙魔要论》中，认为修士的反应比凡人要快数倍，否则怎么可能挡住子弹呢，资深教材《仙魔百科》中也是这样认为的，但是在中央学院仙学系最权威的《两界》这本教材中，却对修士的反应速度提出了质疑。

　　经过大量的试验表明，修士似乎并没有更强的反应速度，如果不动用灵力，他们在反应和搏击方面和常人差不多，甚至不如那些经过特殊训练的军人，修士之所以可以挡子弹，是因为他们体表常年有一层护体灵力运转，只要四级以上修士的护体灵力，就有对抗热武器的强度了。

　　对此洛寒也亲自做过验证，无论是齐鸿威、莫独还是筑基期的曹牛，一旦将他们的灵力限制住以后，他们根本没有什么战斗力，和普通的凡人差不多。

　　所以当反物质弹从吞天袋中翻腾出来的时候，仅给在场的所有修士留下了一秒的时间，这一秒连他们要明白发生了什么事情都不够，何况是逃跑了。

　　三名元婴修士看到反物质弹之后，表情各有不同。

　　飘灵剑老是一脸的错愕，不知道这是什么东西，接着就是茫然和愤怒，他还以为洛寒在耍自己呢，他的眉心蓝光闪烁，一柄利剑随时要飞出刺穿洛寒的脑袋。

　　黑光上人感觉到杀气，停止攻击飘灵剑老的胸口，他一眼就看到了反物质弹，他一脸的不解，他看出了这是下界凡人的东西，只是不知道有什么作用，他扭头看向三宝匠人，他知道三宝匠人对下届凡人的这些小东西有研究。

　　三宝匠人的脸在一瞬间变得惨白，他认出来了，这是下界凡人们制造出来的一种武器，如果有所防备的话，它的威力并不算大，但如果被它在近距离引爆的话，它的威力并不低于一名元婴中期修士的全力一击。

　　三宝匠人转身想跑，已经来不及了，洛寒手中的反物质弹发出一道耀眼的白光，炸开了。

　　雾隐山中所有的修士都觉得眼前忽然变得一片空白，时间仿佛突然停顿了下来一样，空气和思维都同时暂停了流动，无声、无色、无味、无觉，整个世界在这一刹那间完全静止了下来，就连最快反应过来的三宝匠人也没有逃离这个反物质湮灭的影响。

　　从远处看去，雾隐山所在的位置突然变成了一个黑色的球体，这个的边界既模糊又清晰，既渺小又宏大，它是一个规规矩矩的正圆形，但却又无法说清楚它的边际在哪里，这是几何学和人类视觉的无法触及的现象，是难以用语言形容的奇景。

　　这个黑球并不是真实存在的球体，它是一个黑洞，因为连光线也无法跑出去，所以看起来是黑洞洞的一大块，它的大小应该是一个没有体积的奇点，但不知道为什么它看起来却像是如同雾隐山一样的巨大。

　　人类不是没有尝试过引爆反物质弹，但从来没有真正形成过黑洞，洛寒引爆的这枚反物质弹第一次成功的形成这种中规中矩、完美无缺的可观测黑洞。

　　从远处看去这个黑洞像是一个饱满的球体，可要仔细看下去，却发现它像是一个深邃的入口，似乎通向永远漆黑的地狱深渊。

　　在黑洞的边缘，被黑洞捕捉分裂的粒子向外侧逃逸，产生了极高的温度，整个雾隐山的底部化作一片炽热的岩浆，但由于和粒子一起逃逸出来的还有无穷无尽的灵气，于是那些岩浆中产生了大量的耐高温魔植和魔兽，其中尤其以火蔷薇这种霸道的地底魔植为最，它们受到莫名的环境影响，以比正常速度快十几倍的速度迅速生长着。

　　火红的岩浆和蔷薇，虚托着一个诡异的黑色巨球，这定格为反物质弹爆炸后奇景。

　　这个奇景一直持续了二十年。


第六卷 双重基地


第一章 野外观察课

　　界和33年冬，天降大雪，亚华北方的积雪厚达三米，冻死和饿死的灾民不计其数。

　　亚华东南部的峡边地区，漫天飞舞的鹅毛大雪虽然没有北方手掌大的雪花那么夸张，但是洋洋洒洒的落了七八天，地上的积雪也堆到了一米多厚，放眼望去，到处都是白皑皑的一片，整个世界成了一副只有起伏没有颜色的单调立体图景。

　　当然，有一处例外，那就是“峡南黑洞”。

　　方圆数百平方公里的巨大黑球，犹如从恒古存在至今的外星文明遗物，纹丝不动的悬浮在一片沸腾的岩浆上方，它周围二十公里内绿色盎然，春意如画，阳光从被黑洞冲开的乌云间洒下，造在这片四季如春的土地上，鸟语花香，犹如世外桃源一般。

　　在离岩浆湖大约三百米远的地方，有一片稀松的松树林，从这片松树林再往外的树林变得越来越茂密起来，树木的形状也变得五花八门，古怪诡异起来，密林深处不时传出怪兽的吼叫和轰隆巨响，不用看也知道那里面是魔兽们的乐园。

　　忽然，松树林边缘一阵波光闪烁，一个十岁左右的小男孩冲了出来，长的眉清目秀，漂亮的像个瓷娃娃似的，他穿着黑白格子的运动裤，上身是水蓝色的T恤，T恤的胸口打着两个小字“寒小”。

　　小男孩发出一阵爽朗的笑声，跌跌撞撞的向着岩浆湖跑去，同时不停的扭头笑喊：“笨秀秀，笨秀秀，抓不到我，抓不到我！”

　　松树林外又是一阵波光闪动，一个扎着羊角辫的小女孩紧跟着跑了出来，她和前面的小男孩一样的打扮，比小男孩还高了半头，小脸蛋红扑扑的，长的那叫一个漂亮，她气鼓鼓的追向小男孩：“黎卫寒，你别跑，把我的计算板还给我！”

　　“不还，不还，有本事追上我。”小男孩笑呵呵的跑着，还不时抬起手来，向背后的女孩扬一扬手中捏着的黑色小板子。

　　一男一女都长的像金童玉女一般，在岩浆湖南岸的一大片草地上肆无忌惮的追逐起来，岩浆湖中一阵阵涌动，听到动静的魔兽和魔植们依据着本能动了起来。

　　松树林中忽然一阵剧烈波动，一名高挑的少女带着十几名孩子突然凭空出现，少女二十出头的年纪，细眉大眼，皮肤白净的如同牛奶一般，黝黑滑亮的齐肩长发，穿着靓丽的碎花长裙，盈盈可握的细腰，挺拔的酥背和饱满高挺的胸脯，一股青春知性的美感扑面而来。

　　少女看着追打的两个学生，眉头微微皱起：“黎卫寒，唐秀秀，你们两个别乱跑了，这里可不像城里那么安全知道吗，周围的林子还那片岩浆湖里面都有吃人的魔兽，难道你们想做魔兽的点心吗？”

　　小女孩听老师发话，她站住了，气鼓鼓的用小手一指黎卫寒：“你跑吧，最好再跑远点，被魔兽抓去当点心吃掉。”

　　黎卫寒怡然不惧，边跑边喊：“苏老师，说道点心我真饿了，要不你给我抓个魔兽做点心吧，我听中学的哥哥们说过，这岩浆湖中有一种火蚂蚱，可好吃了。”

　　少女脚边那群十岁出头的孩子们呵呵乐了起来，他们立刻闹哄哄的要求老师给他们抓火蚂蚱吃。

　　苏老师一脸的无奈，这小卫寒就是个刺头，总是让她感觉到很无奈。

　　黎卫寒见苏老师那他没辙，更是得意了，又向着岩浆湖跑去，似乎真要跳进去抓火蚂蚱一样。

　　“卫寒，不要调皮，上课啦！”一个中年男子具有磁性的嗓音突然响起，松树林中又走出一个四十多岁的中年人，男人穿着一身灰突突、松松垮垮、毫无特色的衣服，穿着拖鞋，左手拎着把竹椅，右手拿着本翻烂了的破书，一脸憨厚的笑容。

　　黎卫寒一看中年男子，惊的一吐舌头，连忙蹑手蹑脚的跑回苏老师身边。

　　“左伯伯好！”所有的小孩子都向中年男子问好。

　　苏老师也连忙笑着点头：“左先生今天怎么来了？”

　　中年男子将竹椅放在阳光下，一屁股坐了上去，翻开破书：“被这大雪冻得烦啊，听说你们寒小三年级一班今天有野外观察课，我就特意去领了个护卫的岗，今天我来给你们做保镖来了。”

　　苏老师呵呵一笑，也不再多问，招呼小朋友们坐下来讲解野外观察的注意事项。

　　“同学们，等下进行野外生物观察的时候，一定要注意以下几点：一，切记不可以离开老师一百米的距离，二，不能太靠近岩浆湖，三，不能擅自进入周围的密林，四……”

　　“知道啦，知道啦，野外观测十六项纪律，老师您已经讲了很多遍了，我们都会背啦！”黎卫寒大大咧咧的说道，他偷偷扭头瞄了眼坐在椅子上晒太阳的左伯伯，见左伯伯没有注意自己，他笑的更得意了。

　　别的孩子也是没什么耐心的，跟着黎卫寒一起起哄。

　　唐秀秀已经将黎卫寒手中的黑色小板子抢了回来，他白了一眼带着同学起哄的黎卫寒，懒得理他。

　　苏老师也不是第一次带队了，虽然小家伙们咋咋呼呼，但她还是坚持念完了十六条纪律，然后才从单肩背包中抽出一根银白色的长棍。

　　长棍一米五长，婴儿手臂粗细，上面光秃秃的什么都没有，但苏老师娴熟的在它上面捏捏按按，然后插在了离岩浆湖两百米远的地上。

　　虽然不是第一次看到这个场面了，但孩子们还是好奇的盯着那根白色小棍子，只见它光滑的表面忽然裂开许多小口子，伸出粗细不一的分支，其中有三根向下插入地面，将整个装置牢牢固定在地面上，虽然孩子们看不见，但都知道这三根插入地下的分支会再度分散六次，像一张大网散布在地下十几米的深处，就像是老树的深根一样将这根短棍牢牢固定死。

　　短棍中部伸出横七竖八十几根分叉，这些分叉都不长，大约在半米左右，但孩子们都知道这些分叉并没有完全伸展，他们只是出于激活状态，一旦魔兽靠近，这些分叉就会实施抓捕动作。

　　从短棍的上端伸出一根细长的“天线”，以微弱的幅度轻轻的旋转着，大约十几秒钟后，它忽然停止了动作，对准岩浆湖的方向一动不动，从短棍的前端伸出一个拇指大小的暗门，似乎在等待着什么。

　　苏老师手扶短棍片刻，眉头轻轻皱起，自言自语道：“五级岩浆蝾螈，这个会不会有点危险呢？”

　　听到苏老师的话，黎卫寒立刻喊了起来：“五级魔兽好啊，一定是个大家伙，老师不要重新搜索了，就抓它吧。”

　　“是啊，别抓一级、二级的小鱼小虾，老师这次就抓个大的吧。”其他孩子马上跟着喊起来。

　　唐秀秀脸上也兴奋起来，五级魔兽她也想见识一下，于是轻轻求苏老师：“老师，就抓它吧，捕兽器的极限是八级魔兽，抓这只岩浆蝾螈没有问题的。”

　　学生虽然都是孩子，但一个个主见都不小，苏老师有点为难，她扭头看向左先生。

　　左先生懒洋洋的坐在竹制的小靠椅上，手中捧着破书翻得津津有味，感觉到苏老师射来的目光，他笑眯眯的抬起头，扫视了一下周围，然后冲苏老师点点头：“秀秀说的不错，白棍捕捉五级魔兽确实不算什么难事，苏老师你就让孩子们见识一下吧。”

　　“哦，左伯伯太好了，谢谢左伯伯！”苏老师还没说话，孩子们就高声欢呼起来。

　　左先生轻轻摇了摇头，低头重新看起书来，只是这次他悄悄的从口袋中掏出一只灰不溜秋的手套戴在了左手上。

　　苏老师见左先生点头，脸上也露出了笑容，她也想亲手捕捉一次五级魔兽，回头让那些男同事们羡慕羡慕。

　　“滴——”苏老师从口袋中掏出一粒发亮的小石头丢进白棍上面的暗门中，白棍发出微弱的一声轻响，头顶的天线陡然伸长，向岩浆湖中伸去。

　　苏老师护着同学们后退，这次黎卫寒也不敢胡闹了，五级魔兽的威力可不是开玩笑的。唐秀秀和许多孩子都抬起黑色的小板子对准岩浆湖，想要捕捉岩浆蝾螈被抓出来的镜头。

　　天线的动作似缓实急，而且似乎有无尽的长度和极好的韧性，不到几秒钟就拉出一个二百多米的弧度，一头扎进了岩浆湖中。

　　几乎在天线扎进岩浆湖的瞬间，粘稠的岩浆湖面立刻鼓动了起来，低沉的闷吼从湖底传来，震得孩子们的耳膜一阵阵发痒，似乎有什么庞然大物在湖底搏斗一般。

　　“同学们，即将被捕捉的魔兽是一只五级蝾螈”苏老师拉着孩子们退到安全距离，大声讲解道：“普通的蝾螈是有尾两栖动物，体形和蜥蜴相似，但没有鳞片，大部分栖息在淡水和沼泽地区，主要是北半球的温带区域。他们靠皮肤来吸收水分，因此需要潮湿的生活环境。环境到摄氏零下以后，他们会进入冬眠状态。”

　　唐秀秀在手中的黑色小板子上轻轻点了几下，板子上方一束圆锥形的光束亮起，光束中一只活灵活现的黑色蝾螈出现在大家眼前。

　　苏老师继续说道：“岩浆蝾螈和普通蝾螈从外形上看差不多，但它的体积要大的多，是普通蝾螈的十几倍，而且它的肤色一般呈白色，背上会有不规则的淡红色斑纹，这些斑纹是目测它级别的最好标识，一块完整的斑纹为一级，五级岩浆蝾螈的话，应该有五块斑纹，等下大家好好数数。”

　　“啊……”孩子们忽然整齐的发出一阵惊呼，只见远处的岩浆湖面突然破开，一个足有七八米宽的怪物脑袋钻了出来。


第二章 多功能捕兽器

　　天线的一头固定在白棍的顶端，另一头伸进怪物嘴里，绷得紧紧的正在往回收缩，岩浆湖中的怪物也被它渐渐拉了出来，这场景就像是用细细的鱼线在大海中钓鲸鱼，看起来十分壮观。

　　“同学们，这就是岩浆蝾螈，你们看它嘴巴两侧，有两条明显的鼓起带，这两个鼓起带会一直延伸到它的腹部，这是除了体积之外，岩浆蝾螈区别于普通蝾螈最明显的标志，哪怕是幼年时期的岩浆蝾螈，也是有这两条鼓起脉络的，但只有到了成年期之后它们才能真正发挥作用。”

　　苏老师说到这里的时候，岩浆蝾螈已经出来十几米的身体了，七米多宽，五米多高，就像是一头从岩浆湖中爬出来的史前巨兽，三百米外的苏老师和孩子们和它一比，渺小的就像是沙地上的蚂蚁。

　　岩浆蝾螈凶猛的咆哮着，热风四散而出，白棍上那根细细的天线在它的背景下几乎看不见，它就像是自己主动爬上岸来的一般，似乎正要攻击远处那群手无寸铁的孩子们。

　　孩子们仰头看着这头巨兽，虽然都有些紧张，但没有一个害怕，黎卫寒大声数着蝾螈背上的狰狞红斑，唐秀秀则不断的轻点手中的黑色小板，将蝾螈伟岸的身影录制下来。

　　个子最小的孩子举手问道：“苏老师，岩浆蝾螈也是魔兽，它的攻击方式是什么啊？”

　　苏老师笑道：“刚才老师正讲到这里，它嘴巴两侧鼓起的脉络叫做浆管，就是它主要的攻击武器，两条浆管可以将它腹部存储的高温岩浆提取出来，向着前方喷射用来攻击物体，同时两条浆管会分泌两种不同的化学物质，这样两道岩浆会和后，化学物质会迅速反应提高岩浆的温度，不动级别的岩浆蝾螈喷射岩浆的温度不同，五级蝾螈的话……喷射的岩浆可以达到近二千度高温。”

　　仿佛为了印证苏老师说的话，还没有完全爬上岸的岩浆蝾螈猛然一吸气，腮帮子上的两条浆管迅速变成赤红色，接着它对准苏老师的方向一伸头，口中火星迸射，赤红色的高压岩浆眼看就要喷出来。

　　一旁的左先生眼中闪过一丝凝重，带着左手的手套轻轻放在了腿上，虽然岩浆蝾螈不难对付，但苏老师毕竟只有二十岁，是寒城成长起来的新一代，这批人走上工作岗位不久，还没有经历过灾难的洗礼，是否有足够稳定的心态还很难说，左先生不得不稍稍注意一下。

　　苏老师临危不乱，她即使在讲解的时候也一直紧张的注意这岩浆蝾螈的两侧浆管，所以蝾螈刚有动静，她立刻对远处的白色小棍喊道：“防御！”

　　“嘭！”一声犹如车门被重重关上的声音响起，以白棍为轴心忽然向两侧伸展出一张长达五十多米，高大三十多米的半透明网膜。

　　这层网膜其实是可以自动激发的，如果苏老师没有喊出声来，这层网膜也会在最危险的时候自动张开，但经历过高等器材培训的人都自动，野外环境多变，不能都靠器材的自动功能，要尽量主动控制，除了念控和声控之外，还要会手控，关键时刻还要会简单的维修、维护，这样才能在恶劣的环境中生存下来。

　　网膜很薄，薄的就像是一层雾气，黎卫寒等孩子们透过这层雾气正激动的看着岩浆蝾螈喷火。

　　两侧浆管中喷出的岩浆颜色略有不同，左侧更深一些，偏黑，而右侧更淡一些，偏黄，两股岩浆在蝾螈的嘴巴前方接触。

　　“滋啦！”一声脆响，白烟直冒，在接触的瞬间，原本粘稠带有暗色小石块的岩浆忽然完全液化，变成赤红色的液体向苏老师的方向喷射，岩浆蝾螈口中送出灵力风暴，在一般情况下可以将这种二千度的岩浆液送到1000米外，其速度和威力不弱于大灾难前的顶级RPG肩扛火箭筒。

　　高温岩浆射在半透明的网膜上，犹如突然在孩子们面前绽放了一朵巨大的红花，孩子们都兴奋的喊叫起来，一个个取出和唐秀秀一样的黑色小板子要记录下这难忘的场景。

　　左先生放松下来，微笑的看着欢呼雀跃的孩子们，10岁的孩子们面对五级魔兽没有任何害怕，反而像是参观动物园一样兴奋，这在二十年前是根本不敢想象的事情，虽然说下一代的警惕性和生存危机感降低了一些，但他们对修士和魔兽的畏惧心也随之消失了，他们可以理智而客观的态度对待“控灵生物”，这才是人类真正开始适应这个渗透世界的标志啊。

　　半透明的网膜薄如蝉翼，但防御能力却强到离谱，岩浆蝾螈口中喷出的岩浆高达2000度，连钢铁都能瞬间烧化了，但却突破不了这层淡淡的薄膜。

　　白棍顶端的天线仍然在不断的收缩，岩浆蝾螈被整个从岩浆中拉了出来，加上它长长的尾巴，它整个身躯长达三十多米，犹如一头巨大的霸王龙。

　　五级魔兽，已经有了一定的智力，它腹腔内传来一阵阵剧痛，一上岸就看出是松树林边上那些小东西在搞鬼，它没有感觉到灵力，所以肆无忌惮的用岩浆向对方喷射，可喷出的岩浆却莫名的被挡在了半空，这让它很不解，也让它很愤怒。

　　既然喷射岩浆不行，那就用身体冲撞吧，岩浆蝾螈嘴巴一闭，四爪发力向苏老师和孩子们的方向冲去，它到现在也没有发现自己前方地上那根不起眼的白色矮棍。

　　蝾螈的动作很快，在陆地上行走就像在水中游动一般，尾巴一摆，身体就窜出了十几米，几秒的时间就冲到了白棍面前。

　　“嘶嘶嘶……”

　　一阵细微的金属摩擦声响起，白棍中部那十几根待命已久的分叉瞬间爆发开来，向前伸展出一大片钢铁森林，像建筑工地上的脚手架一样将岩浆蝾螈整个包裹了起来，数百根针头扎进了蝾螈体内，几十种麻醉、散灵的药剂送入蝾螈体内，同时又有许多管子将蝾螈体内的血液、淋巴液、脑脊液和各种细胞内液远远不断的向外抽取，蝾螈身侧很快鼓起几十个装满了液体的透明袋。

　　水是生命之源，这点对于修士和魔兽来说没有本质的变化，即使是常年生活在岩浆中的岩浆蝾螈也脱离不了液体的支持，特别是白棍将它体内的岩浆也抽了出来，它彻底失去了维持生命的液体，生命力从他体内迅速流失。

　　几乎看不到岩浆蝾螈的挣扎，白棍内的强效麻醉药是分化学和物理两种的，分段注入之后，在不到二秒内就破坏了它体内所有的神经系统，它算想眨一下眼皮都做不到。

　　几乎在不到五秒的时间内，巨大的岩浆蝾螈就彻底变成了一个标本，它身边留下了几十袋各种液体，这些都是寒城用的上的化工原料，其价值足以补充白棍为了这一次魔兽捕捉损耗的能量。

　　“好了，同学们，白棍的顶端有绿光闪烁，那是魔兽捕捉完成的标志，但最好……要等它完全熄灭在上去观察”苏老师的话还没说完，黎卫寒就带头冲了上去，其他孩子被他一带，也咋咋呼呼的围了上去。

　　蝾螈刚从岩浆中爬出来，温度还很高，孩子们在距离十几米的时候就无法靠近了，一张张小脸被烤的通红，苏老师怕孩子们烫伤，赶紧喊道“降温”强制提前启动降温程序，包裹蝾螈的那数百根脚手架一样的金属枝上立刻冒出大量白色的雾气，一股凉风夹着水汽四下散开。

　　片刻后气温被降了下来，只是蝾螈身边还有十几包撞在袋子中红艳艳得岩浆看的扎眼，黎卫寒见其他孩子还不敢上，他不屑的哼了声，几步跑过去坐在了岩浆袋上，周围立刻响起一阵低声的惊呼。

　　黎卫寒得意的大笑：“哈哈，这袋子是隔热的，不管里面装的是什么，外面摸起来都不烫的。”

　　孩子们见他屁股没烧焦，也都围了上去，惊喜的摸着那些装满了岩浆的透明袋子，果然是凉凉的，滑滑的，一点都不烫，似乎里面装的是一包红色的果冻，根本不是千度高温的岩浆。

　　唐秀秀见不得黎卫寒得瑟的样子，她好看的小嘴一撇：“黎卫寒，你少得意，我问你，你知道这个包包为什么不烫吗？”

　　“是啊，为什么呢？”众小孩齐刷刷的盯着黎卫寒。

　　黎卫寒这下不行了，支支吾吾半天也说不出来。

　　“用古人的话说，你这就叫知其然不知其所以然，是个大笨蛋，大草包！”唐秀秀得意的黎卫寒定性，气的小男孩哇哇直跳。

　　黎卫寒忽然眼珠一转，狡猾的指着唐秀秀说：“你说为什么，你说不出来你也是笨蛋草包！”

　　唐秀秀早等着他这一问呢，秀秀早就做主了功课，这种大名鼎鼎的“寒城白棍”她早有了解，只见她学着大人的样子清了清嗓子，缓缓说道：“白棍学名叫做多功能捕兽器，因为通体白色而被称为白棍，它的核心科技是原子核解技术，单原子排列的密致阻隔膜可抗10级魔兽的攻击，另外白棍中大量使用双膜真空包装技术，你做的个岩浆包其实有两层膜，中间有一层真空空间，由于真空不传热，所以它摸起来不烫。”

　　唐秀秀讲的精彩，孩子们啪啪的鼓起掌来，但黎卫寒却不爽，他用手按在岩浆包上，想看看能不能看出那两层膜来，忽然他感觉到岩浆包不如刚才凉爽，居然有温热的感觉传来，他大喜道：“秀秀你牛皮吹破了吧，这包包开始发烫了。”

　　其他孩子用手一摸，果然如此，唐秀秀也急着吧手放了上去，她一下就愣住了，白馆的真空包是可以隔绝温度的啊，怎么这个岩浆包包还散发出暖暖的温度呢？

　　苏老师笑眯眯的看着学生们讨论，这种野外测试果然是孩子们掌握知识最快的途径。


第三章 迷路的捕猎队

　　孩子们叽叽喳喳吵成了一团，最后争不出结果，都拉着苏老师请她做裁判。

　　苏老师笑呵呵的摸摸大家的脑袋：“唐秀秀说的不错，白棍中的双膜真空纳物袋是可以隔绝热量的，真空中没有介质存在，就隔绝了热量的传递，而且封闭的包包也无法实现空气对流，所以岩浆的大部分热量都被锁在了里面。”

　　唐秀秀一脸的得意，黎卫寒嘟着嘴不去看她。

　　苏老师笑着继续说道：“但是热量的传递并不是只有‘传导’和‘对流’两种方式，它还可以通过‘辐射’传递啊，我们头顶的太阳和我们隔着大量的真空空间，但它的照在我们身上不还是暖洋洋的吗，这就是辐射传递热量，岩浆也能通过辐射传递一部分热量出来，但双膜真空纳物包内层是有反射涂层的，所以辐射出来的热量很微弱，你们摸起来也就只有温温的感觉了。”

　　“哇，原来是这样啊！”孩子们在一番激励的争辩后，对苏老师这番讲解一下就听懂了，脸上都露出掌握了知识后那种欣喜的表情。

　　苏老师从单肩包中抽出准备好的教材，走向石化了一样的岩浆蜥蜴说道：“好了，同学们，时间不多，我们开始仔细了解这只五级魔兽吧。”

　　“好啊！”孩子们举着黑色的小板子一拥而上，跟着苏老师学习起来。

　　左先生手中的破书又翻过黄黄的一页，他阳光照着他眼睛都快眯起来了，估计再看一会他就得睡着了。

　　……

　　岩浆湖西面三十公里处，地上的深雪可以没过膝盖，头顶上浓密的树枝间一块块巨大的雪坨子结成了块，要是不小心垮下来，别说是压死人了，就算是压死二、三头低级魔兽也是有可能的。

　　忽然树林深处一阵花啦啦乱响，钻出几个手持长矛的“毛人”，他们先是谨慎的扫视周围，侧耳倾听有没有什么动静，然后才用长矛轻轻拍打前方的树干，将树梢上的积雪震落下来，之后又静静的观察了一会，之后才回头招呼。

　　在“毛人”的身后，一队大约四十人左右的队伍缓缓而出，和毛人们都是一个装扮，灰黑色的毛皮从头到脚裹了一声，有些人还血迹斑斑的，一看就是披着刚从动物身上趴下来的毛皮。

　　这些人大多手持长矛或砍刀，有一半以上都背着长短不一的弓箭，另外有二十多匹双头魔马混杂在队伍中，随着他们一同前进。

　　为了节约马力，大部分人都在齐膝深的大雪中步行，骑在马上有两人，前面是一名满脸胡渣的壮汉，背上没有背弓，却斜背着一支双筒猎枪，他双手紧紧的拉着缰绳，一脸凝重的扫视着周围。

　　在他身后还有一人骑马，是个瘦弱的年轻人，他并没有像其他人一样包裹在厚厚毛皮中，而是穿着一身干净的长衫，满不在乎的大量着四周，一副游山玩水的表情，似乎周围不是大雪封路危机四伏的丛林，而是烟雨纷扰风景如画的江南。

　　其中一人凑到大胡子的马前，小声说道：“马爷，似乎还是不对啊，大雪封山，把我们留下的标记都盖住了，我们恐怕迷路了。”

　　大胡子点点头，没有说话，在山里转了几天了，如果还说没有迷路，鬼都不信。他回过头，冲东张西望的修士说道：“王仙师，看来我们确实是迷路，不知道您老可以腾空了吗，我们干粮不多了，再这样转下去的话，恐怕就永远也出不去乐。”

　　王修士心中暗道，我又不用吃东西，你们饿死管我什么事，但毕竟他是受了师命要保护这支猎人小队的，总不好将这种凉薄的话说出口，于是他笑呵呵的说道：“马队长，你也见到我和那头五级魔熊搏斗的有多惊险了，我的毕竟只是练气六期的修为，能对付住五级魔兽已经相当不容易了，灵力早就消耗一空，没有十天半个月是恢复不了腾空的能力的，你就别指望我了。”

　　大胡子表示理解的点点头，心中却暗叹一声倒霉，他叫马铁武，原本是占山为王的土匪，后类混不下去，投奔菊乐城做了捕猎总队长，这次带人进山猎杀魔兽，没想到被大雪封山，一下迷了路，从清玉山请来的修士又是个废物，和头五级魔熊斗了一场就连腾空都腾不了，现在整个队伍困在林子里，野兽也捕不到一只，干粮眼看就要吃空了，局面真是到了十分艰难的地步。

　　马铁武回头看了下那二十几匹双头魔马，心说再过两天走不出去就该杀马了，可就不知道这些马都吃完了以后能不能回到菊乐城。

　　周围的猎手们不敢有怨言，但看向王修士的眼神已经带上了厌恶的神色，现在已经不是二十年前那个见了修士就低头的年代了，虽然修士们依旧有至高无上的地位，凡人在他们面前却是不堪一击，但凡人们也有了不少对付修士的武器，特别是峡边南部一个叫做寒城的小城池，每年都会放出一批克制修士的先进武器，所以一般低级修士的地位是每况愈下。

　　王修士见大家不满，他也有点害怕了，要知道马铁武背上背着的可不是普通的双管猎枪，那猎枪是可以装备破灵弹的，一种在弹头添加了不知名物质的子弹，一枪就可以将练气八期修士的护体灵力完全打散，他现在的实力可扛不住马铁武一枪。

　　“呃，马队长，虽然我无法腾空，但我们清玉山却有一种占卜测位的方法，不如我来算一算何处是我们的生路可好？”王修士嬉笑的说着，其实他这都是撒谎，修士的功法都是练气筑基的，哪有什么占卜之术，他这样说来其实就是为了稳住马铁武和他手下的这帮悍匪，等他们饿的半死的时候，自然就无法造成威胁了。

　　马铁武却不了解修士的功法，他见王修士说的很有把握的样子，也只好点头死马当活马医了，再说让大家有个目标，对士气也有帮助，队伍就能晚一点溃散。

　　王修士也不下马，他没有纳袋，从长衫内袋取出一根精巧的勺子，用一只手顶着它的底部，让他漂浮在空中，然后煞有介事的说道：“大家看着啊，我这是寻路勺，等会它就会转起来，当它停下来的时候，勺把子对准的地方就是我们的生路！”

　　“草，这不是骗人的江湖术士吗？”马铁武心中暗骂，恨不得拔枪将这个废物脑袋轰成渣，但他看到周围手下们一个个聚精会神的样子，终于还是按耐住了怒火。

　　周围的猎手都是穷苦人，那见过这玩意，都轰然叫好，饶有兴趣的看着。

　　王修士哇啦啦一阵乱叫，手指尖的小玩具转的飞快，最后停下来的时候勺子对准了一个方向，他高兴的说道：“各位壮士，往前走上半天，就能走出这片该死的森林了。”

　　大家轰然应好，在马铁武的带领下，挥舞着长矛向王修士手中勺把所指的方向行去。

　　谁也不知道，在这根勺把所指向的前方，有一个黑洞洞的怪球正静悄悄的悬浮着。

　　……

　　岩浆湖旁的草地上，巨大的蝾螈被从中切割成两瓣，由于液体被抽干了，又被透明的网膜照着，所以蝾螈的脏器并没有散落出来，苏老师带着孩子们行走在蝾螈的体内讲解器官组织和浆管化学反应原理，这在大灾难前是要到高中甚至是大学才能学到的知识，但寒城小学三年级的孩子们就已经开始学习了，而且从他们的表情来看，似乎这些复杂系统的生物知识并不能理解，手中的黑色小板子点点画画，做了许多听课笔记。

　　毕竟是孩子，维持了四十多分钟兴趣后就有些累了，苏老师也很有经验的结束了野外观察课，她走向白棍。

　　“老师，让我来”黎卫寒突然窜出来，拦在苏老师面前。

　　苏老师摸了摸这个淘气孩子的脑袋，然后将地上的白棍捡起，检查了一下交给黎卫寒，说道：“去吧，小大力士！”

　　黎卫寒欢呼一声，握着白棍向松树林跑去。

　　白棍后面伸展出上百根丝线，连接着岩浆蝾螈被分开包裹的尸体和数十包体液，随着黎卫寒越跑越远，那些丝线被绷紧了，拉扯着几吨重的蝾螈尸体缓缓移动起来，孩子们兴奋的喊着围到黎卫寒身边，和他一起享受这种拉动庞然大物的奇异感觉。

　　唐秀秀站在远处，小嘴一撇，不屑的嘟囔道：“要不是零摩擦和反重力技术，你连一根脚趾都拉不动，大笨蛋。”

　　黎卫寒当然没有听见唐秀秀的暗骂，他得意洋洋的将白棍轮流分派个不同的小朋友拉扯，那感觉就像是分兵派将的小将军，远处躺椅上眼皮都抬不起来的左先生偶尔会瞄他一眼，脸上露出会心的微笑。

　　蝾螈尸体被送进了松树林中，但孩子们却没有回去，他们折回来和苏老师一起拿出准备好的食物和饮料，坐在草地上边吃边休息起来，寒城中大雪纷飞，谁不愿意在这个春意盎然的草地上多待一会啊。

　　孩子们吃吃闹闹，做着丢手绢的小游戏，要是谁被丢了手绢又没找到人，就得表演个节目，丢来丢去，手绢丢到了黎卫寒的背后，小家伙一睁眼，丢手绢的人已经不见了，他只好拿着手绢起来给大家表演节目。

　　黎卫寒唱歌跳舞都不感兴趣，让他带着几个小弟兄疯玩还可以，要表演节目可难倒他了，他摸着头皮想了半天，一眼看到了岩浆湖上的巨大黑球，他眼珠一转，笑道：“呵呵，苏老师，我不会唱歌，也不会跳舞，要不然我给大家讲个传说故事吧。”

　　小孩子没有心机，黎卫寒的眼神已经出卖了他想讲什么，孩子们一明白他是要讲那个大黑球的来历，一下都兴奋起来，对于这个神秘的黑球，他们总是百听不厌。

　　苏老师微笑着点了点头，唐秀秀也第一次对着黎卫寒露出了感兴趣的神色。


第四章 二十年如0.1秒

　　“在很久很久以前……”黎卫寒学着家里长辈讲故事的样子起头。

　　唐秀秀眼眉一挑：“就是二十年前，什么很久很久。”

　　黎卫寒的话一下被憋住了，小脸鼓的通红，孩子们都哈哈大笑起来，苏老师连忙笑着说：“秀秀，别的小朋友讲故事的时候不好插嘴哈，先让他讲完了再纠正他的错误。”

　　“什么错误，什么错误！”黎卫寒不满的狡辩：“我说了要从黑洞出现的时候说起吗，我要先从大英雄在兽潮口中救下老城说起，那得是快三十年前的事情了吧。”

　　“是二十五年前”唐秀秀又一次纠正了黎卫寒。

　　“不说了，不说了”黎卫寒恼羞成怒，不肯说了。

　　苏老师连忙一顿好劝，周围的孩子们也叽叽喳喳的哄着黎卫寒讲故事，好半天才把黎卫寒哄好了，小手一挥说好男不跟女斗，然后又基拉呱啦的讲了起来。

　　别看黎卫寒年份都记不清楚，但他口才还不错，在加上他平常接触的人身份比较高，对于瓶风城那些往事听的比一般孩子要多得多，所以这故事讲得也十分精彩，连苏老师都听的有点入迷了。

　　“……大英雄知道那耍剑的老头迟早要来找老城的麻烦，怎么办呢，他舍生忘死单独一人潜进东北角的一座大城市中，历尽千辛万苦弄出一种极厉害的武器，然后赶到这里来找耍剑老头麻烦，他和耍剑的老头大战三百回合，杀的天昏地暗，最后终于打赢了，但他那件厉害的武器却突然失去控制，形成了这个黑球，这黑球其实就是黑洞，连最快的光都跑不出来，所以大英雄也被困在了里面。”

　　黎卫寒讲到这里，抹了下一头的汗珠，敬畏的看了眼大黑球。

　　“哇，大英雄原来真的在里面啊，他能不能看到我们啊！”

　　“二十年不吃东西，大英雄得饿成什么样子了啊！”

　　“咱们得想个办法将大英雄放出来了……”

　　孩子们七嘴八舌的讨论起来，苏老师笑了，这场面她已经屡见不鲜了，几乎每次上完野外观察课的孩子们都要对这个黑球平足论头一番，话题总是离不开那传说中的大英雄。

　　苏老师是个擅于激发孩子学习兴趣的好老师，她见孩子们讨论的激烈，于是问道：“同学们，老师给你们出一道和大英雄有关的题目好不好啊？”

　　“好啊，好啊！”孩子们高兴的喊起来。

　　左先生也放下手中的破书，饶有兴趣的看过来。

　　“你们二年级已经学习过黑洞的基本知识了，还记得黑洞内外的世界是否相同吗？”

　　“不同”苏老师一说完，孩子们就齐声回答，但只有唐秀秀回答的最详细：“根据古学者的观点，黑洞中的时间相对于我们三维世界来说是静止的，但根据骆冰猜想，每一个黑洞内部都会有一个相对于外部世界的时间流逝率，称为T函数，所以黑洞中的时间也是流动的，只是比外部世界的时间流逝要慢很多。”

　　苏老师摸摸唐秀秀的头：“秀秀说的不错，因为我们目前能够研究的黑洞只有眼前这个峡南黑洞，所以骆冰猜想还不能称为骆冰定理，不过峡南黑洞的T函数已经被计算出来了，这本来是你们下个学期会学到的知识，我今天先告诉你们，峡南黑洞的T函数是1.685489，根据这个函数，你们能够测算出大英雄被困在峡南黑洞中多久了吗？”

　　孩子们没有一个迟疑的，苏老师的T函数一报出来，他们马上开始操作手中的黑色小板子，黑色小板子中存储了从小学到高等学院所有的课程，他们体内的好学因子刺激着他们产生了强烈的求知欲，很多孩子很快找到了黑洞时间计算公式飞快的计算起来。

　　一半以上的孩子都是心算的，十几位数的复杂公式，涉及到乘除和多次方，他们居然计算器都不用，这是一群天才孩子。

　　左先生脸上挂着笑容，谁说渗透现象就完全是坏事，洛寒留下的一些渗透生物彻底改变了寒城下一代的人类智力和体能水平，从废墟上站起来的人类将会比以前强大百倍、千倍，对整个文明来说，如果能够彻底度过这次渗透危机，那么人类文明将会走得更远。

　　“0.08912372秒！”第一个报出答案的还是唐秀秀，旁边黎卫寒嘴巴动了一下，一见唐秀秀先说了，连忙将快出口的答案又咽了回去，不服气的轻轻哼了一声。

　　苏老师笑这点了点头，唐秀秀算的很对，她没有说话，等孩子们自己将这个数字转变为直观的印象。

　　孩子们陆陆续续算出了答案，都是0.08912372秒，突然有一个小不点惊讶的说道：“啊，大英雄在黑洞困了还不到0.1秒啊！”

　　一经提醒，孩子们都反映过来了，他们不约而同的瞪大了眼睛：“原来对于黑洞内的大英雄来说，外面的时间过了二十年，而他仍然停留在黑洞形成的一瞬间啊。”

　　“时光犹如过隙白驹一般，这本来是古时候诗人的比喻，但在大英雄身上却得到了实际的体现。”苏老师轻轻的说着：“我十年前和你们一样大，第一次到这里来瞻仰峡南黑洞，遥想黑洞中的大英雄，十年后我再一次来这里，如果大英雄能看到我的话，我这两次往返的时间恐怕还不够他眨一次眼睛的。”

　　唐秀秀小声说道：“老师，不是说大英雄还会回到我们中间来，带领我们寒城走出大山，赶走那些讨厌的修士吗？”

　　苏老师默默不语，她年轻的时候也和唐秀秀一样期盼着大英雄的回归，但年纪渐大之后，她也知道这可能只是一个奢望，是一个传说，大英雄如果也是正常生命体的话，根本不可能在黑洞中存活来，更别说逃离黑洞引力回到人间了。

　　见苏老师不说话，孩子们都有点急，唐秀秀眼睛都红了起来，黎卫寒走上来主动拉着唐秀秀的手说：“秀秀，别哭，我爸爸说了，大英雄肯定会回来的，等我长大了，我也要参军，和大英雄一起保卫寒城。”

　　“嗯！”孩子们纷纷点头。

　　左先生轻轻叹息一声，多好的孩子啊，突然他一低头，看到手套表面一行红字无声的滑过：“大量生命体接近，普通人类四十三人，练气期修士一名，二级双头魔马……”

　　左先生腾一下站了起来，他怕影响孩子上课，将手套调成了无声警戒模式，没想到看孩子们计算黑洞时间的时候遇到有人进山，照理说峡南黑洞周边魔兽遍布，没有大量修士结队而行是无法进来的，可能是最近大雪封山，把魔兽都逼回了洞穴中，这才给人钻了空子。

　　“苏老师，你带孩子们先回去吧。”

　　左先生怕吓着孩子，所以笑眯眯的对苏老师喊道，苏老师愣了一下，但看到左先生手套上的微弱红光，脸色一下就变了，她忙打开包找白棍，白棍是有报警功能，方圆十五公里内有人或大型魔兽靠近都会报警，她翻了半天没找到，这才想起白棍交给黎卫寒让他将岩浆蝾螈的尸体拖回松树林后，并没有被还回来。

　　肯定是这个孩子忘在传送门内，将白棍也传回去了，苏老师气的瞪了一眼黎卫寒，但现在没工夫和他算账，连忙组织孩子们往松树林内退走。

　　但孩子们的行李散了一地，收拾起来慢吞吞的，等他们整好的时候，十几匹双头魔马冲出了密林，来到了草地上。

　　左先生眼神一冷，向苏老师打了个手势，苏老师连忙带着有些惊慌的孩子们躲到左先生的身后。

　　从树林中冲出来的正是马铁武和他迷路了的猎人小队，他们按着王修士所指的方向没走多远就进入一片没有积雪的温暖地带，马铁武感觉不妥，但他手下原来都是土匪，本来就缺乏纪律约束，被大雪闷了数日，一看到这如春天般地方，立刻兴奋起来，一个个要去前方探路，马铁武无奈，只好让全员上门快行，以尽快通过这个诡异的地区。

　　谁知道如此不巧，马铁武的队伍前进方向是正冲着岭南黑洞来的，冲出密林来到草地上，和寒城出来孩子们碰上了。

　　马铁武没想到这诡异的地方还有人，一个中年人，一个二十出头的少女，还有十几个十来岁的孩子，不像是修士，倒像是马铁武小时候记忆中的同学和老师。

　　“哇，好漂亮的妞啊”马铁武身后的匪兵们眼睛全落在了苏老师身上，这小妮子太漂亮了，细眉大眼，皮肤白净的如同牛奶一般，黝黑滑亮的齐肩长发，穿着一身清爽的碎花长裙，胸脯饱满高挺，站在青翠的草地上亭亭玉立，犹如一朵令人爱不释手的野百合。

　　这些土匪居无定所，平常也就是逛逛窑子，难得见过什么好女人，再加上外面世界正是冬天，再漂亮的女人也包裹的严严实实的，哪有苏老师这身清凉装扮看的入眼，巨大的反差下匪兵们的性趣一下被刺激了起来，下流的口哨声此起彼伏的响了起来，若不是马铁武压着，恐怕早就扑上去了。

　　王修士也眼馋的盯着苏老师，过一会又看看唐秀秀的，相比之下那个小女孩更漂亮，虽然少女的样子还没完全发育出来，但一看就是美人胚子，王修士忽然想起了关于炉鼎的传闻，据说异界的修士会抓些女修来做炉鼎，不但可以增加修为速度，还能尽享齐人之福……

　　黎卫寒发现王修士眼睛色迷迷的盯着唐秀秀，他眼中都要冒起火来，他从背包中摸出一个黑色的小球，轻轻的攥在手心里，狠狠的盯着王修士。

　　“王仙师……王仙师……王仙师！”

　　“啊，啊，什么事情，马队长？”

　　连喊三声，王修士才回过神来，马铁武心中愤怒，但不好发作，他忍着气小声问道：“仙师你看这些人是不是修仙者？”

　　王修士摇头：“都是凡人。”

　　马铁武点点头，扭头看了一下左侧的巨大黑球，然后打马上前，来到左先生面前，低头问道：“你们是什么人，为什么会在这里，这个黑球是不是传说中的岭南黑洞？”

　　左先生没看马铁武，却一直在看他身后的队伍，大部分双头魔马身上坐了两个人，二十多匹双头莫马上的总人数加起来四十四人，和手套背面的预警一样，他暗松了一口气，这批人没有埋伏而是直接都冲了出来，看来不是专门而来，只是路过，那麻烦就要小很多。

　　想到这里，左先生心放了下来，嘴角微微上扬。


第五章 防御手套

　　“你他妈的笑什么呢，我们马爷问你话听见了吗？”一个手持长矛的小伙子见左先生半天不说话，一抖双头魔马的缰绳就冲了上来，他当了几年山匪，这嚣张的习气是改不了的，特别是见到左先生、苏老师和一帮孩子都是手无寸铁，更是猖狂的不得了。

　　左先生冷笑一声，迎着双头魔马向前迈了一步，这一步迈出去后，原本憨厚老实的中年人突然间变得威风凛凛起来，一股上位者的霸气勃然而发。

　　“我们是谁，你不需要知道，也最好不要问，你现在最好的选择就是赶紧掉头立刻这里。”左先生严厉的说道。

　　马铁武一脸的铁青，他从眼前中年男子的眼睛中看到了权威、看到了霸气，若不是指挥过千军万马经历过生死战斗的人，绝不会有这样的眼神，可那又如何，他和他身后的弟兄们哪个不是从生死线上爬过来的。

　　“嘿嘿，兄弟们，这是伙不开眼的家伙，做了他们！”马铁武身边的那个匪兵一下从马上跳了下来，抽出一米多长的腰刀就像左先生的面门砍去，砍刀上血迹斑斑，刃口磨得雪亮，匪兵的招式力大势沉，大有将左先生一刀砍成两瓣之势。

　　左先生冷笑一声，带着手套的左手轻轻抬起，恰到好处的迎向落下的腰刀。

　　想用手拦住我的大刀？匪兵眼神闪过一丝残忍的光芒，不闪不避的砍下去，他眼中仿佛一件看到对面中年男子手掌被砍断、脑门被砍开的血腥场景。

　　“叮！”

　　没有刀刃入肉的闷响，而是发出金属相碰的脆响，匪兵手中的腰刀被左先生抓在了半空，匪兵惊讶的抽了两下，纹丝不动，腰刀就像是嵌进了铁坨子中一把，他常年和魔兽搏斗，反应很快，左手在背后一摸，迅速的拔出一把短匕首，向着左先生的心窝就捅。

　　背后的苏老师和孩子们都发出一声低低的惊呼。

　　左先生眼神一冷，终于动了杀机。

　　“震！”左先生轻喝一声，左手的手套微微一震，一股巨大而短暂的震动波通过腰刀传到了匪兵体内，在不到0.1秒的时间内，这道震动波就将匪兵的大脑完全震碎，变成了一团浆糊，匪兵眼神一暗，连呼救声都没发出，就软软的倒在了地上。

　　马铁武和他的手下们不知道发生了什么，只见原本很嚣张的兄弟忽然倒在了地上，而原本应该被劈成两瓣的大叔一脸无所谓的站在原地。

　　立刻有两个人上来将倒在地上的家伙拖了回去，早就没气了，耳朵中红白色的粘稠液体一股股的向外涌出来。

　　“嘶……”马铁武心中倒吸一口冷气，好诡异的手法，根本没见对方怎么动作就死了个手下，果然有点诡异，但现在不是露怯的时候，自己损失一人如果每个什么说法就这样灰溜溜的走了，恐怕回去以后这狩猎总队长和山匪头目的位置也就坐不下去。

　　马铁武心一横，还想再试一下，他一转身将背上的双管猎枪摘了下来，同时身后的手下们也一起举起了锋利的长矛做出投掷状，矛尖对准了左先生和他身后的一帮孩子。

　　左先生冷笑一声，毫不在意，忽然他感觉到手套传来一阵轻微的震动，低头一看，背面显出一排红字：“侦测到大量生命体由西偏北三十七度进入，人类，二秒钟前统计数量为124人……”

　　“动手！”马铁武不愧是老战士了，准确的捕捉到了左先生低头的瞬间，他大喊一声，同时手中的双管猎枪也轰出了两颗破灵弹，虽然王修士说过左先生不是修仙者，但马铁武还是不放心，索性下狠心装填了两颗高价破灵弹，务求一击必杀。

　　马铁武身后的手下原来都是山匪出生，虽然缺乏纪律，但身手都不差，是从死亡堆里爬出来的人，左先生低头的一瞬间他们就已经在蓄力了，马铁武刚开口，他们手中的长矛就飞了出去。

　　近两米的长矛，每一根的份量都超过十五公斤，被那些训练有素的汉子们抛出来，立刻发出嗡的一声风响，几十根长矛一起砸向左先生和他身后的孩子们，还真有点遮天蔽日的气势。

　　左先生做的只是将左手微微一抬，他甚至还没来得及抬头，手就先起来了，正好挡住两颗22.5毫米口径的破灵弹，这种1.5两一颗的超大口径破灵丹连三级蛮牛都能一枪轰倒，但是在左先生那只毫不起眼的灰手套面前，却毫无作用，两颗破灵丹在碰触到手套的一瞬间，速度已经降为零，任由左先生轻巧的握在手中。

　　接着从左先生的手套上渗出几十根细不可见的钢丝，飞速的搭上了半空中砸来的长矛，在钢丝搭上长矛的一瞬间，一股特殊频率的振动波就通过钢丝传递到长矛上，长矛内部的原子立刻产生剧烈的共振现象，脆弱的分子结构顷刻间被破坏的淋漓尽致，长矛发出“噗”的一声脆响，化作了漫天飞舞的铁粉。

　　马铁武傻眼了，他悄悄扭头看王修士，王修士也是一脸的愕然，显然看不出对年中年男子的手段。

　　从良的狩猎队员们一脸的震惊，天空中的铁粉无风自动，不向孩子们飘去，反而向他们飘来，铁锈的味道简直渗透到骨头里面去了，让他们酸的掉牙。

　　左先生淡淡说道：“孩子们在场，我不想杀人，你们走吧。”

　　马铁武心中一动，占了强势还说软话，现在资源紧缺，到处都在抢人抢马，自己身上的货物不说，光是这二十几匹双头魔马就是一笔不小的财富，难道对方不动心？

　　不可能不动心，看来他的这种诡异能力也是有限度的，不可能持续发挥作用，就像王修士的灵力一样，虽然很厉害可以对付五级魔兽，但用过几次之后就要休息数天都无法恢复，恐怕眼前这个中年男人也是如此，所以才会用话诓我们走。

　　马铁武以小人之心度左先生的君子之腹，他认定左先生是胆怯了才放行，却不知道整个峡边区能让左先生说怕的人只有一个人，但绝不是他。

　　想到这里，马铁武把手一挥：“围起来！”

　　几十名匪兵彪悍的本性露出来了，见惯了生死的他们面对左先生的诡异招数他们一点也不怕，反而吹着口哨以半圆弧形将左先生和和孩子们都包围起来，没有长矛，他们就从背上摘下长弓，抽出长短不一的箭矢搭弓上弦，箭头上不是铁锈就是紫油油的毒液，孩子们娇嫩的皮肤要是被这种箭头穿透，不死也要半残。

　　左先生脸色的杀气越来越重，他低头看了看手套背面的数字，进入警戒区域的不明人数已经快五百人了，这是来了一支军队啊，真是不凑巧。

　　左先生不敢托大，他左手手指凌空敲打起来，五个手指有节奏的击打在空中的同一平面上，似乎在敲打着一个透明的键盘。

　　……

　　雷铤纵马一跃，跨过最后一道高高的雪线，冲进了春天般温暖的密林中，他刀削斧剁般坚毅的脸上没有任何表情，胯下的一匹雪白的双头魔马，比一般的魔马要高半个头，四蹄倒生黑色云纹，蹄子落地之处枯枝不断，一股股若有若无的微风带着周围的落叶刮起一阵小旋风，竟然是还差一级就能升空的五级双头魔马。

　　身后披着蓑衣，裹着皮袄，里面穿着皮甲的士兵迈着整齐的步伐跟了上来，虽然小伙子们的脸上写满了惊讶，但并没有人发出声音，他们胯下的马匹动作整齐的向前移动，没有人停下来阻挡整个队伍的步伐，这个表现让雷铤很满意，他抖了抖身上的积雪，纵马走向前方一片相对开阔的空地，等待士兵们集结。

　　就在这时，远处传来“轰”的一声枪响，在寂静的冬日里显得格外清晰，是大灾难六年峡边超级出产的大口径双管猎枪，装的是22.5毫米的超大8号猎弹，这种猎弹连大象都能一枪打死，如果是用了寒城生产的破灵弹的话，那杀个把三级魔兽或者是练气四期以下的修士都不是问题。

　　联想到这次没有结果的长途跋涉，雷铤的心忽然热了起来，说不定枪响处就有自己想找的东西？

　　“全体上马，一队和二队环形搜索这片区域，三队随我向西南方向突进！”雷铤挥舞着手中的电光鞭，奋力的嘶喊。

　　……

　　王修士的心渐渐放下来，他本来还以为那群孩子前面的中年男子是个厉害的修士，可以隐藏灵力，吓的腿肚子差点转筋，但看马铁武的人已经将他们都包围起来，那中年男子虽然脸色难看，但还是没有动手，哪有这么好脾气的修士，看来他确实只是拥有某种高科技的凡人。

　　王修士不是异界修士，他并不是一心修仙，对于人类的技术也了解一些，最近这些年峡边区出了不少高科技武器，最强的灵子冲击枪甚至能够击穿练气八期修士的护体灵力，但这些高科技武器都有一个重要的弱点，那就是对能量的需求量太大，不够持久，用不了几下就要熄火了，眼前这个中年男子显然就是这种情形。

　　想到这，王修士看向唐秀秀的眼光又猥琐起来，这么漂亮的小女孩恐怕只有十岁吧，领回传授点练气入门心法，再养个两年，那就能当炉鼎用上了，且不说效果如何，光想着能将这么个水嫩漂亮的小女孩压在身子底下，王修士的下腹感觉有团火在烧一样。

　　黎卫寒脸色铁青，小手心捏着黑球滑腻腻的，出了一手的汗，这黑球是从爸爸那里偷来的，后来他见爸爸发了很多天的火，就知道这黑球不简单，但具体要怎么用，其实他并不知道。

　　匪兵们越靠越近了，犹豫岩浆湖边很热，匪兵们都脱掉了皮衣，打着赤膊，胸口血迹和污泥混杂在一起，隔着老远就散发着呛鼻的气味，有几个人根本就不管左先生，又不敢碰明显该留给马铁武享用的苏老师，于是都一步步向孩子们逼了过去，特别是最漂亮的唐秀秀，一下被好几个匪兵直勾勾的盯住了。

　　王修士坐不住了，他腾空而起，径直向唐秀秀飞来，手中变戏法一样的多出了一条绳索，这些野兽一样的凡人太脏了，王修士可不想让他们玷污了自己的炉鼎。

　　“别碰秀秀！”一个稚嫩的童音爆发出来，随之一道黑光冲着王修士扑面而去。


第六章 南海黑鲨军

　　黎卫寒终于将手中的黑球扔了出去，他之所以知道是用扔，这正是他的聪明之处，寒城小学中有几门特殊的课程，冥想、躲闪和投掷，其中投掷课程上就经常投掷一种橡胶球，球的重量和手中的黑球差不多，再加上父亲对黑球的重视程度，黎卫寒一下就猜出这种黑球是一种武器，而且是扔着用的武器。

　　黑球一出手，黎卫寒立刻感觉到手心一阵刺痛，刺痛很快传染到手臂，然后是后颈，接着脑中一片空白，平常特殊冥想课上所做的那些莫名其妙的锻炼起了作用，黎卫寒下意识的抗拒大脑的混沌状态，力求集中精力看清楚眼前的情形，随着念头一动，他眼前突然清晰起来，只见王修士近在咫尺，对方苍白的脸庞上写满了恐惧，周围的景物飞速倒退，风声呼呼的响着，黎卫寒感觉到自己似乎飞了起来。

　　“意念飞行！”好熟悉的感觉，三年级开始的冥想课上已经开始了这种锻炼，这是黎卫寒最喜欢的也是最拿手的课程，他虽然有些惊慌，但念头却不散乱，凶狠的冲向王修士。

　　王修士只见面前忽然飞来一道黑光，发出蜂鸣般的锐响，他不敢大意，连忙竖起一张木盾法宝护身，可谁知道那道黑光灵活无比，他的木盾刚竖起来，黑光一扭就到了侧面，狠狠的向他的太阳穴钻来。

　　大惊之下，王修士的护体灵力催发到了极致，以他练气六期的修为，护体灵力足以抵挡一般的热武器，黑光被挡住了。

　　“噗嗤”一声，黑光刺中了王修士右侧太阳穴，护体灵力使得黑光停了袭来，露出了它的形状，是一个标准的黑色圆锥，表面光滑无比，犹如一颗倒置的水滴，看似禁止不动，其实却在发生无声的转动。

　　王修士控制灵力不畅，从几米高的空中掉了下来，好在砸在一名匪兵的身上，并没有受伤，在这个期间那颗黑色的圆锥一直在他脑袋边上猛钻，却破不了他的护体灵力。

　　所有人都愣住了，不知道这黑色圆锥又是什么东西。

　　左先生心中一惊，这黑色圆锥不是一般的意念控制武器，在寒城也是极为罕见的，怎么会出现在这里，他忽然想起黎锋前不久的一次大发雷霆，确实是丢了一件这种武器，没想到竟然出现在这里，他回头一看，孩子们都有些惊慌的四下张望，只有黎卫寒眼中失去了焦点，但双眼的方向对准了王修士。

　　果然是他拿的，不过也只是他才可能从黎锋手中拿走东西，真是个调皮的孩子，不过他能这么快就掌握黑色念力球的用法，而且不产生排斥反应，也真算是奇才了，果然是虎父无犬子啊。

　　左先生微微一笑，转身对黎卫寒说道：“卫寒，修士不同于一般人，他们体表有一层护体灵力，可以阻绝物理攻击，但低级修士的护体灵力是分布不均的，要想靠蛮力攻破他们护体灵力，就要冲薄弱的环节下手。”

　　黎卫寒脑中传来左先生的声音，犹如空谷回音一般，但他立刻理解了，念头一动，黑光暴涨，黑色圆锥向着王修士的周身要害猛钻，由于黑光圆锥的速度太快，在人眼中留下无数残影，王修士就像是突然被裹进了一个黑色的荆棘牢笼一般。

　　王先生暗一咂舌，好强的意念，一般特训士兵只能造出十来道残影就不错了，但这小子却一下让黑色念力球爆发出数十道残影，绝对是个使用念力武器的天才。

　　王修士的护体灵力不够看了，一声若不可闻的脆响之后，黑色圆锥钻进了他的后脑，从眉心飞出，婴儿拳头大小的圆锥将他的大脑完全搅成了浆糊，一股血雾伴随着花白的脑浆喷了出来，王修士噗咚一声，死尸到底。

　　黎卫寒只觉得眼前红白一片，王修士头颅破碎的尸体近在咫尺，他毕竟是个孩子，胆子再大也受不了，只觉得腹内一阵翻滚，呼吸不畅，精神也恍惚起来，他精神一恍惚，空中的黑色圆锥如同醉汉般摇摆起来。

　　离王修士最近的一名匪兵原以为有机可趁，大着胆子用刀去劈那圆锥，在黎卫寒眼中这刀就像是对着自己脑袋劈来一般，他吓的一躲，一冲，黑色圆锥扎透这名匪兵的胸口，又杀了一人。

　　黎卫寒浑浑噩噩的，只想回到唐秀秀身边，黑色圆锥居然向着秀秀面前飞去。

　　左先生一惊，再看黎卫寒摇摇晃晃站不稳了，知道这是第一次使用念力武器的后遗症，毕竟还是孩子，再天才也控制不了身体的本能反应，这种情况很容易误伤自己人，他连忙用手在黎卫寒后颈重重一斩，黎卫寒软软的晕倒在地上，黑色圆锥也落在了左先生脚边。

　　这下谁都知道黎卫寒这个十岁的孩子杀了王修士，所有的匪兵都震惊了。

　　马铁武忍不住了，这伙人怎么会有这么多先进的武器，那个孩子明明只有十岁，但却可以杀掉练气六期的修士，要知道孩子可不同于训练有素的成年士兵，这种武器的操控性和杀伤力可想而知。

　　见左先生没有作为，而那个使用尖端武器的孩子又昏迷不起，马铁武高声喊道：“兄弟们，动手！”

　　匪兵拉动弓弦，箭如雨下。

　　左先生暗叹一声，终于大开杀戒，只见他左拳一握，手中飞出上数十条钢丝，将半空中的箭矢全部控制住，这次却不震碎箭矢，而是用力一震手腕，钢丝走出一个巨大的波浪线，将箭矢反弹向周围的士兵。

　　有一些士兵被自己射出的箭刺穿了身体，但大部分人很敏捷的躲开了速度并不算快的箭矢，他们悍不畏死的抽箭再射，却发现自己的身体不听使唤了。

　　搭在箭矢上面的钢丝才是真正的杀手，它们在箭矢的带动下，轻巧的划过士兵们的身体，这些钢丝都是肉眼不可见的纳米丝，士兵们甚至感觉不到一丝痛苦，就被它们切割成了数段，如果站着不动还感觉不出来，一旦他们想抽箭拉弓了，发力的肌肉就会破坏细胞液之间的粘力，将他们自己撕裂。

　　“噗……哗啦……”

　　犹如一片红色多米诺骨牌同时崩塌，围成圈的士兵们在一瞬间全部变成碎肉，连同那些靠近的双头魔马也不能幸免，大量的血液染红了草地，汇聚成小溪向着岩浆湖中流去。

　　苏老师将孩子们紧紧围在一起，大声嘱咐他们闭上眼睛，这些孩子不一定都会上战场，所以他们不需要具备太强的血腥承受能力。

　　剩下没死的只有马铁武了，他失魂落魄的看着满地的碎肉，看着左先生朴实无华的手套，眼中犹豫的神色一闪再闪，最后终于不敢上前送死，掉转马头向密林逃去。

　　左先生略微犹豫了一下，终于还是没有动手，峡边区没有什么大势力，就算马铁武将今日所见传出去，也没几个人会相信，而相信的那些人也不会有实力组织足够强大的军队威胁到寒城在岭南黑洞的这处秘密基地。

　　但马铁武最终还是没有活下来。

　　在马铁武快要逃进密林的一刹那，近两百匹双头魔马骑兵离开密林边缘还有不到一千米，马背上的骑兵眼神很好，隔着很远他们就从树枝的缝隙中看到了马铁武的身影，因为这支骑兵的领队雷铤营长冲在最前面，所以他的护卫们不敢大意，抽弓就对马铁武射箭，说来神奇，这些人射出的箭矢似乎有某种奇怪的力量，会像水中的梭鱼一样在空中进行微微的变位，很轻易的就穿透了层层细密的树枝射中了马铁武的身体，十几支箭矢没有一支落空的。

　　马铁武在冲入密林之前被射成了刺猬，狂喷着鲜血从马上栽落下来。

　　双头魔马奔跑起来迅疾如风，而且四蹄生风没有声音，雷铤和他的身后的骑兵风一般的冲出密林，在宽阔的草地上列队，和左先生的距离保持在一百米之外。

　　雷铤看了一眼左先生周围满地的碎肉，脸色波澜不惊，但心中确如同惊涛骇浪一般，以他的眼力当然一眼就看出左先生、苏老师和他身后的一干孩子们都是没有灵力的，而且也没看到他们手中有什么重武器，那个漂亮的女孩在照顾孩子们，只有那个穿着简单但眼神凌厉的中年大叔在冷静的看过来，也就是说这个大叔应该是动手的主力。

　　他一个人杀了几十个人？而且看尸体的分布是在动手的一瞬间杀死的，靠的不是灵力而是某种诡异武器，那这种武器的威力得有多大？

　　雷铤仔细打量着左先生，不发一语，他试图从对方身上找出那件诡异武器所在的位置，在雷铤身后二百名身穿黑色皮甲的士兵悄无声息的以弧形列阵，弧形的焦点对准了左先生等人，士兵们手中握着清一色的白弓白箭，虽然都虚放在马背上，但箭矢已经搭在弦上，只要雷铤一声令下，他们可以在瞬间就拉弓射箭。

　　左先生有点头大，今天本来是晒太阳休闲的，没想到接二连三的遇到闯入的莫名军队，他本身其实并不擅长战斗，如果防御手套中的能量用完的话，搞不好还真有些危险，不过他并不着急，他刚才……

　　眼前这支黑皮甲骑兵的实力明显要比刚才那支队伍强的多，士兵们的武器和装束整齐一致，骑马持弓的战术动作如出一辙，连他们冰冷无波的眼神都一模一样，这显然是一支久经考验的铁血军队，为首那员大将胯下的双头魔马，四蹄倒生黑色云纹，虚不落地，左先生已经猜到了这支骑兵的来历，南海黑鲨军。

　　几个月前有一支骑兵从南海区进入峡边区，这支骑兵清一色的黑甲白弓，他们在峡边区内扫荡似的来回游动，从不主动袭击人类的部落，但如果有人敢挑衅他们，他们就会毫不犹豫的反攻，他们擅长骑射，锋利的鲨齿箭可以轻易射杀躲在掩体后面的人类，也能射杀练气期的修士，任何敢挑衅他们兵锋的势力都被打的支离破碎。

　　从他们装束和武器来看，他们是属于南海超级城最精锐的部队，黑鲨军，没有人知道这支黑鲨军来峡边城境内有什么目的，他们在短短几个月内扫荡了峡边区大部分的部落或城池，他们总是大摇大摆的穿透各个势力的驻地进行检查，配合的势力会毫发无损，反抗的势力会被彻底剿灭，这是一支令人胆寒的队伍。

　　左先生心中一沉，这次不大干一场很难收拾了。


第七章 南海公主

　　雷铤不但是个好战士，也是一名擅长政治外交的谋臣，他率领手下的黑鲨波箭营来峡边是执行搜寻任务来的，不是为了到处树敌，所以他这几个月来对于合作的势力态度都很好，至于那些不识时务者，他只能用武力震慑他们，这其实就是所谓的敲山震虎，杀鸡给猴看，也是为了减少搜寻其他势力部落时候的困难。

　　因此，雷铤对于能够凭借先进武器一人击杀数十人的左先生很有兴趣，如果能够和这样的势力交往结交，那说不定会为南海国的发展带来新的契机。

　　雷铤翻身下马，面带微笑的走向左先生。

　　“您好，我是南海国的雷铤，请问将军怎么称呼？”雷铤走到左先生面前客气的拱手询问，虽然左先生只是个相貌普通的中年男人，身后不过是一个少女和十几个孩子，但雷铤却从他的眼中看到了杀伐果断，料定他不是凡人，于是仍旧客气的尊称为将军。

　　左先生脸色恢复了正常，看不出喜怒，他看着十几米外这个不到三十岁的南海将领，淡淡的说道：“我不是什么将军，我们不过是山野中的普通猎户，苟延残喘于乱世，不知道你口中的南海国师不是昔日的南海超级城，我没有心情管这么多闲事，你们速速离去吧。”

　　哪有口气这么狂的猎户，雷铤心中暗自冷笑，但他面上却没有表现出来，他向后一招手，一名士兵牵着一匹驼满了黑色大口袋的双头魔马来到近前，马背上的袋子不像是布制品，表面柔软的如同绸缎一般，偏偏又坚韧无比，这支南海黑鲨军已经在峡边区游窜了几个月了，但这些他们从本土带来的大口袋却没有一丝破损。

　　雷铤从马背上摘下两只口袋，放到左先生面前十米处，用手轻轻将袋口拨开，露出里面荧光闪闪的珠宝，然后缓缓退后道：“左先生，这是我们南海国的一点小意思，请笑纳。”

　　左先生对这点东西根本看不上眼，但他不想和雷铤多做纠缠，淡然道：“东西我收下了，但今日谷中血腥气太重，孩子们需要休息，将军先回去吧。”

　　雷铤身后的副官气的眼眉倒立，这山间野人也太不识抬举了，雷营长这口袋中的东西都是海底打捞上的极品珠宝，经过南海国最好的艺术家进行设计雕琢，精美绝伦，价值连城，另外这装珠宝的黑鲨王皮袋也是无价之宝，它具有无法想象的减震性，柔软如绸缎却又坚韧无比，装在皮袋之中的珠宝经过长途跋涉也不会受到丝毫损坏。

　　副官气归气，但他不敢有私自越权无理的地方，他跟了雷铤五年了，几乎是伴随着他这个表弟从最基层的勤杂兵爬到今天的位置，雷铤是什么性格他太清楚了，笑的时候如同一个谦逊的学生，彬彬有礼，狠的时候如同雷霆霹雳，眨眼就杀人，而且丝毫不留余地。

　　雷铤脸上虽然看得出不爽，但嘴角依旧是向上的，副官知道表弟不打算动手，他只好闭上了嘴巴，收回自己愤怒的眼神。

　　雷铤心里当然是不舒服的，即使在南海国中，也没有人敢对他神箭雷铤如此无礼，但他心中深知对方敢于面对二百名骑兵还摆出这副嘴脸，肯定是有他过人之处，所以雷铤更不愿惹事了，笑着点点头：“将军果然豪爽，他日雷铤交完差事后，必然亲自来此处请将军饮酒。”

　　左先生不置可否的挥了挥手。

　　就在这时，远处的树林中忽然传出一声女子的惊呼，雷铤眼中立刻闪起一片寒芒，向喊声发出的地方看去。

　　左先生也一同望去，只见树林上空一群花花绿绿飞鸟乱窜，紧接着两匹“古老”的骏马飞驰而出，前面是一匹枣红色的小马，马背上端坐着一名一身红装的美丽少女，一条油亮的麻花大辫落至腰间，紧身的束腰骑马服衬托出少女玲珑有致的身材，修长的玉腿夹在坐骑光滑的背上，青春的美感扑面而来。

　　少女骑手背后是一匹高大的黑色战马，马具一应俱全，马背上一名身穿布衣的壮汉用双腿夹住马背，双手拉弓向身后射箭，他左手前推弓背，右手握着七八支长箭连珠发射，流星般的箭矢飞进密林中，不断有人中箭惨哼落马的声音响起。

　　壮汉左肩插着一支白色的骨箭，鲜血正从伤口涌出，没有凝结的迹象，看来是刚中箭不久，可能刚才那声少女惊叫就来自于这一箭。

　　左先生注意到雷铤脸上露出了欣喜和如释重负的神色，看来雷铤就是为了搜索这个少女而在峡边区造成了无数杀孽。

　　少女冲出树林后，一眼看到了对面的雷铤和整装待发的二百多黑甲骑兵，她漂亮的脸上闪过一丝绝望，又扫了一眼左先生和他身后的孩子，咬了咬牙，拨转马头向岩浆湖边上骑去。

　　这少女左先生见过，二年前她和几名护卫来到岭南黑洞附近住了下来，可能是为了躲避什么人，所以甘愿过着艰苦的山野生活，由于他们没有暴露出什么敌意，所以寒城的人从来不去招惹他们，倒是少女有几次见过孩子们上课，有过几面之缘，没想到他们居然是南海国要找的人。

　　少女不肯将祸水引到孩子身边而逃向岩浆湖边这个死地，这一举动让左先生感到几分意外，若不是雷铤带来的骑兵实在太多，搞不好他真有可能出手救人。

　　少女身后骑黑马的壮汉见主人改向，他问也不问，跟着少女向岩浆湖边骑去，同时手中也不闲着，从马侧的箭壶中抓出一把箭矢，连珠箭再度先追兵射去，七八根箭矢几乎是同时飞出，居然给他一个人射出了箭雨的感觉。

　　雷铤眼神一亮，好箭术，莫非此人就传说中的南海第一箭郭义峙？

　　雷铤把手缓缓举起，身后的副官立刻从马背上摘下一只响螺壳吹了起来，洪亮悠远的声音响起，犹如大海上传来的战号，听了让人不禁有热血沸腾的感觉，不过副官的号声中显然不是催战，树林中的追兵闻号而至，他们将弓弦都放松下来，在树林外排列成同样是弧形的集射阵型。

　　敌人住手后，大黑马上的骑士也停止了射击，他箭壶中只剩下寥寥数根箭矢，任凭他箭术再厉害也不可能突围了。

　　雷铤向着远处的少女抱拳道：“清原公主，属下奉国主之命而来，请公主同属下还朝吧。”

　　“雷铤，我梁清原不是什么公主，只不过是亚华国一个普通的公民，梁如海也不是什么国主，他不过是一个杀父霸母的罪人，他要抓我回去还不是要满足他自己那变态的欲望，你就甘心为这种人效命？”少女言辞咄咄，毫无惧色，她身边的黑马骑士一脸鄙夷的盯着雷铤。

　　雷铤谦逊的一笑：“公主，如今乱世纷争，民不聊生，是国主励精图治，带领大军稳定了南海区的局势，国无君不立，现在已经不是三十年前那个和平的世界了，如果没有一个优秀的国主，我们南海国的毁灭也只会在旦夕之间，所以国主在臣的心中重如泰山，至于其他那些市井谣传，公主还是不要相信的为好。”

　　梁清原冷笑道：“市井谣言？呸，都是我亲眼所见，梁如海杀我父亲霸占我母亲那一幕我永远也忘不了，我与梁如海不共戴天！”

　　雷铤的笑脸渐渐收敛，他淡淡道：“无论如何，既然臣已经找到了公主，还请公主随臣回去吧，我不想因为什么误会而伤了公主。”

　　黑马骑士一拉缰绳，胯下战马稀溜溜一声长啸，他从马上一跃而下，手中长弓拉了个满怀，弓弦上一根冰冷的长箭直指雷铤：“不论你是何人，休想动我家公主！”

　　周围黑皮甲士兵刷啦啦一声整齐划一的响动，手中白色短弓纷纷拉开对准了梁清原身前的骑士，若不是雷铤抬手阻止，他们已经将这名忠仆射成了刺猬。

　　雷铤也翻身下马，取下马侧的白弓，抽出三根箭矢，向前迈出五步，定定的看向梁清原身前的忠仆：“三秒不到就能发出连珠九箭，想必你就是南海郭神箭吧。”

　　那忠仆取出一柄弯刀，反手将插在肩膀上的骨箭斩断，然后也捏了三根箭矢上前五步，冷冷说道：“南海郭神箭已经死了，我只是公主马前一小卒而已。”

　　“好一个马前卒！”雷铤怒笑拉弓，动作快的如同幻影一般，话刚说完，手中弓弦已响，白色的骨箭如同灵动的精灵，在半空中画出一道游走的波浪，向着郭义峙射去。

　　郭义峙却毫不慌张，他知道这种波动箭是魔鲨骨所制，能够随气流的微弱变化而变换动作，根本躲无可躲，唯一的方法只有在极短的时间内砸中箭身，将其打落，他前面就是以这种方法躲开了身后骑兵的追射，但雷铤这一箭速度太快，而且不知道他的骨箭中会不会有什么玄机，他不敢用弓背去打，只能用射箭将它在空中击落。

　　郭义峙抬手搭箭就射，身体几乎没有纹丝不动，箭矢如同闪电般击中半空的魔鲨骨箭，速度之快已经超出了骨箭的躲闪能力。

　　啪！

　　一声脆响，两支箭矢在空中砸成粉碎，要知道魔鲨骨箭坚硬无比，连几十毫米的钢板都能射穿，黑鲨军经常靠骨箭这种特性射穿城墙击杀躲在掩体后面的敌人，而郭义峙手中的箭矢不过是普通的木杆铁簇箭，一般人用起来连厚实点的木盾都射不穿，可郭义峙居然在后发出手的情况下用它射碎了魔鲨骨箭，这人的力量有多大可想而知。

　　雷铤眼中寒芒一闪，另外两支骨箭同时出手，这次却是向两侧射出，骨箭的特性让它在空中绕出一个巨大的弧形，从两侧射向郭义峙的左右太阳穴。

　　郭义峙一脸的淡然，长箭搭弓甩开了膀子左右连甩，啪啪两声，他居然能够在瞬间向两侧射箭，两支箭矢飞出的速度和距离几乎一样，居然看不出谁先谁后，而且这两只箭再次毫无悬念的射中了空中的骨箭，郭义峙的射术果然是神乎其技，与他相比雷铤那点水平实在拿不上台面。

　　但雷铤显然并不是一个在乎羽毛的人，他还有杀手，两侧飞来的骨箭中有一支爆开之后并没有失去力量，而是化身三支更小的骨箭向郭义峙飞去。

　　五级魔鲨骨，经过修士炼制后制成的散射箭！郭义峙瞳孔迅速收缩，雷铤好毒的手段，居然在三支箭中暗藏杀招。

　　刚才为了公平比试只拿着三支箭矢迈步上前，此刻郭义峙手中已经没有箭矢了，眼见就要血溅当场。

　　郭义峙大喝一声“破”，弓弦拉开到极致，对着飞来的小骨箭虚拉一箭，弓弦上没有箭矢，但却产生了尖锐的破空声，雷铤脸上涌起一股潮红，终于看到了，果真是南海第一神箭的压箱箭术，空破箭！

　　毕竟用的不是趁手武器，肩膀又受了伤，体力透支严重，郭义峙射出的空破箭撞飞了空中两支小骨箭，但却没有撞中最后一支，最后一支小骨箭在空中一抖，躲过无形的气流，向着郭义峙的眉心急射。

　　郭义峙力道用老，再也没办法了，眼看就要被骨箭射穿头颅。

　　就在这时，一道黑星闪过，见骨箭击的粉碎，洋洋洒洒带着海腥味的白色粉末撞在了郭义峙脸上，撞得皮肤生痛。

　　“我呸，什么狗屁神箭雷铤，居然使诈！”一个尖酸的讥笑声突兀的响起，不知道从什么时候起，那片稀松的松树林外多出了一个人。


第八章 席银耍箭

　　苏老师和孩子们回头看向松树林的男子，三十五岁左右，瘦瘦高高，一米七五的个头，全身绿色迷彩，手中拎着一张夸张的黑色巨弓，没有看到箭矢，也没有箭壶，正一脸鄙视的看着雷铤。

　　苏老师恭敬的那男子点头：“席队长！”

　　左先生长舒了一口气，叹道：“小席，你来了就好，我这个非战斗人员还真是应付不了这么大场面。”

　　雷铤听的暗暗皱眉，一个人几乎是赤手空拳去可以瞬杀几十名悍匪，这样还算是非战斗人员，那新来的这名战斗人员的实力要夸张到什么地步？

　　新出现的男子对左先生极为客气，他连忙一路小跑来到左先生面前，双腿一并，敬了个标准的军礼：“第七队席银，向左先生报道！”

　　左先生摆摆手：“我不是你上司，不用那么多礼节。”

　　这时席银看到地上昏迷的黎卫寒，眼中流露出担心的神色。

　　左先生轻声道：“卫寒没有受伤，他这是第一次催动黑球产生的排斥反应，他用黑球杀而来两个人。”

　　席银一下瞪大了眼睛，十岁就能催动黑球，而且第一次使用就连杀两人，小家伙的身体素质和精神天赋高的可怕。

　　“后面就交给你了。”左先生说完，带着苏老师和孩子们向松树林边上撤去。

　　“是！”席银很举着黑色长弓往左先生身前一站，将左先生和孩子们都挡在了身后。

　　反正梁清原和郭义峙都是自己掌心的猎物再也跑不了，所以雷铤对于席银的横插一手并没有太过于生气，倒是他的手下都将弓箭都对准席银，随时准备将他射成刺猬。

　　席银扫了一眼周围的黑皮甲骑射手，一脸的不在乎。

　　左先生的声音从后面传来：“席队长，最初骚扰我们不是这些黑甲骑兵。”

　　席银点点头，左先生的意思很明确了，黑甲骑兵不是冲着寒城的人来的，如果可以的话，尽量不要惹起和他们之间的冲突，他转头对郭义峙翘起大拇指：“南海第一神箭，果然名不虚传。”

　　郭义峙拱拱手笑道：“谢谢兄弟援手，如有机会，定于兄弟痛饮三杯！”

　　席银一听，果然是性情中人，他本来就是瓶风城大风营的营长，箭术过人，刚才他正好见识到了郭义峙的神妙箭术，立刻升起惺惺相惜的感觉，此刻听郭义峙答的豪爽，心中更感觉痛快，心里就升起了扶郭义峙一把的心思。

　　席银用手一指雷铤：“喂，耍黑招的那个，有没有兴趣赌一把？”

　　雷铤毫不动怒，哈哈一笑道：“这位席队长，你想怎么赌？”

　　“我和你们比箭术，找二十个人和我对射，我如果输了、死了，那是我自取其辱，但如果我赢了，你要放过那人的性命！”

　　雷铤心中一动，他刚才没看清这息队长是如何动手，他身上没有灵力，也是凡人，胆敢一比二十，说明这人有点名堂，搞不好还是落在他那黑色长弓上，不如就和他赌一把，看看这黑色长弓的威力如何。

　　雷铤虽然打算赌了，但却不急着答应，而是摇了摇头：“息队长箭术高超，我手下怕是不如，但既然你看口了，我也不好薄你的面子，只是对赌的条件要公平一些，我出三十人和你对射，你敢不敢赌？”

　　“废物一堆”席银一招手：“来吧”

　　雷铤点将，他很厚脸皮的点了环绕在周围的士兵，务必要让席银前后难顾。

　　三十名黑甲士兵下马站好，以求更高的射击精度，他们环绕在周围，从不同的角度对准席银，每人都从箭壶中抽出十几支骨箭插在身前，这样射击的时候上箭速度会更快。

　　郭义峙自问自己绝对无法做到同时对抗三十名从不同角度攻击的射手，而席银却满不在乎的扛着黑弓，看到这个陌路相逢的人为了救自己而堵上性命，郭义峙的眼眶湿润了。

　　左先生护着孩子们往松树林边上靠了靠，但最终没有进入松树林内，一是还不想暴露松树林中的隐藏法阵和传送法阵，二是也让孩子们多见识见识战争的残酷。

　　后退的过程中黎卫寒苏醒了过来，他哇的一声吐了一地，脸色苍白的可怕，但小脸却绷得板板的，周围站满了黑甲骑兵，让他意识到危险还没有过去。

　　“嘿，小家伙，好样的！”

　　忽然听到有人打招呼，黎卫寒抬起头，正看到席银冲自己挑大拇指，他高兴的喊起来：“神射叔叔。”

　　远处的雷铤没那么好的耐心了，他将手向下重重一挥，他身后的副官高喊道：“赌箭开始！”

　　郭义峙见雷铤又带有使诈性质的先动手，他脸一下就红了，刚要开口骂人，忽然看了令他震惊的一幕，他涌到嘴边的骂人话也说不下去了。

　　只见刚才还在回头和孩子打招呼的席银突然对天拉弓空射，没有见他搭箭，但黑色长弓中却飞出上百道黑光，这些黑光在空中一转，如同天女散花般向四周飞来的骨箭迎去。

　　骨箭擅长根据气流抖动，能够躲避障碍物，一般来说用很难被击落，但席银射出的黑光显然更灵活，而且一般有两三枚黑光对付一支骨箭，它们比骨箭移动的更快，更准，转眼间场上就响起了爆豆子般的脆响，三十名黑鲨射手射出的骨箭被击成了碎粉。

　　场中鱼腥味大起，白色的粉末漫天飘扬，黑鲨军和梁清原主仆都看傻了，这是什么武器，难道说那个席银是修仙者吗？

　　席银的表演还没有结束，半空中的黑光微一转向，就射中了出队赌箭的那三十名士兵，席银留了手，没有杀人，但这三十人的手臂和大腿都被射穿，再想拿箭是不可能，就连行动也成了问题。

　　雷铤眼中一寒，暗道好犀利的武器，好狠的手段，一下给自己添了三十名伤兵，伤兵是最能拖累团队移动速度的累赘，而且伤兵们的哀嚎也会重重打击士气，这比杀了他们还要高明。

　　漫天飞舞的黑光如同精灵般回旋，重新回到席银手中，那张拉风的黑色长弓已经消失了，取而代之的是席银手中一颗拳头大小的黑球，黑光冲进黑球中，一没而入，黎卫寒在后面看的热血沸腾，席叔叔和他用的是同一种武器，但显然比他要高明的多多了。

　　席银在手中轻轻掂抛着黑球，冷笑道：“雷铤，这下你服了吗，郭义峙的命归我了。”

　　雷铤虽然经历压制，但是眼中还是难掩震惊之色，他自己是一名修仙者，当然看得出席银没有一丝灵力，但是就是这么个凡人却使出了堪比修士仙术的攻击技巧，那个小小的黑球竟然是可以随意变化形状的武器，如果能掌握这种技术，南海国的实力岂不是要一步登天。

　　雷铤对这黑球志在必得，动了杀心，他笑道：“息将军果然厉害，我雷铤愿赌服输，郭义峙你走吧，我可以放过你。”

　　郭义峙感激的望着席银，抱拳道：“谢谢息队长救命之恩，但小人要护着公主，不能自行离开，辜负了队长的美意，还请见谅，若有来世，郭义峙一定到息队长身边效犬马之劳。”

　　席银摆手道：“郭兄，你我以箭术相交，不要说什么队长不队长，听着刺耳，我知道你比我大几岁，不如我就喊你一声哥哥吧。”

　　郭义峙大喜：“席兄弟爽快，为兄今日临死之前还得一个好兄弟，死而无憾了！”

　　“哈哈，郭兄说什么死呢，有兄弟在此，难道还不能护着你的性命吗？”席银笑着用手一点雷铤：“那个女孩的命我也要，但我不想和你为敌，不如你画个道，我和你再赌上一场吧。”

　　雷铤心中冷笑，带着数百精锐骑兵耗时半年，好不容易逮住了梁清原，怎么可能放手，如果自己这样放过梁清原，那回到南海国也是死路一条，不过他却并没有反驳，而是笑着说道：“席队长实力惊人，若只是一般的箭术比试，我实在不敢。”

　　席银冷笑道：“哦，雷铤你话里有话啊，你想怎么赌都行，只要你画下道来，我席银就接，哪怕你们五百人全上，我也无所谓。”

　　郭义峙暗挑大拇指，好义气，好胆气！

　　左先生悄悄摇头，这席银平时也算是个谨慎的人，今天一反常态，恐怕不是简简单单赌箭救人这么简单，恐怕还另有深意在后面，当然他不会点破，只是一脸平静的看着。

　　孩子们则都是一脸的神往，特别是黎卫寒，他的黑球已经被左先生没收了，只能眼馋的盯着席银手中的黑球，想看看这种神秘的武器可以被席队长施展到什么程度。

　　雷铤眼中闪过一丝杀气，招了招手，身后的骑兵们纷纷散开，露出队伍背后的大量随军物质，虽然雷铤率领的这支队伍是轻装上阵，但也考虑到了可能出现的攻城战，所以随军携带了两台巨大的攻城神器。

　　辎重队伍中，两头五凸魔龟显得尤为显眼，在它们小山一样的龟背上，各驮着一条黑色的大鲨鱼，大鲨鱼约有十几米长，双眼部分已经消失，长满了锋利巨齿的鲨口大张，露出黑洞洞的嘴巴，这两条鲨鱼一动不动，似乎已经是死物，但它们那狰狞的外型却足以让一般人不寒而栗。

　　这种魔龟驮鲨尸的武器是南海的超级攻城器，被称为龟鲨神弩，雷铤在峡边区内攻破大小部落十几处，用到龟鲨神弩的次数并不多，但每一次拿出来都会让对手心寒胆颤，彻底失去抵抗能力。

　　不过今天的情况有点特殊，龟鲨神弩出现后，不但席银没有惊讶害怕的表情，左先生和他身后的那名高挑少女也不害怕，就连那群十岁的孩子也没有几个吃惊的，雷铤心中不由得暗中揣测，这伙人到底什么来头，看起来似乎都经历过大场面啊，他哪里知道这些孩子们前不久才活生生的捕杀了一头五级岩浆蝾螈，他们经常捕杀魔兽，怎么可能会被魔龟和死鲨鱼吓到。

　　不管胆子有多大，但龟鲨神弩的力量绝对不是凡人可以对付的，雷铤自己是一名练气十期的修士，他自认为对付龟鲨神弩都有些难度，何况一个凡人，想到这里雷铤用手一指两台正缓缓上前的龟鲨神弩对席银说道：“席队长，如果你能站在原地和这两台小弩箭对射不死，那我就不杀梁公主。”


第九章 队长来援

　　雷铤说的是不杀梁清原，而不是说放过梁清原，这就是他阴险之处，他本来就不会杀梁清原而是要带走她，如果席银真的挡住了两台龟鲨神弩的攻击，他一样还是要带走梁清原，另外还要将席银、左先生等一干人都做掉，因为那颗黑球的威力实在是太强大了。

　　席银当然听出了雷铤的话中的伏笔，但是他却不点破，因为他也不是单纯为了赌而赌的，他也在为某些人的行动争取时间，他潇洒的一挥手：“没问题，开始吧。”

　　“不行！”郭义峙的大吼响起，他是南海人，怎么会不知道龟鲨神弩的厉害，那绝不是凡人能够抵挡的，他走出几步瞪着雷铤：“让我来赌，龟鲨神弩对着我来！”

　　雷铤冷笑一声：“如果郭神箭你输了，是不是让公主更我们走呢？”

　　“这……”郭义峙一时语塞。

　　席银笑道：“郭兄，请站在一边看好戏吧，不过是对付两条死鲨鱼而已，兄弟我这点能力还是有的。”

　　郭义峙盯着席银，见他表情却是轻松，只好重重的一抱拳：“席兄弟，保重！”

　　席银将黑球抓紧背在身后，站了一个弓步，对雷铤冷笑道：“动手吧！”

　　龟鲨神弩后面有操作的士兵，是修仙者，都是练气三期的水平，他们在龟鲨神弩身上摸摸按按，只听到一阵机簧绷紧的身影，两条死鲨鱼的嘴巴张开到了极致，黑洞洞的腹腔内露出一点星冷的寒芒，还未动手，杀气弥漫，席银的神色也凝重起来，但并没有太多的紧张，他手中的黑球形态依旧不变。

　　黎卫寒死死盯着席银的动作，眼睛都不眨一下。而唐秀秀则用黑色小板记录着打斗的场景，她也不时在板子上写写画画，计算各种攻击数值。

　　龟鲨神弩身后的士兵重重的将手拍在魔龟屁股上，然后他们自己软软的坐在了地上，启动龟鲨神弩耗尽了他们灵力，只见两头魔龟发出一声响彻山谷的咆哮闷响，口中两支白色的巨大型白骨弩箭猛然射出。

　　白骨弩箭上套着三段彩环，尖端是淡蓝色的冰环，中部是赤红色的火环，尾部是薄纱状的风环，五凸魔龟是五级魔兽，背上的凸起中有一个能发冰弹，一个能发火弹，还有一个能发风弹，龟鲨神弩将魔龟的这些特性很好的附加到了黑鲨的脊椎骨中，形成了这种独特的骨箭。

　　白骨弩箭的尖端冰环冻力惊人，可以在瞬间冻结几十米的城墙，紧接着的火环温度高达七八百度，冷热交替，加上黑鲨骨箭的巨大穿透力，可以轻易撕裂任何坚硬的物体，而骨箭尾端风环则可以大大提高骨箭的飞行速度和推进力，使得这种骨箭即使飞出八百米也能保持强大的穿透力量。

　　南海的科技虽然没有寒城发达，但是在魔兽的利用上也走出了他们自己的特色。

　　龟鲨神弩的威力简直可以媲美筑基初期修士的全力一击，施展出来惊天动地，两根巨弩所对的席银，渺小的就像是一只代宰的羔羊，寒城的孩子和梁清原主仆的心一下都提到了嗓子眼上。

　　席银动了！

　　拉弓！

　　席银手中本没有弓，但当他做出拉弓动作的时候，手中的黑球消失了，一张比刚才的黑球小了一半的短弓出现在手中，但这一次，弓弦上有两根黑色的长形箭矢。

　　箭矢很长、很细，除了弓背和弓弦之间的半米之外，还向前延伸了近两米，这种怪箭是不符合空气学和动力学原理的，照理说这种箭根本射不出去，所以眼神很毒的郭义峙一看到席银手中的细长箭矢就张大了嘴巴，差点喊出来。

　　但场上的战斗快得如同电光火石一般，大部分人根本没看清席银的动作，郭义峙也来不及惊喊，席银手中的两根细箭已经飞了出去。

　　两条黑线在空中忽然扭转起来，就像是突然被高温烤焦的头发丝，又像是被拉扯松了弹簧，曲卷的黑线向两根白骨弩箭迎了上去，正好套在骨箭外侧。

　　“哼！”席银双目微闭，眼睛眯成了一条缝，两道精光从眼缝中射出，同时他的注意力集中到了极点，胸腔受到紧张肌肉的压缩，不由自主的发出了一声轻轻的闷哼。

　　随着席银的闷哼响起，两条弯曲的黑丝瞬间收紧，骨箭上的极寒和极热部分丝毫影响不了黑丝的动作，只听半空中金属爆裂的“咔！咔！咔！咔！”声骤然响起，两根比钢筋还硬的骨箭突然被黑色绞成了粉碎。

　　海腥味大起，白色的骨粉吹了席银一脸，虽然有些狼狈，但席银毕竟靠一己之力硬生生挡住了南海两台攻城神器龟鲨神弩的攻击，这放到哪里都是惊世骇俗的事情，就凭这一手，席银绝对可以号称是亚华最强凡人战士。

　　全场鸦雀无声，都为席银的表现震惊不已，同时也对那颗诡异的黑球武器的表现瞠目结舌，黎卫寒小脸兴奋的通红，若不是苏老师按着，他早就冲上去抱着席叔叔欢呼了。

　　席银装作轻松的摸了一把头上的冷汗，心里却有几分侥幸，南海龟鲨神弩的威力其实超出了他的想象，他刚才差点就来不及绞碎骨箭了，是死亡的危机让他精神力获得了小小的突破，才得以在骨箭击中自己之前将它破坏掉，但他此刻感觉到一阵阵昏晕，恶心反胃，这是精神力损耗过度的后遗症，如果这个时候再有危险……

　　雷铤嘴角拂过一丝冷笑，以他神射手的视力，怎么会看不见席银苍白的面色，这人已经到了极限了，此时不要他的命还待何时？

　　雷铤身后的手掌轻轻一招，龟鲨神弩身后立刻又闪出两名修仙士兵，他要再次发动龟鲨神弩。

　　郭义峙知道雷铤的狡诈，他虽然震惊于席银的战力，但更多的是在警惕的注视着雷铤，一见雷铤又要发动龟鲨神弩，他怒吼一声“无耻！”，同时闪电般射出两箭，直击龟鲨神弩后面的两名修仙士兵。

　　雷铤怎么会容他破坏，他手中白弓一翻，数支鲨骨箭飞出，将郭义峙的两箭撞落尘埃，另一边两名修仙士兵已经重重的将手按在龟鲨神弩上，第二波两支巨型鲨骨弩箭冲着席银呼啸而去。

　　雷铤脸上浮起一丝冷笑，说服不了就杀掉是他一贯的做法，无论是左先生的手套、席银的黑球还是梁清原公主，都是他志在必得的东西，他不可能放过任何一件，刚才啰啰嗦嗦和席银比试半天，只不过是要引诱席银将力气都耗在对抗龟鲨神弩上面，毕竟攻城器再好也是死物，而周围活生生的士兵才是他雷铤最重要的依仗。

　　几乎在龟鲨神弩发射的同时，雷铤大手一挥，他身边的副官瞬间吹响了响螺号角，周围的近五百名黑甲射手同时向着席银和左先生射箭，要动手就一击必杀，绝不给敌人留下任何翻盘的机会，这就是南海黑鲨军波箭营营长雷铤的信条。

　　梁清原美丽的大眼睛一下瞪圆了，晶莹的泪水比箭矢还快的速度涌出，她望着那群在箭雨下张望的孩子们，是我害了他们，那一刻，少女的心碎了。

　　一时间天地间充满了呼啸声，寒城的孩子们眼看就要死在箭雨之下。

　　“嘿，这小子还真他妈的毒辣啊！”平地突然爆发出一声霹雳般的大喝，一个打着赤膊的大汉从席银身前的泥地里钻了出来，他左臂通体漆黑，右手拎着一柄和他个头差不多高的黑色单柄巨斧，只见他左手一声，“嘭”地抓住了一支鲨骨弩箭，同时右手巨斧轻飘飘的一抬，将另一根鲨骨弩箭横向斩为两段。

　　又是一个凭借自身之力破解龟鲨神弩的凡人，而这个人似乎比席银更加厉害，他甚至能够用手去抓住冰火交加，带着巨力的弩箭，雷铤脑子一头黑线，席银这样的凡人士兵出现一个是宝贝，但来太多了就是祸害了。

　　鲨骨弩箭被破，但还有漫天箭雨，波箭营的好手射速很快，短短时间能连发了三轮，近一千五百支骨箭砸下来，其威力不比龟鲨神弩小多少，单斧壮汉救了席银，可谁来救箭雨下的孩子们？

　　孩子们看到单斧大汉出现，都高兴的喊了起来：“王叔叔、平民叔叔、三郎叔叔！”显然看到这个有诸多大汉的救场表现令他们十分兴奋，对于头顶那要命的箭雨根本无动于衷。

　　单斧大汉回头冲孩子们挥了挥手，露出憨厚的笑脸：“孩子们，别怕，柴叔叔也来保护你们了。”

　　“稀溜溜！”松树林上空传来一声清脆的马鸣，一批雪白的双头魔马腾空而出，马蹄处倒生的云纹呈现五色彩纹，犹如画中的神马一般，雷铤的眼睛一下眯了起来，双头魔马五级倒生黑色云纹，六级生蓝纹，七级色黄纹，八级红纹、九级紫纹，十级五色融合形成曼妙的彩纹，这匹双头魔马居然是十级魔兽，日行三千公里，一天一夜就能横穿整个亚华，南海全国也仅有两匹八级以上的双头魔马，没想到这个莫名其妙的小地方却出现了一匹被人驯服的十级双头魔马。

　　双头魔马上端坐一名杀气十足的英俊男子，看起来不过三十岁出头的年纪，手中一杆长到离谱的黑色长枪，犹如下凡的骑士杀神，只见他将长枪舞动的如风一般，空中立刻刮起一阵强烈的旋风，旋风所到之处，骨箭被吹得东摇西摆，失去动力纷纷坠落。

　　但毕竟波箭营分布在周围，飞马骑士再强也无法估计所有的箭矢，至少还是有三百多支箭矢穿透旋风歪歪扭扭的落了下来。

　　正在雷铤以为还有一线希望的时候，松树林中又钻出一人，是一名带着眼睛的男子，二十出头的年纪，相貌不俗，脸上带着不羁的微笑，手中两把黑色左轮，他随意的向周围开枪射击，单发的左轮手枪在他手中发射的比重机枪速度还快，枪声响成了一片，似乎拥有无穷无尽的弹药，不出片刻漏下的骨箭就被他全部击成了碎粉。

　　雷铤彻底傻了，自己到底是惹了一伙什么人，只是区区四个战士就抵挡了自己五百波箭营精锐的攻击，而且连龟鲨神弩在他们面前似乎都成了玩具，随便一个人就能轻易弄碎那数百斤的骨箭，这四个是人吗，难道说异界又有什么新的物种渗透过来了？

　　击碎鲨骨弩箭的巨斧男子回头跨大步走到左先生面前，举起他黑漆漆的左臂敬了个军礼：“第三队王山，向左先生报道！”

　　“第一队柴宁，向左先生报道！”天空中挥舞黑色长枪的男子也落到了左先生面前。

　　“呵呵，好多小杂毛啊，左先生，第六队李克炎向您报道！”

　　苏老师看向左先生的眼中露出了奇怪的神色，她一直以为左先生只是寒城学校中德高望重的副校长，虽然受人尊敬，但影响力应该仅仅局限于学校之内，没想到护城的几名护卫队队长们却对他如此尊敬，难道左先生还有别的身份不成？


第十章 寒城十三队

　　苏老师的震惊是不无道理的，要知道出现的这四人身份可不低。

　　寒城没有大规模的军队，只有护城十三队，王山是第三队的队长，人称拼命勇三郎，据说是从难民中提拔起来的角色，除了黎城主，谁的面子也不卖的，席银是第六队队长，瓶风城还在时就是黎锋手下的大将，李克炎稍微嫩一点，但也是子承父业，他父亲就是黎城主手下有名的双枪将，他更是青出于蓝而胜于蓝，号称寒城攻击力最强的队长。

　　更夸张的是柴宁，他原来是寒城骑兵的总骑长，后来是护城第一队的队长，基本上来说是寒城中仅次于黎城主的角色，可没想到他们四人对左先生都如此尊敬，这种现象除了在洛冰大师身上发生过之外，还从来没出现过。

　　左先生对于各位队长的招呼点点头，淡淡道：“黎城主是不是都安排好了？”

　　“是的，左先生，刚才我和雷铤打赌，就是为了拖延时间，让您陷入危险之中，十分抱歉。”席银尴尬的回答道。

　　左先生摆摆手：“危险说不上，我手中这件半成品虽然能量不算充分，但自保是足够了，它可是号称下一代黑球的东西，怎么会怕几个小毛贼的攻击呢？”

　　四人纷纷点头，敬畏的看着左先生手上的灰色手套。

　　“会留活口吗？”左先生轻声问道。

　　柴宁摇了摇头：“这伙人在峡边区肆虐半年了，死在它们手中的平民至少超过十万人，而且若是放任他们离去，不论是为了寒城的武器还是为了捉拿南海的梁清原公主，他们都会组织大部队卷土而来，所以黎城主下令，杀无赦！”

　　左先生点点头，回头向松树林走去，他招呼苏老师说道：“苏老师，我们带孩子回去吧，后面的屠杀暂时还不适合让孩子们观看。”

　　苏老师忙答应一声，招呼黎卫寒、唐秀秀等一群孩子往回走。

　　雷铤听不见左先生等人在说什么，他还在震惊中没回过味来，这伙人的武器太夸张了，简直比修士使用的法宝还厉害，他盯着席银手中的黑色长弓不停的流口水，却没有发现死亡正向自己一步步逼来。

　　一眨眼，左先生、苏老师和一帮孩子都消失在松树林中，稀松的松树林面积并不大，照理说不应该人一走进去就看不见了，再联想到席银等人都是从松树林中出来的，雷铤再傻也明白那松树林中有古怪，应该是这伙人秘密基地的出入口。

　　“他们不怕在我面前暴露出口，难道……”雷铤心中一惊，猜出了柴宁等人的意图。

　　果然，在左先生消失后，李克炎抬手对准天空射出一枪，黑色的子弹带着响亮的呼啸声冲起，在高空中炸开，形成一片黑色的烟雾，烟雾并没有被高空的气流吹散，而是慢慢形成了一个杀气腾腾的汉字：攻！

　　雷铤大惊，忽然听到背后的密林中响起一阵悉悉索索的声音，大量身穿统一迷彩军装的士兵出现，他们大多手持形状复杂的弓箭，对准黑鲨军毫不犹豫的展开了攻击。

　　这些士兵射出的弓箭居然也是能够在空中转变方向的，它们甚至能够在瞬间避开黑鲨军坚硬的皮甲，改而攻击他们咽喉、面门等要害部位，黑鲨军引以为傲的黑鲨皮甲突然失去了作用。

　　草地另一边的黑鲨军背后也出现了迷彩士兵，他们使用的却是枪支，密集的子弹声爆豆子一般响起，黑鲨军顷刻间被打的人仰马翻。

　　李克炎递了根烟给席银，然后帮对方点上，笑呵呵的说道：“席叔，让您受累了，本来这拖时间的任务应该我来完成的。”

　　席银笑道：“小家伙，叔叔没老，对付几个小毛贼而已，谁来还不一样，你父亲的病好点没有？”

　　李克炎黯然的摇了摇头，席银也就止住了话头。

　　王山和柴宁两人仔细注视着周围的战场，黑鲨军还有可能反扑，不能掉以轻心。

　　手下如同韭菜一样被人收割，雷铤心如刀割，这些黑鲨军都是从孩子起就要进行训练的，成为正式军人后一身的装备价值万金，南海国在他们每一个人身上都耗费了无数的金钱，每死一个就是国家的重大损失。

　　副官憋红了脸吹号角，指挥周围的黑鲨军聚拢，但雷铤最开始摆出的围攻阵型成了黑鲨军逃命的绊脚，草地正中间有四个猛人，谁也不敢硬闯，于是只好绕着从密林边缘会和，但密林中飞出的不是冷枪就是冷箭，横向奔跑的黑鲨军们死伤惨重。

　　在丢下了二百具尸体后，雷铤终于将手下都聚拢到一起，他狠狠的瞪了一眼席银等人，又饶有深意的看了梁清原和郭义峙两人，然后带着手下向较为开阔的一处密林发动反冲锋，试图凭借骑兵的优势逃脱。

　　但雷铤的希望又一次落空了。

　　密林中忽然涌出了几十名手持长柄大斧的强壮士兵，这些士兵比一般人要高大许多，身高大多在一米九以上，虎背熊腰，壮实的像一尊尊移动的铁塔，他们手中的武器很夸张，是清一色的长柄巨斧，斧柄长一米五，斧刃长一米，整个斧头竖起来并人还高一大截，这种巨斧恐怕重达数百斤，一般人连抬都抬不起，而这伙壮汉挥舞巨斧像玩具一样，他们整齐划一的向前一劈，就将冲在最前面的十几匹黑鲨军连人带马劈成了两瓣。

　　这是加强版陌刀啊，雷铤心中震惊，他熟读大灾难前的古书，对于亚华大地古代战术兵种了如指掌，陌刀前身是汉代少府所制斩马剑，流行于唐朝，是以步战对付骑兵的主要武器，但因为制造费用昂贵，士兵素质要求太高而慢慢被淘汰，没想到这个人烟罕见的岭南黑洞附近，却出现了这么一支夸张的陌斧队。

　　波箭营的射手们也是见惯了大阵仗的，虽然这匹长斧骑兵很恐怖，但他们也不至于当即崩溃，整个冲锋骑兵在不到二秒内全部停了下来，第一排的射手搭弓就射，第二排的射手半蹲在魔马上再射，第三排（这个也和谐？）射手站直了身体也同时拉响了弓弦，上中下三排，近百名射手手中的骨箭如同飞蝗般射来，这就是波箭营有名的骑射阵型“海浪三连射”！

　　射箭不下马，骑弓赛射阵，海浪三连射在波箭营的战争史中发挥了极大的作用，既保持了骑射手的机动力，又有不低于步兵射手营的打击强度，再加上骨箭诡异的移动轨迹，不知道有多少强悍的部队在波箭营的海浪三连射面前一溃千里。

　　但这一次，事情不一样了。

　　密集的箭雨射在不到十五米远的长斧士兵身上，没有出现想象中得箭穿身体一片倒的情况，相反那些骨箭就仿佛是孩童手中射出的玩具箭，在离长斧士兵身体还有不到半米远的距离时候就忽然失去了准头和力量，软绵绵的掉在地上。

　　波箭营的士兵都愣住了，难道这伙长斧士兵是修士吗，可魔鲨骨箭本身就是蕴含了破灵力量的，练气三期以下修士的护体灵力是挡不住几根骨箭的，可这些大汉却能挡住十几根骨箭而毫发无损，也没有出现什么灵力损耗严重的表现，难道他们已经是练气五六期的修士了？

　　雷铤比他手下的兵更震惊，他身为练气期顶峰修士，一眼就看出这些大汉都是凡人，可凡人为什么能够挡住修士也不一定挡得住的魔鲨骨箭箭雨？

　　“灵眼！”雷铤在心中轻喊一声，眼角爬出一条条细腻的红纹，这是他所掌握的一门仙术，可以极大的提高视觉捕捉力，看清楚极为微小和极为快速的东西，他就是靠这门仙术提高了自己的箭术，从而问鼎波箭营营长一职。

　　波箭营的士兵们素质没的说，他们第一波箭雨没有奏效，但心中却一丝不慌，一边用高超的御马技巧控制马队整体后退，一边放出了第二波箭雨。

　　雷铤瞪大了眼睛看着，魔鲨骨箭射中长斧士兵的情形变成了慢动作在他眼中慢慢展现，他看到了不可思议的一幕。

　　骨箭飞到长斧士兵身前时一直保持着高速和准头，但在还有半米不到的样子时，从长斧士兵所穿的那件迷彩军装上，忽然伸出了一根细长的小棍，以迅雷不及掩耳的速度在魔鲨骨箭的箭头上轻轻一点，将魔鲨骨箭的力量抵消的干干净净。

　　有时候骨箭会自动躲避那种探头，但没有用，长斧士兵的衣服表面有十几个地方能够伸出细长小棍，躲了一根躲不了第二根，没有一支骨箭能够破除小棍的防御射中长斧士兵的身体。

　　“探杆防御系统！”雷铤心中冒出一个名词，这种利用伸缩杆进行防御的系统从古代战争就开始提起，一直到大灾难前的机动战争中也有人试图研究，理论很简单，就是用一根杆子，在极短的时间内拨开敌人的攻击，只要杆子够坚硬，反应速度够快，连导弹都可以防御。

　　但事实上从来没有人真正研制成功过探杆防御系统，更别说将这种技术大批量运用于实战中了，没想到眼前这帮手持冷兵器的长斧士兵身上却有这种高科技的防御手段，别看那几根小小的杆子很不起眼，但其背后的技术含量恐怕远远超过波箭营的龟鲨神弩。

　　第二波箭雨再度失效，波箭营的士兵心中开始动摇了，这些穿着迷彩服的家伙不是人，根本就是刀枪不入啊，小伙子们不怕战斗激励，但却怕碰上不可能战胜的对手。

　　波箭营士兵心生绝望，寒城的士兵们却没有留手，长斧士兵像绞肉机一样向前滚去，每一次落斧都要带走数十条人命，两侧的弓箭手和手枪队也是火力不停，转眼间雷铤身边只剩下不足百人了。

　　“分散撤退，南海国集合！”雷铤扯着嗓子喊了一声，拨转马头就跑，其他士兵也分散逃跑。

　　“稀溜溜！稀溜溜！”马鸣声大作，魂飞魄散的波箭营士兵们听到头顶传来此起彼伏的马鸣声，他们惊恐的抬头，只见一匹匹雪白的双头魔马踏在密林树梢顶端，从四面八方围了上来，犹如一圈由远处飞来的白云。

　　“呸，来了还想走，真不把我们寒城十三队放在眼里啊！”李克炎吐了口痰，鄙视的看着仓惶逃窜的雷铤。


第十一章 奶白色夜空

　　整整五十匹六级双头魔马啊！

　　雷铤明白了，这伙人数虽然不多，到现在为止总共才出现了不到二百人，但无论是武器、防护服还是坐骑都是精品甚至是极品，恐怕整个南海国的国力都集中起来，也武装不出这么一个强悍的队伍出来，这是一个金库啊！

　　雷铤忽然意识到，自己必须逃回去，公主梁清原抓不着算不了什么，将这么一支势力存在的消息带回去就算立了大功了，南海过能战之兵不下百万，到时候举大兵来扫荡，峡边区那些闲散的小势力根本不堪一击，只要能将这支藏在岭南黑洞附近的势力消灭，取得这些尖端的高科技武器，南海国在几年内统一整个亚华都不是不可能的，到时候自己岂不是开国功臣？

　　想到这里雷铤的心火热火热的，他也懒得组织剩余的波箭营士兵逃跑了，而是从纳袋中取出一条红绳缠绕在腿上，这是他的飞行法宝，速度极快，他抓了一把骨箭反手一甩，十几道白光射向席银、李克炎和柴宁三人，阻止他们追击自己，然后头也不回的腾空而起，向西北方飞去。

　　“咻——啪！”

　　刚飞上高空，密林中的某处就传来一声尖锐啸音，雷铤还来不及反应就被一颗五寸长的尖锐黑色子弹击中，护体灵力顷刻间崩溃，子弹从他下腹部射入，并没有穿透，而是在他体内炸开，如同一张铁丝网般张开，将他体内的器官尽数切碎。

　　“老大就是老大，最关键的角色总是归他啊。”李克炎看着从天空落下的雷铤，不无可惜的叹道。

　　其他三位大叔级队长白了他一眼，吓的李克炎连忙缩头闭嘴。

　　扛着一柄拉风到极点的黑色狙击枪，比二十年前更加成熟和霸气的黎锋从密林中走了出来，一股无形的威严从他身上散发出来，四名队长连忙立正行礼。

　　黎锋淡淡说道：“战场一定要打扫干净，不要留下痕迹，更不能走脱一名南海的人。”

　　“是！”四名队长整齐划一的点头。

　　忽然黎锋锋利的眼神明显愣了一下，望着松树林的方向，四名队长转身瞧看，只见一名身穿白色研究服的盲目青年从松树林中走出来。

　　“洛先生！”四名队长连忙打招呼，这个少年是寒城第一天才洛冰，无数发明的创始人，是整个寒城科研队伍的领导者，更是和某人有密切关系的人，所以他们对洛冰的敬意不低于左先生。

　　黎锋也迎上前：“洛先生怎么出来了？”

　　洛冰倒是很客气，脸上露出了微笑，逐一和众人打过招呼，然后面向岩浆湖上方的黑色巨球说道：“黑洞蒸发的解求出来了，其中有一个就是这个时间。”

　　李克炎是寒城新成长的一代，对洛冰的话理解的更透彻，他动容道：“那另外还有几个解，都在什么时候？”

　　洛冰叹了口气：“哎，还有两个解，一个在217年后，另一个在三千多年后。”

　　黎锋也反应过来了，他惊讶道：“也就是说如果岭南黑洞今天不蒸发的话，就只有等到217年后才有机会了！”

　　洛冰一脸的苦笑：“也许是我算错了吧。”

　　“217年……就算有猪神帮助大家延缓衰老，我们也很难活到那个岁数啊，除非医疗上能够再有进一步的突破才可能吧”王山在一旁喃喃说道。

　　“什么猪神，不过是一头魔兽而已，那个朱八若不是被烈叟大人驯服，怎么会有今天这么听话。”柴宁冷冷道，他是最看不起渗透生物的。

　　“不管怎么说寒城的孩子们有远超于常人的脑力，以及我们这些老骨头都能延长近一半的寿命，这都是拜朱八分泌的信息素所赐，而且连烈叟大人都接纳它了，我们就不要在对它的身份耿耿于怀了吧。”席银和柴宁是老战友了，也就他能劝上两句。

　　柴宁冷哼一声不说话了，反正他就是看不惯那痴肥、胆小而又好吃懒做的朱八。

　　士兵们打扫完战场都撤走了，只留下黎锋、洛冰、柴宁和席银四人留守，王山和李克炎两人都回去防守了，寒城的城墙并不高大，也没有什么驻兵，所以防御任务还是很繁重的。

　　太阳早就落山了，但天但却没有黑，天顶是一片奶白色的天空，犹如一只倒扣的巨大白瓷碗底，洛冰耳朵边上的视觉仪对着天空，长久不语。

　　黎锋和柴宁知道洛冰在思考，不敢打扰他，在后方二十几米的地方站在，此时梁清原和郭义峙也来到附近，席银和郭义峙两位神射手正在惺惺相惜的攀谈，大有相见恨晚的样子。

　　“夜空为什么会变成这种奶白色呢，这点我怎么也理解不了。”柴宁仰头小声和黎锋交谈着。

　　黎锋说道：“这虽然是三年前才开始现象，不过洛冰先生说天空的变化其实早就发生了，很有可能在渗透大灾难爆发的那一刻起，就开始了。”

　　“这到底是什么东西，会破坏大气层吗？”

　　“可能是一种介质吧，据说仙魔二界的夜空都是这样的，现在寒城的科技还不够发达，洛冰先生组建了一个高空探测实验室，新的探测器不久就会研制出来，到时候应该能搞清楚外太空到底发生了什么，至于是否会破坏大气层毁灭人类……在你我没死之前，就不要考虑这种没有营养的问题吧。”黎锋淡淡的说道。

　　柴宁笑了，自己的老大总是如此举重若轻，这就是大将之风，他点点头，轻轻的应了一声：“是！”

　　一旁席银走了过来，表情有点尴尬，他对黎锋说道：“城主，有点事情想征求一下您的意见。”

　　“说！”

　　“城主，您看梁清原和郭义峙主仆二人也挺可怜的，在这魔兽遍布的丛林中生活了三年，如今他们的窝也被毁了，其他十来个手下也被杀的一干二净，以后生活都有点困难，我们是不是……”

　　“你答应他们了？”黎锋淡淡道。

　　“我……”

　　“寒城护卫第七队队长席银！”黎锋突然爆喝一声。

　　席银一下站直了，整个人如同一把出鞘的利剑：“到！”

　　“说实话，你是不是答应收留南海公主梁清原了？”

　　“回城主，是的，属下擅作主张，答应了收留她主仆二人，请城主惩罚！”

　　“行了，知道了，让他们去休息吧”

　　席银愣了，脸上忽然浮起笑容：“城主，您答应了？”

　　黎锋笑了笑：“我又不是什么不近人情的家伙，而且刚才左先生已经和我说了，梁清原不愿将祸水引到孩子身上，甘愿去岩浆湖边的绝路等死，郭义峙有一颗忠胆，又是一身的好武艺，这两人我们寒城为何不收留呢，你问问郭义峙有没有兴趣加入护卫队，可以考虑进你的七队做队副。”

　　“是！”席银一点都不妒才，高高兴兴的转身走了，去梁清原主仆那里告诉他们这个好消息。

　　就在这个时候，天空中忽然响起了一阵奇怪的鸣叫声，就仿佛是有无数的雀鸟在震动翅膀一般。

　　众人抬头仰望，果真见到一大批怪鸟密密麻麻的从北方飞了过来，有两名修士踩在这些怪鸟的身上，看起来修为不低。

　　“怎么会有修士？”黎锋手腕一翻，出现一个和刚才孩子们一样的黑色小板，对准天空中的两名修士一扫，黑色小板上立刻出现两名修士的身形相貌，同时修为也测算出来，都是筑基中期修士，同时黑色小板上开始出现大量数据进行比对，看这两名修士是否是峡边区的修士。

　　两名修士倨傲的飞到众人头顶，黑压压的怪鸟遮瞒了天空，这下倒扣的白瓷碗看起来就像是装满了海带渣的汤碗了。

　　黎锋、柴宁、席银、郭义峙，甚至是梁清原都没有一个害怕，三十年生活在修士的阴影下，不但没有磨平人类的棱角，反而让人类中的精英愈发的锋利起来。

　　洛冰更是懒得理会天空的狂徒，他耳朵边上的视觉仪甚至转了下来，对准了前方的黑洞，计算中的时间已经到了，黑洞怎么还不蒸发，洛冰心中不由得暗自焦急，难道这辈子没机会在见到哥哥了吗？

　　“尔等凡人，你们有没有见到一支黑甲骑兵路过此处？”怪鸟群上，一名修士狂妄的向下喝问道，他是雷铤的同门师兄弟，雷铤进入南海军营中当官，也向他们山门提供了大量的财物，所以他们和雷铤也保持着良好的合作关系，这次波箭营来峡边搜寻梁清原公主，其实他们师兄弟也来了十几个，其实就是跟在雷铤后面屠灭那些峡边区的小山门，顺便抢夺财物。

　　刚才雷铤死之前捏碎了灵符，他的师兄弟接到报警连忙赶来，正好碰上黎锋等人再等黑洞蒸发。

　　“不是峡边区的修士，可能是从南边来的。”黎锋看着黑色小板子上的扫描结果，分析道：“最近峡边区的小山门被灭了不少，或许这些人是跟着雷铤而来。”

　　柴宁轻轻点头，表示同意。

　　“雷铤？你们知道雷铤？你们到底是什么人？”天空中的修士听到了黎锋话，立刻怒吼起来。

　　黎锋懒得理他，手中黑球一抖，一杆拉风之极的黑色狙击枪凭空出现，还没等半空中的修士反应过来，他狙击枪已经发出轰响。

　　“轰——嘭！”

　　狙击枪的子弹没有足够的威力穿透筑基中期修士的护体灵力，但却将这名修士撞的倒退十几米，子弹正好撞在胸口，差点堵的他一口气喘不过来。

　　狙击弹的冲击力还没过去，地上又是一道黑光冲来上来，修士低头一看，是一杆三米多长的黑色钢枪，枪尖寒芒一点，闪着冰冷的光芒，护体灵力最怕尖锐物体的正面攻击，被狙击弹撞的灵力运转不灵的修士连忙将所有的灵力掉到前方阻挡黑枪的攻势，却没有发现一支比绣花针还细的黑箭绕了个圈子从他的后脑插来。

　　“噗嗤！”冰凉的感觉袭来，嚣张修士的后脑被席银的微型箭矢射穿，灵力顿时一松，正好柴宁的长枪到了，将他捅了个透心凉，从半空一头栽下。

　　另一名修士有点吓到了，这还是凡人吗，虽然是三人配合，但这样就随意杀掉一名筑基修士，这实力也有点夸张了吧。

　　他正犹豫是否要逃跑的时候，远处一片光华靠近，他的其他师兄弟也闻讯赶来了，这下半空中南海修士的数量增加到了十二名，可谓是稳占上风了。


第十二章 黑洞蒸发

　　南海国来的十二名修士中，筑基中期的八名，筑基后期的四名，可谓是实力雄厚，黎锋的脸色也严峻起来，这个样子的话可就有点危险了。

　　突然洛冰说话了：“快看！”

　　洛冰正指着岭南黑洞的方向，大家连忙看去，却没发现任何变化，天空中的众修士们也狐疑的看着洛冰的动作，半响之后，哈哈大笑起来，都以为地上那个盲眼青年是因为害怕而在故弄玄虚。

　　忽然，一层蓝幽幽的光芒从岭南黑洞中慢慢透了出来，笑声戛然而止，这个存在了二十年之久的大黑球真的发生某种变化了。

　　黎锋走进洛冰小声问道：“洛冰先生，这是黑洞要蒸发的前奏吗？”

　　“切连科夫辐射……这是切连科夫辐射啊”洛冰的声音都在发颤：“光速在黑洞介质中的速度被降低，如果在同一介质中有物体运动的速度超过光速，那就会出现淡蓝色辉光，这就是切连科夫辐射啊！”

　　黎锋还是不理解，他实在是关心洛寒是否有出来的可能，只好硬着头皮又问了一句：“这个切连……辐射，是说明黑洞要蒸发了吗？”

　　“是的，当然是的，黑洞要蒸发了，其中部分物质开始加速运动逃离，所以才会出现切连科夫辐射现象，黎城主，黑洞真的要蒸发了！”

　　洛冰的声音如同天籁般响起，黎锋止不住的热泪盈眶，苦等了二十年，黑洞终于要蒸发了，瓶风城的救世主，寒城以及那潜伏势力的创始人，洛寒，终于要出来了！

　　此时，一匹三米多高的白色巨兽出现在松树林内，它用饱含智慧的眼神凝视着远处的岭南黑洞，主人要脱困了，它受到神识感应而来，但他也很清楚那黑洞中还有三名元婴老怪，这三名老怪不一定就死在了黑洞之中，所以它不会走出藏山隐海阵。

　　知道洛寒还活着的除了黎锋和洛冰之外，还有离开了的左木左先生，而柴宁和席银并不知道，这些年洛寒一直通过某种方式在和黎锋保持着联系，虽然联系很艰难，但洛寒确实没有死，为什么洛寒在万物都要湮灭的黑洞中没死，还能传达出信息，这其中的缘由洛冰也不知道，他们现在能做的只有等待答案自己出现。

　　天空中的修士们瞪着越来越蓝的岭南黑洞有点不知所措，据传这黑洞中关着几名元婴老怪，他们这些筑基期的修士对这个黑洞还是很有些畏惧的。

　　“走还是杀？”第一名达到的修士在带头大师兄的耳朵边上悄悄说道。

　　稍微犹豫了片刻，命令下达：“杀，杀了之后赶紧走。”

　　十二名修士同时祭起法宝，正要动手，突然从松树林中射出一道头发丝一样的黑线，两名站位重叠的修士被这根黑线同时击穿，连惨叫声都来不及发出，两人顷刻化作一滩黑水。

　　“嘶……”半空中的带头修士倒吸一口凉气，看着黑线的威力，难道脚底的松树林中隐藏着一名结丹后期修士不成？

　　松树林中黑星虫魔的元婴耗尽了灵力，又重新钻回了安魂星玉表中，没有洛寒的培育，他和二十年的实力没有什么变化，仅能做出威力惊人的一击，一击之后就只有躲回安魂星玉表中睡觉去了。

　　空中的修士们如临大敌，纷纷祭出防御法宝，远远的腾到高空，仔细打量着松树林，这一打量不要紧，他们无不倒吸凉气，以他们的修为，居然从松树林中看不出任何异样，要知道松树林内至少有一名高级修士，但却看不见人，也感应不到灵力，说明这松树林可能被某种法阵保护，而法阵总是有许多马脚的，有目的的去看总能看出点什么，可他们看向这松树林却没有发现任何不妥，其法阵的高明不言而喻。

　　一群手拿特殊武器的战士，一名隐藏的高级修士，一个诡异的法阵，一个正在发生莫名变化的巨大黑球，今天不可理解的事情太多了，空中的带头修士发出了撤退的信号，不管怎么说，留得青山在不愁没柴烧。

　　十名修士丢下同伴的尸体，向南面仓惶逃跑，但他们今天的运气显然不好。

　　就在他们动身的一瞬间，岭南黑洞蓝光大盛，连同奶白色的天空都全部染成了蓝色，空气的流动变得缓慢无比，连带所有人的动作都变成慢动作。

　　“这……是……怎……么……了……”黎锋诧异的问洛冰，他的嘴唇缓缓运动，一个个字的吐出来，就像是慢放的电影角色。

　　洛冰一动不动，嘴角缓慢扬起：“黑……洞……蒸……发，介……质……扩……散！”

　　洛冰话音刚落，蓝光就消失了，整个慢动作似乎只维持了不到三秒钟的时间，但当蓝光消失，一切恢复正常的时候，奶白色的夜空不见了，取而代之的是艳阳高照，连延续了多日的大雪也停了，远处的树木一片葱绿，连树顶的积雪都化了。

　　洛冰微微一笑，他早料到会黑洞蒸发时会出现这种情形，恐怕地球的时间已经过去了二十几天，若不是他早先留了信息给左先生，这会恐怕整个寒城的军队都要找过来了。

　　岭南黑洞所在的位置消失了，三个婴儿浮在半空中，他们也愣了片刻，仿佛还没明白发生了什么事情，但很快他们就意识到自己的肉身被毁了，三人不约而同的发出尖锐的啸叫声。

　　一黑一白两名婴儿，手中都有法宝，他们反应过来后立刻攻击另一名手持九节长鞭的婴儿。中间那个满脸老相手捧九节长鞭的婴儿自知不敌，怪叫一声就跑，忽然看到了那群南海的修士，于是一头向人堆中飞了过去，想借着这些人阻挡黑白婴儿片刻。

　　三个婴儿都不是真正的婴儿，而是顶尖修士的元婴，手中法术层出不穷，不消片刻就将半空中的十名修士全波及死了，三人对地上的凡人却没有半点兴趣，一追一逃消失在了天边。

　　这会左木也从松树林中走了出来，关切的向着岩浆湖上方看去，却没有看到洛寒的身影。

　　正午的太阳照在人身上本该是暖洋洋的，但在场的几名寒城高层将领心中却是哇凉哇凉的，岩浆湖上方空空如也，哪里还有洛寒的影子。

　　“洛先生……”黎锋在洛冰身后轻轻说道，想安慰几句。

　　洛冰却竖起一根手指放在了嘴唇上，做出了“嘘”的动作。

　　众人不知道他是何意，都静静的看着他，只见洛冰满脸的笑意，向前平平的伸出双手，天空中不知何时开始飘落一种透明的淡灰色的粉末，洋洋洒洒落了洛冰满手。

　　众人四下观瞧，这才发现周围到处都是这种淡灰色的粉末，不消片刻功夫，岩浆湖边的偌大的草地上已经被染成了银灰色。

　　黎锋见洛冰一副胸有成竹的模样，动容道：“洛先生，您知道这粉末是什么？”

　　“哈哈，这粉末不过是空气中的尘埃而已，他们受到电子吸引而凝聚成颗粒，结到一定重量后就落了下来，不过……”洛冰话锋一转，脸上的笑意更浓了：“引起这尘埃凝结的电子来历可不简单，他们是由正电子转变而来的，此前在岭南黑洞中充当这黑洞介质这一角色！”

　　“洛先生的意思是，这灰色粉末中间的东西，原本是黑洞的一部分？”黎锋脸上也有了惊喜的笑容。

　　“不错！”

　　“哈哈，高明，实在是高明！”黎锋大声赞扬道。

　　柴宁、席银都听不懂两人在说什么，郭义峙和梁清原更是一脸的疑惑，怎么这伙强力战士的老大像个孩子一样，见到一些粉末就笑成这样。

　　左木走到黎锋身边，弯腰从地上捧起一把粉末，小声问道：“黎兄，这难道就是洛兄弟了？”

　　黎锋笑着点点头。

　　“啊，原来他就是黑洞的一部分，果真是高明啊！”左木眼眶也有点红，小心翼翼的将手中分粉末放下，生怕碰坏了什么一样。

　　洛冰、黎锋和左木不再说话，他们扒开地上的灰尘，轻轻的坐在草地上，默默等待着什么。

　　柴宁和席银虽然不明白，但也有样学样的跟着做了，郭义峙和梁清原觉得这些人有点莫名其妙，但既然已经承蒙别人照顾，他们也不敢放肆，跟着坐下了。

　　灰尘雨下了二个小时才慢慢停了下来，在场的七人身上都落满的灰尘。

　　忽然，一股若有若无的风刮了起来，草地上很快出现了一个小小的漩涡，那些灰尘受到气流的吸引，很快向着漩涡处涌去。

　　洛冰激动的站了起来，使劲抖落身上的灰尘，生怕自己阻挡了灰尘聚拢的过程。黎锋、左木等人也和他一样，一边抖落身上的灰尘，一边盯着前方越来越大的龙卷风暴。

　　灰尘全部被吸进了龙卷风之中，众人感觉不到狂风吹过，龙卷风已经渐渐幻化成一团旋转的灰色柱子，由大变小，缓缓的在原地旋转着，慢慢的灰色柱子分出了凹凸感，形成了一个人类身体的形状。

　　就在大家都等待着洛寒显形的时候，灰色的人影中却传来了一个青年男子的声音：“各位，虽然很感激你们来欢迎我，但既然有女士在场的话，你们是不是应该给我准备一件衣服呢？”

　　洛冰恍然大悟，自己算来算去，每个步骤都算对了，却没有算出自己哥哥虽然有自然能力躲过黑洞的湮灭，但却无法凭空造出一件衣服来，他哈哈一笑，含着泪跑上去将自己的长袍解下，盖在了灰色人影的身上。

　　披上衣服后，人形灰尘很快凝结起来，露出淡黄色的皮肤，乌黑的短发和那一张让瓶风城高层期盼了二十年的脸，依旧是二十岁出头的模样，和二十年前没有任何变化……洛寒回来了！


第十三章 巨蘑菇城市

　　梁清原只觉得周围光华一阵闪烁，稀松的松树林消失了，取而代之的是望不到头的古怪植物，这些植物平均高五米，树干直径超过四米，树顶没有叶子，却有一片厚实的绿色伞帽，看起来就像是一个个巨大的蘑菇，这些绿顶巨蘑菇组成的绿色海洋在山谷中蔓延，看起来十分壮观。

　　奇怪的场景引起了梁清原的兴趣，她将脑海洛寒现身那一刻的神奇先隐藏在记忆深处，随着身前带路的席银走下传送阵，向着巨蘑菇组成的城市中央行去。

　　由于树顶伞帽的原因，每一颗巨蘑菇之间的距离差不多在十米左右，这样形成了极为宽阔的街道，梁清原注意到这些路面都铺设了类似水泥的坚硬物质，整理的十分平整，就连树体和地面的接缝出也干干净净，看不到一丝尘土，看上去那些巨蘑菇不像是从地里长出来的植物，倒像是寒城独有的建筑。

　　很快，梁清原注意到巨蘑菇的树干上居然有门，而且还是自动开合的，有些居民冲树干中进进出出，从打开的门向里看去，似乎巨蘑菇之内还有许多设施和摆设，难到这种巨蘑菇不是植物或菌类，而真的是一种建筑？

　　梁清原满眼的惊奇，寒城的神奇之旅开始了。

　　……

　　洛寒跟随黎锋、左木和洛冰三人走进城南一根不起眼的巨蘑菇，沿着内部的反重力电梯向下降去。

　　洛寒身边飞过来一张透明的光板，开始源源不断的播放城北一家魔兽烹饪店的广告，左木本想挥手将那则广告拍走，但洛寒微笑着阻止了他，然后饶有兴趣的看起广告来。

　　“呵呵，没想到在膨根坦菇之中还有允许电子设备运转的环境，现在寒城中最高级的膨根坦菇是几级的了？”洛冰将广告调到无声，一边看一边问旁边的三人。

　　洛冰笑着回答：“呵呵，哥哥，你留下的这种膨根坦菇已经被寒城的老百姓们改名字了，现在大家都叫它寒城之根，最高级的寒城之根就是我们所处的这一支，它是十级魔植，其根部深达113米，形成的可用空间达到近5000平方米。”

　　“那么，去那里的入口在这最底层？”

　　“是的，除了这里之外，寒城中这样的入口还有两个。”

　　洛寒点点头不再说话，专心致志的看起光板上的广告来，画面中头戴白色高顶帽的大师傅和大灾难前的厨师一模一样，他正在准备生魔鱼片，一米多长的魔鱼在他手中飞快的被去鳞，去皮，露出内部挂着冰霜的嫩白鱼肉，然后又被他一片片的切成几乎透明的薄片，整整齐齐的摆放在崭新的陶瓷碟子里，整个过程中魔鱼的嘴巴还在冒出一股股的寒气，商家为了增加戏剧效果，特意在魔鱼的嘴前放了一碗水，等整条魔鱼身子上的头被剔干净的时候，那碗水已经变成了冰块。

　　“……心动不如行动，眼馋不如嘴馋，来自异界的原生态烧烤，能够让人长命百岁的灵力料理，一切尽在【吞妖噬魔大酒店】……”

　　听着夸张的叫卖声，洛寒面含微笑的随着电梯降向一百多米的地下深处。

　　……

　　“哇，这个好吃！”梁清原像个孩子一样跳了起来，她手中举着一把烤熟的岩浆蚂蚱，这种岩浆蚂蚱可不想大灾难前的那种蚂蚱一样瘦巴巴的，它反倒是有几分像个胖乎乎的青蛙，但味道比青蛙还要鲜美的多，尤其适合烧烤着吃，是寒城孩子们的最爱。

　　南海国的流浪公主到了寒城，忽然变成了孩子，兴奋的在大街上随意奔跑着。

　　郭义峙皱了皱眉头，想上去劝阻几句，旁边的向导席银却拦住了他：“苦了好几年了，让她放松一下吧，寒城外围有很好的预警系统，另外还有三个大队在警戒，不会有问题的。”

　　郭义峙犹豫了一下，还是点了点头，只是快步跟在梁清原的身后。

　　前面陡然进入一个闹市区，是一片没有巨蘑菇的空地，恐怕有数千平方米大小，千奇百怪的小房子矗立其中，人山人海，拥挤的人群在各个小房子见来回穿梭，梁清原欢快跑到一栋最拥挤的房子面前停了下来，好奇的盯着房子上面的招牌。

　　此时席银和郭义峙也到了身后，梁清原俏皮的指着房子顶上的招牌问道：“两位大英雄，这上面写的‘电影院’三个字是什么意思啊？”

　　郭义峙一脸的尴尬：“公主，这个似乎是大灾难前的东西，但我是大灾难第二年生的，所以‘电影院’是什么我也不太清楚。”

　　郭义峙自觉尴尬用眼神向席银求救，席银哈哈一笑：“公主，郭神箭，这确实是大灾难前的东西，里面是通过放映动画影像来讲述故事的地方，要说的文绉绉一点的话，电影是一种艺术的载体，这里就是欣赏艺术的地方。”

　　梁清原当即跳了起来：“我要去，我要去！”

　　郭义峙却面如难色：“席队长，这电影院不会放什么魔兽的影像吧，会不会发生渗透的危险啊？”

　　席银哈哈一笑，从怀里掏出一个黑色的小板子递了过去，郭义峙接过一看，黑色小板子上一匹头生月牙全身雪白的魔狼正仰天长啸，一看就是高级魔狼，郭义峙心脏猛地一收，手不由自主的向背上的长弓摸去。

　　但黑色小板子上并没有黑烟出现，高级魔狼也没有渗透出来，黑色小板子上的魔狼百无聊赖的摆了摆头，用阴冷的眼神狠狠瞪了郭义峙一眼，然后转身趴下了。

　　梁清原的眼睛亮了，她一把夺过黑色小板子，在光滑的板面上来回抚摸，魔狼的图案在确实看在眼里，还具有立体效果，但并不发生渗透，她惊喜的问席银：“席银大哥哥，这电影院中的画面都像这板子上面这么真实，而且不会发生渗透现象吗？”

　　“不是……”席银故作玄虚的摇了摇头，然后在梁清原露出失望表情的时候，忽然哈哈笑道：“电影院中的图像可比这计算板上面的图像清晰、真实多了，那都是分子级别的计算技术，对颜色和像素的处理能力比便携式计算板可要强数百倍……”

　　“哈，我要看！”梁清原高兴的蹦起三尺高，一头向电影院冲去。

　　“公主，等等！”席银叫住了梁清原，后者疑惑的回头。

　　席银用手一指边上的人群道：“电影一般都要2到3个小时一场，你可以考虑像个真正的寒城人一样，买点小吃带进电影院，边吃边看，那才是真正最惬意的时光。”

　　“嗯嗯，席哥哥说的太好了！”梁清原欢呼一声，冲向了旁边的人群。

　　……

　　洛寒在椅子上做了下来，纯白色的椅子，以符合人体力学的结构很有艺术性的弯折着，坐起来十分舒服，但又不会有陷入其中行动不便的困惑，面前巨大的全息图景显示着整个峡边区的地貌和势力分布。

　　“各位，这些年通过小冷，我对寒城的事情也知道一些，所以你们介绍的时候尽可以言简意赅一些，我应该能听懂。”

　　“好的，那我先说一下寒城的总体概况。”黎锋当仁不让的先说起来：“如今寒城占地139平方公里，人口三十六万左右，按照洛真人的吩咐，旧制军队已经全部取消，采用精兵政策，目前唯一的军事力量是护城十三队，每队人数不超过五十人，单队战斗能力相当于十万普通士兵。”

　　五十人就敢说比别人十万人强，这也就是黎锋口中说出来，否则洛寒还真有点不敢相信，他点点头，寒城虽然只有护城十三队，但按战斗力算起来已经不下于百万雄兵，看来精兵策略是正确的。

　　左木接道：“按照洛真人的吩咐，在经济方面采取的是以物换物为主的模式，前十年收效不大，但从第十三年开始，峡边区各个势力终于无法抗拒寒城提供的那些‘先进设备’，不得不以稀有金属等稀缺性资源进行替换，最近这几年寒城的‘简易捕兽棍’和‘防渗透涂料’等商品的影响逐渐传到亚华其他大区，各种稀缺资源的摄取量正在不断增加。”

　　接着洛冰说话了：“文化方面大力收集各地的书籍，如今寒城拥有的纸质藏书不下二百万册，但很可惜并没有发现和渗透现象有关的线索，目前藏书正在被做成分子级别的适量图模，再由处理器进行比对，看看是否能有什么线索。”

　　洛寒轻轻摇头笑道：“从古书中寻找渗透现象的线索是不得已而为之的事情，没有结果的话不要强求。”

　　“是！”洛冰点点头，然后说道：“现在和哥哥讲解寒城最重要的技术突破，然后再介绍这些技术衍生出来的主要武器运用。”

　　“好，冰冰说吧。”

　　洛冰正色道：“按哥哥的提示，寒城安顿下来以后，除了一些基本的应用物理和寒城之根的研究外，全力发展基础物理研究和修士灵力、魂魄的研究，基础物理的研究由于缺乏足够的试验器材，所以最初一直没有什么进展，而在修士灵力方面，由于有莫独仙师和唐牛仙师的大力配合，试验对象十分充足，终于在岭南黑洞成型第九年时，取得了关键性的突破！”

　　洛寒点点头，坐直了身体，谈话终于到了关键性的时刻！

　　……

　　梁清原流着眼泪从电影院里走出来，小姑娘哭的花啦啦的。

　　郭义峙和席银两个大男人在后面尴尬的笑着，不知道如何劝她，过了半天梁清原忽然捏着小拳头喊道：“不看了，不看了，再也不看电影了！”

　　郭义峙心中奇怪，刚才那电影效果逼真，战斗场面恢弘无比，简直太好看了，不知道了这个多愁善感的小公主怎么会说再也不看了。

　　席银奇怪的问道：“公主，今天放映的【峡边第一寒】是寒层最收欢迎的电影了，这是翻盘的第二版，几乎每天都会爆满，您觉得情节上有什么地方不满意吗？”

　　“不是，不是，情节很紧凑，很曲折。”小姑娘掉着眼泪摇头。

　　“那是视觉效果不真实，寒英雄引兽潮、平两山、斩魔偶的高潮打斗不好看吗？”

　　“不是不是，那是我见过最激烈的场景了，寒英雄真的好厉害！”小姑娘的头摇得更急了。

　　这下席银也摸不着头脑了，他急道：“那我的公主大人，您到底哭什么呢？”

　　“月神姐姐太可怜了，她和寒英雄眼看要见面了，结果因为拯救瓶风城的百姓而陷入了昏迷了，还有唐姐姐，明明喜欢着寒英雄却不敢说出来，最后为了救寒英雄而中毒被冰封，呜呜，实在是太可怜了……”

　　席银和郭义峙相视莞尔，这哪里是不喜欢，这分明是喜欢到骨头里去了，才会被剧情感染到这种程度。

　　三人正有哭有笑的时候，远处广场中心的人群忽然一阵骚动，有人高喊起来：“神猪出来了，神猪出来了！”


第十四章 什么是灵力

　　“因为始终无法捕获灵力分子，所以我们最初的设想是灵力和火焰一样，是一种等离子态的存在，但随着研究的推进，我们对灵力的了解越来越深，发现它既有等离子的形态，又有类似汽油、天然气等燃料式的能量供应功能，于是我们的灵力研究小组知道错了，将以前的研究结论全部推翻，开始进行新一轮科研攻关。”

　　虽然洛冰讲解的很慢，但每个人都听得很仔细，关于灵力是什么的答案呼之欲出，这是每一个地球人类都渴望了解的真相。

　　“数万次的试验，甚至还有一些年轻的修仙者献出了他们生命，我们终于捕获了灵力分子，那是一种高度活跃的分子，它们受到一种称为念力的力量约束，能够在短时间内不与周围的环境产生反应，所谓念力，其实和神识、精神力都是同一个概念，是生物体的一种主观意愿，这种力量作用与一般物体的效果很微弱，但作用于灵力的效果却很强。”

　　洛寒微微点头，神识控制灵力，这也是修士修仙的基本原理，但寒城科学家找到了神识是保持灵力不与一般物质反应，这份对于灵力和神识的认知程度，已经超过了异界的修士。

　　洛冰接着解释道：“灵力分子和反物质一样，可以与任何物质反应，但它们不像反物质那么激烈，不会动辄发生剧烈的湮灭现象，灵力分子和氧气分子，特别是臭氧分子会发生温和的消融反应，就像是冰雪碰到热水一样，相互一接触就消失的无影无踪，地球上空厚厚的臭氧层就是导致地球灵力稀薄的根本原因！”

　　这番话让洛寒听得也不由动容，地球灵力稀薄的原因也被找到了，臭氧才是关键，可异界就没有臭氧吗，那异界的人类是如何生存的，他没有急着提问，而是先静静的听着。

　　“除了无意识的温和反应外，灵力分子还可以在念力的引导下和氧气原子产生各种激烈反应，比如火焰、冰雪、甚至可以凭空产生岩石和金属物质，用于灵力分子这种奇特的造物特性，所以我们又将其称为‘仙分子’或是‘本源分子’，本源分子和氧原子或其他物质反应的剧烈程度取决于修士体内本源分子的浓度和他们对这种分子控制的熟练程度。”

　　洛寒轻轻叹了口气道：“本源分子简直就是拥有造物的能力啊。”

　　“是啊，这就是灵力最可怕的地方，它其中所蕴含的本源分子完全打破了地球原有的物理和化学理论，它是如此赤裸裸的告诉我们地球人类，你们以前所得出的一切结论，都是狗屁！”洛冰敬畏的说道。

　　洛寒摇头道：“也不能这么说，科学本来就是在不断修正的过程，我们今天研究出来的本源分子，也许在几百年或几千年后一样会被看做是错误的谬论，所以科学没有绝对的对错之分！”

　　听到哥哥的批评，洛冰羞愧的低下头：“是，我知道了，哥哥。”

　　“神识是唯一可以控制本源分子不与其他物质自动融合的力量，这大概就是为什么修为越高、灵力越深厚的修士施展法术威力越大的原因吧，冰冰你们做的好，这么快就找到了灵力的本质。”洛寒看着谦虚的弟弟，他所找到的本源分子这套体系完美的解释了修士、灵力和法术三者之间的关系，其突破性不可谓不大。

　　洛冰虽然早就是寒城科学界的领头人，带得到哥哥的肯定还是让他倍感兴奋，他继续说道：“掌握了本源分子的结构之后，我们开始尝试脱离修士直接从大自然中采集本源分子，有哥哥留下的夺灵黑线菌帮助，采集本源分子非常的容易，但存储却是一个瓶颈，如果没有念力的维护，即使是在真空环境下，本源分子也会发生自动分解，它们分解的结果是产生一种含有八十一颗氧原子的巨分子，我们称这种分子为超氧分子。”

　　说道这里洛冰脸上露出悻悻之色：“后来的三年我们把超氧分子丢在一旁，一直尝试存储本源分子，始终无法成功，所有人心中都充满了绝望，几乎以为对于灵力的研究遇到了不可逾越的瓶颈，直到……法宝研究小组出现了新的突破，才重新掀开了灵力研究的新篇章。”

　　洛寒笑道：“看来法宝的奥秘也被你们破解了。”

　　“呵呵，破解谈不上啦，但是确实算是迈入了法宝研究的基本门槛，在对法宝的大量研究中发现，真空中的某些法宝可以被点燃，释放出大量的水、二氧化碳和前面所谈到的超氧分子，这个实验结果让被搁置了三年的超氧分子重新提上台面，并且有此推断出了法宝对灵力进行增幅的关键原因。”

　　洛冰喝了口水，继续说道：“原来法宝原料来源于魔兽和魔植，这两种物质长期和本源分子接触，体内形成了一种独特的原子结构，这种原子是开放式的，只有正常氧原子的一半，就像是一个剖开的西瓜，我们将这种原子称为半氧原子，半氧原子是游离态的，无法形成分子，但是它们可以被炼制到法宝中去，当修士的灵力，也就是本源分子进入法宝中的时候，半氧原子和本源分子产生剧烈反应，这种反应产生类似本源分子的造物功能，将周围的物质转化为半氧原子、氧原子、氧气、臭氧、超氧分子以及本源分子和随机出现的其他分子，这个过程就像是核反应差不多。”

　　洛冰这番话说完，停顿了一下，留待大家静静思考。

　　片刻后，洛寒眼神一亮：“你们找到了反演这个变化的方法，超氧分子和半氧分子可以产生新的本源分子，你们可以制造灵力！”

　　洛冰由衷的赞叹道：“哥哥猜的真准，本源分子无法存储，但超氧分子和半氧原子却都是可以存储的物质，而且他们的确实可以融合产生新的本源分子，虽然会消耗一些魔兽魔植材料，但只要是人类需要，就可以随时让他们相互融合产生本源分子，由此衍生了各种本源分子的运用，从某种意义上来说，凡人从此也能使用灵力了。”

　　洛寒饶有兴趣的问道：“最强的灵力武器可以产生多大的威力？”

　　洛冰得意的笑道：“寒城中心的灵能塔制造的火焰弹威力是莫独仙师的十倍，莫独仙师已经是筑基后期修士了，那灵能塔的威力是不是堪比结丹期修士了呢？”

　　“哈哈，比结丹期还是差了一些，不过已经非常不错了”洛寒满意的点头，接着问道：“其他方面呢？”

　　“比起掌握灵力运用来说，半氧原子的发现本身更具备划时代的意义，它是我们人类所接触的第一个开核原子，原子核内部的夸克结构一览无余，于是寒城在六年前进入了粒子计算时代，比大灾难前微小数万倍的分子级计算机和原子级计算机相继被研究出来，第五维度被找到，光的波粒二象性被重新定义，基础物理迎来了前所未有的大发展时代。”

　　“第五维度？”洛寒好奇的问道。

　　“是的，第五维度是一个微观维度，除了长宽高的三维世界，只能单向移动的时间维度之外，世界上所有的物质都会在极细微的微观层次发生震动，这种震动就是世界的第五维度，它是没有方向性的，也是不可测的，但它和其他维度一样是永远存在而且无法消除的。”

　　听洛冰讲完，洛寒闭着眼睛想象了一下，震动的世界，这个观念要想直观的理解还真不容易，不过洛寒也不强求，这种高端物理和数学层面上的东西知道就行，没必要想的太明白。

　　洛寒睁开眼睛问道：“基础物理的大发展一定会带动应用物理的发展，我看黎兄手中的黑球、左木手上的灰色手套，还有你们前面提到的捕兽棍、防渗透涂料，恐怕都是新科技下的产物吧。”

　　“是的，哥哥，其实寒城近几年的新发明层出不穷，真要说起来恐怕一天一夜也说不完，但您刚才提到的这几样都是其中的关键发明，我就分别介绍一下它们吧。”

　　“好，说吧。”

　　洛冰清清嗓子说道：“捕兽棍是寒城的重量级发明，从六年前第一代捕兽棍被研制出来后，到今天一共升级了八次，平均每九个月出现一个新的版本，最新的捕兽棍完全由分子级计算终端构成，可以延展成肉眼无法观察的分子丝或分子板，其分子间空隙可自行调节，可松可紧，按照最紧密序列排放时其强度约达到金刚石的19倍左右，即使是十级魔兽也不能轻易将其破坏。另外捕兽棍内还储备有真空双模袋、物理麻醉剂、反重力发生器等多种设备，能够在三秒内完成大型魔兽的捕捉、麻醉、分解、存储和运输功能。”

　　洛寒笑道：“看来妖兽以下级别的魔兽完全被你们玩弄于股掌之上了，出售到其他势力的捕兽棍应该不是最新版本吧？”

　　“哈哈，洛真人若不做救世主的话，也是经商的高手啊”左木笑着说道：“出售到外部势力的都是还没有加入念力控制系统的第二代或第三代捕兽棍，只能对付四级以下魔兽，而且几乎不携带任何存储运输装备，最重要的是它们是损耗性的设备，一般来说捕捉五十只魔兽后就会损坏，所以尝到了甜头的各路势力就不得不向寒城长期购买这种低级捕兽棍，如今这低级捕兽棍的生产已经成为寒城的一项主要产业了。”

　　洛寒也笑了：“把油水榨干，果然有左老板的风格啊！”

　　“哈哈哈！”众人都笑了起来。

　　洛冰待大家笑罢，又接着介绍道：“防渗透涂料是五年前研制出来的，念力被称为继万有引力、电磁力、弱相互作用力和强相互作用力之后的第五种力，这种力不但修士有，其实普通的凡人也有，经过大量的试验表明，渗透现象的产生就和这第五种力有关，于是我们不断试验，最后找到了一种超氧分子分解后的产物，这种分子包含九颗氧原子，结构就像是一颗缩小版的超氧分子，但它比超氧分子更懒惰，连半氧原子、本源分子都无法与其发生反应，凡人的念力对其也不产生作用，我们称之为惰灵分子，这种由惰灵分子制造出来的涂料涂在怪兽图像上，可以有效的防止渗透现象的发生。”

　　骆冰对寒城的科技抽丝剥见般的讲解，让每个人都听的津津有味，寒城高层座谈会渐入佳境。


第十五章 危机四伏

　　“我猜，你们卖给其他势力的防渗透涂料恐怕也不是完全版的吧？”洛寒笑着看向左木，后者哈哈笑道：“洛真人，您是料事如神啊，卖给外部势力的防渗透涂料有光线限制，只能在较昏暗的灯光下才有防止渗透的效果，而且我们在出售的涂料中掺杂了大量的挥发剂，卖出去的涂料在30天左右就会被挥发干净，需要重新涂刷。”

　　“防渗透涂料是寒城的一项重要商品，大约占到寒城总收入的20%左右，和捕兽棍带来的经济效应不相上下。”黎锋做总结道。

　　“嗯，其他的民用商品就不要一一介绍了，以后我再慢慢了解，你们重点谈谈军用设备吧。”

　　“好的，哥哥”介绍者还是洛冰：“军用设备主要有六大类，一是单次塑形的护城队建制武器，二是队长级别的念力控制武器，三是远距离传送器，四是探杆式防御装置，五是生物分子医疗器，六是无限储能灵子武器。”

　　“好，听起来就很激动人心，你一项项简单介绍一下。”

　　“护城队建制武器，其实也是一种念力武器，但为了保持整个队伍的配合性，限制了他们武器中的念力控制成分，他们的武器是不可变化的，但其同时也是不可被破坏的，无论受到多大的损害，它们都可以在使用队员的精神力控制下迅速复原，永远拥有最锋利的锋刃！”

　　“念力控制武器内部由半氧原子和各种金属原子合成的‘半氧合金’组成，可以受到操控者的念力控制而变化形状，转变为攻击姿态，每名对手手中所持有的黑球，就是这种武器，由于半氧合金是一种会自动挥发的活性合金，所以这种武器的产量被严格控制，只有队长和精神力特别强大的队员，才有使用资格。”

　　“远距离传送器是融合了齐鸿威仙师的传送阵制造的一种半法宝型设备，它们可以在极远距离将武器传送到使用者手中，目前已探测的传送距离是二千公里，有了这种传送器的存在，寒城进行远距离作战的时候将基本不需要后勤支持。”

　　洛冰说的有劲，其他人也听得津津有味，后面介绍的探杆式防御装置、生物分子医疗器和无限储能灵子武器每一项都是划时代的研究，但其基本原理也还是来自于对原子的重排和调整，洛氏兄弟当年所预想的通过研究基础物理而提升人类实力的设想已经初步实现了。

　　……

　　广场中间人山人海，梁清原用力向前挤去，席银和郭义峙两人怕她伤着，都一左一右的护着她，他们很快穿透层层人群，来到了正中间。

　　“啊！”刚见到朱八原型的梁清原吓的大喊一声，差点要掉头就跑，广场正中间有圆形的玻璃大坑，坑底深五米左右，直径四十多米，坑中有一只通体粉红色的巨猪站在其中，这只红猪长十米，高五米，脑袋正好露出大坑，正志得意满的向周围哄闹的人群致意，看它那样子似乎对这种欢乐的气氛已经很熟悉。

　　“这……这是什么……魔兽吗，怎么会养在人群中，不怕它伤人吗？”梁清原尽量平复自己激动的心情，向席银提问到。

　　席银笑道：“公主，这不仅仅是魔兽，而是一只高级妖兽，这家伙本名朱八，曾经是一名王兽，它被烈叟大人驯服后，实力下降到妖兽级别，也失去变成人形的能力，它是一只妖猪，当然寒城的百姓更乐意称它为神猪。”

　　“就算它攻击性不强，也没必要放在人群中供人参观吧，你们那位救世主可真喜欢乱来，收服这么一头笨猪有什么用。”

　　席银哈哈笑道：“公主，你太小巧猪类魔兽了，它们对于人类的作用其实远远超过了其他的魔兽，你看。”

　　席银伸手一指，梁清原和郭义峙都狐疑的顺着他手指方向看去，只见人群中有人大喊：“让一让，让一让，老爷子快不行了”然后有一副白色的担架被抬了进来，除了抬担架的小伙子外，还有几名身穿白大褂的医生。

　　这伙人将担架放到朱大的大猪头面前，其中一个中年人跪了下来：“神猪，我父亲今年85岁，从来没有接受过您的神光，应该是满足要求的，请救一救他吧！”

　　朱大摇头晃脑的，似乎不愿意搭理那中年男子。

　　周围的人群立刻开始起哄：“神猪别偷懒，神猪救人啊！”

　　梁清原看的大奇，那担架上的老头面如淡金，只有出的气没有进的气，显然是没救了，旁边的医生也不抢救，都面带笑容的看着那头巨猪，难道这妖猪还真能救人不成？

　　众人喊得热闹，那朱八的情绪也渐渐高涨起来，它装作不耐烦的咆哮两声，然后从口中吐出一颗红灿灿的珠子，妖丹。

　　妖兽中练有妖丹的极为少见，似乎只有蛇类才有这种能力，梁清原不知道这头笨猪也有这种能力，不由得瞪大了眼睛。

　　那颗红灿灿的妖丹飞到中年男子身前，男子大喜，连磕几个头，让后将妖丹捧了过来，在担架上的老者身上连续揉按，他的动作比较生疏，于是穿白大褂的医生接过妖丹在老者身上揉动起来，他们的动作熟练多了，显然不是第一次干这事了。

　　不一会功夫，担架上的老头面色红润起来，很快就苏醒过来，人群爆发出响亮的欢呼声。

　　“公主，这老爷子被妖丹救活之后，至少延寿二十年，这就是为什么大家都称呼朱八为神猪的原因。”席银解释完，梁清原张大了嘴巴半天没话说。

　　郭义峙奇道：“既然妖猪有这种能力，为什么不将它锁在地底，需要时候取其妖丹即可，何必放任自由，岂不是危险吗？”

　　“郭兄有所不知，这妖猪的内丹有些特别，如何朱八心情不好的话，他吐出的内丹并没有治愈功效，甚至还带有剧毒，所以才允许它接受大家的欢呼和跪拜，这样它心情大好，内丹也就有了起死回生的功效。”

　　“这……倒有点和古中医所说的人生气的时候会在体内释放毒素的说法有些雷同，这朱八的作用果然不小。”梁清原喃喃说道。

　　席银笑道：“没想到公主博览群书，也了解亚华古中医，确实朱八就如同古医书所说的那样，快乐时会释放积极向上的信息素，这些信息素不但可以救死扶伤，还能延缓整个寒城百姓的衰老，还能促进幼儿智力和体力的生长发育，寒城新一代的孩子们都有过目不忘，心算十几位数乘除运算的能力，这可都是这头神猪的功劳啊，你说我们的救世主大人是不是乱来呢？”

　　“这……”梁清原的脸腾的一下红了。

　　……

　　洛寒看了眼猛喝水的洛冰，笑道：“你们都说累了，歇歇吧，大致情况我都了解了，寒城发展的很好，你们做的非常好，这个结果比我当初所料想的还要好。”

　　说到这里洛寒话锋一转：“但这个成绩还不足以让我们自满，目前寒城科技水平只能最多只能对付筑基期的修士，对付结丹期的修士还十分的困难，更别说那些元婴级别的老怪物了，所以寒城的科研脚步决不能停，还要加快。”

　　洛冰一边喝水，一边连连点头，哥哥说的在理，他没有任何反对意见。

　　“另外，峡边区的局势好像也不算很太平吧？”

　　见洛寒看向自己，黎锋回答道：“是的，峡边区孕育起来的大小势力有三十多个，其中最大的有四个，被称为峡边四雄，这四雄中有三雄对寒城已经虎视眈眈的了，我们的探子显示，他们最近达成了同盟，在策划一次对寒城的军事行动。”

　　“呵呵，你们老是将伪劣商品卖个人家，怪不得人家对你们有看法啊。”洛寒打趣道。

　　左木尴尬笑道：“是啊，看来出售的产品要稍微升级一下了，否则确实有点说不去啦。”

　　洛寒摇摇头：“要升级，但要先打击一下他们的气焰再说，寒城不是那所谓的三雄能碰的动的，正好让他们来碰一碰钉子，也给整个峡边区的其他势力做个榜样。”

　　黎锋接着说道：“峡边区的势力虽然不足为据，但周边大区的势力却有些威胁了，南海梁如海于五年前立国，短短三年内用铁血手腕统一了整个南海区，而且此人与修士关系不错，背后有高级修士的支持；荒西大区有两大势力崛起，其中荒西花虎军稳占上风，花虎军士兵是一种独特的人兽合体生物，战斗力远超凡人。”

　　稍微停顿了一下，黎锋面色郑重的继续说道：“但最大的威胁来自于莽中南部，峡边城北部渗透出来的异界势力，那里渗透出数十个城池和关卡，其中最大的一个城池为踏山城，又称‘南京’，是大砻南王镇守之地，他来到地球后蚕伏了五年，最近也开始蠢蠢欲动，由于他们从来不购买寒城的商品，所以我们的探子很难打入他们内部，他们的背后也有修士支持。”

　　“危机四伏啊，黎兄所说的这三路势力恐怕很快都会对峡边区动手。”左木叹道。

　　“嗯，不过人生本来就是如此的不如意，要不是一直处于压力中，寒城有走不到今天，兵来将挡水来土掩吧，各位积极备战吧，既然敌人要来碰我们的虎须，那就给他们一个痛快！”洛寒淡淡说道：“你们尽快备战，我需要闭关一段时间，尽量争取能够在大战之前出关。”

　　“啊，哥哥在岭南黑洞中受伤了吗？”洛冰关切的问道。

　　“不是受伤，是我的修为落后了，小冷！”洛寒轻喊一声，已经重新融入他身体内的魔方中小冷跳了出来，三米多高的麒麟兽脑袋几乎顶到了房顶，雪白的身体，几抹奇异的艳红在腹部游走，头顶的龙角闪烁了温和的青光，四只脚爪犹如钢铁般紧紧的扣在地面上，一股王者的威严从它身上散发出来。

　　“我困在岭南黑洞的时候，小冷并没有停止修炼，由于一些机缘巧合，它已经是高等妖兽的修为，我与小冷本是同神同魂，所以我需要闭关一段时间，以消除我和小冷之间的差别，等我出关之时，就算那些势力不来找麻烦，我也会去拜访拜访他们的。”洛寒淡淡一笑，眼中闪烁着强大的自信。


第十六章 因祸得福

　　青山绿水，空气纯净的让人心肺都要变得透明一般，洛寒盘坐在悬崖边上默默冥想。

　　这里是距离寒城三十里的南清山，是峡边区一个默默无闻的修仙山门“烈门”的根据地，洛寒的到访让烈门中的几位老大级人物无不欣喜若狂，但洛寒赶着闭关修炼，并没有和他们多聊，他们此刻都站在灵飞崖藏山隐海阵的外围，小声交谈着。

　　“莫道友，你看洛真人这次闭关主要是为了什么，是疗伤吗？”唐牛，烈门名义上的掌门，筑基中期修士，正小声问身旁的老者。

　　莫独一身的丝绸长袍，白须飘飘，一副仙风老道的模样，他摇了摇头：“掌门，看洛真人的气色就知道他根本没受伤，他所控的麒麟兽在这二十年里面从来没有停止过修为的增长，据我所知修士和控兽是同神识同修为的，所以我估计洛真人是要闭关消化麒麟兽带给他的修为突进。”

　　莫独已经是筑基后期修士，眼光毒辣，一眼就看准了。

　　“虽然时间过了二十年，但对洛真人来说只是一瞬间，一瞬间就跨进筑基期，这份际遇在整个仙魔二届数万年的历史中也是闻所未闻的，洛真人真乃命中注定的真仙也！”齐鸿威由衷的赞叹道，他如今也是筑基初期修为，虽然相比唐牛和莫独来说都算慢的，但好歹也算是有所增进了。

　　“洛真人是大富大贵之人，若不是他，恐怕我早已丧命在瓶风城了，哪里会有今天筑基的修为。”莫独轻轻说道，脑海中回忆起当年那个考场上面对惊天仙术而快速扫题的少年，他脸上挂起了微笑。

　　唐牛连连点头：“是啊，若不是洛真人，我恐怕会在莽中野外变成一团野兽的粪便吧。”

　　“洛真人对我们都有救命提拔之恩，他是我们命中的贵人。”齐鸿威一脸的郑重，他这二十年内得到了寒城和烈门高层的公平对待，修仙和炼制法阵的物质虽然不算丰富，可只要他提出来，唐牛和黎锋就一定会想办法为他搞定，来自异界的齐鸿威第一次感觉到了集体的温暖和一种异界所没有的信赖感。

　　三人都沉默了下来，注视着被藏山隐海阵遮蔽了的悬崖，心中默默的为洛寒祈福。

　　三人身后还有十几名筑基期修士静静站立，他们都是从烈斧军团和瓶风城仙学系成长起来的新人，他们和洛寒没有打过直接交道，但对这位救世主早有耳闻，见烈门的三巨头都如此恭敬，他们自然更不敢放肆，都悄无声息的站着，用敬畏的眼神看向空无一物的悬崖。

　　藏山隐海阵中，洛寒缓缓睁开双眼，事情千头万绪，还需一件件整理，不过总的来说，这次被困在岭南黑洞中二十年，洛寒不但没有什么损失，反而因祸得福，获得极大增进。

　　其中最大的增进来自于神识强度的增长，洛寒双眼直视眼前的一颗小石子，微微一动念头，那颗石子缓缓腾空而起，这一次他没有释放任何灵力，纯粹依靠的是神识念力，这就是断魂洗识神功上所说的“神识移物”。

　　洛寒进入黑洞之前，将所有的法宝和魔方都交托给小冷，让它带出黑洞影响的范围，黑洞形成的一瞬间，洛寒凭借本能施展了换体十一阶段的“自然”能力，整个人变成了被黑洞吸引却不被黑洞吞噬的正电子，由于有了地下湖泊中突破换体十二阶段的经验，洛寒很快控制住了原本会逸出黑洞的正电子，将它们牢牢的束缚住，让自己以一种奇妙的形态生存了下来。

　　生存下来的洛寒发现神识竟然还能够和黑洞外部的小冷、蟾灵沟通，虽然沟通的很艰难，传达一个信息需要小冷数天才能理解，但毕竟是建立了沟通，因此洛寒的神识开始了一种奇特的锻炼过程。

　　洛寒的神识一方面感觉到黑洞内的时间停止、似乎万物都停顿了，另一方面它又感觉到外侧时间的缓慢流逝，这种奇妙的感觉要求洛寒必须对神识进行精准的控制，否则根本无法接收和传递信息，而且洛寒偏偏连身体都不存在了，神识还要担负起维系魂魄不散的职责，这么多重担都压在了神识之上，若不是若寒的神识强大，恐怕早就神飞魂散了。

　　但凡事有坏就有好，极端的生存环境让洛寒的神识以突飞猛进的速度增长，如今他的神识已经达到了移动物体的境界，稍加练习之后，他将可以控制魂仆对实体进行攻击，光这一项能力就绝对是令一般修士无法招架的绝招。

　　神识强大同时也让洛寒对于法术的把握更加精细了，他手一招，从何信手中缴获的火河剑凭空出现，剑身上一条条细小的火剑灵动的窜出，洛寒有心看一看自己的极限在哪里，他将神识控制的石子放下，将所有的心神都放在了火河剑上，剑身上立刻闪烁起耀眼的光芒，光芒中无数细小火剑蠢蠢欲动。

　　“出！”洛寒轻念一声，无数支迷你火剑飞窜而出，像是一团火星猛然炸裂，但这些火星并不消散，而是在洛寒强大的神识了汇聚盘旋，小火剑越来越多，每根都只有三分之一小指粗细，但却汇聚成了一片巨大的火云盘旋在洛寒的头顶，其中的小火剑密密麻麻的程度已经不低于何信当时的水准。

　　洛寒嘴角轻轻一扬，眉头微皱，双目精光爆射，口中呵斥一声：“爆！”

　　轰的一声，火云中的万千小火剑再度炸裂，形成绣花针大小的超微型火剑，密密麻麻的恐怕已经不下数亿根，从外面看上去已经看不到火剑的形态，只能看到一团巨大的火云笼罩在悬崖的上空，但如果能够深入火云深处观察，会发现这些小火剑正在以一种整齐划一的姿势排列着，犹如一个个等待检阅的士兵。

　　忽然，火云变成了规则的立方体方块，端端正正的飘浮在空中。

　　下一秒，立方体变成正圆球，其中的火剑图头尾相接，精妙之极。

　　再下一秒，圆球扩散成了巨大的太极图，图中的火剑不断流淌，充满了灵动的气息。

　　之后洛寒又演变了十几种图案，才将火河剑收起，他已经确定，虽然灵力上还赶不上何信，但在火河剑细微的控制上，已经远远超过了这把剑的前主人。

　　除了神识的强大之外，另一项意外收获来自于小冷。

　　洛寒念头一转，身高三米多的白色麒麟兽出现在悬崖上，兽之王者的霸气令洛寒也感到几分压迫感。

　　“小冷，咱俩终于又见面了，现在你突破到了妖兽级别，应该能说话了吧。”

　　“是，主人”小冷口吐人言道：“首先我要感谢主人的救命之恩，这话放在心里几十年了，终于可以亲口说出来，小冷心里很舒服。”

　　洛寒哈哈一笑：“当年也是靠你我才摆脱了兰葫的纠缠，都是相互扶助，日后我们更要如此，同进同退，共赴真仙大道。”

　　麒麟兽雪白的脑袋点了一下，说道：“是，二十年前主人被关进岭南黑洞之中后，小冷几乎悲痛欲绝，幸好后来感受到主人的神识还在，才不敢枉死，重新刻苦修炼，奇怪的是自从主人被困黑洞之后，小冷每日都会感应到主人神识带来的大量灵力，所以修为一日千里，仅用一年就突破到了低级妖兽，三年后达到了中级妖兽，九年后就达到了高级妖兽，可惜的是后来修为就一直固定不在增长，不知道什么原因。”

　　洛寒微微一笑：“这个我本来也不明白，后来听到洛冰关于灵力研究的一些结论后才想到了原因，飘灵剑老、三宝匠人和黑光上人，他们三人肉体被毁，大量的灵力外泄，而且还有飘灵剑派的几十名修士也都被黑洞绞碎，他们体内也有大量灵力，灵力由本源分子构成，在真空中也会自动反应，除非有生死的引导，才能维持它们原本的结构。”

　　“所以主人和我进行神识沟通的过程，就是将三大元婴修士和几十名筑基、结丹修士的灵力传输给我的过程？”小冷的巨眼瞪了起来，很有人性化的喜剧效果。

　　洛寒笑道：“正是如此，我在不知不觉中将黑洞绞碎的灵力都送到了你身上，所以你才会在九年内连升三级，其实我已经感觉到了，你体内还存储了大量的灵力，只是受到我的修为限制，所以你才无法突破，一旦我们将修为拉平之后，你很有可能在短期内突破到王兽级别！”

　　“王兽级别，那意味着我又能恢复一部分记忆吗？”小冷激动的说道。

　　“是的”洛寒点点头：“你先说说你突破到妖兽级别时回忆起来的东西。”

　　“好的，我回忆的事情不多，而且比较混乱，请主人帮着分析分析。”小冷整理了一下思路开始说道：“首先我生活的地方不是仙界（人界），也不是魔界，而是一个没有凡人的地方，记忆中修士不是我那个世界的主宰着，反倒是一种被称为妖魔的种族势力更强大……”

　　小冷停了片刻，继续说道：“我记得有许多和我类似的兽类，我们之间似乎并不友好，有一些更强的兽类凌驾在我的头上，我好像将它们作为要打到的目标而一直在刻苦修炼……那个世界的夜空，也是奶白色的，白天的除了太阳之外，还会有一颗巨大的蓝色圆球……地面布满了巨大的深坑……其他的就想不起来多少了。”

　　洛寒心中一动，小冷的描述让他猜到了什么，只不过目前信息太少，还无法肯定，只能等小冷达到王兽级别之后再做出进一步判断。

　　“小冷，你说的地方可能是修士飞升之后的真仙界，但现在也不好下结论，你不用太过担心，路要一步一步走，你只管安心辅助我修炼，将来踏上真仙大道，一切真相自然会揭开。”

　　“是！”高大的麒麟兽在洛寒面前谦逊的低下了脑袋。


第十七章 暗潮涌动

　　临近七月中旬，满是巨蘑菇的寒城忽然变得喜气洋洋起来。

　　峡边区最默默无闻，但却是最令业内商人们期待的寒城拍卖周要开始了。

　　寒城从五年前开始举办拍卖周，从七月的第三个星期一开始，持续整整一周时间，其间寒城的各大企业会推出无数种令人眼花缭乱的新产品，这些产品被商人贩回去后无不可以产生巨大利润和深远的影响，所以每年的寒城拍卖周都会有无数商人从四面八方汇集而来。

　　“黎兄，洛真人闭关六个月了，不会有什么问题吧。”左木捧着本破书，坐在一处城市边缘的小山坡上，一边晒着太阳，一边嘀咕道。

　　黎锋站的如同利剑一样笔直，他对左木的担心淡淡一笑，不置可否，只是静静的看着前方喜气洋洋，布满了红色和鲜花的城市，有些居民甚至用含有渗透涂料的油漆将自己居住的寒城之根涂刷成各种颜色和图案，寒城还未进入拍卖周，却已经整个沸腾了起来。

　　“这帮孩子，真喜欢闹腾。”左木瞟了一眼彩色拼盘一样的城市，又嘀咕了一句。

　　这一次黎锋出声了：“难得又找回了欢乐和艺术，闹腾就闹腾吧。”

　　“没想到你一个天天和枪睡在一起的大老粗，居然还懂艺术……”

　　……

　　“公主，快下来，危险啊！”郭义峙急的满头大汗，在一朵巨蘑菇下仰头喊着。

　　“郭大叔，不是说了不要喊我公主吗，叫我清原就好，叫丫头也行啊，就是不要喊公主啊，大家都是文明人，你公主公主的喊让别人听见了多丢人啊！”梁清原穿着灰色的旧衣服，袖子和裤脚扎的老高，正抱着一桶涂料坐在巨蘑菇的顶上左刷一下，右刷一下，俊俏的脸蛋上沾满了五颜六色的涂料，但她却高兴的像个发现新玩具的孩子。

　　梁清原爬蘑菇用的是从隔壁大妈那里借来的背包式便携梯，已经被她收到巨蘑菇顶上去了，郭义峙只能在下面干着急。

　　梁清原两把刷子轮流开工，巨蘑菇上面被她画出一个滑稽的笑脸，这绘画水平比左侧蘑菇上那只美轮美奂的太阳花和右侧蘑菇上那只狰狞无比的独眼苍狼要差多了，但梁清原一点也不在意，她对自己的作品相当满意，站在巨蘑菇顶上笑的哈哈的，引来周围一片微笑的目光。

　　……

　　“您好，欢迎来到寒城，请将这个手环戴在手腕上，在寒城逗留期间，所有的消费信息都会记录在手环的芯片中，可以在您离城时进行结算。另外手环有安保功能，请千万不要擅自摘除，谢谢合作！”

　　寒城是完全开放式的，没有大门，入口处只有几名漂亮的女孩子再向进入的商团发放入城信物。

　　“什么破手环，花花玩意”一只粗壮的大手夺过女孩手中的银白色手环，转手就要扔掉，这只大手的主人身高近两米，强壮的像一座小山，脸上刀疤遍布，看起来一脸的凶相。

　　“先生您好，我已经激活了身份环的认证功能，它接触您的皮肤后就绑定您的身份，如果您将它扔掉或破坏的话，您将失去进入寒城的资格。”明朗的少女一米六出头，在壮汉身前弱小的就像是一根嫩生生的柳条，但她看向壮汉却没有一丝恐惧，始终保持着礼貌的微笑。

　　“什么，看谁不让老子进去！”壮汉拳头扬了起来。

　　“阿洪，出门在外做生意，不要那么无礼。”身后的马车上传来一个中年男子不愠不火的声音，阿洪的火气迅速消退，他冷哼一声，将手环套在粗壮的胳膊上。

　　阿洪和马车身后是一条长长队伍，正在缓缓进入城中，这是一支规模宏大的商队，人数接近一千人，寒城拍卖周特许大商队进入，只要不超过一千人就可入城，这支商队显然是将人数的限制用到了极点，商队中前部有人扛着高高的旗帜，旗帜上四个大字“旺叶兴中”。

　　旺叶部落的兴中商队，号称峡边区排名前三的商队之一，生意遍布峡边，甚至伸到了莽中境内，据说与仙家和莽中南部的踏山城都有往来，实力相当惊人。

　　碰巧与兴中商队同时进城的小队伍们都怀着敬畏的阳光看着这只庞然大物，倒是发放身份环的几位少女不卑不亢，并没有对旺叶商队有什么特别对待。

　　于此同时，寒城北面也有一支差不多规模的商队正在入城，商队的旗帜上三个大字“十字宋”。

　　队伍前方一匹高大的双头魔马独行，马背上一名二十岁出头的青年端立而坐，在他身后是二男一女三名其实，二名男子一俊一丑，女子蒙着面看不见相貌，但看身段就能让人遐想连连。

　　“呀……呀……呀……，果真和传说中的一样，城防松懈的很哪！”第二排的俊白男子四下打量着宽阔的场地，既看不到城墙，也看不到守军，脸上挂起讽刺的笑容说道。

　　丑陋男子冷哼一声：“多事！”

　　只是谁也不知道这句“多事”是指他身边的俊白男子说的话，还是指十字口部落这一次大张旗鼓的行动。

　　“箫叔叔，沈叔叔，越是放松，越说明寒城的强大啊”最前的青年转头笑道，他脸上的笑容如同灿烂的阳光，他将戴好了身份环的手腕抬了起来：“你们两位没有发现我们的手环有点不一样吗？”

　　“啊！”“什么？”两人仔细一看，只见自己腕子上的手环呈现出淡淡的蓝色，和其他人银白色的手环果真不一样。

　　“雪烟，你带上给黎老城主的礼物交到寒城政府去吧，多年的礼数不能坏了。”第一名青年对蒙面女子说道。

　　“是！”蒙面女子答应一声，从队伍中领出一支小分队，驮着丰盛的礼物去了。

　　在十字口宋家的商队后半部分，有一名五十多岁，满脸皱纹，看起来一脸苦相的老婆婆正在疲倦的走着，在她早已经死水一样的心中，并不知道这次迈进寒城将迎来她生命中最后一次华丽的风暴！

　　……

　　藏山隐海阵内彩云弥漫，在悬崖的一脚，平行放在两句光滑的白色石棺，里面分别躺着小月和唐若男。

　　二十年前小月为了救瓶风城百姓，不顾自己对身为修士的厌恶，用打兽棍对何信做出了惊天一击，那一击之后她陷入了深度昏迷之中，至今二十年过去了，依旧没有醒来。

　　唐若男是在澜沧江边为了救洛寒，以自己的身体抵挡妖化魔偶的攻击，被妖魔剧毒侵体，差点死掉，情急中的洛寒从施心老道的纳袋中找到一颗奇异药丸，唐若男服下药丸后被瞬间出现的冰晶封印了起来，也是至今未能破冰而出。

　　两位角色女子并排躺着，都是一样的双眸紧闭，都是一样的秀美微皱，却有不一样的绝色，小月如同不食人间烟火的仙子，令人心生向往崇敬之情，唐若男却是在昏迷中也有一种青春勃发、活力四射的感觉，她飒爽绝美的面孔，让人有一种征服的欲望。

　　忽然，唐若男的嘴角十分轻微的抽动了一下，由于动作太小，就连不远处神识强大的洛寒也没有感觉到。

　　洛寒正在炼宝成型的关键时刻，他将赤龙剑、火河剑融合到一起，要做成一柄新的飞剑法宝，眼看法宝就要成型，藏山隐海阵中出现了大量的五彩云雾，洛寒心中倒是略有些诧异，没想到这两柄剑和合成果真也引动了天地灵气，看来随着高级材料的累积，只要不失败的话，法宝的威力确实会越来越强。

　　息感微微放出，一侧昏迷和冰封的两位美少女都没醒来，洛寒心中苦笑，没想到她们居然会沉睡二十年之久，将她们放到藏山隐海阵中，也是为了借助有可能出现的浓密五彩灵云冲击她们的身体，看是否有可能将她们救醒，现在看起来效果似乎不明显。

　　“叮——吼！”

　　一声金属的脆响夹杂着若有若无的龙吟响起，魔方之中一柄淡紫色的弯曲巨剑飞了出来。

　　这柄剑足足有近二米长，半米多宽，宽阔的剑面几乎可以站人，两侧的剑刃圆滑无锋，居然像是没有开刃的样子，一道道暗红色的龙纹在剑身上游走，时而冒出几点火星，时而消失不见，灵动之极，剑柄由漆黑的鳞甲覆盖，柄端是一颗张口咆哮的龙头，整个巨剑拉风之极。

　　“呃……锋利的赤龙剑，猛烈的火河剑，剑这种攻击力最强的法宝果然不是我拼命压制就压的住的啊”洛寒叹息一声：“原本想炼成普通飞剑的样子，没想到最后还是如此夸张，真不知道哪里来的力量抗拒我强大神识，难道这就是剑的意志？”

　　念头一动，黑龙柄紫色巨剑腾上半空，悄无声息的化作数亿万条飞龙游走，在洛寒的神识控制下，这些飞龙摆出各种阵型，声势惊人。

　　洛寒玩的兴起，念头再转，纳袋（普通纳袋，吞天袋已经被黑洞所毁）中飞出黑蟾印。

　　“宝主，有何吩咐？”蟾灵站在黑蟾印上向洛寒躬身施礼，他身边那条透明的空明辅兽欢乐的扑腾着。

　　“蟾灵，我要试验一下新宝剑的威力，来，施展四象印之万象！”

　　“是！”蟾灵毫无犹豫的回答道，黑蟾印在空中连续颤动，无数婴儿拳头大小的小蟾蜍飞了出来，密密麻麻堆了起来。

　　从外面看起来空无一物的悬崖上，一黑一红两大方阵浮空相对。

　　“呵呵，三元期的元气之充足，果然令人精神振奋啊，以前一直期待的游戏，终于开始玩一玩了！”洛寒嘿嘿一笑，双手合拢。

　　天空中数亿硬如金刚的黑蟾蜍和同等数量的火红飞龙，瞬间轰撞在了一起。


第十八章 寒城拍卖周

　　“噫，齐道友，你有没有感觉到地面有些震动啊？”正在和齐鸿威讨论烈门压箱大阵的唐牛忽然抬起头来，奇怪的看向山北的悬崖。

　　“唔，好像是有一点，是洛真人那边的动静，他也太夸张吧，连藏山隐海阵都藏不住的动静，那是什么样的力量？”齐鸿威面如骇色。

　　唐牛摸着脑袋自言自语道：“洛真人这次闭关能精进到什么地步呢？六个月前看他的修为还是练气顶峰，他这次会突破到筑基初期吗？”

　　“何止筑基初期”齐鸿威啧啧叹道：“掌门你太小看洛真人的水平了，麒麟小冷达到了妖兽后期你知道吧，那可是洛真人神魂控制的魔兽啊，控兽修士和被控魔兽的修为是要保持同步的，所以小冷修炼就等于是洛真人修炼了，他闭关这半年可能就是为了消化小冷带给他的修为精进，我看洛真人最起码提升到筑基中期，甚至有可能直接达到筑基后期。”

　　“啊，这样啊，真是厉害啊！”唐牛啧啧赞叹道。

　　此时地面又传来一震剧烈的摇晃，唐牛苦笑道：“洛真人不会把观寒崖给震塌掉吧？”

　　“不会，洛真人闭关前嘱咐我给观寒崖上加固了几个大型的防御法阵，足以抵挡结丹期……”

　　齐鸿威的话还没说完，远处的崖边石台咔嚓一声，伴随着大量的尘土轰然溃塌。

　　……

　　“请问您也是苦水寨万豪商队的工作人员吗？”城门口发放身份环的少女盈盈一笑，对着走到面前的一名纤瘦男子彬彬有礼的询问道。

　　纤瘦男子还没说话，旁边那队正在通过的大商队中有一名骑马的小头目说话了：“不是，不是，他和我们没有关系，恐怕是混进来的奸细，你们要严加核查啊！”

　　发证少女微微一笑，对纤瘦男子说道：“先生您好，寒城拍卖周期间不对一般游客开放，如果您需要入城，请出示在亚华国有记录的官方经商文书。”

　　“他有个屁文书啊，一路跟在我们万豪商队边上，一看就不是个好东西，抓起来得了，别再那里浪费时间，我们万豪商队都等着入城呢！”小头目嚣张的叫着，手中的马鞭挥的呼呼生风。

　　纤瘦男子回头看了一眼望不到头的万豪商队，脸上波澜不惊，他从怀中抽出一张烫金的金属板，递到少女手中。

　　“啊，原来是莽中的徐老板，这是您的身份环，请入城吧，祝您拍卖周中能够生意兴隆。”少女略扫了一眼金属板上面的烙印，然后将激活了的身份环和金属板一起抵还给纤瘦男子。

　　“莽中来的小贩？”边上的小头目嘀咕道：“恬不知耻的家伙，千里迢迢跑到寒城来抢我们峡边人的饭碗，真是找死。”

　　纤瘦男子接过身份环，转身扫了一眼望不到头的万豪商队，淡淡说道：“万豪商队，号称峡边区第一的大商队吗，恐怕这一次要被彻底除名了吧。”

　　“你说什么！”小头目气得抬起马鞭，想要抽人，但这时商队中的一辆不起眼的马车中传来女子的轻轻咳嗽声，小头目一下吓的噤若寒蝉，收起马鞭，只是狠狠的瞪了几眼，那名纤瘦男子的背影。

　　“哼，来的是她吗，那灭团的机率倒是稍微降低了一些，只不过这寒城恐怕不会只我算的那么简单，洛寒啊，你果真是个算不透的男人。”纤瘦背影用自己才能听到的声音嘀咕了几句，走进了寒城深处。

　　小头目一肚子活没地方发，正好看到旁边一个胖乎乎的年轻人正傻呆呆的看着纤瘦男子的背影，他一鞭子就抽了过去：“快去领身份环，别他妈的傻站着！”

　　那胖青年面无表情，小头目的鞭子抽到了他的头上，他却仿佛是被轻纱扫过一样，根本不加理会，甚至也没有去看那又惊又怒的小头目，他收回目光，拉着装满货物的独轮板车走到寒城少女的面前，安静的伸出一只胳膊，瓮声瓮气的说道：

　　“苦水寨，万豪商队，临时拉车工，王小虎！”

　　……

　　黎卫寒这两天有点放鸭子了，因为拍卖周还有一天时间就开始了，所以寒城小学已经放假了，他父亲又一天到晚忙的看不到人，于是他经常趁妈妈不注意就偷偷溜出来，在五彩缤纷、人山人海的寒城里面瞎转悠。

　　虽然外来的商队客人都被安排在城北，只允许他们住在自带的帐篷中，但并不阻止他们进城游玩，所以到了晚上七、八点钟的光景，安顿下来，吃过饭的商人、护卫、保镖、杂役、长短工、小贩、小偷……林林总总、形形色色的人们都上街来了，他们在寒城中四处走四处看，到处都是小吃，到处都是新奇的玩意，整个城市就是欢乐的海洋。

　　黎卫寒和约了几个小伙伴一起，在拥挤的人群中来回穿梭，所有寒城之根的伞端都被点亮了，到处都是发着柔和白光的巨蘑菇，再加上天气很好，奶白色的苍穹射下的光线也很足，寒城简直是亮如白昼，但这种亮色显得美轮美奂，第一次来到寒城的游人们都被震撼的说不出话来。

　　“大人们啊，总是爱搞些面子工程”黎卫寒和几个小伙伴调侃道：“全寒城十三万多株寒城之根，全部伞端都点亮的话，一个晚上要耗能七十多亿焦耳，都赶上一些小部落一年的耗能量了，真是浪费啊！”

　　“噫，小朋友算术真好，你们寒城的孩子好像智商都不低，是吗？”黎卫寒身边一个纤瘦的男子听到了这番话，低下头来轻轻称赞他，眼中闪过睿智的光芒。

　　黎卫寒没料到还有旁人偷听自己说话，他警觉的后退半步，一眼就像对方手腕上看去，身份环，是寒城外的旅人，但身份环是银白色的，看来不是修士，他没有说话，只是礼貌的笑了一下，然后赶紧溜进了旁边的人群中，其他几个孩子也都对纤瘦男子或笑或做鬼脸，也逐一溜走。

　　“呃，很警觉的下一代啊，和那些热情兜售货物的本地商贩不一样，这个城市还真是令人惊奇啊。”纤瘦男子笑着耸了耸肩，消失在人群之中。

　　几个小伙伴笑嘻嘻的往最热闹的广场挤去，忽然听到不远处有小女孩怒叱的声音，黎卫寒一愣，这声音很熟悉啊，他再环顾四周，脸色陡然一变，这里是唐秀秀居所附近，而刚才那一声小女孩的怒叱，分明就是唐秀秀的声音。

　　这还得了，黎卫寒腾地一下火就冒了上来，他猛然扒开人群向声音传来出冲去，身后几个死党也不畏惧，跟着他一起冲。

　　人群越来越密集，而且大多是没见过的生面孔，一个个壮实的像头牛，身上散发着浓郁的阳刚气和血腥味，黎卫寒简直就像是在坚硬的钢铁森林间穿行。

　　“让开，你们想干什么！”唐秀秀的怒叱又一次传来，黎卫寒猛然加力，身边传来男人们惊讶的声音，不知道哪里来的小孩，劲还真不小，没有防范之下居然让他突破了包围。

　　黎卫寒冲进一处空地，唐秀秀和两名女孩子被围在中间，那两名女孩子脸上有些许惊恐，但唐秀秀却勇敢的护在了她们前面，对面是十几个浑身散发着暴虐气息的壮汉，为首一人身高近两米，壮实的像一座小山，赤裸着上身，脸上和身上都布满了刀疤。

　　“秀秀，怎么回事？”黎卫寒一个箭步冲到唐秀秀面前，昂首瞪着刀疤壮汉。

　　“这些人堵住道路，似乎想当街行凶。”唐秀秀见到黎卫寒来了，心中不由得一松，将事情原委说了出来，原来她和几个小姐妹打算去图书馆借书，路上却碰到这群外地人，这些男人们一上来就用言语调戏，而且还堵死了道路，恐怕是要来硬的。

　　“知道了，交给我吧！”黎卫寒郑重的说道，他的黑球虽然被父亲收走了，但是他却不肯做束手待毙的孩子。

　　“交给你？”刀疤壮汉哈哈大笑：“你一个小毛孩，长的白白嫩嫩的，比那个漂亮的小姑娘也差不了多少，难道你是要主动来满足爷们几个吗，这就是所谓的交给你吗？”

　　周围的一圈壮汉也跟着大笑，眼中闪烁着淫邪的目光，这些人野惯了，漂亮的小男孩在他们眼中和小女孩也差不多。

　　黎卫寒心中默算，这里大约有二十几个人，虽然没人带武器，但看他们的样子就算赤手空拳就能把人打死，这恐怕是某个大商队的保镖。

　　“喂，刀疤脸，我先警告一下”黎卫寒用手一指刀疤壮汉：“你们来寒城是求财的，最好不要惹事，要真的伤了我们寒城百姓，这后果恐怕不是你能承受的起的。”

　　“哈哈，有意思，还敢威胁我，我先捅烂了你的屁眼再说！”壮汉向前迈出一步，杀气毕露。

　　“洪哥，老爷吩咐过我们不要惹事，真动手是不是不好啊？”刀疤脸后面的跟班有些犹豫的问道。

　　“呸，这鬼寒城连个妓院都没有，到处都是漂亮的女娃子，偏又不能动，老子赶了三天路，早就憋出一肚子邪火了，弄他两个小毛孩有什么关系，小心点别弄死就是了，放心，这里七、八个娃娃都水灵的很，等下人人有份！”

　　被称为洪哥的刀疤壮汉说完，手臂一挥，钵大的拳头向着黎卫寒的脑袋锤了下来。

　　黎卫寒不躲不闪，嘴角扬起一丝冷笑，我只怕你这拳不够狠，只要将我打成重伤，寒城防御系统立刻就会锁定你，到时候看你凭什么发横。

　　小黎卫寒竟然是要以命换命，用自己的重伤来激活寒城的防御系统，唐秀秀一下猜出了黎卫寒的用意，漂亮的大眼睛一下就红了，泪水止不住的涌了出来。


第十九章 山一样的男子

　　“嘭！”

　　一只强壮的手臂从斜刺里伸了出来，猛然抓住了锤向黎卫寒面门的大拳头，两人交错的胳膊都如同一般人大腿粗细，肌肉绷得如同钢铁一样，但后来者的胳膊显然要更强壮一些，因为阿洪被捏的脸色一变，冷不住发出了一声闷哼。

　　“朋友，既然来寒城做客，没必要只在一个地方逗留，到旁边多转转吧！”随着厚实的声音响起，抓住阿洪的手臂松开了，一个山一般的独臂男子映入大家的眼帘。

　　“王叔叔！”孩子们都高兴的叫了起来，女孩子眼中都有泪。

　　“卫寒，那个系统也不一定很灵的，万一你被打爆了头还没救到秀秀，那可就糗大了。”王山笑呵呵的对黎卫寒说道，那笑容怎么看怎么像一个老实巴交的农民。

　　黎卫寒挠了挠头，嘿嘿的笑着，唐秀秀用眼泪汪汪的眼睛瞪了他一眼：“笨死了。”

　　“你们他妈的，还真不把老子放在眼里啊，以为我旺叶部落的洪战屠是吃素吗？”洪战屠爆甩了甩被王山捏红了胳膊，从背后抽出一根粗壮的木棍，向王山逼来，进入寒城的时候他们的武器都被收缴了，但这帮惹惯了事的人自然有他们的办法，一根不起眼的木棍足以打爆普通人的脑袋。

　　“原本是峡边城的难民，峡边城破后第三年入伙七雄山，四年后做到七雄山三把手的位置，八年前被旺叶大军围困，死战不退，带五百匪兵抵挡旺叶三万大军半个月之久，最后旺叶找出你失散多年的母亲，你才甘心归降，后来为旺叶部落南征北讨，立功无数，二年前官拜旺叶平峡大先锋。”王山脸上憨厚的笑容不见了，取而代之的是一张霸气四射的冷脸：“洪战屠，我不管你是谁，也不管你要干什么，但此时此刻此地，我不会让你伤害这些孩子分毫！”

　　“嘶——”洪战屠倒吸一口冷气，他刚才一时大意随口将自己的名字报了出来，没想到寒城随便碰到的一名断臂男子居然将自己的来历了解的这么透彻，是自己的太有名了吗？还是此次的目的暴露了？

　　管他娘的是谁，先敲烂了再说！洪战屠的牛脾气上来了，一棍子砸了下来。

　　王山眼中神色一凝，抬手一挡，“嘭”的一声，碗口粗的木棍深深断成两截，但王山抬起的胳膊却纹丝不动，即使只有独臂，也稳如大山磐石。

　　“妈的，棍来，老子就不信敲不断他这根断手！”洪战屠猛吼一声，他身边的亡命徒忙不迭的递上木棍，今天跟洪战屠来了二十多号人，棍子有的是。

　　“嘭！”“咔！”“嘭！”“嚓！”“乒！”“咔！”“乒！”

　　洪战屠在王山手臂上连砸七棍，根根棍子都一次性砸断，王山依旧是一动不动，手臂抬起的位置都没有放低分毫。

　　“好！好！王叔叔好厉害！”孩子们都高兴的喊起来。

　　但是……鲜红的血水从王山的手上滴滴答答的流了下来，毕竟是凡人的肉体，以洪战屠的臂力，连薄一点的钢板都砸裂了，何况是一只肉长的手臂。

　　孩子们发现流血，惊叫的到前面去看，这才发现王山独臂上的肉都被拍烂了，甚至有一处巨大的创口还露出了白色骨头。

　　“王叔叔”黎卫寒怒目圆睁，小家伙眼中有泪飞出：“你怎么不还手啊，杀他们还不是像杀畜生一样，还手啊！”

　　“傻孩子，不是警戒状态，又没有任务，是无法解除装备传送限制的”王山嘿嘿笑道：“你们别哭了，都站后面去，让他再来两棍子就该激活防御系统了。”

　　黎卫寒气的一跺脚：“王叔叔，你不是和我的笨办法一样吗，早知道第一拳别拦着他多好。”

　　王山嘿嘿一笑，不再回答，迈步将孩子们护到身后，抬起手臂对洪展图说道：“要么滚，要么打断我的手！”

　　“草，老子不是被吓大的，今天就打断了你的手，然后当着你的面轮了这些小兔崽子！”洪展图甩手夺过身边跟班手中的一块硬石，握在手中，将锋利分棱角狠狠的向王山手臂上砸了下去。

　　王山眼中杀气一声，胳膊迎了上去，只要手臂臂骨被砸裂，埋在战斗人员体内的感应器一定会触发防御系统，这场街头斗殴就能有个了结了。

　　但王山的手骨没有断，一个身穿灰色长袍的青年不知何时来到了王山身边，他伸出一只手挡住了洪战屠手中的尖石，洪战屠势大力沉，石头坚硬锋利，但那个青年只是用手掌轻轻一靠上去就拦了下来，他手心的皮肤甚至连红都没红。

　　王山看到长袍青年后，先是稍微一愣，然后瞳孔猛然收缩，他腾地一下并拢了双腿，冒血的独臂啪的一甩，敬了一个标准的军礼：“先生，您来了。”

　　“嗯，碰到流氓耍无赖就喊人嘛，搞的那么苦情干嘛？”来者正是洛寒，峡边城有左木左先生，洛冰洛先生，但那都是要带姓的，在公开场合直接称呼先生二字不带姓名的，只有洛寒一人，洛寒的身份已经暂时对寒城的高层将领公开了，所以王山认出了他。

　　洛寒反手丢给王山两颗药丸，一红一白，淡淡道：“白色内服，红色敷在伤口，你是国家的财富，下次不可以作践自己的身体。”

　　“是！”王山激动的眼泪都要掉下来。

　　洪战屠看不下去了，又跑出来一个人，又挡住了自己的拳头，这寒城成了什么地方，随便钻出一个瘦弱的青年就能挡住自己的拳锋，这以后还怎么混啊？

　　“我日你奶……”

　　“啪！”洪战屠还没骂完，洛寒就一个巴掌煽到了他脸上，手劲之大立刻就在洪战屠脸上烙出红色的掌印，洪战屠晕乎乎的倒退三步，嘴巴一松，一口鲜血混着四、五颗大牙吐了出来。

　　孩子们拍手叫好，王山看的暗自咂舌，心说救世主洛真人这一巴掌够狠的，恐怕换了自己还不一定能够打出这个声势来。

　　洪战屠清醒过来以后，眼睛一下红了，瞪着洛寒破口大骂：“老子剁了你个畜生，兄弟们……”

　　“啪！”“啪！”

　　七八米的距离，也不见洛寒怎么移动，他又到了洪战屠近前，甩手连打两个巴掌，这次连洪战屠的腮帮子都抽破了，口水和血水混合着从腮帮子上的破口处往外流淌，洪战屠脑袋一片晕乎，眼睛也看不见东西，十有八九被打出了轻微脑震荡了。

　　“滚！”洛寒从口中冷冷吐出一个字。

　　周围二十多名洪战屠的小弟，都是从旺叶前锋营选出来的精锐，照理说都是死亡线上滚过来的亡命徒，但看到洪战屠被打，他们面对这么一个瘦弱的青年却有一种无从下手的感觉，洛寒的速度太快了，出手太狠了，他们根本没反应过来。

　　孩子们都大声的欢呼：“帅啊，哥哥好帅！”

　　王山却紧张的扫视周围的家伙们，如果他们要一拥而上的话，无论如何也要保护好孩子和先生。

　　洪战屠被人扶住了，吐尽了口中的血水之后，他瞪着洛寒，眼中杀气逼人，他缓缓举起一只手臂，握拳朝天，这是旺叶前锋营通用的手势暗语，当洪战屠将拳头砸下的时候，所有前锋营士兵都必须要奋勇上前，不死不休。

　　见到洪战屠举拳，虽然觉得有些不妥，但周围的旺叶士兵们都将神经绷紧了，双腿分开前后做出冲锋的姿态，随时准备冲上去撕碎那个敢扇他们老大巴掌的人。

　　洛寒很随意的笑道：“一群废物。”

　　洪战屠眼睛缩了起来，拳头眼看就要砸下来，就在这时，人群上空飞来一张几乎透明的薄板，从薄板上跳下两名身穿制服的男子，他们一眼看到了王山，连忙上来见礼：“王队长！”

　　王山点点头，没有说什么，两名制服男子又看了一眼洛寒，这个年轻人他们不认识，但他们身上的仪器侦测不出对方的身份，也没有看到对方手腕上带有身份环，这点让他们心中震惊，寒城百姓身份全部记录，以便被巡警随时查询，而城外游客都必须佩带身份环，否则就会遭到清除出城的惩罚，眼前这灰衫青年显然是一个特殊的存在。

　　两名巡警小心翼翼的从洛寒点了点头，洛寒也微微一笑，还了礼。

　　“警察叔叔，那些坏人要欺负我们，是王叔叔和这位大哥哥救了我们，你快把坏人抓起来。”黎卫寒和一干小伙伴们立刻抱着两名巡警的大腿喊了起来。

　　“晕，这不是黎城主的公子吗，还有那个唐秀秀，好像和南清山的烈门有很深的渊源，这也是流氓能惹的起的人吗？”巡警认出了黎卫寒的身份，暗自咂舌，心说这帮外地的乡下土流氓也太不长眼了，惹了这些人还他妈的想活吗？

　　本着维护寒城形象和和平的态度，两人走到洪战屠面前好言劝阻，但很快有两个洪战屠的跟班凑了上来，用手推搡两名巡警，在他们看来这些坐着高科技飞板来的巡警不过是花花架子而已，有什么资格劝阻自己的老大。

　　三推两推之下，泥菩萨也有了火气，巡警们把腰间的黑色金属棍抽了出来，用手一甩，两道青蓝色的电光飞出，将推搡他们的旺叶士兵一下捆了起来。

　　“我宣布你们违反寒城治安管理条例第五十六条聚众闹事，第七十八条意图袭警，现在立刻散去，否则全部跟我会警局蹲着，等你们商团老大来领人！”巡警大声说道。

　　洛寒微笑的看着巡警手中的黑色金属棍，里面射出的蓝色电光含有灵力的成分，似乎是以灵力为引导，以电能为束缚手段，被捆住的流氓在电流的刺激下惨叫连连，丧失了抵抗能力。

　　要说洪战屠是真野，他拿出了上战场的气势来，脸上无一丝表情，拳头狠狠的落下：“兄弟们，给我打！”

　　“打？打什么打，谁敢在寒城闹事？”就在旺叶士兵要动手的时候，一伙人保持着整齐的队形冲进了人群，为首一人带着金丝边框的眼镜，嘴唇上含着一支正散发着袅袅青烟的白色香烟，两手随意的放在身体两侧，分别握着两柄超大口径的黑色手枪，寒城护卫第七队队长，李克炎。

　　李克炎练枪出身的，眼神多毒辣，一进人群就看到了洛寒，他腾的一下站直了，原本吊儿郎当的样子迅速消失，双腿啪的一声闭的拢拢的，双枪交到左手，右手快速的举到头边，行了标准的军礼：“先生！”

　　李克炎身后跟着十几名身穿军装的小伙子，都有双枪在手，他们也学着队长的样子向洛寒施礼。

　　洛寒点点头，没有说话。

　　只是个队长而已吗，洪战屠还有点想耍横，李克炎跳过去一脚将他踢翻，黑色的手枪顶在他的脑门上：“寒城是好客，但也不是软柿子，你敢在太岁爷爷头上动土，看来你妈生你的时候没给你捎上脑子啊！”

　　其他旺叶士兵要救老大，李克炎手下的双枪都举了起来，这些人无一不是以一破百的好手，杀这几个杂毛还不在话下。

　　李克炎转头看向洛寒，看这位寒城的最高领导人是否要他们下杀手。


第二十章 旧货新卖

　　黎卫寒和唐秀秀等孩子、两名巡警、还有李克炎手下的队员都有些诧异的看着洛寒，不知道这个灰衫青年是谁，连护城队的队长都对他如此恭敬，要看他的脸色行事。

　　洛寒却没有下命令，他微笑的转向王山：“王队长，这个事情我没有经验，你说一般要怎么处理。”

　　王山一震，小心翼翼的回答：“先生，他们冒犯先生是死罪，只要先生开口，我和克炎立刻杀了他们。”

　　“王队长没有明白我的意思，他没有冒犯我，也根本没有这个能力，反倒是王队长被他打伤，但这些都是个人恩怨，我要问的是”洛寒眼神一冷：“在现在的情况下，针对外城进入寒城的商队闹事，应该采取什么处理方法？”

　　王山冷汗都冒出来，这位灰衫青年传来的压力好大，他仔细体会了一下对方的意思，似乎是问要怎么做才不会打破军方的战略布置，王山思索了一下，认真的回答道：“先生，一般来说，寒城拍卖周即将进行，对于这种闹事行为还是以规劝为主，并不进行拘禁或其他惩罚。”

　　洛寒明白了，黎锋已经有所安排，虽然知道洪战屠这种士兵潜入城中可能是有所图，但却并不打算这么早就撕破脸皮，他点点头：“那就都捆起来，送回他们的营地吧。”

　　“是！”所有人都响亮的回答着，王山，李克炎和七队队员，还有两名巡警，一起上去抓肩头拢二背，将这伙人捆了起来，后来巡警随身带的绳子不够用了，就直接撕碎了流氓们的衣服上去绑，孩子们看的想过节一样高兴，黎卫寒带头冲上去帮忙，玩的不亦乐乎。

　　洛寒瞄了一眼正恶狠狠瞪过来的洪战屠，淡淡一笑，离开了现场。

　　第二日上午九点，寒城第五届拍卖周开始了。

　　先是盛大的入场仪式，到场的商团大大小小有数百支，但真正引人注目的有五支，旺叶部落的兴中商社，十字口部落的宋家商队，苦水寨的万豪商队，这三支是峡边区本土的大商队，另外还有两支外区商队，荒西羚羊岭的日落商队，踏山城的兴隆商团。

　　兴隆商团是一支异界凡人组成的队伍，来自大砻国南王统治下的踏山城，但寒城本着生意无国界的原则，不但允许这支异界商团进入，而且破格提高了他的规格，允许进入人数超过一千人，兴隆商团这次来了足足一千五百人，是寒城中最大的一批客人。

　　当然，这也是踏山城南王第一次允许大规模的商队访问地球人类的城市，看起来这似乎蕴含着地球人和异界人日趋和平相处的趋势，但事实真的如此吗？

　　不管怎么说，寒城是开放和低警戒的，这么多商队，几万人进入城中，根本没有进行太多的检查，只是坚持人手一个身份环，很多人违反规定偷偷带了武器进来，寒城的警卫们也是睁一眼闭一眼，一些别有目的的人都在暗中偷笑，也有一些精明的人心中满是不解和疑惑，但不管各路势力是如何各怀鸡肠鬼肚，这拍卖周总算是开始了。

　　各商团代表入场后，数百个大光板从地面上升起，一个光板上就是一家寒城的企业，他们将光板上有限的空间根据自己的产品特点布置成各种特色形状的展间，也不知道用的是什么材料，各展间都散发出各种颜色的光芒，其中的主要产品如众星捧月一般被凸显出来，显得尤为壮观。

　　整个大广场被划分为食品、服饰、建筑、交通工具、医疗、教育、民用设备和军工设备等几个大板块，各大板块又分数十种小板块，比如食品就分了生物培育、动物屠宰、食品加工、配料制造、添加剂生产、饮用液体、炊具、餐具……等无数的细分板块。

　　第一次参加拍卖周的商人们无一不被这种超规模的产品展示会所震撼，以至于第一天的大部分时间大家都在像游客一样的游览，很少有人真正出手。

　　寒城拍卖周七天二十四小时开放，是不分白天黑夜的，一般来说寒城只销售专利技术，价格很高，所以平常都只是供人参观，并不成交什么，但到了特定的时间段内，不同的商品会分开进行拍卖，以求卖出最高价格。

　　拍卖周正式开始后的第一个小时，第一个小高潮来临了，新一代寒城捕兽棍展示，并进行第一批尾数八百根的订单拍卖。

　　寒城捕兽棍是不出售专利的，而且它的产量也不算高，寒城每年只会放出不到三千根，而且由于捕兽棍比较容易损坏，所以已购买者有加价兑换新捕兽棍的优先权，这就是意味着谁获得了第一批大订单，就将在整年的捕兽棍购买上获得优先权。

　　附近的十几个光板全部移开，让出中间一块长宽都达到近二百米的大空地，有一些手持短棍的巡警在空出的场地周围设置警戒线，警戒线的周围围满了各个商队的代表。

　　不一会，一名身穿古典旗袍的妙龄女子走进空地正中，纤纤玉手举起一根白色的小棍子介绍起来，寒城先进的全息和扩音技术将她的动作和声音传遍了整个会场。

　　“大家好，我叫苏小雅，是寒城拍卖周的义务讲解员，今天很荣幸为大家介绍这一款产品，多功能捕兽棍E型，这是寒城研制的第五代捕兽棍，其中采用了多种寒城最尖端的科技，可以捕捉大部分七级以下魔兽，它的主要功能有……”

　　随着苏小雅的介绍，众商人的胃口被吊起来，这种捕兽棍可以捕杀六级魔兽？要知道捕杀六级魔兽是一个坎，很多六级魔兽都开始具备了飞行的能力，十分的难缠，即使是训练有素的军队，也需要数百人才能合力捕杀一只六级魔兽，也许还要付出大量的伤亡代价，而寒城现在说只要用一根白色的小棍子就可以做到，如何不让人吃惊。

　　五分钟的介绍完成了，苏小雅淡淡一笑，将手中的白色短棍插在地下，在白色短棍上触摸了几下，她口中解释道：“我已经激活了E型捕兽棍的自动捕捉功能，它会捕捉出现在五百米内的任何七级以下魔兽。”

　　苏小雅后退几步，从口袋中摸出一张卡牌：“这是一张标准的六级魔地龙图片。”

　　苏小雅说话的时候，图片上已经开始冒出黑烟，渗透现象被激活了，周围立刻传来一阵阵惊呼声，没见过这种表演的商人无不感觉到一阵紧张。

　　魔地龙号称是最大的魔兽，有尖锐的犄角，全身皮肤坚硬如铁，擅长冲锋，六级魔地龙一般会有六十多米的个头，而且具备了“影突击”的能力，野外遭遇魔地龙的部队经常还没有反应过来就被它如幻影般冲进了队伍中狂咬乱捣，是一种极难对付的凶悍魔兽。

　　但苏小雅只是微微一笑，毫不犹豫的就将这张魔地龙卡片在自己面前激活了渗透现象，她的表现将寒城对对于自身科技的自信表现的淋漓尽致。

　　苏小雅将冒着黑烟的卡片放在地上，一边淡定的后退，一边解释道：“魔地龙是已知的最大魔兽，以它作为第一个试验对象是想让各位看清楚E型捕兽棍在捕捉巨型魔兽和快速运动魔兽方面的优势，后面还会为大家展示六级双头魔马的捕杀和六级三翅魔雀的捕杀。”

　　渗透的黑烟窜上几十米的高空，长二十多米，高六十多米的魔地龙慢慢显露了形状，它爆发出一声震耳欲聋的吼叫，两只脚爪在地面凶猛的跺了两下，但显然寒城的地板质量很过关，在十几吨重的魔地龙跺击下，连个裂缝都没有。

　　魔地龙的脑袋是淡金色的，犹如镀上了一层金箔，这是六级魔地龙的特征，它很快发现了周围的人群，兽性的本能让它狂躁起来，它两条巨塔一般的后肢开始猛烈的向后刨地，场中充满了轰隆隆的震地声和尖锐脚趾摩擦地面的吱吱怪响。

　　寒城的地面依旧没有丝毫被破坏，旺叶兴中商队的队伍前方，一名中年男子面无表情的看着魔地龙脚下的地面，心里却百思不得其解，能够生产出这么坚硬地面的寒城，为什么会不造城墙呢？这到底是因为防御能力太弱，还是因为防御能力太强？

　　阿洪站在老大的身后，嘴肿的像一个大包子，他紧张的盯着高大的魔地龙，这种级别的魔兽他虽然不是没见过，但很少与之打交道，那个水灵灵的女人将它在人群中放出来，到底有什么用意？

　　魔地龙最后将目标锁定在五十米外的苏小雅身上，它后腿猛然一蹬，向苏小雅冲去，众人只觉得金光大盛，魔地龙仿佛一下长胖了起来，这其实是它的身体在人眼中产生了残影，六级魔地龙的绝招，影突击！

　　“叮！”

　　就在人们要为苏小雅这个娇嫩的女子张口惊呼的时候，一声清脆的金属声响起，数十根比头发丝粗一些的金属丝从地面上白色的小棍子中喷射而出，准确的扎进了魔地龙身上，魔地龙速度太快，立刻被逼刀刃还要锋利的金属丝割裂了大部分脏器，鲜血如同倾盆大雨一样下了下来，魔地龙痛得想咆哮，但它的发声系统也被割碎了，只能发出狂风吹过树洞的呼呼声。

　　“好强，大脑和神经中枢都被摧毁了，真不知道寒城是怎么做到的。”十字口宋家的领队青年，眼神十分毒辣，一眼就看出白棍的金属丝在瞬间摧毁了魔地龙的所有生命系统，基本上来说魔地龙除了能靠肌肉的本能抽搐几下之外，再也做不了其他事情了。

　　领队青年身后的俊白脸男子和丑脸男子一脸的不屑，这种六级魔兽在他们眼中如同小孩的玩意，他们冷哼一声接过旁边一位老仆妇端过来的凉茶，好整以暇的喝了起来。

　　老仆妇一脸的苦相，她将凉茶端给几位大人之后，略有些心惊的看了一眼高大的魔地龙，然后赶紧转身向人群外面走去，忽然她眼角余光一闪，似乎在左侧苦水寨万豪商队中看到了一个熟悉的身影，她连忙扭头去寻找，但却失去了那个身影的位置，她苦笑了一下，摇了摇头走了。

　　万豪商队中，王小虎放下给矮个小头目端来垫脚的凳子，然后冷冷的扫了一眼浑身喷血的魔地龙，转身走了，至始至终他脸上没有一丝表情。


第二十一章 百万大军压寒城

　　E型捕兽棍其实还是寒城三年前的产品，比苏小雅那天在岭南黑洞边上为寒小学生们捕捉岩浆蝾螈的最新型捕兽棍差远了，但它对于寒城之外的势力来说，却是难以置信的新科技。

　　捕兽棍后面进行的实验，或者说是表演，都很成功，魔地龙被撕碎了，双头魔马被撕碎了，三翅魔雀也被撕碎了，寒城出售给外部势力的捕兽棍都是阉割版，只有杀死一个结果，从来不会给外部势力留活口，因为寒城的科学家知道，活着的魔兽比死了的有用多了。

　　第一批800根白棍订单开始拍卖，首先以铟（数据传输）、钨（工业牙齿）、钼（战争金属）、锗（热成像、光纤通讯）以及钽、锶、锑、镉、铱等各种稀有金属进行以物换物的模式拍卖。

　　各个势力早就摸透了寒城的脾气，所以准备了大量的稀有金属，但架不住寒城的兑换基数是以吨进行的，白棍还没卖出一半，各势力的稀有金属就被兑换一空。

　　接着就是正儿八经的喊价了，以灵石这种最贵的硬通货进行兑换，20颗低级灵石起拍，每5颗一次加价，几大商团也不知道哪里来的那么多灵石，都拼命的喊价，巴不得将所有的白棍都收归囊中。

　　地底密室中，洛寒正饶有兴致的通过魂仆看着热闹的拍卖会，黎锋站在他身旁，一脸严肃的观察会场上的各个商团。

　　半响，洛寒开口道：“黎兄，每次拍卖都这么激烈吗，你们简直是要榨干这些商人的最后一滴血啊。”

　　黎锋笑了笑：“洛真人，其实这些大商队背后都有所代表的军事势力背景，这些年地球上也出现了一些灵石矿场，如今灵石没有以前那么紧张了，今年的拍卖虽然叫的凶，但价格喊的并不高，他们好像有点心不在焉啊。”

　　“看来确实是有行动咯？”

　　“是的，这次峡边三大商队中带来的护卫明显多过杂仆，其中修士就不下200人，这个数量远远超过往年，另外峡边四大商队中峡邯金芽商队没有来，这事也显得十分蹊跷，眼下柴宁应该已经到峡邯了，他会尽快摸清楚金芽商队此次不来的原因。”

　　洛寒问道：“峡边内部三大商队都玩假的，那荒西和踏山城的商队是正经来做生意的吗？”

　　“荒西日落商队的领队是一名年轻的少女，她虽然是第一次来，但日落商队已经是第三次来了，通过身份环信息比对，商队中的骨干没有替换，护卫也没有多到离谱的地步，这支队伍应该是来做生意的。而踏山城的兴隆商队就更应该没什么预谋了，因为它虽然人数最多，但所带的护卫最少，而且基本上看不到几个修士，如要对比战斗力的话，它简直就是不值一提。”

　　“那就是要专心对付三大势力了，只是他们这样一直憋着不发作也挺难过的啊。”

　　“洛真人，您不知道，他们三年就这样来过一次，后来感觉时机不成熟，最后又原封不动的撤走了，所以这次还真不一定打的起来。”

　　“呃，这也太墨迹了吧，不怕贼偷就怕贼惦记，他们首要目标应该是研究所和工厂，但仅凭他们的能力是不可能找到在些隐秘所在的，干脆你给他们抛点诱饵出来，将他们的野心都吊出来，也好一次搞定。”洛寒淡淡笑道。

　　“噢，洛真人的意思是主动出击，大干一场？”

　　“恩，寒城已经韬光养晦够久了，该是舒展一下筋骨的时候了，峡边乱了二十年，也到了该拢一拢的时候了。”

　　“好，就按洛真人的意思去办，我这就去准备。”

　　……

　　拍卖周到第三天的时候进入白热化阶段，寒城企业拿出来的产品越来越好，越来越神奇，许多出手太早的小商队都后悔不已，就连大商队也感觉到带来的稀缺资源和灵石、黄金消耗的太快，有点跟不上寒城的节奏。

　　“各位来宾请注意，各位来宾请注意，F区28号展柜的魔偶制作机正在进行升级拍卖，十分钟后拍卖正式开始。”

　　场中响起播音员的提示声，一个“升级拍卖”马上要开始了，所谓升级拍卖指的是有一些小项目意外获得商人们的认可，报价连续攀高不止的时候，拍卖会就会暂停这个产品的拍卖，为它进行一个大范围的拍卖展示，以卖出更好的价格。

　　一般升级拍卖的都是比较冷门的产品，比如这个魔偶制作机，它是由寒城的一家玩具企业所制造的，其核心不过是一台神经控制器，本来是用于临床医疗上治愈瘫痪病人的，但这家企业别出心裁的将它安置进入魔兽尸体内，让死去的魔兽又重新行动起来，而且从外表根本看不出任何不妥。

　　演示的时候有几头低级魔兽被召唤出来，然后被较早期版本的捕兽棍杀死，接着被植入魔偶制作机，片刻之后，那些倒地的低级魔兽又重新爬了起来，在实验者的操纵下完成各种动作。

　　宋家商队的年轻领队饶有兴趣的看着“复活”魔兽的表演，他身后的俊白男子依旧是一脸的不在乎，而那名丑脸男子却皱着眉冷着脸，显得十分不耐烦。

　　“萧叔叔，这魔偶制作机似乎很有点意思啊。”年轻领队像是自言自语，又像是在问身后的俊白男子意见。

　　俊白男子：“呵呵，这魔兽尸体即使能动，过不了多久也就烂掉了，如果慕容公子喜欢魔兽宠物，萧白回去给公子捉几只活的来吧。”

　　“哦，萧叔叔觉得它只是玩具而已吗，那沈叔叔呢，怎么看这个魔偶制作机？”

　　丑脸汉子冷哼一声：“哼，这帮不知死的乡下人，竟然乱称什么魔偶制作，要是引来了真的魔偶，恐怕他们这座蘑菇城顷刻间就要被化作灰烬。”

　　不远处，王小虎眼中寒芒一闪，一股黑气浮上眼眉。

　　“看来你们都没看到这个魔偶制作机的重要性啊！”年轻领队叹道：“这东西可不是什么宠物制造机，这是真正的战争工具啊，是凡人驱赶攻击型大型魔兽的手段，要是在战场控制一支由数百不知疼痛，不知恐惧的死亡魔兽冲击对手，有什么样的部队能抵抗这种冲击？”

　　萧白撇了撇嘴，不以为然的道：“数百魔兽，对已经跨入结丹期的师傅来说不算什么。”

　　丑脸汉子难得的点了点头赞同萧白的说法。

　　年轻领队苦笑：“你们这些追求个体力量的修仙者，对战争的概念还是太弱了一些。”

　　这句话说出来，丑脸汉子的脸色更难看了：“慕容公子，你的意思是我们三尖山的修士还不如你们凡人吗？”

　　萧白没有说话，看着这位号称十字口最聪明的慕容青云如何回答自己师弟的诘问。

　　慕容青云没有急着解释，而是看向场中又喷出一口岩浆的死岩浆蝾螈，久久没有说话，就在丑脸汉子快要发燥的时候，他才说道：“萧仙师，沈仙师，我们知道你们有点看不起寒城凡人们捣鼓出来的这些花花玩意，觉得这次三尖山派你们来辅助我们是多余之举，可我还是希望你们能更加谨慎一点，因为寒城的力量已经远远超过了我的估量，我们这次行动恐怕将会十分的艰难。”

　　丑脸汉子还要辩驳，萧白抬起手制止了他：“沈黑师弟，言语之争到此为止吧，我也感觉到寒城有点诡异，他们的防御太薄弱了，但你看城中的百姓，那些巡警，讲解员，义务工作者，哪一个有紧张的情绪，哪一个不是自信满满不卑不亢，他们内心的强大自信到底来自哪里？”

　　沈黑嘴巴动了动，终究没有再说话，他是筑基初期的修士，爬到今天也是经历了无数次生死考验的，怎么会看不出寒城的诡异之处。

　　慕容青云定定的看着场中魔兽的表演，看着讲解少女优雅自信的笑脸，不由自主的轻轻感叹道：“为什么我没有出生在这个神奇的城市里呢？”

　　“少主！”背后忽然响起宋雪烟的声音，慕容青云止住遐想，淡淡说道：“查到了吗？”

　　“查到了，寒城的军械库只有一个，而且就在我们眼皮底下。”

　　“哪里？”

　　“就在这个拍卖会场的地下，有一座超大型的仓库，寒城80%的军用器械和民用器械都藏在下面。”

　　“他们到真是省事，怪不得展会上出售的大量商品转眼就能准备齐全，他们如次托大，看来是有什么凭借，可惜这次他们太低估我们的力量了，再高明的科技在绝对的力量面前，只有死路一条。”慕容青云眼中闪过一丝凌厉的杀气。

　　与此同时，旺叶兴中商队和苦水寨万豪商队也收到了同样的信息，各路明的暗的势力都开始行动起来。

　　……

　　“洛真人，柴宁的信息传回来了，金芽商队是被峡邯的首领挡下来了，另外峡邯首领告诉我们，这次峡边区三十多个大小势力结成同盟，要进行一项军事行动，目标就是我们寒城。”

　　黎锋在地下会议室内，向洛寒汇报情况，房间内还有左木、洛冰、莫独、唐牛和齐鸿威。

　　洛寒点点头问道：“敌人的行动计划探明了吗？”

　　黎锋打开全息地图说道：“外部军力的动作比较清晰，自从昨天将寒城仓库和军事布置等诱饵放出之后，昨天夜里外部各路势力出现了较大的动作，截止到今天下午2点30分为止，已经探明向寒城进发的部队有十八只，总人数大约在110万左右，这数字可能还会增长。”

　　洛寒笑道：“好大的阵势，看你们这些年把人家压迫的多惨，这都赶上农民起义了。”

　　众人虽然心中紧张，但看到洛寒举重若轻的样子，也跟着都笑了起来。

　　“这些队伍中，修士多不多？”

　　唐牛回答道：“现在峡边区大小山头不下百座，但真正有结丹期修士的仅有五、六家而已，最强的是三尖山的无方道长，他是结丹后期修为，不过结丹期修士一般不会参与凡人的战争，倒是那些练气期和部分筑基期修士会为了高额报酬而参与战争，一般来说比例为二百个凡人中会存在一名修士，而其中练气修士和筑基修士的比例又在十比一左右。”

　　洛寒道：“也就是说大约有五百多个练气修士和五十多名筑基修士参与到对寒城的围攻中来。”

　　“是！”唐牛肯定的点点头，峡边各势力对这次进攻蓄谋已久，恐怕参与其中的修士数量还不止这个数。


第二十二章 大战爆发

　　洛寒看着唐牛问道：“唐牛，你觉得以烈门目前的实力，有没有能力扛住这五百名练气修士和五十多名筑基修士的进攻？”

　　唐牛眼中闪过一丝犹豫，艰难的回答：“洛真人，烈门上下一千名弟子，将誓死保卫寒城。”

　　洛寒转头看向莫独：“莫老，您说，烈门挡得住吗？”

　　莫独叹了口气：“洛真人，烈门虽然弟子过千，但大部分都是练气期修为，筑基的不到二十人，要说挡住一时三刻应该不是问题，但要想彻底挡下来的话，就算全部弟子同归于尽也不定能成，不过就像唐掌门所说，烈门弟子没有一个怕死的，我们誓死保卫寒城。”

　　洛寒看着烈门的两位高级修士，沉默半响，忽然露出了一个狡诈的微笑：“两位道友，你们不用太过悲观了，我们现在进行的是战争，不是个人斗法，你们刚才回答的时候，恐怕没有考虑清楚吧？”

　　“什么？”两人齐齐变色，不明所以。

　　洛寒从腰间卸下一个纳袋，用灵力托着送到莫独面前：“莫老，有了这个，你们还会输吗？”

　　莫独欣喜的接过纳袋，神识探入其中，脸上的表情立刻由欣喜变成了狂喜：“洛真人……您……您什么时候炼了这么多上品丹药啊，天啊，这纳袋真大，这么多丹药人手上百颗也不是问题啊，增灵丸、回灵丹、火强膏、引气散、七云紫丹，而且这些丹药似乎都达到了中品品质，小寒，你什么时候准备了这么多丹药，这都是给我们的吗？”

　　莫独狂喜之下，对洛寒的称呼都变了，他自己没察觉到，洛寒当然也不会在意。

　　“呵呵，你们当我闭关六个月只提升了修为吗，如今我神识强大，可以一心数用，炼制这些丹药当然不是问题”洛寒笑道：“至于丹药材料，我二十五年前远匿南边的时候就寻到了一处秘密福地，我在那里建设了一个巨大的魔植院，其中不要说是妖植，就是王植也有二、三种，这二十年来小冷经常外出，有很多时间就是帮我去打理那个魔植园去了。”

　　原来洛寒早在二十五年前就在为今天布局，众人精神无不为之一振，有这样的老大带领，还有什么好怕的。

　　洛寒继续说道：“莫老，唐掌门，虽然丹药充足，但你们最好还是不要硬拼，齐鸿威正在检修他早已准备好的一些战斗法阵，你们要多利用法阵杀敌，减少自己的伤害。”

　　唐牛和莫独心中暗道厉害，怪不得齐鸿威这两天见不到人，原来在检修法阵，而那些法阵显然是洛寒陷在岭南黑洞中的时候通过小冷指示齐鸿威所研制的，洛真人的深谋远虑让他们佩服的五体投地。

　　洛寒又拿出一个正常大小的纳袋交给莫独：“莫老，这里面有一些上品增灵金丹，服用之后可以勉强对抗结丹期修士，如果遇到危险，你和唐掌门尽管服用，不要怕浪费，千万不能伤了性命。”

　　莫独眼圈红红的，点头接下之后，和唐牛离开了议事厅，军情紧急，他们先去布置了。

　　洛寒转身对黎锋说道：“光靠烈门恐怕不够，你派一些队伍支援他们吧。”

　　“好的，寒城护城队都有万夫不当之勇，我派三个队伍去支援外围，卡死三处要道，他们人数再多也攻不进来。”

　　洛寒又问：“外部应该没问题了，但内部这一万多‘奸细’的行动计划摸清楚了吗？”

　　黎锋答道：“从身份环上传来的信息看，旺叶、十字口和苦水寨以及其他三十多个势力来的商队基本都不是去年的人员，而且这些人身体素质明显要强壮的多，其中总共混杂了近二百名修士，筑基修士也有近十人，他们的战力也相当不俗。”

　　“可就凭这些还不足以颠覆寒城啊，三大势力的首领不会这么自大吧？”洛寒摇头道。

　　黎锋的眉头也皱了起来：“我也感觉到这其中可能有些问题，但一时还没想到问题出在哪里。”

　　洛冰忽然说道：“黎城主，您能不能把这三大势力的领队情况介绍一下，让大家一起分析分析。”

　　不愧是搞理科的，解不出来的时候就回头再问条件是什么，黎锋眼睛一亮，答道：“好，我就给大家说说，我们再想想。”

　　“旺叶的首领叫叶文展，是旺叶部落的二把手，他哥哥叶武战原来是我手下的一员士兵，后来瓶风城分成几十个小团队四散而开，叶武战就率领了其中一支，二十年苦心经营之后，渐渐成了峡边较大的一股势力，叶文展是他哥哥的智囊，人送外号峡边狐狸，用计阴险毒辣，据说这一次对寒城的讨伐同盟就是他发起的。”

　　洛寒听到这里微微一笑：“狐狸倒是自己钻进陷阱里面来了，看来叶文展对他的计谋很自信啊，再说说其他两位。”

　　“十字口的领队在慕容青云，是十字口慕容雪的三儿子，慕容雪原来也是我手下的兵，这次他们来寒城，慕容青云还谴人送了礼物过来，此子不到二十岁，但也是睿智过人之徒，有人说他才是峡边区最聪明的人，但慕容青云胜在阳谋，从不玩阴谋诡计，这一次乔装商队首领进寒城恐怕是有违他自己的初衷的。”

　　说道这里，黎锋想了一下，然后说道：“谈到十字口的队伍，要特别提一下慕容青云身后的两名筑基修士，萧白和沈黑，这两人号称峡边阴阳二仙，是三尖山无方道长的徒弟，他们二人到场，说明三尖山也深入参与了此事。”

　　洛寒沉吟道：“慕容青云？阳谋？这倒让我想起一个老故人，不知道今天这场热闹他到场了没有？”

　　（广场中饶有兴趣看商品展示的纤瘦男子打了个喷嚏，心中暗道，这是谁在说我坏话呢，不会是那个峡边的异数吧？）

　　黎锋接着说道：“苦水寨的领队一直坐在轿子中没有露面，但是从身份环上传来的信息看，她应该是一名女子，在根据以往对苦水寨的调查，我们推断此女应该是号称峡边第一美女的赵欣燕，她的身份神秘莫测，有人说她是苦水寨寨主的女儿，有人说她是压寨夫人，也有人说她才是苦水寨真正的主人，具体情形如何，我们一直没有摸清楚。”

　　“她是一名修士？”

　　“是的，她是三大势力中唯一的修士领队，筑基中期修为，而且苦水寨队伍中的修士数量也最多，包括她一共有八十九人。”

　　“一个阴谋狐狸，一个阳谋智者，一个美女修士，这三大势力都不是省油的灯啊。”洛寒不由得感叹到。

　　其他诸人也是连连摇头，这形势太复杂了，黎锋说透之后，更无法判断了。

　　黎锋继续补充：“荒西来的领队叫朵兰公主，是羚羊岭阿骨地麻的女儿，不过看她的样子不像是来找事的，他们的商队帐篷远离峡边三大势力的位置，这几天也没有发生接触；踏山城南王的队伍好像只是一名普通商人带队，其中战士和修士数量不多，暂时未发现有什么异常。”

　　“记得荒西有两大势力，这朵兰公主属于其中一支吗？”

　　黎锋摇了摇头：“羚羊岭在荒西只能算是个二流势力，不过他崛起的很快，这次他们不远万里来寒城买回大量的器械，恐怕是要大大提升一下自己的实力吧？”

　　“不会这么简单，他们多半还是来看戏的。”洛寒笑道：“而另外那两大势力不来，恐怕是要准备下一步的军事行动了，峡边区如同一盘散沙，其实周边的实力都能吃掉我们，但他们谁也不想啃带刺的骨头，于是这一次峡边大动荡将会引爆荒西、踏山城和南海的行动，我们实在是出于狂风暴雨之中啊。”

　　“洛真人看的真准，确实有线报说明外围大势力也在蠢蠢欲动。”黎锋惊讶的看着洛寒，二十年不问世事还能一眼看穿，这份眼光实在毒辣。

　　洛寒说道：“外围势力很快就会动手，我们必须以迅雷不及掩耳的速度彻底稳定峡边局势，这一场动乱中我们不能光防守，还要主动出击，一举平定峡边！”

　　……

　　当夜十二点整，峡边城的上空忽然响起尖锐的警报声！

　　“寒城居民注意，全城进入一级戒备，全封闭防御系统将在三十分钟后启动，请注意，这不是演习，再重复一次，这不是演习！”

　　心中有鬼的各路势力都警觉起来，不少影子从商团驻扎的营地中溜了出来，向寒城百姓居住的巨蘑菇中摸去。

　　“滴——”一名旺叶的士兵被挡在了巨蘑菇的门口：“您好，未经授权的外来人员，不得进入寒城之根。”

　　巨蘑菇里面是昨天还笑眯眯的煎饼小贩，他此刻正冷冷的通过透明的挡板看着外面的旺叶士兵，脸上挂着鄙夷和冷笑。

　　旺叶士兵着急了，他听到声音是从手腕上的身份环中发出来的，一把扯掉了身份环，扔在地上，然后掏出藏在裤脚中的匕首，想面前透明的挡门捅去，像像玻璃一样捅碎它，但显然没有任何效果。

　　不知道从哪里忽然飞过来一张巴掌大小的透明光板，来到这名旺叶士兵的眼前，光板上显示出一行文字，同时声音响起：“尊敬的客人您好，请带好您的身份环，以免被系统认定为魔兽，造成不必要的伤害。”

　　“滚！”旺叶士兵用手挥开警告光板，继续想办法进入寒城之根，但始终无果。

　　同样的情形在寒城各处上演，但由于商队驻地离寒城居民区有一段距离，加上寒城百姓似乎早就进行过类似的演习，所以当三大势力的士兵赶到的时候，绝大多数寒城人都躲进了坚固的寒城之根中。

　　叶文展在自己的营地内阴沉着脸，他本打算在二个小时后发动突袭，但不知道怎么的却让寒城的人先动了手，所有的百姓都躲进了那种大蘑菇中，而且那种大蘑菇还能缩进地下，没有了百姓做屏障，他们这几千人岂不是要面对寒城的全部军事力量？

　　正在这时，宽大的帐篷帘子被掀起，慕容青云和一名蒙面少女走了进来。

　　慕容青云苦笑道：“叶叔叔，寒城显然有高速信息传递技术，我们刚刚接到信息，大军都被挡在了外围，至少在几个小时内是赶不到寒城的，我们只能靠我们自己了。”

　　叶文展阴着脸：“寒城一个弹丸之地，怎么能够阻挡峡边三十六处势力的一百五十万大军，外面那些人也太废物了，居然这样就被挡住了？”

　　慕容青云苦笑摇头，寒城的力量显然超出了他的预估，在口头上说人家不行已经是多余的了。

　　叶文展想了一下说道：“既然寒城先发难了，我们也不能坐以待毙，我这就命令敢死营发动，一旦那些传说中的精英战士出现，就请慕容公子尽快将其拿下，寒城要对付外敌，城中的剩下的精英战士应该不会很多。”

　　“是，小侄谨遵叔叔吩咐。”

　　叶文展又看向蒙面女子：“事关紧急，我能否请问苦水寨的当家人，苦水寨到底带来什么力量，要如何打今天这一仗？”

　　“不败的力量！”蒙面女子朱唇轻启，吐出五个清冷的字眼。


第二十三章 人皮画像

　　洪战屠一脸的兴奋，终于可以大开杀戒了，他脸上的伤还没好，嘴里的牙都被洛寒打掉了，这几天都只能喝点稀饭，但他的精神却不差，骑着通过商队带进来的战马，带着二百多手下，押送一批约三百人的特殊犯人前往寒城的中心。

　　行动的时候天已经亮了，但寒城的街道上半个人影也没有，昨天还拥挤热闹的科技之城，今天突然变成了荒无人迹的鬼城。

　　不过洪战屠没有丝毫的困惑，他是个直肠子，叶文展让他做什么，他就做什么，绝没有二话，他现在只管去完成自己的任务，至于寒城的百姓去哪里了，暂时不是他考虑的范畴。

　　队伍很快行进到寒城偏北的一处交通要道，旺叶早有探子将寒城的大致地形摸清，像这样四通八达、人口稠密的要道一共有七处，洪战屠的任务就是将这七处要道完全封死。

　　“把他们绑到蘑菇上！”

　　洪战屠含糊不清的吼了一句，也亏得他的手下能听得清，赶紧从押送的人犯中拉出几十人，往旁边的巨蘑菇上绑。

　　洪战屠押来的都是从旺叶带来的老人和妇女，他们哭哭啼啼的躲来躲去，但谁躲得过那些五大三粗的士兵，很快就有几十人被绑在了巨蘑菇上。

　　“上绳索，撤！”洪战屠一声令下，有士兵在那些被绑住的苦主衣服上挂上绳子，奇怪的是那些人的衣服上早就有小环专门用来挂绳子，看起来他们穿的衣服也是一种早就准备好的特制服装。

　　洪战屠带着手下撤到了一百多米外，很多士兵们手中捏着绳子，绳子的另一头拴在那些被绑在巨蘑菇上的人的衣服上。

　　就在这时，一个高大的身影闪了出来，挡住了洪战屠撤退的道路。

　　“嗯，终于有点反抗了吗？”洪战屠的眼睛一下眯了起来，向出现的人影看去，他的表情突然一下变得兴奋无比，这个人他认识，就是几天前挡住他抓小女孩泻火的独臂大汉。

　　“哈哈，天堂有路你不走，地狱无门你偏来，小子，今天看爷爷如何弄死你！”洪战屠骑在双头魔马上哈哈大笑，他身后二百士兵也同他一样露出了得意狂放的狞笑。

　　独臂男子向前迈上一步：“洪战屠，寒城已经进入一级戒备状态，你们不等在营地中避难，在外面到处乱闯是和用意？”

　　“废物，本大爷的用意还不清楚吗，我们就是要弄烂你们的破城！”洪战屠吼道：“拉绳！”

　　士兵们拉动绳索，百米外那些被绑的人们身上衣服陡然碎裂，全部变得一丝不挂，显然他们穿的衣服都是特制的，只要在准备好的拉环上一拉，就能将整身的衣服全部拉下来。

　　衣服没有了，那些赤裸的身体上露出了密密麻麻的狰狞图鉴，是各种魔兽的图鉴！

　　图片带不进寒城，于是旺叶狐狸叶文展就先利用防渗透涂料在暗房中把魔兽图案画在人身上，然后把这些活人当做商队的杂工带进寒城，涂料挥发干净之后，这些图案就成了能够渗透的图案，将它们在闹市中放出，所产生的魔兽就可以给寒城毁灭性的打击。

　　浓密的黑烟冒起，伴随着人类的惨叫和魔兽的嘶吼，剧烈的渗透现象开始了。

　　洪战屠瞄了一眼王山，后者脸上没有一丝惊讶，淡定的让他十分不爽，但他还不想这么快弄死王山，他想让这个自以为很稳的男人看到渗透出来的都是八级以上魔兽的时候，还能不能保持这种波澜不惊的表情。

　　片刻后，浓烟散去，露出几十只高大凶猛的魔兽，有些魔兽没有渗透完全，身体上还挂着人类的尸体，看起来十分的可怕。

　　“哈哈，魔虎、魔龟、魔地龙，都是些八、九级的魔兽，连修士也不一定对付的了吧，就光这一批我看就够摧毁半个寒城了，我这还有——”洪战屠用手一指自己身后那些簌簌发抖的人们：“——好几批呢，你们寒城今天完了。”

　　“哼”王山冷哼一声：“卑鄙无耻，鼠目寸光！”

　　王山的冷然和淡定激怒了洪战屠，或者说是激起了洪战屠心中的恐惧，洪战屠色厉内茬的一挥手：“废话真多，我先割掉你的舌头，看你如何猖狂！”

　　随着洪战屠的挥手，两侧队伍中冲出五六名手下要上前捉拿王山。

　　就在这个时候，天空中忽然传来一阵奇异的低鸣声，众人抬头，只见魔兽头顶落下了一片黑色的“雪花”！

　　洪战屠一摆手，制止了手下的行动，先仔细观察那些黑色的雪花是怎么回事，待雪花落近了，洪战屠才看清楚，那是一些巴掌大小的黑色薄片，薄的几乎没有厚度，它们平行于视线的时候，会从洪战屠的视野中消失一瞬间，显得极为诡异。

　　这些黑色纸片大部分都晃悠悠的向魔兽落去，还有十几片向洪战屠的部队飘下来。

　　王山眼中闪过一丝冷笑：纸片的出现说明一级防御状态已经被激活，战斗真正开始了。

　　旺叶的士兵们都莫名其妙的看着，不知道这些黑色纸片是干吗的。洪战屠悄悄看了一眼王山，他从王山眼中看到了自信和冷笑，洪战屠心中紧张起来，多年的战争经验告诉他，战斗中最怕出现这种摸不着头脑的情形，其中往往蕴含极为厉害的陷阱和杀机。

　　其中有一个士兵胆子比较大，他见纸片向自己飘来，烦躁的一挥手：滚！

　　纸片没有滚，滚的是他的胳膊，和纸片接触的地方无声无息的消失了，这名士兵甚至没有任何不适的感觉，直到看见同伴惊恐的目光才发现自己胳膊上那光滑无比的切口，没有血流出，但血红色的切口上肌肉、血管、骨头都清晰可见，犹如解剖课上的标本。

　　士兵想躲闪，但纸片如影随形般的追了上来，他的手臂一截截缩短，很快整个半边身子都消失了。

　　惊恐在士兵们的脸上蔓延，但真正让洪战屠感到恐惧的却是发生在魔兽身上的一幕：那些黑色的纸片落在魔兽身上，面积很快变大，魔兽与其接触的部分飞快的消失，纸片不断移动，魔兽仿佛是被橡皮擦擦掉的图形般，很快消失在洪战屠的视线中。

　　不到片刻功夫，那些旺叶部落精心准备的高级魔兽就被消灭的踪迹皆无，地面上一点血迹和魔兽的毛皮都没留下，而且那些巨蘑菇的坚硬程度也远超洪战屠的想象，在魔兽渗透肆虐的十几秒内，居然没有一株巨蘑菇收到损伤。

　　“这……是什么东西！”洪战屠看着那片刚刚还被数十只高级魔兽所占领的空地，发出低沉而绝望的咆哮，至于他自己的十几名手下被黑色纸片消除的只剩下脚后跟，他看也没看。

　　“这个东西学名叫‘高维折窗’，但寒城人更喜欢称其为‘异界橡皮擦’。”王上淡然道。

　　“异界？”洪战屠怒问。

　　“高维折窗的效果就像是从我们无法观测的世界伸出一只手，将我们所在的三维世界折弯，这样弯曲的部分就脱离了我们所在的世界，进入了另外一个看不到的三维世界，如果你无法理解的话，想像一下被折叠了一次的纸片，原本同一个平面上的二维生物经过折叠后就到了相互不能看见的两个世界。”

　　王山的话让旺叶的士兵们感到心里一阵阵发寒。

　　“你们不用紧张，只要带着身份环，就不会被判定为异物，不会受到高维折窗的攻击。”

　　听到这句话，士兵脸上的紧张都略有缓解，原来那些消失的同伴都是因为去除了身份环的缘故。差点扔掉身份环的人都暗道侥幸。

　　“寒城的科技已经先进到了这种程度吗，不废一兵一卒就能杀伤如此大量的魔兽？有这种实力为什么还龟缩在寒城这个弹丸之地，为什么不去争夺峡边大好河山？”洪战屠几乎是吼着说道。

　　王山微微摇头：“我只是一名士兵，国家的战略不是我所考虑的事情，我能告诉你的就是，寒城的科技远不止于此，可以说如今的峡边应该没有哪个势力有攻陷寒城的能力，如果你们非要和寒城作对，最后的下场难免一死。”

　　洪战屠暗暗检查了一下手腕上的身份环，然后从马鞍袋中抽出一条红布将它绑死，抬起头看向王山：“谢谢你的说明，为此我可以不杀你，你让开吧，我们还有别的任务！”

　　王山摇了摇头：“你们投降吧，旺叶绝对赢不了。”

　　洪战屠笑了，一脸的壮烈：“兄弟，你有你的国家，我也有我的，寒城就算是龙潭虎穴我也闯了，就算是地狱天宫，我也要打碎它的城门，你让开！”

　　“不可能！”

　　“好，那我就亲手送你上路！”

　　洪战屠正要拍马上前，王山伸出了独臂，冷然道：“寒城护城队，三队，王山，申请解除限制！”

　　话音刚落，四张两米高的光板出现在王山的身体周围，光板中传来标准的播报女声：“寒城一级戒备状态，环境满足，身份确认完毕，寒城护城第三队王山，解除级别，队长级！”

　　洪战屠和他的手下们面带惊疑之色，看着王山周围的光板中穿出四张迷彩布片，合附在王山的身上，变成一件看不出接缝的迷彩服，同时一颗黑呼呼的圆球从王山面前的光板挤了出来，被王山一把抓住。

　　王山抓住黑色球，手臂一颤，黑球形状迅速发生变化，一部分化作黑色的手臂镶在王山的残肢上，另一部分化作一柄黑色的巨斧，王山单手持斧，威风凛凛的看着洪战屠和他手下的二百名士兵：“我最后劝告一次，要投降的，请把握最后的机会！”


第二十四章 雷门修士的克星

　　洪战屠不可能会投降，他带着手下向王山冲了过去，就算王山再厉害，他也不过是一个人，一个凡人而且，难道还打得过两百名惯于厮杀的战场老兵？

　　打的过，而且是一面倒的屠杀！

　　王山面对洪战屠和他手下的兵流，毫无惧色的挥舞着巨斧发动了反冲锋，巨斧有近两米长，在王山的手中轻盈的如同空心纸模，但被巨斧碰到的旺叶士兵和双头魔马无不被轻易的剖开两半，那些坚硬的人骨和马骨在黑色巨斧面前变成了豆腐。

　　王山如同一颗黑色的铁球冲进旺叶的队伍中，铁球不断翻起黑色的光华，每道黑光闪过，总会带起数道血光和惨叫，王山如同地狱来临的黑色死神，毫不怜惜的收割着旺叶士兵的生命。

　　洪战屠红了眼，不到一分钟的时间，他已经失去了五十名手下，王山简直就是一个杀人机器，巨斧挥动的时候根本不需要什么招式，哪怕仅仅是握住斧柄最末端，横向一转，就能扫出一个半径两米的大圈，圈中所触及的人马，无一能够免于被劈成两半的命运。

　　洪战屠带的这支队伍除了马刀之外，主武器是大口径的火铳，这些火铳如果装了破灵弹，单把就能打翻低级魔兽，可不知道为什么在王山面前却失效了，不管是破灵弹还是普通的爆炸弹，就是打不到王山的身上，王山表面似乎有一层透明的护罩在保护着他，就连马刀砍上去，也会在离王山身体不到一米的时候忽然被一股怪力推开，洪战屠渐渐明白了，除了那柄黑色巨斧厉害之外，晚上身上的这件迷彩服也不简单。

　　“兄弟们，不要缠斗了，大家各带一些‘活画’，分散撤走，下一个集合点汇合！”洪战屠意识到不是王山的对手，想靠人数优势和马匹代步的移动速度，分散撤离。

　　但逃出了不到二百米的旺叶士兵们忽然传来一阵阵惨叫，只见远处的巨蘑菇后面隐约有身穿迷彩和手持单柄长斧的士兵出现，王山根本就没打算让洪战屠这批人再去别的地方制造混乱。

　　……

　　“轰隆隆！”

　　远方的天际传来一声闷雷的巨响，乌云越来越浓，将寒城的上方渐渐遮挡起来，这是夏天常见的暴风雨。

　　慕容青云抬头看了看天，然后转头对萧白说道：“萧叔叔，雨云已经如期而至了，请您上场吧！”

　　萧白洒然一笑，化作一道白虹飞上天空，在他身后跟着二十多名练气修士也一同飞上。

　　“哎——”慕容青云轻轻叹了一口气，吩咐道：“雪烟，可以传令传防毒衣了，另外还是派一个百人队搜索一下路上的孩子吧，寒城孩子们也不愿掺和到我们这些庸人的纷争中来，能救一些就救一些吧。”

　　“是！”宋雪烟点点头，又补充了一句：“少主小心。”然后转身离去了。

　　沈黑不屑的撇了撇嘴：“公子既然不想滥杀无辜，又何必采用叶文展的毒计，凭战场上硬拼硬的打斗岂不是光明磊落？”

　　慕容青云苦笑道：“战争不是儿戏，岂能以我个人的喜好为转移，如果对付寒城的过程中不使尽全力，我们十字口的军兵伤亡会更大，到时候我又如何去面对那些战死的士兵亲人？”

　　“行了，公子不要那么苦情了”沈黑听的发烦：“说吧，老黑我是不是也可以动手了？”

　　“恩，沈叔叔请注意不要和寒城的大部队游斗，只猎杀那些单独出没的小分队、精英士兵，如果——”慕容青云眉头一蹙道：“如果发现形势不妙的话，沈叔叔尽管撤走，不要勉强。”

　　“呵呵，何必长他人威风，公子你的计策算无遗漏，比叶文展那个老狐狸厉害多了，寒城今天必亡！”沈黑大笑一声，化作一道黑影消失在远处，同时队伍中剩下的三十多名修士也随他一同消失。

　　“弹丸小城，偏居峡边一角二十年而风浪不惊，面对数十强敌环绕却能做到城门大开，满街无一人面露惊恐之色，这样的国家想要轻易推翻之，恐怕难啊！”慕容青云望着天上渐浓的乌云，自言自语的轻轻叹息道。

　　……

　　小头目姓赵，这是苦水寨的大姓，也和苦水寨的女主上是同姓，他很以此为豪，长期以往，他也养成了骄横的性格，稍有不如意就对下人打骂有加。

　　昨夜整个苦水寨的队伍都进入警戒状态，赵小头目一夜没睡，心情十分不好，天上乌云忽然浓密起来，气压低的让人想发狂，赵小头目的心情也坏到了极点，他正怒气冲冲的组织手下穿戴十字口送来的防毒皮衣，就在这时他忽然发现那个胖乎乎的临时拉车工王小虎从外面走进营地，原来这小子不知道去哪里了，居然彻夜未归。

　　这还得了，赵小头目的怒气一下找到了宣泄口，他从腰间解下马鞭，冲着王小虎走去：“喂，你，昨天晚上到哪里去了？”

　　王小虎看都不看他，一脸木然的向营地后方走去，那里是临时工和最低等杂役居住的地方，只是用炭笔在地上画了几个区域，杂役们都露天的住在里面。

　　“站住，老子叫你站住！”赵小头目歇斯底里的喊道，脸上露出即将发泄的狞笑。

　　王小虎动也不动，依然按自己的方向迈着步子。

　　“啪！”近一米长的皮质马鞭抽了下来，正打在王小虎的脑袋上，但王小虎的脑袋仿佛是石头做的，鞭子抽下去一点血痕也没有。

　　王小虎站住了，脑袋转了过来，木然的盯着赵小头目。

　　赵小头目心头禁不住跳了一下，不由自主的后退半步，眼前这个木讷的男人给他带来了诡异的压力，但他仔细看了半天，王小虎依旧是那副傻乎乎的样子，没有任何异常，而且他用鞭子抽打王小虎已经不是第一次了，他鼓起勇气，色厉内茬的喊道：“看什么看，老子抽的就是你！”

　　仿佛为了掩盖内心的恐惧，赵小头目的鞭子劈头盖脑的抽了下来，犹如夏日的狂风暴雨般密集，在营地中整队的士兵和杂役仆从们都围了上来，许多人已经穿上了黑色的防毒衣，一个个黑色的防毒面具围观小头目暴打王小虎，场面显得很诡异。

　　突然天空一阵巨雷炸响，倾盆大雨哗啦啦的灌了下来，立刻有人给赵小头目递上了防毒面具。

　　远处的营地中，蒙面女子从营地中走了出来，她抬头仰望了一下墨黑的天顶，雨水在她头顶半米处自动分开，漆黑的秀发没有沾染丝毫湿气。

　　王小虎终于有反应了，他脸上忽然露出一丝讥笑，然后将视线转向了蒙面女子。

　　“危险！”蒙面女子只觉得心脏似乎突然被抓紧了一般，她惊恐的将头转向王小虎的方向，正看到王小虎脸上露出的讥讽、淫邪的笑容。

　　“让你倔，不给你发防毒衣，等下让你被旺叶那老狐狸的毒水泡烂你这身死皮！”包裹在黑色防毒衣里的赵小头目仍然一鞭一鞭狠狠的抽在王小虎头上。

　　王小虎对鞭子不理不睬，却对着远处的蒙面女子勾了勾手指：“你过来！”

　　令所有人难以置信的事情发生了，苦水寨的当家人，从来不会听命于任何人的赵欣燕居然顺着王小虎的意思离开了自己的护卫，一步步走向场中。

　　苦水寨队伍中的修士惊讶的发现，赵师叔停止了护体灵力的运转，磅礴大雨转眼间就湿透了她身上的黑色纱衣，露出高耸的双峰，圆润的臀部，赵欣燕湿透的躯体让人看得血脉喷张。

　　赵小头目手中的皮鞭垂在了地上，呆呆的看着走到面前的梦中女神，呼吸几乎都要停止了，他艰难的从嗓子眼里面挤出几个字：“主……主上，您有……有事吩咐……吩咐我吗？”

　　赵欣燕理也不理他，只是静静的站在王小虎面前，黑色的蒙面纱巾贴在脸上，露出她惊艳的面部轮廓。

　　“呵，带什么纱巾，你长的很丑吗？”王小虎不屑的一抬手，扯掉了赵欣燕脸上的纱巾。

　　怎么可能？！

　　从来不在人前路面的苦水寨女主居然被人摘掉了纱巾？

　　惊艳！这女人怎么这么漂亮！！！

　　“嘶——”偌大的广场上吸气声响成一片，甚至盖过了大雨落地之声。

　　赵欣燕看起来不过是十八岁的年纪，雪白的皮肤欺霜赛雪，柳叶细眉下是一双水汪汪的大眼睛，高挺的鼻梁显出一股别样的英气，略带棱角的小巧红唇半张，露出一线洁白的皓齿，让人看起来遐想连连，赵欣燕不但五官个个精致，更独特的是搭配出了一股强烈的妩媚韵味，只要是男人就恨不得将这样的美人搂进怀里肆意蹂躏。

　　“主……主……，您真美……”赵小头目看着近在咫尺的美人，口水都流出来了，全然没注意是王小虎这个临时板车工扯掉了自己女主人的面纱。

　　“嘿嘿，长的不错”王小虎冷然一笑：“倒是有点利用的价值，赵欣燕，你太大意了，我借你的商队进城，跟你在一起待了近二个月，你居然没发现我的存在？”

　　赵欣燕背上冷汗直流，眼前这个男人身上没有一丝灵力，但却散发出强大的压力和死亡气息，而且刚才让自己毫无反抗的走到众人之前，让自己毫无反抗的失去面纱的遮掩，她猜到这个人是什么了……

　　遥远师尊的话的在脑海中想起：“你们听着，我们雷门虽然在人界还不算很强大，但我们的五行雷诀却是来自魔界，练到极处必然可以远超过人界任何仙门的法术，但有一点，五行雷诀会改变你们的体质，你们将会和魔界修士一样，在面对妖魔的时候会失去反抗能力……”

　　眼前的男人，难道是雷门修士的克星，妖魔？

　　“赵欣燕，看来你还有所怀疑啊！”王小虎冷笑一声，甩手一个巴掌打了出去。

　　“啪——”五个鲜红的手印打在赵欣燕凝脂般白嫩的脸上。


第二十五章 毒雨之计

　　见到赵欣燕被打，旁边的队伍中立刻有几十名修士冲了出来，但赵欣燕却急忙一摆手，她刚才在被打的时候感觉到全身灵力完全失去了控制，这绝对不是什么法术，而是一种本能的相生相克，眼前的胖男人是传说中的妖魔无疑。

　　“奴女赵欣燕，见过……”

　　“你明白了吗！”王小虎拦住赵欣燕的话头，不让她将自己的身份说破，他还想隐藏一段时间，他邪笑着说道：“既然你明白就好，你这个手下一路上打了我多少次，想必你也看见了，你说该怎么处置啊？”

　　王小虎用手一指赵小头目，一脸的戏谑表情。

　　赵欣燕美丽脸上毫无表情：“让奴婢杀了他，抽抽髓炼魂为大人解气！”

　　赵小头目听得一个激灵，女神居然将要自己用残忍的手法折磨而死，他裤裆一热，淡黄色的腥臊尿液流了出来。

　　王小虎却摇了摇头：“不，不，不，他是你的手下，怎么做事还不是听命于你，你为了取悦我而杀他，其实不过是在为自己脱罪而已。”

　　赵欣燕漂亮的细眉一跳，连忙点头说道：“奴婢请大人发落。”

　　“嗯，本来我有意取你性命，但你的样貌还不错，暂时可以做我的寝奴”王小虎邪笑道：“就让他也抽你几鞭子吧，算是让你对我所受之侮辱感同身受一下了。”

　　“是”赵欣燕轻轻点头，然后扭头对赵小头目说道：“赵突，用马鞭抽我，不准留手，用尽全力。”

　　苦水寨兵民心中的诡异感上升到了极点，这胖少年到底是什么人，居然让女神一样的赵欣燕俯首听命，还要命令手下对自己实施鞭刑？

　　赵小头目吓的不知所措，一会看看赵欣燕曼妙玲珑的身体，一会看看王小虎脸上的邪笑，不知道如何是好。

　　“噫，你的女主人太漂亮了，所以你下不了手吗？”王小虎忽然踏上前一步，一手抓住了赵欣燕饱满的胸脯，用力一扭，突如其来的痛苦令赵欣燕闷哼一声，脸色变得惨白。

　　王小虎一边肆意的蹂躏这赵欣燕的胸脯，一边对赵小头目说：“你再不抽鞭的话，你的女神可能还会受到更多的痛苦哦，而且你也会死的很惨。”

　　看着赵欣燕痛的发颤的娇躯，赵小头目终于明白自己惹了不该惹的人，他狂吼一声，豁出去抽动了马鞭，对着赵欣燕娇嫩的后背抽了上去。

　　由于在被王小虎蹂躏胸脯，赵欣燕的护体灵力一点也使不出来，赵小头目的鞭子实打实的抽到了她身上，马鞭上粗糙的表皮很快抽烂了湿薄的纱衣，露出赵欣燕雪白身体，血红的鞭痕很快出现在这具玉体的表面，狰狞的如同一条条从沼泽中爬出来的吸血魔虫。

　　王小虎不喊停，赵小头目不敢停，只是一遍遍狠狠的抽着，赵欣燕一动不敢动，任由王小虎对自己的肆意玩弄，忍受着凶猛的鞭刑，很快她全身的衣服都几乎被完全抽烂，赤裸的胴体上布满了血红的鞭痕，血水和雨水混在一起顺着颤抖的大腿往下流去。

　　赵小头目感觉到胯下有一团火在燃烧，他那玩意如同一根小铁棍般顶了起来，对死亡的恐惧渐渐被虐待赵欣燕的快感所取代，鞭子抽打的节奏越来越快，还肆意的往赵欣燕的敏感部位落去，抽的美丽女神浑身发颤，喉咙中发出一阵阵猫咪般的呜咽闷哼。

　　“就这点本事还谈什么不败的力量”王小虎在赵欣燕耳边轻轻说道：“你那九九八十一颗人雷根本没练到家，这个水平根本对寒城造成不了什么伤害。”

　　赵欣燕浑身一颤，不知道是因为王小虎的断言，还是因为被凶狠揉捏的胸脯。

　　“哈哈，给我端个椅子来！”王小虎下令道，旁边有机灵的修士连忙端了把藤椅，王小虎大大咧咧的坐在藤椅上，将赵欣燕抽的血肉模糊的身体按到自己腿上，随意玩弄起来。

　　妖魔是一种好色淫荡的东西，每一个被妖魔抓住的女修士都要遭受残忍的虐待，赵欣燕脑海中浮想起以前在雷门时候听到的关于妖魔的传言，没想到自己果真会碰到一个，更可悲的是传言果然都是真的。

　　“小娘皮长的确实好看，干脆我就在这里办了你吧”王小虎体内妖魔的淫心发痒，伸手在赵欣燕的胯下狠狠摸了几把，就要准备当场行奸淫之事。

　　苦水寨围观的男人们无不看的血脉喷张，虽然明知道眼前这个胖少年是杀人不眨眼的大魔头，可高高在上的绝色女主浑身一丝不挂的被鞭子抽打，这场景太刺激了。

　　赵欣燕见王小虎的动作，知道这妖魔动了淫心，她明白自己绝对没有能力反抗，眼睛一闭，泪水不断涌出。

　　王小虎却不会管那么多，一边命令赵小头目的鞭子不准停，一边搂住赵欣燕撅起的后臀就要上马。

　　就在这个时候，一个嘶声裂肺的叫声响起：“小虎！虎子！”

　　一个衣衫褴褛的老妇人跌跌撞撞的冲进场中，来到张小虎的面前，抱着这个妖魔放声痛哭：“虎子，你没死啊，太好了，娘终于找到你了……”

　　围观的者的神经再一次陷入了晕乎混沌之中，妖魔的妈妈？

　　赵欣燕在王小虎的腿上微微抬起身子，扭过头看向悲泣的老妇人，心中满腹疑问，妖魔会有妈妈吗，妖魔的妈妈怎么会是个凡人？

　　赵小头目也愣了，老妇人挡住了他的鞭子，他犹豫了片刻，想到王小虎的凶狠，他不敢停久了，于是连忙不管三七二十一，将鞭子高高扬起，狠狠抽了下去。

　　“滚！”

　　王小虎突然伸出手对准赵小头目一弹中指，一道凌厉的黑气一闪即逝，赵小头目被炸成了红色的肉泥。

　　赵欣燕心中一颤，这就是妖魔的力量！

　　王小虎站起来身来，将赤裸的赵欣燕向旁边一丢，仿佛在丢弃一件破烂的抹布，然后轻轻将老妇人扶正：“娘，不用伤心了，没想到我们母子会在此相逢，您放心，小虎已经不是当初的鲁莽少年，我绝对不会让洛寒那个家伙好过！”

　　“洛寒”两个字落进赵欣燕的耳朵中，伤痕累累的女体陡然一颤，她处心积虑收服苦水寨，屈降身份和旺叶、十字口搞阴谋，一切都是为了对付洛寒，那个杀死她伴侣的男人。

　　……

　　“少主，穿上防毒皮具吧。”宋雪烟站在慕容青云的身后，抱着一团黑色的防毒衣，秀美的脸庞上充满了焦急的表情。

　　“寒城如果是连毒雨也对付不了的程度，那我就算中点毒又算得了什么。”慕容青云摇了摇头，望向北面苦水寨的营地，那里围了许多人，不知道发生了什么热闹。

　　宋雪烟感受到了慕容青云目光中的疑问，她善解人意的解释道：“少主，好像是苦水寨中有一名杂役晚归了，他们的小头目正在当众实施鞭刑。”

　　“苦水寨这次基本没有派什么士兵来啊，似乎要完全依靠修士的力量，是那种可怕的人体炸弹吗，不能让局面拖到他们出手的那一步啊！”慕容青云正在感叹，忽然雨停了。

　　宋雪烟面露诧异的神色，她抬头看去，只见天空依然布满了浓密的乌云，云层间隐约有闪电放出，大雨似乎并没有停，但雨水却落不下来，她不由自言自语道：“这到底是为什么，寒城有什么奇异的力量在保护吗？”

　　慕容青云摇了摇头，用手一指天空：“雪烟你看，那上面是不是有一层水幕？”

　　宋雪烟仔细凝视上空，果然在大约百米的高空中看到一层和地面平行的透明的水幕，若不是暴雨打在水幕激起一个个细小的涟漪，她根本无法看到。

　　“少主，这是什么东西，怎么能够把整个寒城都遮住？”

　　慕容青云道：“具体的名字我说不上来，但应该是一种分子级的应用，寒城的科技果然迈入了粒子应用领域，这层水幕中所蕴含的科技可比他们放出来的那些低劣捕兽棍要高明的太多了。”

　　“那毒雨之计岂不是没用了？”赵欣燕面带急色的问道。

　　慕容青云淡然一笑：“不，应该说毒雨之计正好开始发挥作用了。”

　　……

　　小麦色皮肤，长的如同精灵般的美少女从帐篷中走了出来，举起双手欢乐的转着圈子，银铃般的笑声爽朗的散开：“哈哈，米弘大叔，寒城果然把雨挡住了，这真是个神奇的国家啊。”

　　身批巨大藤甲，一名满脸花白胡茬的高大男子跟在少女后面，苦笑着劝道：“公主，你快进帐篷把十字口宋家送来的防毒皮衣穿上吧，天上下的可是毒雨啊，万一雨又掉下来了，你恐怕会中毒啊。”

　　“不穿，不穿！”少女猛然摇着脑袋：“就送一件防毒衣来有什么用，米弘大叔你也有可能中毒啊，商队中的商人和伙计们也有可能中毒啊，就我一个人穿防毒衣，像什么样子，我朵兰可不是能够抛开族人独自逃命的鼠辈！”

　　看着精灵少女脑袋猛摇，索加米弘脸上不禁有几分感动，朵兰公主虽然没有高深的武艺和绝伦的智慧，但是光是这份和属下同生死的态度就能感染无数人，头人生了个好女儿啊！

　　不过朵兰公主下面又补充了一句，差点让索加米弘晕过去。

　　“而且他们送来的防毒衣又紧又小，人家哪里穿的下去嘛，特别是好不容易长起来的胸脯，要是一不小心给压扁了，以后还怎么嫁人啊！”

　　虽然荒西的女子都很奔放，但像朵兰公主这样率性胡言的，恐怕也不算太多，不过……索加米弘用不带一丝淫邪色彩的眼神扫了一眼少女那巨大的胸围，不由得发出会心的一笑，朵兰公主这个尺寸，确实穿不下一般的防毒衣。

　　……

　　天空之上，一队身披雨衣的寒城士兵站在浮空的光板上，向着在乌云中散播毒药粉的萧白等修士飞去。

　　这队士兵男女混杂，为首一人是位二十五岁左右的女子，一头精神的短发，圆脸但不胖，带着秀气的眼镜，很有气质，看起来像是一名老师。

　　女子很快飞临萧白二百米开外，眉头微簇，清冷的声音穿透雨声穿了出来：“十字口萧白，本人为寒城第四队队长杜黄依，现在命令你立刻停止对寒城的破坏行为！”


第二十六章 毒计、恶计、连环计！

　　“洛真人，第二队已经和释放毒雨的萧白碰上了。”

　　左木、黎锋和洛寒三人留在会议室中，通过指挥系统察看着外面的军情。

　　洛寒点点头：“嗯，人皮画像和毒雨计恐怕都不是他们的真正杀手锏，先让各队长练练手吧，不过还是要各他们小心点，黑球和探杆防御装置虽然厉害，但毕竟是凡人，身体本身还是有些脆弱的。”

　　寒城十三个大队，长期驻外的二支部队，柴宁率领的一队去了峡邯，派出阻挡各势力进攻大军的有三支部队，第十三队不到万分危急时刻不能动用，城中能用的队伍只有六支，但这六支队伍中还要分出一半去支援柴宁进行下一步计划，所以寒城中真正能够防守的只有第二、第三和第九护城队。

　　不过每一支护城队的战斗力都不弱于十万大军，再加上有寒城自身的防御系统辅助，有黎锋和洛寒坐镇，其实防御能力还是十分强悍的。

　　……

　　洪战屠死了。

　　听到这个消息的时候，叶文展眉头都不皱一下，他只是淡淡的一挥手：“第二步计划，开始吧。”

　　队伍中立刻有人拉开一卷巨幅画卷，画卷上画的是寒城的详细场景，连各个巨蘑菇顶上的彩画都模仿的惟妙惟肖，这是叶文展手下十几名画师在十几天的时间里绘制出来的寒城全景图。

　　但诡异的是，在这幅寒城全景图的最中间，画了一个深不见底大洞，洞口出妖气弥漫，无数衣衫褴褛的骷髅正在向外爬出。

　　当叶文展下令将图展开后，正好一缕阳光射下，图纸上微弱的防渗透涂料失去了作用，浓密的黑烟从图纸上飘起，寒城的大地开始摇晃起来，渗透开始了。

　　……

　　“警报！警报！市内发生大规模地质运动，初步判断为异界地形渗透！”

　　黎锋和洛寒看着监控器上传来寒城中部大洞裂开的画面，表情严峻，这种通过异界地形渗透来攻击敌人的战术原本是洛寒发明的，没想到却被运用到自己头上。

　　“叶文展的哥哥参加过二十年前的瓶风城守卫战，他当时就是担任华师的门卫兵，我应该猜到他会采用这种战术的。”黎锋拳头捏的紧紧的，一边看着监控器上的画面，一边说道。

　　洛寒道：“看形成的地貌来看，他们召唤进来的似乎是一种地下结构，会不会影响到下面？”

　　“不会”黎锋很坚定的摇了摇头：“洛真人你看，他们召唤出来的一个巨大的地底洞穴，向下纵深虽然有近五百米，但离下面还是很远，并不会有太大影响。”

　　“好，那尽快安排洞穴周围的居民撤离吧。”

　　“好，护城第九队已经快到了，他们应对这种情况最拿手，寒城之根之间本来就有纵向通道相连，有第九队的帮忙，应该不会有太大的人员伤亡。”

　　……

　　萧白扫了一眼圆脸眼睛女，嘴角扬起一丝不屑的微笑：“小丫头，就凭你也想阻止我们吗，你没发现自己已经被雨淋湿了吗，这雨水中蕴含着剧毒，你很快就会死得很惨的。”

　　杜黄依并没有被“剧毒”二字，吓到，她身后的队员们也没有一个害怕的，其中有两人的光板上摆着白色的桌子，他们正在桌子上飞快的忙碌着，很快这两人几乎同时抬起头：“报告队长，毒素分析完毕，雨水中含有三种毒素成分，一种腐蚀性毒素，两种神经性毒素，毒性最快发作时间为57秒。”

　　“解毒！”杜黄依淡然道。

　　萧白的脸色终于郑重起来，能够在这么短的时间内分析毒药成分，然后当场解毒？

　　不到十秒后，配有白桌的两人抬起头：“报告队长，解毒方程测算完毕，已发送给各位队员。”

　　杜黄依点点头：“好，三组去城中搜寻中毒者，尽快给予治疗。”

　　立刻有一队队员乘坐光板降进城中。

　　杜黄依从迷彩服的口袋中取出一个黑色圆球，对萧白说道：“停止散播毒粉，随我回城接受审查，否则我只能强行拘捕！”

　　萧白虽然震惊于杜黄依的解毒本事，但依旧不怕她，他冷笑道：“啰嗦，要动手只管来吧。”

　　“进攻！”杜黄依冷喝一声，手中的黑球同时抛出，黑球在空中骤然炸开，变成九九八十一根锐利的黑针，向萧白射去，于此同时，杜黄依身后的二十多名队员也纷纷抛出密集的针阵，像萧白手下的修士射去。

　　铺天盖地的黑色细针飞来，虽然气势惊人，但萧白的弟子们没有从这些细针上感受到任何灵力，无不哈哈大笑，这种细针的飞行速度还没有子弹快，这么微弱的攻击恐怕连他们的护体灵力也穿透不了，有些修士甚至连法宝都懒得拿出来，任凭细针刺在自己身上。

　　大意的修士们很快就尝到了苦果。

　　飞行速度比子弹还慢的细针却轻易的穿透了他们的护体灵力，扎进他们的身体，而且这些细针扎中的位置都十分诡异，被扎中着无不感觉到身体僵硬，灵力不畅，失去飞行的能力从高空落了下去。

　　萧白虽然依靠自己的高速移动避开了杜黄依的飞针，但他看到大片弟子被击落，心中也不由得一阵发寒，他瞪着杜黄依问道：“这是什么法宝，你们凡人为什么可以使用法宝？”

　　“这不是法宝，是科技，寒城第二队是医疗队，我们都是医护人员而非战斗人员”杜黄依淡然道：“修士的护体灵力本身就会分布不均，表面也会有许多脉络和穴位，我们第四队的队员很擅长寻找这种穴位所在，而且使用的针形武器尖端会释放能够快速中和本源分子的聚合氧分子，所以刺透你们的护体灵力并不是难事。”

　　萧白脸上不屑的神情终于彻底消失了，他虽然已经是筑基中期修为，可却从来不知道护体灵力的结构，在这一点上杜黄依显然比他要强很多，他看着远处雨中那个略显稚嫩的圆脸，终于从中看到了与众不同的镇定和冷静，这个女人绝对不容轻视。

　　萧白从纳袋中取出一段白绫，打算试一试杜黄依的防御能力是不是也很强。

　　突然，从远处飞过来几十个黑色的巨大圆球，来势极为凶猛，护城二队的队员们来不及躲闪，都被都裹了起来，圆球中黑色的雾气翻腾，显得极为凶险。

　　一道黑光飞到萧白身边，露出了沈黑丑陋的黑脸：“萧白，你居然被凡人打的逃跑，真是够丢人的。”

　　萧白老脸一红：“大意而已，你撤走黑雾泡，看我如何用闪白绫绞碎他们。”

　　沈黑摆了摆手：“算了，你还是快去完成下一步任务吧，收拾这些小杂鱼是我老黑的事情！”

　　萧白瞪了沈黑一眼，似乎心有不甘，但最后考虑到大局为重，还是转身化作一道白光往寒城北方北面飞去。

　　沈黑身后几十名修士落定，一起带着残忍的笑容看向那些黑气腾腾的大圆球。

　　……

　　陆林班带着队伍赶到寒城中央，地面已经形成了一个直径五十多米的巨大深坑，坑中一股股妖气腾出，在巨坑的对面，叶文展等一干人正兴致勃勃的看着，一脸的冷酷笑容。

　　陆林班身后的队员身穿迷彩服，人手一个黑色的工具箱，他们跟在队长身后默默不语，等待指示。

　　叶文展看到了对面这支几十人的队伍，不由得发出一声冷笑：“看来寒城实在是没人了，城中闹出这么大的动静，却只有几十人赶来救场，这种连修士们也惧怕的万鬼窟，是几十个凡人就能对付的了吗？”

　　仿佛是为了印证叶文展的话，万鬼窟中忽然响起一阵尖锐的鬼哭狼嚎，阴风大盛，巨坑的边缘开始有一只只白色的手骨搭了出来，这些白色的手骨锋利有力，它们深深的抠进岩石中，用力一拉将手骨后面高大的骷髅身体拔了起来，一只只身高超过两米的大骷髅从坑中爬出来，对着周围的活人发出喋喋的怪笑。

　　叶文展身边的护卫纷纷色变，护着峡边狐狸往后连退几十米，其中的修士也纷纷取出法宝，紧张的看着这些骷髅。

　　巨坑另一头，陆林班对队员们下达详细指令：“各位，首先以修复寒城之根的内部系统，运送伤员为主，尽快开辟一块伤员安置区，第二队的部分队员正在赶来的路上，另外这个鬼坑还在不断增长的过程中，一组随我进入底部，阻止渗透现象的进一步恶化。”

　　说完之后，陆林班带着他的队员们一起跳进了万鬼窟中。

　　……

　　“少主，苦水寨好像出问题了，赵欣燕和她的修士全部失踪，似乎是离开了寒城。”宋雪烟在慕容青云的身后小声说道。

　　慕容青云点了点头，没有说话，他正仰面观看天空中沈黑和杜黄依的对决。

　　黑雾泡是一种很毒辣的仙术，可以将人关闭在布满毒气的气泡中，没有氧气，还有腐蚀性的毒雾，一般凡人被关在里面不出半分钟就会烂的骨头都剩不下。

　　慕容青云的情报工作做的很好，他早就摸清楚寒城的精锐士兵身穿一种神奇的迷彩服，能够抵御一切物理进攻，为此慕容青云特意上三尖山请来了阴阳二仙，萧白和沈黑两位修士的仙术都有克制物理防御的奇效，现在沈黑的黑雾泡就已经将二十几名寒城士兵包住了，那些凡人的装备再好，能挡得住无物不蚀的毒雾吗？

　　……

　　万鬼窟中白骨森森，高大的骷髅一个叠一个，拼命的往外爬，在骷髅群中，有数千个发着微光的透明球体，球体之中是一张张惊恐的面孔，寒城之根被撕裂之后，那些居民躲在了“紧急应急罩”中，虽然骷髅们暂时还不能划破这些应急护罩，但淹没中骷髅中的恐怖感觉就足够让人发狂了。

　　陆林班所带领的护城第九队跳进万鬼窟中之后，士兵们开始在白骨之间收集那些发光的应急罩，但活人的血腥气显然对白骨骷髅有极强的刺激作用，整个万鬼窟一下变成沸腾的海洋，陆林班等人很快被淹没在其中。

　　叶文展冷笑一声，再次退后五十米。

　　……

　　寒城南面三十里外，南清山的半空。

　　王小虎和半裸的赵欣燕带着八十多名雷门修士飞临此处，赵欣燕的轿子也被四名修士抗在肩膀上，老妇人林秀兰坐在轿子里，紧张的问王小虎：“儿啊，我们这是去哪里啊？”

　　“哈哈”王小虎把娇嫩绝色的赵欣燕搂在怀里肆意抚摸，哈哈笑道：“娘啊，这里叫南清山，是洛寒小畜生的秘密基地，山中的修士为了抵挡峡边各路大军都离开了，山中十分空虚，而且这里还有一件儿子失去的宝贝，今日正好破山、夺宝！”


第二十七章 九九人雷

　　奇怪的低鸣声响起，叶文展抬头看天，只见万鬼窟的上空洋洋洒洒的下起了黑色的纸片雨。

　　“将军，这……这是洪先锋碰到的东西，那些召唤出来的魔兽在这些黑纸片面前根本没有任何抵抗能力。”有一个脸上带血的士兵是从王山的包围圈中逃出来的，他见过这种纸片的威力，他大声喊着：“这东西好像是叫高维折窗！”

　　高维折窗落进万鬼窟中，白色骷髅一个个尖叫着消失，但万鬼窟中的骷髅仿佛是无穷无尽一般，天空中的纸片雨也源源不断的往下落。

　　压力顿减，护城九队的队员们在万鬼窟的洞壁上闪电般的建造出几个长条形的炮筒型建筑，这些建筑的表面材料不知道是由什么物质构成，居然不受万鬼窟周边腐烂泥土的侵蚀，装载着居民的应急罩被一个个送进了炮筒型建筑中，炮筒建筑立刻放出轰鸣声，将这些应急罩打进侧面的地底，一旦被健康的寒城之根捕捉到，这些应急罩就会自动进入安全通道，将被困的居民释放出来。

　　护城九队队员们携带的工具箱并不大，但里面却似乎携带着无穷无尽的材料，淡灰色的金属板飞快在万鬼窟的表面被铺开，滋生骷髅的烂泥被隔绝在金属板的下面，而且也停止了进一步向外腐蚀。

　　本该不断生长的万鬼窟居然逐渐停止生长了。

　　几名护城二队的士兵赶来，他们取出黑色的长针为受伤的居民和士兵进行治疗，事态很快得到了控制，陆林班正带着一组人往万鬼窟的深处钻去，想必很快就能彻底掐死这个鬼地。

　　叶文展的脸色变得十分难看，至此他的毒计已经用完，果然和十字口的那个小子说得一样，这种依靠异界力量的计谋很难起到作用，他冷哼一声，扭头就走，他要离开寒城了，剩下的事情就让十字口的小狐狸和苦水寨的那个疯女人去完成吧。

　　……

　　黑雾泡悬浮在半空中已经二分钟了，沈黑却还能感觉到泡中传来生命的气息，这让他很诧异，这些寒城的凡人都是吃什么长大的，身体有如此结实吗，这么久还没有烂成一摊脓水吗？

　　既然有古怪，就必然有危险，沈黑看似鲁莽，其实很心细，而且也很谨慎，否则绝不可能在群雄争霸的峡边区活到今天，他没有自己动手，而是命令几个练气期的弟子先对黑雾泡进行试探性的攻击。

　　“铛铛！铛铛！铛铛！”

　　射出的飞剑或法宝无一例外的被从黑雾泡中弹了出来，寒城士兵的迷彩服果然够厉害，一般练气期的法宝居然都伤不了他们，沈黑还没有什么好的护体法宝，他不禁也想搞件寒城迷彩服穿穿了，想到寒城被破城之后可以随意掠夺，除了大量物资之外还有那些水灵灵的女孩，他的嘴角不由挂上了一丝微笑。

　　但他的笑容很快僵住了，黑雾球中的黑色毒雾居然变得越来越淡了，不一会黑色毒雾完全消失，露出了透明球体中一个个护城士兵的身影。

　　“这毒雾比刚才萧白在云层中撒的毒粉效果还要弱上一些，我直接给你中和了。”杜黄依站在气泡中一脸平静的说道，和面对萧白的时候一样，这位圆脸队长始终都是一副波澜不惊的神情。

　　气泡中的黑雾一个个都消散了，沈黑的表情变得僵硬无比，每一个寒城士兵都有能力独立综合黑雾球中的毒雾，什么时候霸道的黑雾球变得如此废柴了？

　　“解得了毒又怎么样，封闭的气泡中没有氧气，我看你们能活多久！”沈黑强自镇定的想着。

　　杜黄依向前迈了一步，脚下的光板自动前移，拖住了她落向前方的右脚，她抬起手说道：“护城第二队是唯一一支拥有两套装备的队伍，今天你将有幸见识到科技的力量！”

　　杜黄依伸出一只纤纤玉指，对准气泡的内壁轻轻一点。

　　沈黑的眼睛瞪大了，难道这种筑基修士也不一定能破的气泡，她一个凡人可以解决？

　　只见杜黄依的手指前段，忽然冒出一股黑烟，这股黑烟在气泡壁上飞快的蔓延开来，转眼间就在气泡的中部形成了一个黑色的环形带。其他二队的队员和杜黄依的情形一样，都在气泡上弄出了一条黑环。

　　沈黑通过神识惊诧的感觉到气泡上的灵力正在消失，气泡的结果越来越松散，他不由大惊：“这……难道又是科技？”

　　“不错！”杜黄依说道：“我说过我们护城第二队是医疗队，这些分子级机器人就是我们的医疗工具，它们的拿手好戏就是改变分子结构，再坚硬的物质，在分子层面上也会变得十分脆弱，你的气泡，在我们面前不堪一击！”

　　“噗！”一声轻响之后，杜黄依身体周围的气泡陡然消散，那些实际上是分子机器人的黑烟一股脑的又飘进了杜黄依的手心中，隐入她的体内。

　　“噗！”“噗！”“噗！”“噗！”周围的气泡陆续破灭，护城二队队员纷纷脱困。

　　“寒城不杀降者！”杜黄依清喝一声，黑球脱手而出，化作漫天细针飞出，护城二队向目瞪口呆的沈黑和三尖山修士们展开了攻击。

　　……

　　“噫，这山中竟然还有修士留守，而且还布下了不少怪异的法阵，真是有意思。”王小虎将赵欣燕骑在身下，一边凶狠的在她体内冲撞，一边眯着眼观察正在被几十名雷门修士猛攻不下的南清山。

　　赵欣燕像母狗一样趴伏在半空，全身不着一缕，鞭痕的辣痛和下体撕裂的涩痛都没有她内心的耻辱感令她难过，妖魔终于忍不住当着所有人的面对她实施暴行了，几十年没有被人侵犯过的身体，如今却成了妖魔肆意虐待的玩具。

　　赵欣燕不禁有点后悔，如果不是自己非要来寒城找洛寒的下落，就不会碰到这个妖魔，也不会沦落到今天的这个地步，洛寒，都是洛寒这个该死的家伙，他怎么会有本事杀了自己的伴侣，伴侣可是在砻中院都有名的高手，可洛寒只不过是一个练气期的小鬼而已。

　　赵欣燕心中渐渐的将仇恨都归结到了洛寒的身上，她悄悄发誓道：“洛寒，你害了我夫君，现在还害的我如此之惨，我一定要将你碎尸万段……”

　　“啪！”一个巴掌狠狠的拍在赵欣燕挂着鞭痕的嫩白后臀上，突如其来的疼痛激的赵欣燕浑身打了个战栗，然后听到王小虎的声音：“赵奴，你别光顾着享乐，快把你的人雷用几个吧，看看能不能破这个破法阵。”

　　忍受着痛入骨髓的屈辱，赵欣燕向手下发出指令，立刻有三名修士向南清山顶峰落去。

　　在距离南清山顶峰还有十米左右的时候，三名修士被一层无形的防护罩挡住了，他们趴在半空中，开始念着奇怪的咒语，身体慢慢变红，到了最后，惨叫和咒语一同从他们的嘴里涌出来，他们的身体骤然爆发出强烈的闪光和炸雷般的巨响，三名修士爆炸了，看其威力比三星雷震子都要大的多，法阵保护下的南清山山峰咔嚓一声，出现了一条长达数百米的裂痕。

　　“哈哈，真有意思，果然不愧是练气期的最强法术！”王小虎被巨大的爆炸和半空中飘散的血雾刺激的兴奋无比，一边在赵欣燕的身上拼命冲撞，一边哈哈大笑。

　　林秀兰用欣赏的眼神看着自己儿子，二十五年过去了，儿子的样子几乎没有变化，但林秀兰却知道儿子肯定发生了翻天覆地的变化，就连如仙女般貌美的女修也只能在他胯下承欢，近百名视凡人如草芥的修士在儿子面前战战兢兢……与这些变化相比，儿子身上散发出来的那些兽性和死味也就被她下意识的忽略掉了。

　　林秀兰不知道的是，二十五年前，王小虎其实已经饿死在野外，他的尸体被魔界的施心修士看中，将其炼制为妖化魔偶，但施心太着急了，王小虎的神魂还没有完全消散就开始了炼制过程，这直接导致这具妖化魔偶在几年的时间内就恢复了神智，并且飞快的进化成一种半人半妖魔的存在。

　　南清山中，齐鸿威一脸的铁青，他奉命留守烈门大本营，本以为是件很清闲的差事，没想到却陷入了极大的危险中。

　　赵欣燕和她的八十多颗人雷对齐鸿威来说，还不算太严重的威胁，真正让齐鸿威感到发自内心的危险，来自那个在高空施淫的胖少年，他发现这个人不是修士，不是修士而能悬浮在空中，并且让筑基女修士都要胯下承欢的，只能是一种东西，妖魔！

　　“嘿嘿，人雷效果还行，怪不得敢说是不败的力量。”王小虎还在抽动，赵欣燕的大腿根部的血水汇成一股小溪涓涓的流淌下来，他毫不在乎的说道：“不过人太少了，全部上吧，让我看看你们雷门的九九人雷阵有没有值得一看的地方。”

　　“全部力量都要浪费在这里了吗，哎，既然这个小山门也是洛寒所建，也算是给他了狠狠一击吧。”赵欣燕虽然心有不甘，但还是一咬牙，发出了命令。

　　人雷修士对于赵欣燕都有一种死心塌地的服从，虽然刚才三名同伴的爆炸余波未平，但是他们依旧不敢有丝毫犹豫，飞快的扑向了南清山。

　　三人一小环，九人一大环，九九八十一人将整个南清山包裹了起来，先不论这九九人雷得威力如何，光是这个气势就有点惊人了。

　　张小虎终于有一丝认真的神色了，他将赵欣燕从身下拨开，冷冷道：“动手吧，让我们看看是你这所谓的不败之力更强，还是洛寒那下小畜生布下的这枚棋子更强。”


第二十八章 逼到最后一步

　　“少主，已经探明，苦水寨的队伍中隐藏了一个极为厉害的人物，可能是高级修士，他轻易的制服了赵欣燕，将她和所有苦水寨的修士都带往南清山方向去了。”宋雪烟探明情况，向慕容青云汇报道。

　　“唔——少了一份重要的力量啊”慕容青云叹道：“赵欣燕虽然一直藏着，但她手中有些人肉炸弹其实已经是公开的事实，这些炸弹虽然残忍，但对寒城却能带来不小的压力，可惜了。”

　　慕容青云说完，又自己摇了摇头：“算了，走了就走了吧，我们也该动手了，雪烟，开始准备吧。”

　　“是！”宋雪烟答应一声，快步离去。

　　……

　　“轰隆隆！”

　　地动山摇，天地变色，连天空中密集的乌云都被炸散了一大片，露出几缕金色的阳光，在乌黑的雨线和璀璨的光线下方，硕大的暗红色蘑菇云似缓实急的向天空腾起，在它粗壮暗红色的根部，南清山被彻底的淹没在沸腾的灰尘之中。

　　南清山法阵外侧的九九人雷爆炸了，产生的冲击波比海上最强的风暴还要迅猛三分，一股能直接看到的风圈携着碎石、粉尘、断木和碎尸向周围飞快的发散，所过之处地皮被掀起，草木被点燃，九九人雷爆炸之威力竟然不弱于人类的核弹。

　　王小虎眯着眼悬浮与风暴之中，他没有做出任何动作，也未释放分毫灵力，但是任何在风中疯狂流窜的碎石都无法碰触到他的身体，站在王小虎身边的赵欣燕一脸的骇然，她甚至感觉不到一丝气流吹过，这就是妖魔的诡异力量！

　　南清山上的护罩早就冰封瓦解，南清山被炸的四分五裂，它此时看上去就像是海滩上被孩子踢跨的沙雕，就算没有人再去动它，也会很快彻底化作地上的尘埃。

　　赵欣燕不无惋惜的看着崩溃的南清山，几十公里的高山都被炸塌了，九九人雷得威力并没有妖魔说的那么不济，相反这个爆炸力很强，如果将它在寒城引爆，一定可以将躲在地底的洛寒炸死，赵欣燕不禁有些后悔自己为什么不在一进入寒城的时候就引爆这些人雷。

　　“嘿嘿，看你的样子，似乎很可惜这些人雷啊，那么厉害的杀手锏用在一座破山上，是不是让你感觉到很痛苦啊？”王小虎阴阳怪气的笑了起来，他看向赵欣燕的眼神就像是在看一只闹脾气的小宠物。

　　“赵奴不敢。”赵欣燕连忙否认，但她的脸上却掩饰不住自己的懊恼。

　　“哼，自己爬过去看清楚点。”王小虎一脚将赵欣燕踢了出去，赵欣燕的身体像陀螺一样在暴风中逆向滑出两千多米，一直快到碰到南清山才停了下来。

　　炙热、粉尘和狂风，赵欣燕不得不将护体灵力催发到极致，才没有被爆炸的余波撕碎，她用带着恨意的眼神往脚下的南清山看去，难道将一座高山完全击溃还不算是强大的力量吗，这个该死的妖魔太喜欢用它的强大来折磨人了……但这些山似乎……

　　南清山确实在崩塌，但是赵欣燕发现，在剥落的山体内部，有一座完全崭新的南清山逐渐显露出来，这座新的南清山和受到攻击之前一模一样，山上草木葱荣，根本没有一丝大战过的痕迹。

　　唯一不同的是，这一次在南清山的顶端，站立着上百名修士。

　　“这……这是怎么回事！”赵欣燕带着怒意南清山头飞去，但很快又被一个新的法阵挡住了。

　　南清山顶端走出一名修士，隔着几十米的距离对她淡淡道：“雷门的女修，你的人雷确实很强大，就算是我布置在山上的大五行防御阵也被它摧毁了，但要破烈门的护山法阵并不是只靠纯粹的攻击力就足够的，你刚才所见到的是上古奇阵：仿山复海阵！”

　　“仿山复海阵？”赵欣燕喃喃的重复道，她根本没听过这个阵名。

　　“是的，仿山复海阵可以仿制高山复造大海，最特殊之处是它所仿制的山海是真实存在的，未破阵之前，山中的魔兽魔植、乃至灵泉洞府，都是真真实实的东西，修士们可以在其中修炼生活，但当山体受到毁灭性的打击后，仿山复海阵会迸裂，抵消掉这种毁灭的力量，暴露出被大阵保护的本体，你的九九人雷不错，居然能够爆发出结丹后期修士才有的力量。”齐鸿威一脸平静的称赞道，雷门硬靠八十一名练气修士打碎了仿山复海阵，确实有值得称道的地方。

　　“怎么样，赵奴，看懂了吧，人家根本就分毫未损，你那些人雷什么用也没有啊。”王小虎不知什么时候来到了赵欣燕身后，毫不留情的讽刺她。

　　赵欣燕面如死灰，她精心准备了十几年的杀手锏一次就用光了，不但没伤到洛寒，连洛寒手下的毛都没伤到一根，巨大的失落和耻辱席卷而来，她娇嫩的玉体一软，失去灵力向下掉了下去。

　　苦水寨仅剩的两名修士连忙接住赵欣燕，用衣服包好，将她放在一旁。

　　王小虎将视线从赵欣燕身上转到齐鸿威的脸上，喋喋笑道：“嘿嘿，山海阵，上古时期的法阵啊，没想到在这个鬼地方碰见了，可惜威力还是太弱了。”

　　齐鸿威脸色略有些苍白，这是个少年无灵浮空，不惧暴风，而且认识上古时期的法阵，肯定是妖魔无疑了。

　　突然王小虎动了，一步迈出，穿越几十米的空间来到了齐鸿威面前，手掌按在了齐鸿威的胸口！

　　齐鸿威的脸色陡然间变得惨白，他前方还有三道法阵，居然一点都挡不住王小虎。

　　“咫尺天涯阵，乾坤转灵阵，有点意思，哦还有个三相阻生阵，你这小子有几分上古阵法家的味道了！”王小虎哈哈大笑，突然手中黑气大放，将齐鸿威冲出几十米远。

　　“噫？居然没死？”

　　王小虎诧异的发现齐鸿威虽然被推出十几元，但只是吐了口鲜血，但却没有很明显的伤势。

　　“小小筑基修士不可能有这么好的抵抗力啊，哦……”王小虎恍然大悟道：“这莫非就是拢生结魂阵？”

　　王小虎伸手先前一抓，居然从虚空中抓住一把淡到极致的银丝，若不是仔细观察，根本看不出来。

　　齐鸿威脸色惨白，这妖魔的恐怖远超他的想象。

　　“有意思，可惜就算你们的生命力全部联系在一起，对我来说还是太弱了！”王小虎用力一扯，银丝骤然崩断，南清山山顶上数十名修士同时发出惨叫，口吐鲜血，齐鸿威也一口血喷了出来，蹲在地上爬不起来。

　　拢生结魂阵的作用是将数十名修士的身体连接到一起，当其中一人受到伤害的时候，这股力量会被自动分散到所有人什么，从而降低其产生的伤害，这是齐鸿威自创的法阵，因为在峡边区内用过几次，所以也小有名气，但对于王小虎来说显然还不够看。

　　“嘿嘿，你们就别顽抗了，我要找的不是你们！”王小虎冷笑一声，用手对着脚下的山峰虚空一抓，一股黑气在他手心呈现，陡然幻化成一个漩涡的形状，南清山的山峰咔嚓一下真正裂开两瓣，在悲鸣的山体中心，冰封的唐若男被缓缓拉了出来。

　　……

　　“警报，警报，寒城东面检测到大面积地质活动！”

　　警报响起，黎锋皱着眉头迅速拉开画面，十五架无人侦察机从寒城中以2000米每秒的速度向西方扑去，每架侦察机的检测范围都在六公里左右，十五架侦察机拉出了一个九十公里的无死角侦查带。

　　24秒钟后，黎锋和洛寒看到从东面扑来的浩瀚洪水。

　　“南海国？”洛寒皱着眉头问道？

　　黎锋严肃的点点头：“应该是的，东面天栏山看来被他们打通了，他们可能是秘密的山中做了一个超大的水库，然后在峡边区三大势力对我们发动总攻的时候，趁机出手，这种规模宏大的计策，恐怕是十字口的那位慕容青云的计谋。”

　　洛寒盯着画面上传来的大洪水，至少有十几公里宽，浪头超过二十米，夹带着从天栏山上冲下的气势，犹如一堵巨大的墙壁向寒城压来，屏幕上显示洪水达到的时间为十四分三十七秒，寒城必须在这个时间内作出反应，否则将会被洪水彻底摧毁。

　　仅仅思考了三秒钟，洛寒就下了决定：“不管怎么说，先把洪水退去吧，虽然慕容青云可能还有后招，但我们总不能眼看着寒城被毁。”

　　“是！”

　　“另外，给席银发个信息，让他开始行动吧，就算不能帮助梁清原上位，也要将南海国的控制中枢彻底摧毁”洛寒面沉似水的说道：“这一次，我命令他不要留手。”

　　……

　　寒城中心广场，原本是人山人海的闹市区，如今却冷清清的一个人都没有。

　　突然，一根细小的杆子从地底伸了起来，它的顶端的红灯一闪一灭，犹如一朵灵异的鬼火，奇怪的是在这枚杆子出现后，周围的寒城之根动了，这些看似粗笨的巨蘑菇居然都是可以移动的，它们的力量强大到可以扯破寒城坚固的地面，仿佛感受到了来自红灯细杆的恐怖，寒城之根飞快的向四周散去，就像是一群怪异的生物在逃离它们的天敌。

　　于此同时，所有身藏地下的寒城居民都收到了来自系统的警报：“注意，注意，节能模式启动，主线路即将断电，请做好防范措施！”

　　警报声中，红灯细杆从土里涨了出来，它下方居然是一个巨大的圆形炮台，炮台有如一个横卧的超级巨蛋，一根十几米长的细长炮筒从它的一端伸出，斜斜的指向东方的天空。

　　……

　　“少主，他们切断主线路了。”宋雪烟轻轻说道。

　　“嗯，那就放出噬能蚁吧。”

　　宋雪烟脸上闪过一丝惊色：“可是，他们还没有挡住洪水啊，万一……”

　　慕容青云脸上闪过一丝落寞：“雪烟，和你说过多少次了，寒城的实力远超过你我的想象，如果不把它逼到最后一步，我们将永远没有赢的可能，如果可以的话，我多希望父王能够选择和他结盟而不是战争啊。”

　　宋雪烟点点头，飞快的走到一边，那里有一个刚刚搭建好的怪异石门，宋雪烟走上去，和其他十几名士兵一起割开手指，鲜红的血液流出，滴在怪异石门之上。


第二十九章 下面的力量

　　魂仆伸出十几道看不见的虚手，卡住了宋雪烟和其他十几名在怪异石门边上的十字口士兵的脖子，宋雪烟漂亮脸蛋上露出惊恐的表情，但这并不会让洛寒对她产生丝毫的同情，她对寒城做出的伤害已经超出了洛寒忍耐的程度，而且洛寒也不希望他们还有机会发动这个怪异的石门。

　　慕容青云站在不远处，安静的看着自己的手下默默窒息，他脸上露出苦笑，轻声说道：“终于动手了吗，那个传说中的救世主？”

　　宋雪烟等人死了，但他们伤口中的血却开始大量的涌出，怪异石门似乎有某种古老的神秘力量，吸血的进程一旦开始就无法停止，当供血者死亡后，无人控制的血液以井喷式的速度冲了出来，在天空中划过怪异的弧线，落在石门之上。

　　洛寒暗叹了一口气，魂仆的力量不足以摧毁石门，他来不及阻止石门发动了，但他并不打算坐以待毙，他开始走向前往地面的管道，准备赶到石门之前，不论从那个鬼门中出现什么东西，洛寒都打算将它撕成粉碎。

　　但……脑海中神识忽然传来一个危险的信号，齐鸿威要死了。

　　洛寒曾经在齐鸿威的神识中种下种子，如果齐鸿威对自己起了反心，他能立刻察觉，同样，当齐鸿威快要死的时候，他也能感觉到，南清山出事了吗，洛寒的瞳孔骤然缩小，山里两个昏睡中的娇柔身影映入脑海中。

　　“黎锋，我要赶去南清山，寒城的事还是你来处理吧，必要的时候，可以动用下面的力量。”洛寒说完，化作一道白光冲了出去。

　　……

　　王小虎甩掉手上的鲜血，一脸鄙视的看着刚刚被他在胸口刺出一个大洞的齐鸿威，冷笑道：“你冲上来有什么用，难道你以为以你低微的能力，也有可能伤到我吗？”

　　齐鸿威躺在地上，他身后就是深不可测的南清山裂口，他的胸口出现了一个手臂粗细的大洞，鲜血从胸口和他的嘴巴中同时向外涌，失去了空气的肺部让他感觉到大脑渐渐进入空白状态，但是他脸上却浮起一丝微笑，他知道自己的濒死状态已经被洛寒所察觉，对于那个神奇的地球少年，他有着绝对的信心。

　　封印着唐若男的冰棺被拉了出来，平放在倒了一地修士的南清山山顶上，就连小月也被拉了出来，和唐若男并排躺在一起，王小虎正用炙热淫邪的眼光打量着两位昏睡的美女。

　　赵欣燕疲软的坐在山顶，身体内外的伤势其实都不算轻，她能支撑着不昏过去已经算是幸运了，她用讶异的眼神看着躺在不远的小月和唐若男，这两名女子的美貌都大大出乎她的意料，如果他们两人中的任一人清醒过来出现在峡边的大地上，这峡边第一美女的名声怎么也不会落在她赵欣燕头上。

　　赵欣燕嫉妒的眼神中很快就带上了报复的快感，因为她发现王小虎的眼中充满了淫光，这两个女人恐怕都是洛寒的女人吧，现在她们落入了妖魔的手中，还是一个和洛寒有仇的妖魔，她们一定会遭到难以想象的虐待，赵欣燕忽然感觉到自己的人雷浪费的不是那么可惜了。

　　王小虎的目光停留在小月身上，这个不食人间烟火的女子让他更感兴趣，他几乎忍不住要当场实施暴行，但他忍住了，毕竟还有一件关系着他是否能成为真正妖魔的重要事情等着他去做，他将手伸向了唐若男体外的冰棺。

　　“妖魔死后，身体化作妖魔种子，等待再一次重生的机会”王小虎喃喃道：“而它生前最厉害的能力却会保留下来，单独化作一缕游魂，只有一种东西可以封住这缕游魂，那就是……极魄冰域丹！”

　　王小虎的手指在水晶般的冰棺上一点，冰棺中某股远古的气息被激活，蛛丝网一般的裂纹伴随着咔咔细响在冰面上迅速的蔓延开来……

　　……

　　耀眼的闪光，然后以白、黄、红的顺序变化颜色，最后一连串的赤红色炮弹从寒城中心的蛋形炮塔中射出，向着几十公里外呼啸而来的山洪冲去。

　　炮弹和洪水接着的一瞬间就瓦解了，分裂成无数细小而炙热的火焰，这些火焰显然有着恐怖的高温，洪水像汽油一样被点燃了，以更快的速度反向烧了回去，一直将洪水烧退二十公里才逐渐消失。

　　而此时，蛋形炮塔正准备进行第二次攻击，这种炮塔是寒城真正的终极防御武器，聚能灵子炮，其攻击能力已经不低于结丹后期修士的攻击了。

　　但聚能灵子炮的第二发炮弹没有发出去，从十字口士兵带来的诡异石门中涌出了大量的猩红色怪蚁，这种蚂蚁婴儿拳头大小，它们居然可以钻破寒城坚硬的地面，径直向聚能灵子炮的供电线路扑去，然后在高维折窗消灭它们之前，咬断了灵子炮的主线路。

　　寒城做出紧急应对，重新加强了防御系统的能量供应，高维折窗出现的数量越来越多，终于渐渐压制了石门中爬出怪蚁。

　　“这就是你的全部阳谋？”黎锋出现在慕容青云不远处，手中拉风的黑色重狙锁定了这位十字口的少主。

　　慕容青云一脸的落寞：“你指的是洪水逼城吗，不是的，这还只是倒数第二步，虽然有噬能蚁的骚扰，我相信你们也应该很快可以修复聚能灵子跑的线路压退洪水的，只有到那个时候，我计划中的最后一环才会出现。”

　　仿佛是在印证慕容青云的猜测，不远处又响起了灵子炮充能的巨大高频噪音。

　　黎锋冷冷道：“噬能蚁，还有那个古怪的石门，都是荒西的杰作？”

　　“是的，荒西安库切部落，他们确实参与了此事，就像南海的梁如海一样，他们都认为寒城是一个威胁，愿意趁此机会将它铲除掉。”慕容青云供认不讳。

　　“好，有了你的供词，我们可以名正言顺的插手荒西的战局了。”

　　慕容青云瞄了一眼黎锋手中的黑色狙击枪，眼中闪过一丝好奇与羡慕，然后微笑着回答黎锋道：“是的，如果寒城能够挺过这一站，不但可以以雷霆之势席卷整个峡边，更可以靠一个高度集权的政权和压倒性的科技去对付荒西和南海，不出三年，亚华的南部将尽归你们寒城所有……可是，你们能够完成这个不可能的任务吗？”

　　远处的灵子炮发出了第三次嘶吼，赤红的炮弹向着东边的天际飞去。

　　天空中高维折窗如黑色的鹅毛雪片一般落下，在寒城的上空形成了一根巨大的黑色柱体，那个石门早已被打碎了，但噬能蚁爬出的数量却丝毫没有减少。

　　“慕容青云，你确实很聪明，这一次来的所有敌人中，除了那个意外的妖魔，就要数你最强，但可惜的是你的智慧还是比不过洛真人，早在你们动手之前，洛真人就已经做出了部署，而现在……”黎锋丢给慕容青云一个黑色的小板子：“你自己看看吧！”

　　慕容青云将黑色的板子捡了起来，上面有三张画面。

　　第一张画面是梁如海尸体的照片，一支黑色箭矢将他的身体从胯下到颈脖撕裂成了两瓣，席银的效率显然很高，在命令到达后的二分钟内就执行了斩首行动。

　　第二张画面是一座险峻的谷口处，几十名手持黑色盾牌的寒城士兵将狭窄的谷口牢牢堵死，在他们前方是三米多高堵塞了道路的尸体，再后面是望不到头的大军，慕容青云眼中的震惊挥之不去，这是荒西进入峡边的一处险要道路，安库切的酋长显然想对峡边来一次趁火打劫，但却被寒城一支小队死死挡住。

　　第三张画面让慕容青云的眼泪掉了下来，那是他熟悉的城市，他的家，十字口中心城，他父亲和一群梨花带雨的女人被绑了起来，扔在房间一脚，一个骑着双头魔马手持黑色长毛的士兵在看管着他们。

　　“很好，你们做的很好！”慕容青云抬起带着泪水的眼睛：“击杀了南海的国王，挡住了荒西的大军，还在峡邯的帮助下扫平了峡边，我知道你们可以做到，只是没料到你们会如此之快。”

　　“在这个末日，慢就等于死！”黎锋淡然道。

　　慕容青云以近乎咆哮的口吻说道：“可你们能保住寒城吗，如果寒城垮了，外面那几队散兵游勇也坚持不了多久，南海还可以用新的国王，荒西的大军还能重新再来，十字口也不是只有我父子二人可以领兵，你们所做的一切，都是白费功夫！”

　　“哼”黎锋冷哼一声：“你对寒城的了解还太浅了，即使你的力量在强大十倍，也没有毁灭寒城的资格。”

　　慕容青云的眼中第一次流露出了恐惧，他看得出来，黎锋没有撒谎。

　　十分钟后，洪水被击退了，聚能灵子炮停止了吼叫。

　　所有的能量都供应给了高维折窗，同时王山率领的第三队和陆林班率领的第九队都来支援，这才勉强将噬能蚁的出口封死，但从最后稀稀落落掉下的高维折窗谁都可以看出，今天晚上的连番大战之后，寒城的能量已经耗尽一空。

　　“你可以说了吗，你的下一步计划？”黎锋没有杀慕容青云，甚至还给他点了一支烟。

　　“咳咳……”接过烟呛了两口之后，慕容青云苦笑道：“其实也很简单，寒城的科技太强，我们没有信心对付你们，所以一切的攻击都只有一个目的，消耗寒城的能量。”

　　“能量吗？”黎锋若有所思的点点头。

　　“是的，乌云是三尖山的上百名修士联手施展的，不光是为了下毒雨，主要还是要挡住太阳光，当然你们大手笔的挡住了每一滴落进寒城的雨滴，这对我们来说是个好消息，越是大动作，越是耗费能量，叶文展的人皮画卷、百鬼窟，南海国的洪水，还有噬能蚁，其实都只有一个目的，那就是不断的消耗寒城的能量，为最终的打击做准备。”

　　黎锋捡起刚才扔给慕容青云的黑色小板子，看向慕容青云的面色带着一丝复杂：“那么你们最终的打击到底是什么呢，必然要是人力无法抗衡的力量吧，那么你身在寒城中心，又如何逃命呢？”

　　“我根本没打算逃命，寒城很美，其实我很希望活在这个城市中”慕容青云的笑容中带着泪：“我不能选择如何生，但却可以选择如何死，至于那个最终的打击……以寒城之外的落后科技来说，还有什么能比一个200万吨的老式核弹更有效呢？”

　　出乎慕容青云的意料，黎锋的脸上没有愤怒也没有惊慌，甚至连旁边听到他们对话的王山和陆林班也是一脸的平静。

　　黎锋只是叹了口气，按动了黑色小板上的一个按钮，对着板子上面弹出的三维头像说道：“好吧，我处理不了，看来必须要麻烦你了。”


第三十章 三元期

　　峡边区的南部，寒城北方不远处的一处小山谷中。

　　因为是白色天顶掌控的夜晚，所以谷中很安静，大部分生物都睡着了，只有一些发自夜行昆虫的低低虫鸣声。

　　忽然，谷中的空地上发出一阵微光，伴随着怪异的超高频声波四下传开，那些在梦中惊醒的魔兽纷纷爆发出震耳欲聋的吼声向谷中扑来，无名的小山谷仿佛在瞬间活了过来。

　　魔兽们嚣张的示威很快碰到了它们难以想象的硬石头，谷中的空地上凭空出现了一个圆弧形的淡黄色光环，从光环中一个貌若天仙却冰霜美人跨了出来，魔兽们卑微的智商让它们感觉到了难以言喻的恐惧，这名女子是结丹期修士。

　　冰霜美女出来后，一转身对着光环行礼：“熊师叔，李师叔，我们倒了。”

　　两名元婴期修士笑眯眯的跨了出来，巨大的灵压四散而发，密林中的魔兽们连恐惧的力量都没有了，全部瘫软在地上簌簌发抖，等待死亡的降临。

　　时隔二十年，砻南仙堂再次开门，大难不死的林艾昕居然从仙堂中找到了仙界和地球的通路，并且确认仙堂对高阶修士的限制效果已经失效，她从砻中院请来了号称战力最强的两名元婴修士，要血洗地球。

　　……

　　冰块啪的一声炸裂了，变成了千万颗细小的冰凌，这些冰凌并不落地，而是静静的漂浮在空中，王小虎大喜，他伸出手指点触了一枚冰凌，那颗冰凌立刻化作一丝寒流进入他的身体，他瞬间感觉到自己的力量强大了起来。

　　这就是力量，是妖魔死后留下的宝贵遗产，只要将这些冰凌完全吸收，王小虎必然可以进化成一只连元婴修士都要躲避的真正妖魔。

　　王小虎欢喜的将手伸向第二颗冰凌。

　　突然一根红色的细针从天边带着呼啸向王小虎刺来，他脸色一变，手掌前一团黑气飞出，要打掉红针，但红针却诡异的一颤，如同一只灵动的小蛇躲开了黑气，向着王小虎的眉心刺去。

　　“噫，好强的控制力”王小虎面上闪现出一股凝重，两手抬起，一团巨大的黑色漩涡涌现，飞快的粉丝了红针的所有线路，然后他双手猛然一合，空气中发出啪的一声闷响，红针被他生生打灭。

　　刚要露出微笑，张小虎却感觉到一股危险在逼近，他后脑自然而然的冒出一大团黑钱，只听噗噗两声，有两根从后方插来的红针被挡住了。

　　“难道是他来了？”刚想到这里，王小虎就发现远处的天边一片红云飞来，说慢实快，红云转眼间就将王小虎包裹了起来，数千万如绣花针般细小的飞剑嗡嗡颤动，一名身穿青衫长褂的青年男子从天而降。

　　林秀兰的瞳孔一下缩小了，眼中爆发出无法抑制的怒火，她发出像动物般尖锐的吼叫，伸出手指弯曲的右手指向青年男子，拼命的嘶喊道：“洛寒……洛寒……啊……小虎，撕了他！”

　　洛寒皱着眉，没想到当年的妖化魔偶今天已经快进化成真正的妖魔了，他懒得与王小虎对话，手指一抓，赤龙剑化身的万千火剑骤然收缩，于此同时，洛寒纳袋中电光火石的飞出黑蟾印，一张透明的无象印悄悄的向王小虎的头顶落去，比几个月前更加神骏的麒麟兽也冲了出来，张口吐出两朵赤红色的火莲，封死王小虎的退路。

　　面对妖魔，洛寒也不敢大意，上来就是全力出手。

　　“哈哈哈……洛寒……你还是像当年一样绝情啊，见了老朋友也没有丝毫留情的意思吗……哈哈！”红色的剑雾中爆发出王小虎诡异的笑声，一团浓稠的墨汁一般的黑烟骤然爆出。

　　一股危险之极的感觉袭来，洛寒连忙拉着小月和唐若男倒退数百米，途中还将奄奄一息的齐鸿威也保护了起来，至于再多的烈门弟子他就无力照料了。

　　黑烟如同吞噬一些的魔鬼，它们飞快的淹没了赤龙剑幻化的数千万细小飞剑，洛寒感觉自己和赤龙剑的联系突然中断，看来这件法宝就算没毁，也被妖魔之力暂时腐蚀了。

　　黑烟继续膨胀，碰到无象印的时候，大量的黑烟被吸进了不可恢复的二维空间中，这让王小虎发出了一声闷哼，但无象印也随之宣告瓦解，要知道这是洛寒也三元期的修为全力施展的无象印，直径超过两米，照理说就算是元婴修士也不一定能够将其破坏，但王小虎却轻易做到了。

　　小冷的两朵火莲送进了黑雾之中，一股刺鼻的恶臭和王小虎的怒吼同时传出，但本来出现的火莲爆炸却没有出现，反倒是黑雾大涨，向麒麟兽扑了过来。

　　小冷猛然想天空疾飞，但黑雾去势更猛，几条黑雾有如怪物的触手，飞快的接近小冷，其中有一条已经搭上了小冷的背部，麒麟兽雪白的背鳞开始逐渐腐化，一阵难以忍受的刺痛通过神识传到了洛寒的脑海中。

　　“哈哈，我先化烂了你这头畜生，然后在一寸寸弄死你，洛寒！”王小虎嚣张的喊着，黑雾缩小了包围圈，眼见要将小冷完全锁死，但是他却没有发现由于小冷的拉扯，他身体周围的黑雾越来越淡。

　　“去死吧！”数条触手搭上了小冷的身体。

　　就在这时，咆哮着的王小虎突然觉得周围热气大盛，无数条火蛇穿透稀薄的黑雾将他紧紧缠绕了起来，这些火蛇显然有一点的破灵作用，王小虎觉得身体气血突然一下不畅通起来。

　　“行火诀，灵蛇火缚！”洛寒施展的是行火诀中筑基修士的招数，本来简单的招式在他的手中变得威力巨大而且灵活多变，王小虎感觉到哪些火蛇犹如滑腻的活体，一边躲闪着他的抓取，一边将黑雾偏偏撕碎。

　　于此同时，天空中的小冷也浑身一震从鳞甲下方爆发出大量的火沙，这些异火之沙对黑雾有一定的阻扰作用，利用那一瞬间的阻扰，它速度猛然加快，化作一道白光射向天空。

　　再看洛寒，手指的运动停了下来，手腕上安魂星玉表表面向天，上面端立着一个黑色的小人，正对着王小虎发出尖锐刺耳的吼叫。

　　“破魔黑光！”

　　一道细如发丝的黑线从小人手指前端射出，直接穿透了王小虎的眉心，巨大的破坏力撞得王小虎在半空中倒飞上百米，一滴黑色的血液从他的额头飞出。

　　“儿啊！”林秀兰爆发出一声惨叫，但此刻没有人理会她，赵欣燕用带着快意的目光看向王小虎的方向，希望看到那个妖魔被击毙的样子，但她心中同时也在犹豫，杀死林虚针的仇人就在眼前，她又希望能为伴侣报仇，可洛寒连妖魔都不怕，她又凭什么能力报仇？

　　“呜……好痛……妈妈……好痛啊……”王小虎在天空上慢慢站了起来，黑色的血水顺着他变形的面孔留下，他像野兽一样喘着气，发出震耳欲聋的哭声。

　　“儿啊……别怕，妈妈在这里啊！”林秀兰在哭喊。

　　洛寒脸色平静，从纳袋中取出几颗上品丹药吞入腹中，刚才先是法宝全出，然后又让小冷诱使王小虎分心，最后通过三元期的修为施展出变化莫测的灵蛇火缚，这一连串的动作让他灵力损耗严重，王小虎没有彻底倒下之前，他不敢掉以轻心。

　　洛寒身后，唐若男好看的眉毛轻轻跳了一下，一颗细小的冰凌印上了她的眉心，然后悄无声息的消失在雪白的皮肤之下。

　　洛寒的元气稍稍恢复，他不打算给王小虎太多的休息时间，手掌伸出，一颗平淡无奇的火球在他掌心出现，但火球出现之后，它的热量开始以恐怖的速度攀升，天地之间所有的火元素都疯狂的向它中心涌去，一颗犹如钻石般的赤红色火球正在逐渐形成。

　　洛寒使用不是什么特殊法术，而是练气修士都能施展的火球术，但以他三元后期的修为，简单的法术却变成了恐怖的杀招。

　　真诀第一大阶段为换体，第二阶段为三元。

　　三元中分为定神，固气和凝精三个小阶段，定神阶段可以成百倍的加强法术威力，刚才洛寒使用的灵蛇火缚就是被加强了的法术，固气阶段元气大增，洛寒的元气储量是二十年前的八十一倍，而三元期最后的凝精阶段确实三元期真正的精髓所在，它让洛寒的元气更加精纯，并且开始以一种返璞归真的方式使用法术，越是简单的法术，越能发挥强大的威力。

　　所以洛寒虽然施展的是最简单的火球术，但却不是放水留手，而是给出了他最强的杀招。

　　金色的圆球在洛寒手中成型，它已经失去了原本的红色，它散发出来的高温连洛寒的皮肤也难以抵挡，他不得不在手掌上方释放了一个寒冰罩，不过那也只是聊胜于无，直到小冷往他的掌心塞进一片麒麟鳞片之后，情形才有所好转。

　　“小冷，火莲。”

　　洛寒不怕危险，务必要给王小虎致命一击，在他的要求下，麒麟兽口中吐出一朵火莲向金色圆球靠近。

　　“哐！”圆球发出有如金属撞击的声音，突然把火莲吸了进去，同时体积突然缩小到乒乓球大小，就像是一颗经受不住内部压力而坍塌的星体。

　　“火沙！”洛寒再度发令，一把火蛇从麒麟兽口中喷出，被吸进金球之中，一阵金属撕裂的声音之后，金球缩小成金色的米粒。

　　此时洛寒全身都笼罩着厚厚的护体灵力，掌心已经焦糊一天，他身体周围的空气被高温扭曲，远远看去就像是一团燃烧的幻影。

　　王小虎也感觉到了危险，他用手撕裂自己的胸口，从腹腔内钻出一个巨大的黑色怪物，在空中长到十几米高，一边挥舞着十几条血淋淋的怪肢，一边爆发出含糊不清的吼声：“洛寒，谢谢你刺激我完成了进化，让你看看我妖魔的真身！”

　　洛寒嘴角泛起一丝冷笑，将手中的金色米粒向王小虎缓缓推出！


第三十一章 第十三队

　　下面的力量？慕容青云面带苦涩，细细品味着黎锋话中的含义，但他的思维还未完全展开，一个二米高的光门就出现在黎锋身边，这距离黎锋发出那句请求不过三秒的时间。

　　光门之中走出一位看起来只有二十多岁的青年，但慕容青云知道寒城人似乎都很不显老，所以来者的年纪难以判断。

　　这名青年没有双眼，却而代之的是粉红色的狰狞伤口，一看就是魔兽留下的杰作，在青年的耳朵边上有一颗细小的机械物，看起来就像是大灾难前保镖们使用的耳麦，除此之外青年看起来普普通通，再没有什么特别的地方。

　　慕容青云脑海中忽然响起一个名字，洛冰，此次来寒城之前，国内物理研究的领头人康志文老先生找到自己，让自己在破城之时要想必找到一个叫洛冰的盲眼科学家带回去，康老说这个洛冰很有可能就是寒城科技走到今天这个地步的关键因素。

　　“洛先生好！”包括黎锋在内，所有的人都很尊敬的向盲眼青年打招呼，从这个称呼中，慕容青云证实了自己的猜测，来人就是洛冰。

　　“黎城主，把所有队员都召回来吧，另外将寒城之根收紧，我已经为寒城提供了一批能量。”洛冰出来后，立刻对黎锋说话，他的语速很快，但并不紧张。

　　“好！”

　　在黎锋的安排下，寒城第二队、第三队和第九队通通回到了寒城中心广场，同时所有的寒城之根都动了起来，向广场中心靠拢。

　　看到寒城之根的移动，慕容青云脸上显露出震惊之色，虽然寒城之根这种魔植可以自行移动，但附着在寒城之根上的诸多附属设施的移动是要消耗能量的，寒城还能催动整个城市进行收缩移动，显然它的能量还没有耗尽，按这位洛冰的说法，似乎他手中还拥有大量的能量，可洛冰不是寒城的科学家吗？他的能量不存储在寒城之中？

　　萧白和沈黑追随这寒城二队而来，他们看到慕容青云被一群士兵围绕在中心，立刻施展出法术冲了下来，在他们眼中凡人就是凡人，虽然科技很强，但对他们并没有太大威胁，他们只要谨慎一点似乎就能为所欲为。

　　但他们很快明白了什么才是寒城真正的科技。

　　“收！”洛冰嘴角轻轻一动，萧白和沈黑以及一干修士只觉得身体周围的护体灵力突然消失，一直支持他们漂浮的脚底灵力也忽然消失，除了萧白和沈黑之外，所有修士如同下雨一样从天上掉了下来，在寒城坚硬的地面上摔成了肉泥。

　　萧白和沈黑及时从体内榨出一些新的灵力，勉强让自己成功降落在地面上，但眼中已经是充满了不可思议的震惊，慕容青云也被震撼了，他失态的张大着嘴巴，目瞪口呆的看向洛冰。

　　萧白和沈黑终究还是不肯放弃，两人对视一眼，都从对方的眼中看到了杀气和坚持，萧白的白绫脱手而出，而沈黑的黑雾球也凭空出现在洛冰的身后，两人还是不相信一个小小的凡人能拿自己怎么样。

　　慕容青云注意到黎锋和三位队长动都没有动，这时候他就知道，三尖山的两位高徒完了。

　　果然，洛冰的嘴角轻轻一扬：“爆！”

　　只听“噗！噗！”两声闷响，萧白和沈黑的脑袋突然爆开了，犹如两个灌满了白浆的西瓜突然摔碎，红白的液体四下飞溅，将广场染的一片血腥，也让慕容青云的大脑彻底短路。

　　秒杀！

　　“怎么可能，他们都是筑基修士……而你不是一名科学家吗……”慕容青云不可思议的看着洛冰，怎么也想不通康志文口中的科学天才怎么会突然变成了秒杀修士的高手，而且根本看不出他出招的动作，似乎对付两名筑基修士根本就是不费吹灰之力。

　　“寒城有十三支护城队，在下除了是一名科学家外”洛冰嘴角扬起一丝笑容：“同时也是第十三队的队长！”

　　慕容青云喃喃道：“寒城精兵之策，几十万人的国家只有十三个小队，数百名战士保护，原本以为你们只是盲目迷信科技，妄自称大，没想到你们真的可以做到，不但挡住了上百万大军，而且还挡住全峡边的精锐在寒城破坏，更可怕的东破南海，西挡荒西，你们真的好强！”

　　听到峡边城最年轻的天才发自内心的称赞，洛冰脸上也不禁挂起淡淡的笑意：“你所看到的，还只是冰山一角而已，原本的许多战略都要等哥哥回来定夺，现在他已经回来了，寒城将会在几年内腾空出世。”

　　哥哥？是洛寒吗？那个传说中的救世主？

　　慕容青云刚要开口问洛冰，却听到天边传来了一阵低沉的呼啸声，他猛然抬头向北方看去，一个红色的流星从远方靠近，由于距离太远，看起来流星移动的速度非常缓慢，可慕容青云很清楚那颗流星的速度绝对不慢，从看到它起到死亡来临，不会超过十秒钟。

　　突然，巨大的遗憾充斥着慕容青云的内心，他为了父亲的权利，为了家族的壮大而选择毁灭寒城，可寒城的科技不正是人类的希望吗，灭掉二十年就达到了对抗筑基修士水平的寒城，成就一群互相厮杀的野蛮部落，这真的是正确的吗？

　　自己号称峡边区最聪明的军师，怎么会这么糊涂？

　　“啊，洛冰，快想办法，那是200吨的核弹！”慕容青云突然向洛冰大喊道，他后悔了，二十年来，第一次后悔。

　　洛冰笑了，没有什么比看到敌人悔悟更让人高兴的了，于是在核弹落下引起的巨大轰鸣声中，他微笑着说道：“慕容少主，不用担心，十字口收藏的这枚核弹我们找了很久了，谢谢你将它送给我们。”

　　什么？慕容青云完全傻了，洛冰是在说反话吗，或者是疯话？

　　洛冰不再说话，他的双手前抱，似乎要抓住虚空中的某种物体，可以看得出那是一个圆柱形物体，他抱的很吃力，臀部甚至缓缓下落，形成了半蹲的姿势。

　　核弹带来的巨大风压从天而降，慕容青云被压在地上抬不起头来，但强烈的好奇驱使着他拼命昂起脑袋，向天空望去，于是他看到了令他终身难以忘记的一幕。

　　核弹在寒城上空数百米处，两只从虚空中伸出的巨大手臂死死抱住了核弹的前半部，核弹下降的速度越来越来，在大约降到慕容青云头顶一百米处的时候完全静止，两条虚空中的手臂仿佛是来自巨人的世界，他们抱着核弹纹丝不动，这颗两百吨当量的毁灭之王再也落不下来了。

　　“这……这……这怎么可能……怎么可能？”慕容青云看看核弹，又看看保持环抱姿势的洛冰，下意识的自言自语：“不可能，绝对不可能！”

　　洛冰微微一笑，他没有力气解释，他还有更重要的事情要做，寒城上空很快有一张光板飞了上去，将被两条巨臂放平的核弹拖住，固定死，然后两条巨臂才缓缓消失。

　　“不好，还有定时装置的，只有不到一分钟，不到一分钟时间！”一向才思敏锐，处变不惊的慕容青云今天完全退化成一个不懂事的嫩鸟，他突然大喊起来，他想起了核弹的两种爆炸方式，如果落地冲击没有引发爆炸程序的话，核弹内置的老式计算机就会激发裂变程序，导致核弹爆炸。

　　“谢谢你的提醒。”洛冰略有些虚弱的说道，虽然他并不需要对方的提醒，但他还是很高兴听到，因为慕容青云的这一句提醒，将会让整个慕容家获得一次活下去的机会，洛冰并不喜欢杀人，哪怕是对敌人。

　　“小伙子，有洛先生在，核弹这种东西实在是小意思而已”黎锋走到慕容青云身边，拍了拍这个天才军师的肩膀，手指上空道：“你仔细看看。”

　　慕容青云瞪大了眼睛向上看去，仅仅几秒钟过去，天空的核弹已经不见了，取而代之的是一片如同金属海洋般散开的零件，壳体金属片、螺丝、控制芯片、电线、胶皮、热核装药、甚至是还在燃烧的燃料，全部被分门别类的装载在一个个悬空的封闭光盒中。

　　“怎么可能，这个核弹是无法拆卸啊，只要控制芯片失去作用，它一定会自动爆炸，怎么可能就这样完好无损的拆开了呢？”虽然明知道洛冰就是做到了，但慕容青云还是难以置信。

　　看了一眼累的够呛的洛冰，黎锋挠头道：“这个原理我还真说不清楚，你知道洛先生率领的寒城十三队是什么队吗，科技队，人家是专业玩这个，那些大灾难前的玩意在他面前就和儿童积木差不多水准。”

　　洛冰扫了一眼黎锋，这个冷血将军今天的话真不少，难道是看中慕容青云这个小子了？

　　就在气氛有些尴尬的时候，南面忽然亮起一个巨大的火球，就像是有一个正午的太阳突然从虚空中冒了出来，然后才慢慢化作一朵巨大的红色花冠，二秒之后，震耳欲聋的爆炸声传来，简直要把众人的耳膜都震裂一般。

　　慕容青云奇道：“不会啊，我们只准备了一颗核弹啊，难道叶文展老狐狸准备了别的核弹，可他也打的太偏了吧？”

　　黎锋摇头：“不是核弹，那玩意爆炸没有形成蘑菇云，而是均匀发散的花冠形状，说明那是一种在半空中爆炸的东西，很有可能是修士的法术，看来南清山的战斗很激烈。”

　　洛冰苦笑道：“怪不得要我出马，原来哥哥碰到了这么难缠的敌人，我看那冲击波对寒城的影响不小，开启防护罩吧，我让下面供能。”

　　“好”黎锋答应之后，所有人都行动起来，天空的核弹零件和放射材料被迅速收起，同时一层又一层的光幕向着寒城上空笼罩起来。

　　慕容青云惊讶的发现，寒城上空的防护罩不是一个单纯的圆弧，而是拥有各种几何形状的复杂护罩累加体，由于防护罩都有淡淡的黄色，当数量多达二十几层之后，整个寒城已经笼罩上了淡淡的金光色，犹如一座神秘的黄金之城。

　　“这像是能量耗尽的样子吗……”慕容青云自嘲的苦笑了一下，躺倒在并不寒冷的地面上，将双臂枕在脑袋下面，仰望着上方的奇丽护罩，嘴角抑制不住的扬起了笑意：“这下我也可以体验一下作为寒城百姓才有的安全感了，真好。”


第三十二章 妖魔的诅咒

　　巨大的爆炸惊醒了整个峡边，一些自认为有实力过问此事的修士从远处疾飞而来。

　　此时林艾昕和她的两名师叔也才刚刚跨出砻南仙堂，他们眉头一皱，闻到大把爆炸中蕴含的浓郁妖魔之气，当下清啸一声化作两道长虹向南清山上空飞去，林艾昕率一干修士随后紧追而去。

　　洛寒头顶也是一头的冷汗，气喘不止，浑身都泛起一股脱力感，这是元气消耗过度的现象，他只是用尽全力催发火球术的威力，没想到会凝结出如此恐怖的东西，刚才这一击从纯粹威力上来说，已经不弱于一般的元婴修士，而他自己还只是真诀第二个大阶，从外表上观察只不过是筑基的水准而已。

　　齐鸿威、小月、唐若男和其他烈门修士被洛寒送到了近万米之外的山谷中，并且通知黎锋派人将他们接走，因为洛寒感觉到一些阴冷的感觉扫过自己的身体，以他强大的神识当然明白，这是有高阶修士在探查南清山的情况，恐怕很快就会过来。

　　面对那些强悍的高级修士，洛寒也没有把握能救下所有人，他站在风暴中向洛冰传达了信息：“全部人员转移下层，做好脱离准备。”

　　远处高温迷雾渐渐散开，王小虎妖魔化的身体露了出来，那是一个残缺不全的东西，膨胀了数十倍，犹如一个悬浮在空中的怪异根雕，他的腹部被炸开了一个大洞，黑色的液体从创口处滴滴答答的掉下来，每一滴液体都在空中发出凄厉的咆哮，然后变成一片僵硬的灰色物质，最后砸在地面摔的粉碎。

　　“啊……你是……你是什么东西！”脚下忽然传来一个老妇人的吼叫，洛寒惊奇的发现林秀兰居然没有死，在这个毁灭了大半个南清山的剧烈爆炸中，连筑基修士赵欣燕都被炸成了齑粉，而这个凡人之躯的林秀兰居然没死。

　　一层淡淡的黑色光圈笼罩在林秀兰的周围，就是这个东西保护了她，黑圈明显是妖魔的法术，看来王小虎临死前还分成了一部分力量来保护自己的母亲。

　　洛寒对王小虎的杀意忽然完全消失了，他叹了口气，摆摆手：“你走吧，我不杀你。”

　　怪物一样的妖魔残肢在天空中发出呜呜的怪声，缓缓向林秀兰飘去，洛寒猜测那种怪声是王小虎失去了声带的喉咙在呼唤母亲，毕竟还是个小孩，从来都没有长大过。

　　“儿子，你是我的儿子吗？”林秀兰居然听到了怪物的声音，她颤抖的伸出手，伸向靠近的妖魔。

　　王小虎的身体还在不断溃烂，身体周围十几条胳膊大多是断裂的，他努力挑出一个还算完好的手掌向林秀兰那双粗糙的大手伸了过来，一黑一黄两只截然不同而又本是骨肉相连的手指眼看就要碰到一起。

　　突然从北边射来一道红芒。

　　“咻——啪！”红芒轰在林秀兰的背后，将老妇人在一瞬间就炸成了血泥，然后红芒和血泥混在一起，狠狠的刺进了王小虎的身体，红芒陡然大涨，有若雷网的红色电弧迅速布满了王小虎的全身，将他和林秀兰的血肉死死包在了一起。

　　“哈哈哈！”天空传来豪迈的笑声，一名白须飘逸的胖老头飞临南清山上空，他欢喜的看着王小虎的残躯说道：“妖魔，居然让老夫逮到一个妖魔，这下炼制九转化神丹的材料可就找齐了，哈哈！”

　　一名身穿雪白龙纹长褂的中年男子突兀的出现在胖老头身后：“熊师弟，没想到这种地方果然有妖魔，你我此行不虚啊！”

　　“李师兄，这只妖魔份量很足，足够炼制数颗九转化神丹，到时候你我兄弟二人齐登化神境界，大砻国还不是任由我们横着走吗？”熊姓修士放声大笑，丝毫不将王小虎那怪异身体中的一对怨恨丑眼放在心上。

　　洛寒心中一沉，来的两人都是元婴期修士，而且还是接近化神的元婴后期修士，今天恐怕是万难脱身了。

　　突然洛寒感觉到王小虎的神识传来一阵阵信息，他转脸看去，只见王小虎腐烂的身体上，两颗流下黑液的眼珠正望着自己，似乎有话要说。

　　洛寒神识悄悄移动，避开两名元婴修士的探测，刺进了王小虎的识海中：“说，有什么临终遗言。”

　　“洛寒，你我一世仇人，我不如你，即使意外成了妖魔也斗你不过，我认了，临时前希望你能帮我一个忙。”王小虎的神识传来一股懊恼的情绪，以洛寒的经验当然知道他说的都是真话。

　　“哼，你杀我烈门无数弟子，我本该将你抽魂炼髓，你还敢要我帮忙？”洛寒冷冷回答。

　　“哎，是我为气所困，其实当初杀我父亲的是异界修士，今日杀我母亲的也是异界修士，我求你帮我一个忙，杀了那个胖老头，为我妈妈报仇！”

　　“他是元婴修士，我不是他的对手。”

　　“我能重创他，如果你肯答应，我将妖魔之种送给你。”

　　“你到这个程度还能重创元婴修士吗，再说你死后我也不会和两名元婴修士争夺什么妖魔之种，这个忙我帮不了。”

　　洛寒说的很决绝，如果是一名元婴修士他还可以考虑搏一搏，但两名的话，他绝对不会主动出击，不过他心中也有一丝不安，胖老头说他是砻中院的修士，这让洛寒想起了林艾昕的影子，那个女修虽然重伤陷落在砻南仙堂之中，可洛寒并没亲眼看到她丧命，难道这两名砻中院的高阶修士会和她有关吗？

　　王小虎感觉到洛寒是真的不愿意出手，他心底涌起一股绝望，他几乎要对洛寒动手，可一想到重伤洛寒之后还是会便宜他的杀母仇人，他不由悲愤的喊道：“洛寒，你就这么记仇啊，要记得我也是个地球人！”

　　洛寒心中一松，终于对王小虎的话有所触动。

　　就在这时胖老头感觉到一丝不对劲，他冷哼一声，全身灵力大放，巨大的威压压迫的洛寒几乎要失去悬空的能力，胖老头纳袋中飞出两个火红的金圈，一个套向王小虎，一个套向洛寒，显然这个熊姓修士没有放过过路散修的习惯。

　　洛寒终于暗叹一口气，对王小虎说道：“你动手吧，如果时机成熟，我尽量留下他的性命！”

　　王小虎的神识中居然难得的传来一丝喜悦，然后中断了和洛寒的联系。

　　洛寒飞速逃走，想躲避头顶的金圈，但却发现无论飞到哪里，那顶金圈都不急不缓的向他头上套来，同时他感觉到一股巨大的压力袭来，全身灵力仿佛被压进了体内，不但无法施展，反而有一种身体要涨裂的痛楚。

　　洛寒心头暗道，不愧是元婴修士，随便出手就是不可抗拒的法术。

　　王小虎却没有动弹，他被困在一团红色的电网中，看起来根本没有反抗的能力。

　　“哈哈，几个小杂鱼还想密谋逃跑？”熊姓修士哈哈大笑：“金炎无生圈在大砻可算是排的上号的顶级法宝了，你们可以死在我的圈下，也算是修成正果了，哈哈……啊！”

　　熊姓修士的笑声戛然而止，他突然痛叫一声，身子一晃悠，差点从半空落下，嘴角一丝鲜红的血迹流了出来。

　　洛寒大讶，难道王小虎说的居然是真的，他到了这个地步居然还有重伤元婴修士的能力，乘着熊姓修士分神的功夫，洛寒招出一个巨像印挡住金圈，逃到了远处。

　　李姓修士不可置信的看着师弟，惊讶道：“师弟，你怎么了？”

　　“不知道……突然灵力逆转爆窜，我体内经脉遭到重创，有点像是施法失败的反噬……”

　　“哈哈哈！”空中忽然响起了王小虎的大笑：“反噬个屁！你这个异界的畜生，这叫妖魔的诅咒，听过吗？”

　　“妖魔的诅咒？”李姓修士脸色陡然变了：“不好，确实听说高阶妖魔在临死之前可以发出一种邪恶的诅咒，诅咒一名修士和他同归于尽。”

　　熊姓修士脸白了：“也就是说那个怪物如果死了，我也要一起死？”

　　“是的，听说这个诅咒一旦发出，必然无解！”

　　两名元婴修士一下不知如何是好，他们虽然是大砻国顶尖的修士，但并没有真正和妖魔打过交道，不知道妖魔还有这种近乎无赖的法术。

　　“不用想了，你们不是想要我的命吗，我给你们！”王小虎怒吼一声，十几只怪手挣破了红色电网，狠狠的刺进自己的身体内，他那看不出形状的脸上居然露出了一丝狞笑：“嘿嘿，能当一回妖魔，临死还能拉上一个元婴修士垫背，值了！”

　　“噗嗤！”王小虎群手外扯，愣生生将自己撕成碎片，熊姓修士也惨叫一声，身体陡然迸裂成一堆碎片，一个胖乎乎的元婴从他的残体中蹦出，抱着一叠金圈在半空中发出悲惨的尖叫。

　　万米之外的山谷中，唐若男周身的冰凌猛然一震，以迅雷不及掩耳的速度全部冲进了唐若男的眉心，一枚黑色的镰刀痕迹在唐若男白皙的颈脖处渐渐显现出来。

　　洛寒从王小虎死前的绝唱中第一恢复过来，他仔细评估着眼前的局面，虽然熊姓修士受到重创，但并没有完全毁灭，而且还有一名元婴后期的李修士在，这两人的水平绝不是他可以抗衡的，要想杀两人只能先避其锋芒，然后再想办法偷袭才有可能。

　　刚想到这里，又有几十道光华落到近前，洛寒抬头一看，正好看到林艾昕射来充满怒火的目光。

　　洛寒没有惊慌，甚至没有奇怪，他只是苦笑着摇了摇头，然后渐渐拔直了身体，冷然面对砻中院大大小小几十名修士。


第三十三章 捉对厮杀

　　洛寒仔细看着对面砻中院的阵营，一名完好无损的元婴修士，一名失去了肉身的元婴修士，包括林艾昕在内的五名结丹期修士，另外还有二十多名筑基修士。

　　这份力量横扫整个亚华都不为过，甚至洛寒从林艾昕眼中的怒火可以看出，这个女修就是为了报复来的，不光是保护他洛寒，更是报复整个人类。

　　“洛寒，你好狠，一个小小凡人居然爬到今天的地步，我当时真是看走了眼！”林艾昕依旧是一张雪白长弓背在身后，她伸出纤细的秀指一点洛寒，冷冷说道：“今天人界和下界的通路已经打通，你们这些卑微的蝼蚁就等着被灭族吧！”

　　洛寒心中一动，不动声色的问道：“林仙子是从砻南仙堂中出来的？”

　　“不错！”骄傲的林艾昕根本不疑有他，昂首答道：“砻南仙堂不过尔尔，本仙子仅有半年就破阵而出，还算出了其中运行的规律……”

　　洛寒却没有再听下去了，他通过体内隐藏的仪器向洛冰发了信息：“砻南仙堂所在位置极其危险，立刻用高维折窗将其方圆十公里地域全部扭曲，就算不能消除异界通道，也要将其变成死亡陷阱。”

　　“好的，哥哥那边要不要紧，我监测到南清山的本源分子浓度急速提高。”很快传来了洛冰的回话。

　　“没事，你们不要轻举妄动，砻中院的修士应该不会发现地下基地。”洛寒说完就关闭了通话，因为对面阵营中有一名修士向他飞了过来，结丹期。

　　“震天动地”是这次跟随林艾昕而来的四名结丹期修士，他们也是砻中院最有前途的一批结丹期修士，吴地是其中的最年轻的一位，也是对林艾昕最仰慕的一位，当初林艾昕还是筑基期的时候，他就以结丹期修为一再向对方提出要做其修仙伴侣，却始终没能如愿，这次他来地球为林艾昕报仇，情绪十分的激动，所以一见洛寒是林艾昕所指的仇人，立刻扑了上来。

　　吴地的脚底踩着一块巨大的圆形石板，上面刻画着太极图像，这就是他的看家法宝“太极地魁”，和他斗法的修士一旦落入他的太极地魁中，将会走进他的九九八十一座迷魂大阵，陷入万劫不复的地步。

　　洛寒正准备硬着头皮迎战，忽然背后一阵清风吹过，一名全身白衣，仙风道骨的修士越过他头顶，顶上了吴地，洛寒注意到这名修士的袖口有一个清爽的白云标识，这是白馆的修士。

　　“在下风清枫，不知道友如何称呼？”白馆修士也是结丹后期修为，他在空中轻轻停住，彷如一片轻盈的羽毛。

　　吴地一摆手：“滚！”

　　“不可滚，在下身为白馆副馆长，有义务将洛寒带回去责问，道友请不要让在下为难。”风清枫笑吟吟的说道。

　　洛寒心中暗道，这风清枫肯定是为了三宝匠人肉身被毁一事来的，可他嘴巴上虽然说要捉拿我，但实际上却是在帮我阻挡砻中院的修士，这是为什么呢？

　　略一思量，洛寒恍然大悟，三宝匠人建立的白馆覆盖了整个亚华大地，可谓势力庞大，乃是在仙界不曾有过的局面，他们当然知道砻中院的人打通了两界通道后意味着什么，所以风清枫干脆先联合地球人类对付砻中院的修士，只有将这些外敌全部赶走之后，才轮到和自己算肉身被毁这笔烂帐。

　　洛寒突然想到，既然白馆来了人，那么黑馆的人应该也在附近了吧！

　　果然，一道黑影在他面前突兀的出现，一个面容惨白的瘦高个修士出现，这名修士手持一根细长的钓鱼竿，先是狠狠的瞪了洛寒一眼，然后才走向砻中院修士：“震天动地，大名鼎鼎，我姜翁道早就想见识一下了，不知道那位先来啊？”

　　“魔修，不要猖狂！”老三吴动二话不说飞了上去。

　　一时间洛寒多了两个帮手，场面变得热闹起来，老二吴天骑着一条紫纹蛟龙，他见两位师兄弟都被缠住，一拍蛟龙的脑袋，蛟龙清啸一声，化作一道紫光向洛寒扑来，在吴天看来杀一个小小的筑基修士何必如此大动干戈，一口咬死不就得了。

　　蛟龙飞到半路嘴巴已经张开了，一团紫火在它口中成型，眼看就要向洛寒喷出。

　　“啪！”从洛寒的下方突然飞出一物，高高腾起到洛寒前方，对着蛟龙脑袋狠狠的一巴掌，拍的蛟龙口中火星四溅，呜咽的转了五六个圈，晕头胀脑的向回飞去。

　　暴打蛟龙的家伙身影露了出来，是一名身高五米的巨人，但他浓密的毛发和巨大到和身体不成比例手掌出卖了他的身份，这是一名王兽，虽然已经完全进化成人，但却还保留了一些兽类的特征。

　　“洛真人，小王红格鲁拜见来迟，请真人恕罪。”巨人拍晕了蛟龙之后，转头恭敬的向洛寒施礼。

　　洛寒纳闷的看着这个憨厚的家伙，不明白自己手下什么时候多了这么一号人物。

　　这时麒麟兽小冷从纳袋中窜了出来，红格鲁连忙向小冷也施了个礼。

　　小冷傲然的蹲在洛寒身边，脑海中神识传来信息：“主人，这红格鲁本是一头魔熊，现在已经成长为峡边区的百兽之王，若不是还差几味千年的药材凝灵，它完全有晋升为皇兽的资格。”

　　“哦，原来峡边的百兽之王”洛寒欣喜的笑道，没想到小冷居然可以收服王兽，而且能做峡边兽王，自然要比当年星月峡谷的鹿王要厉害的多，看来自己又捡到宝了。

　　洛寒当然懂得收买人心，他从红格鲁笑道：“熊王，这次多亏你来助拳，待避过此劫之后，我为你寻一些灵药，熬炼仙丹，帮你突破瓶颈。”

　　红格鲁大喜，他降服洛寒一半是因为麒麟兽的威严，一半是听说洛寒炼丹惊人的成功率，如今得到洛寒亲口承诺，它如何能不高兴。

　　“谢洛真人，我这就撕碎了他们！”红格鲁咆哮一声，向吴天撞去。

　　老大吴震见三位师弟都被挡住，又不可能叫李师叔和林师妹先出手，而身后那帮筑基弟子的修为显然还不够看，于是他只好自己向洛寒飘来。

　　吴震身前十六颗黑白两色的棋子，组成一个随意而玄奥的图案向洛寒压去，他冷冷道：“小贼，你最好还是乖乖受降吧，虽然你结交了不少邪修，但你们这些下界的杂毛在砻中院面前，简直就如灰墙土瓦一般！”

　　“狗屁！”洛寒还未说话，天边就传来一声爆喝，一股猛烈之际的杀气传来过来。

　　洛寒扭头看去，北面的天空飞来一道金光，洛寒心头一热，知道来者是谁了。

　　狗屁两个字刚说完，一个身穿金色袈裟的和尚就站在了吴震面前，和尚铁齿钢牙，一个字一个字的说道：“阿弥陀佛！贫僧斗静，请问是哪位施主口吐杂毛！”

　　斗静的声音响若洪钟，全身散发的凌厉杀气比二十年有过之而无不及，他狠狠的盯着吴震，让这位砻中院的第一结丹修士都感觉到眉心的一丝刺痛。

　　好强的气势，这和尚没有灵力，也没有妖魔之气，他是什么来头？吴震一头的雾水。

　　洛寒对着斗静的背影一拱手：“谢谢斗大师相助。”

　　“斩妖除魔乃我佛门中人的本份！”斗静大义凛然的答道，他已经将砻中院的修士全部归入了妖魔邪道之中。

　　吴震、吴天、吴动、吴地四兄弟完全被堵死了，别说砻中院修士觉得意外，就连洛寒也觉得事情变化太快，不过即使如此，砻中院既然稳占上风，特别是李姓修士乃是元婴后期修为，光他一人就够洛寒受的，还别说一个虎视眈眈的林艾昕。

　　林艾昕见吴家四兄弟被挡，手中长弓一颤，已经搭上了一支雪白长箭：“洛寒，当日在考场上一箭没射死你，今天看你如何躲！”

　　说罢，林艾昕灵力大放，长箭离弦。

　　天地间响起尖锐的哨音，同时一道寒芒从箭尖涌出，箭矢转眼间变成了长达十几米冰凌，犹如从北极冰峰上落下的冰锥，向洛寒的面门狠狠刺去。

　　林艾昕信心满满，自己的“傲雪离冰箭”是砻中院的上层绝学，虽然以结丹中期的修为发出来威力还不到极致，但对付一个筑基期的修士应该是绰绰有余的。

　　洛寒倒飞数百米，但傲雪离冰箭离他却越来越近，洛寒只觉得天地间都是无边无际的冰雪，他仿佛在一瞬间移动到了寒冷的北极冰原。

　　突然，一道亮黄色的光板在洛寒面前出现，洛冰从光板中走了出来，伸出一根手指，点向傲雪离冰箭的箭头。

　　洛冰的手上戴着一个灰色的手套，他伸出的指尖似乎有一个光点在闪烁，坚不可摧的傲雪离冰箭正好击中光点，洛冰没有如林艾昕所料想的那样变成一座冰雕，相反是傲雪离冰箭开始瓦解，犹如一个松散的雪球撞上了坚实的墙壁，十几米长的傲雪离冰箭土崩瓦解，它的箭尾还在挣扎般的拼命增长，但箭头却无法越过洛冰的指尖半步。

　　冰雪的冲击足足持续了近一分钟，空中终于响起一声清脆的金属撞击声，傲雪离冰箭的本体箭矢露了出来，洛冰一把抓住了箭身，反手扔进了身后的黄色光板中。

　　然后笑着对林艾昕说道：“你已经没有面对我哥哥的实力，我陪你玩两招吧。”

　　洛寒看着弟弟的身影苦笑摇头，当弟弟有实力保护自己的时候，怎么可能会袖手旁观，他不再理会怒目而视的林艾昕，将视线转向了场上唯一的元婴修士。


第三十四章 镰

　　熊姓修士元婴不敢逗留，化作一道黄芒遁入天边去稳固元婴，恢复肉身去了，李姓修士则转过来看向洛寒：“看来你这个小东西就是一切的妖孽之源了。”

　　洛寒面对元婴修士的威压毫不色变，淡然应对：“胜者神，败者妖，多说无益，动手吧！”

　　“好，有骨气，可你还不够资格，徒孙们，上吧！”李姓修士自认身份尊贵，不愿意和洛寒动手，命令手下带来的二十多名筑基修士先上。

　　砻中院毕竟是大砻国一流的仙门，就算筑基修士的实力也不容小觑，二十多人一起涌上来也算是一股可怕的力量。

　　洛寒冷笑一声，不逃反攻，化作一道寒光冲向砻中院的修士。

　　洛寒达到三元期的顶峰，身体强硬到了一个及其变态的地步，他用护体灵力保护住自己，然后将自己像件法宝一样砸进了修士堆中，由于砻中院的修士立功心切，冲得太密集，洛寒冲进人堆之后只有几名修士能攻击他，其他人的攻击路线都被同伴所挡，一时不好下手。

　　洛寒将小冷派到修士队伍的外围，一旦有那个修士想飞到远处去拉开队形的，小冷就会凶狠的扑上去，先用利爪撕开护体灵力，然后再往目标胸口吐出一蓬火沙或是一颗火莲，妖兽本来就比同级修士要厉害，而小冷的实力比高级妖兽还要高上一大截，这些筑基在慌乱之中谁也不是它的对手。

　　除了小冷在外破坏之外，洛寒还用黑蟾印在自己身体两侧各释放出一张透明的无象印，这种无声无色无形的杀手在人群中发挥了难以想象的威力，七八名离洛寒最近的修士在不知不觉中失去了手脚或脑袋，有的干脆整个人都被吸进了无象印中。

　　以快打慢，以强破弱，洛寒就像是一个武功高强的剑客，虽然面对数十倍于自己的敌人，但沉着冷静，不慌不忙的将自己的优势发挥到最大，果然形成了以少打多的局面，待第一轮对冲过去，他冲出人群的时候，身后只留下一片残肢鲜血和三名还在簌簌发抖的砻中院修士。

　　李姓修士终于动容了，洛寒表现出来的修为是筑基后期无疑，但其招数太过诡异，而且他控制的麒麟兽也太过嚣张，综合来说，洛寒的实力已经达到了结丹期修士的水准。

　　“哼！”李姓修士冷哼一声，纳袋中飞出一截翠绿色的竹板，向洛寒头顶落去。

　　竹板说来就来，刚脱离纳袋就到了洛寒头顶，翠绿色的光华闪耀了整个天空，洛寒根本来不及躲闪，只觉得一片沁人心扉的植物气息冲进了自己的肺部，但同时也有一股危险之极的感觉传来，洛寒脑海中神识电光闪过，知道李姓修士动手了，而且这一招自己躲不掉。

　　心急电转之下，洛寒心念一动，本能的施展了“自然”能力。

　　“啪！”竹板拍在洛寒头顶，洛寒突然碎了，就像是一支灌满了绿色浆液的玻璃瓶突然砸碎，洛寒的身体随着竹板落下的动作而炸的粉碎，绿色的浆液如同一团在空中炸开的烟火，璀璨绽放。

　　李姓修士皱起了眉头，自己的天南神竹有破邪降妖的能力，专打各种邪魔歪道，一旦被天南神竹锁定，就会陷入灵力涣散的状态无法逃跑，而且天南神竹自身就有瞬移能力，不知道多少以速度见长的修士都死在这板竹片之上。

　　洛寒的身体被打碎了，可空中那股怪异的灵力气息却没有散去，李姓修士知道洛寒还没有死，只是不知道他怎么可以躲过天南神竹的一怕，望着天空中那团花朵一样的绿色浆液，李姓修士越来越觉得洛寒不简单了。

　　李姓修士全名叫做李天南，原本是砻中院一名花匠，掌管砻中院在天南峰上的灵园，后来他因机缘巧合，获得了一件炼制灵丹妙药的法宝，于是潜心修炼二百年年，服用无数极品丹药，终于突破到元婴后期，成为大砻国的人上人，以他的毒辣目光，怎么会看不出那团绿色浆液的不简单，只不过他还有点不敢相信有人可以化作一团液体，这不但修士做不到，就算魔界的妖魔好像也做不到。

　　“果然是邪魔歪道，休想猖狂！”李天南冷笑一声，从纳袋中取出一朵黑白两色花瓣交替生长的花朵，向着天空中的绿色浆液送去，花朵中黑白两色光芒罩出绿色浆液，眼看就要将其吸入其中。

　　就在这时，绿色浆液陡然一收，重新凝聚成人形，并立刻放出赤龙剑，赤龙剑一经出手就变成由数千万小火剑组成的火龙，气势磅礴的向黑白色的花朵扑去。

　　“哈哈，雕虫小技也想破我的阴阳宝葵？”在李天南的狂笑声中，黑白相间的花朵轻轻转了一圈，火龙中的万千火剑立刻犹如收到巨大的磁力吸引，溃不成军的向花蕾中流去，在离花蕾还有十几米远的时候，火剑纷纷化作圆润的液滴，最后被吸进了花蕾之中。

　　“阴阳宝葵乃是世间少见的绝世法宝，可炼一切物体，你这些微不足道的小法宝也敢在我面前逞能吗？”李天南笑道：“小心你的黑色蟾蜍印和麒麟兽哦，在阴阳宝葵面前，无不可炼化之物，当然仙界灵宝除外，可惜你有吗？”

　　洛寒不动声色，念头悄悄探进魔方之中，考虑要不要动用最后的手段，可李天南的实力明显还未完全显露出来，现在就拿出杀手锏会不会起不到一招克敌的作用呢？

　　“妖孽，发什么呆，乖乖受死吧！”李天难说完，阴阳宝葵和天南神竹一前一后向洛寒打来。

　　就在这时，一股阴暗之极的气息划过洛寒的心头，也划过天空中所有修士的脑海，但感觉最强烈的是李天南，他感觉到了一股前所未有的危险气息向他扑来，在他修仙的数百年时光里，他从来没有领教过这么可怕的感觉。

　　“神竹护主！”李天南大喊一声，天南神竹突然出现在他背后，于此同时虚空中突然出现了一把黑色的巨大镰刀，镰刀的内侧刀刃闪烁着能将人眼刺盲的黑光，外侧刀背上一排令人胆寒的锯齿缭绕着冷森森的黑气，刀面尽头是一个巨大的黑色骷髅，死死咬住了扭曲的镰杆，镰杆上无数细小的骷髅头在张口咆哮，渴望着新鲜的血液。

　　“咔……嚓！”没有火花，却爆发出了刺破鼓膜的巨响，天南神竹是比金晶还要坚硬的物质，但却经不住骷髅鬼镰的斩击，仅仅维持了两秒，它就被斩成了两截。

　　但有着两秒时间足够李天南逃命了，他早已闪烁到千米之外，向镰刀出现的地方望去。

　　虚空之中，走出一个英姿飒爽的女子，即使以李天南的阅历也不由得一愣，这个女子太漂亮了。

　　“唐若男？”洛寒一愣，手持骷髅鬼镰偷袭李天南的居然是唐若男，她什么时候醒的，又怎么会有这么厉害的法术。

　　唐若男迷茫的看着洛寒，似乎有所反应，但却不是很强烈，她此刻就像是一只行尸走肉，虽然因为某种莫名其妙的原因不停的追杀李天南，但其实根本没有自主意识。

　　唐若男的视线重新落到李天南身上，她忽然挥舞着骷髅鬼镰飞快的一个转身消失在了原地，下一刻，她再一次出现在李天南的背后，冷漠的挥舞着镰刀向李天南脖子上斩去。

　　这一次李天南有了防备，他反手放出十几条火绳，然后又逃到了千米之外。

　　如此几次，唐若男只是傻乎乎的消失再斩击，她身上绑满了火绳，几乎已经成了一个火人，而李天南却越来越熟练，根本不会让她伤到分毫。

　　洛寒想起了唐若男此前身体周围的冰晶，再想到王小虎不远千里来南清山找寻唐若男，恐怕就是为了那些诡异的冰晶，忽然他看到了唐若男脖子上的镰刀印记，那个印记几日前都还没有，看来肯定是王小虎弄破冰棺的时候发生了什么变故。

　　李天南渐渐放松了警惕，一个有着元婴修士攻击力的行尸走肉？他忽然对唐若男有了兴趣，在又一次脱开镰刀的背斩之后，他开始考虑如何收复这个鬼东西，但他却没有发现唐若男的眼中突然闪起了一丝狂躁的气息。

　　“镰——！！！”伴随着一声疯狂凄厉的咆哮，唐若男身上的火绳四分五裂，她狂暴的再一次撕破虚空来到李天南背后，这一次她手中的镰刀如同狂魔乱舞一般疯狂的斩向连天南周身上下，镰刀的威力暴涨了一倍有余，就连李天南深厚的护体灵力也差点被砍破，而那朵阴阳宝葵因为悬停在李天南身边，一个不注意被镰刀斩成了数截。

　　这一次李天南真的怒了，阴阳宝葵是他从练气期就得到的异宝，可以说没有阴阳宝葵就没有他李天南的今天，没想到却被一个人不人鬼不鬼的东西所斩断，他堂堂砻中院的大修士，什么时候受过这种气！

　　“滚！”随着一声爆喝，李天南双袖拂出，两团澎湃的灵力之火冲出，将疯狂的唐若男推出数百米远，然后后从纳袋中郑重的去处一颗拳头大小的种子，置于身前。

　　“七色树，起！”陡然一声清喝，洛寒只觉得眼前一亮，一颗上百米的巨树凭空出现在天空，巨树上七颗硕大的花苞含羞欲放，天空仿佛有仙乐传来，犹如仙树降临一般，但洛寒却感觉到了一股恐怖的危险气息，这七色树很恐怖。

　　唐若男又一次向李天南扑去，这一次她嘴里含糊的喊道：“不准……伤害……洛哥哥……”

　　洛寒心中一下变得雪亮，唐若男是吸收冰棺中妖魔的力量之后变得神智不清，然后在看到李天南要伤害自己的时候，她的本能刺激着她出手，以妖魔的力量来打倒李天南，为的就是救自己。

　　“我何德何能，居然能得你如此相待。”洛寒不禁摇头，唐若男几次三番舍命救自己，这份恩情怕是难报了。

　　李天南却不管那么多，他见唐若男冲来，嘴角泛起一丝冷笑，淡淡说道：“毒血花，开！”

　　七色巨树上一朵花苞绽放了，从里面喷出一股股血红色的液体将唐若男包了起来，可以看到溶液中的唐若男发生剧烈的挣扎，显然受到了极大的痛苦，但她还在艰难的飞向李天南。

　　“肉腐花，开！”

　　“骨针花，开！”

　　又有两道花朵绽放，带着剧毒的腐肉和骨针向唐若男射去，没想到李天南这名号称正道的修士居然会使用如此毒辣的招数。


第三十五章 我不是我

　　李天南的外号又叫“七花真人”，这棵七彩宝树就是他最大的杀手锏，宝树本来来自魔界，是一种歹毒的法宝，被李天南收服后，表面的黑气散去，但骨子里面的攻击法门还是依旧歹毒。

　　七彩宝树平常其实需要死尸做肥料，而攻击时施展的招数也都来自于死人躯体的一部分，砻中院专门有数百名修士收集大砻国的战场遗骸，就是为了这位正道高手培育法宝之用。

　　数百年来，七彩宝树所吸纳的死尸可以千万记，它的威力比起一般元婴修士的法宝要强大太多。

　　毒血花，喷出的尸毒血万物可腐，所以即使唐若男施展出“镰”的时候有诡异的妖魔之力护体，依旧被它所慢慢侵蚀，一旦妖魔之力消失，唐若男顷刻间就会被化作一团黑水。

　　肉腐花，涌出的是一团团腐肉，肉中生长着一种白色的小虫，这种小虫什么都吃，更可以吞噬修士的神识和魂魄，唐若男混乱的神识被小虫所啃食，已经逐渐进入一种痴呆的状态。

　　骨针花，射出的大量的白骨针，这种骨针射出去之后转眼消失，但它们出现的地方确实在唐若男体内，它们从唐若男的骨头中炸开，由内而外刺穿唐若男娇嫩的身体。

　　就以李天南现在所展露的三朵彩花来说，威力一个比一个大，一个比一个难防，而且物理攻击、精神攻击，和体内攻击无所不用其极，一般的元婴修士根本难以抵挡，这就是为什么他可以傲立大砻国仙界的原因。

　　洛寒知道李天南厉害，但没想到他的法术会如此歹毒，看到唐若男在一片乌黑的毒血中痛苦的挣扎，他的心里终于也怒火腾起，念头一动，魔方中飞出一件电光环绕的护甲，套在他的身上。

　　雷纹战甲！

　　李天南的瞳孔猛然缩小，果然是仙界灵宝雷纹战甲不会错！

　　洛寒飞快的扑到唐若男身边，轻轻的将她抱在怀中，雷纹战甲的电光大放，将唐若男周身的毒血、腐肉和小虫全部烧成灰烬，就连唐若男体内生长的骨针也寸寸断裂。

　　“洛哥哥，你又来救我了……”唐若男的精神忽然清醒过来，眼睛一红，眼泪落了下来，她手中的黑色鬼镰如同黑烟般消散。

　　“傻丫头，明明是你奋死救我，别说话，让我把骨针取出来。”洛寒的手掌缓缓伸进唐若男体内，一股温暖舒服的感觉在唐若男全身蔓延，幸福的少女舒服的眯上了眼睛，更平添数分妩媚。

　　洛寒不敢分心，手掌在唐若男体内划过，将所有的骨针都拔出来，然后将她挡到身后：“不要再动用妖魔的力量了，还不知道会不会有后遗症。”

　　“是！”唐若男幸福的一点头，飞到一边。

　　身穿雷纹战甲的洛寒转过脸来，冷冷的看着有几分惊诧的李天南：“你不是说只要仙界灵宝才能对付你的法宝吗，这件就是雷纹战甲，让我领教一下你的恶毒法术吧！”

　　“哈哈，小小蝼蚁，以为一件仙界灵宝就能和我对抗吗？”李天南冷笑一声，他身后的七彩宝树上第四朵花苞绽放了：“千丝花，开！”

　　无数黑丝从花蕾中冲出，犹如一片决堤的黑色大河，铺天盖地的向洛寒扑来，黑丝中无数阴魂咆哮，这种死人头发汇集的黑丝中常有千万阴魂，只要被它扫过，修士的魂魄就会被吞噬的干干净净，神识也早就被万千怨念所污染，根本难以抵挡。

　　千丝花的歹毒比前面四朵花有过之而无不及，能够在李天南手下抗过千丝花开的修士寥寥无几，李天南用它来对付洛寒，也算是极为谨慎了。

　　“邪魔歪道！”洛寒用手一指扑来的诡异黑丝：“小冷，破！”

　　麒麟兽猛然跳到洛寒身前，高昂头，深吸气，胸口的鳞甲火星四射，在腹部股到极致的时候它突然爆喝一声：“吼！”

　　有若实质的声波浩然碰触，环形的震荡波纹中间是一片火红的火沙，再中间是一朵璀璨的火莲，组成一面形如佛光普照的盾墙向黑丝破去。

　　火沙和火莲为天地所生之异火，又由掌管火焰的麒麟兽升华凝聚，即使是元婴修士的法术也能够一片，至少有一半以上的黑丝被火焰烧毁。

　　相比火焰来说，麒麟兽真正克制千丝花地方在于其破魔吼声，有形的声波过处，隐藏在黑丝中的冤魂纷纷炸起，这种圣兽的吼声是他们天然的克星，大半冤魂当场就消散了，小半游离在空中不知所措。

　　最后剩下的小半黑丝撞在洛寒身上，失去了冤魂的黑丝对洛寒起不到任何作用，很快在雷纹战甲的护体电光中烧成灰烬。

　　“不过尔尔！”洛寒弹掉身上的黑灰，冷笑一声。

　　李天南不怒反笑，其实他完全可以再施展一次千丝花，甚至是前面的毒血、肉腐和骨针三花，以他雄厚的元婴期灵力耗死洛寒，但是他觉得那样憋屈，他不愿自降身份用赖皮招式，于是他再一次打开了第五朵花。

　　“拢精花，开！”

　　第五朵花开之后，不光是洛寒，方圆几千米内的修士都感觉到一股强大的吸力从那朵花蕾中放射出来，这股吸力并不是针对人，而是针对所有人的神识和魂魄，就像是第五朵拢精花忽然变成了一颗吞噬灵魂的黑洞，要捕捉周边所有生命的精华。

　　震天动地吴家师兄弟脸色一变没想到师叔被逼到如此程度，他们知道这一招的威力，连忙向外飞逃，他们的对手自然也紧随而去。

　　林艾昕用复杂的表情看了一眼洛寒，不明白这个地球的凡人怎么就能成长的比自己还快，林艾昕不到五十年就结丹，是因为她获得无数神奇的灵丹妙药，而这些都来自于李天南，为此她付出了一个女人最珍贵的东西，但谁知道这么努力居然还比不过一个在下界成长的洛寒。

　　震惊归震惊，林艾昕还是要赶紧逃，否则也会被吸干魂魄而死，她脚底光滑一闪飞出数千米远，洛冰淡淡一笑，尾随而去。

　　天空中游离的冤魂疯狂的舞动起来，发出慑人心魄的惨叫，但这平不能阻止他们被吸入拢精花中。

　　“哈哈，小子，拢精花无形无相，我看你如何能破！”李天南得意的狂笑，除了少数极厉害的修士，他还没见过能破他拢精花之人。

　　洛寒淡然一笑：“五朵花之中，还就属这朵最弱，魂魄由神识所控，虽然无形但却不是无相，魂仆现身吧！”

　　一尊金光闪闪的大佛凭空现身于洛寒和李天南之间，这是神识移物之后的第二个阶段，神识凝物，洛寒借用斗静法师的形象，将魂仆凝聚成一个有若实质的斗佛，斗佛刀眉倒立，出来后一掌伸出正拍在拢精花的花蕾上，实质神识凝聚的手掌堵死了拢精花的吸口，天地间的冤魂啸叫声都停了下来。

　　“你……这不是金身神魂吗？你学过我们砻中院的断神洗识神功？”李天南看着金光闪闪的斗佛一脸的不可思议，忽然他想起了什么，转头狠狠瞪了林艾昕一眼，林艾昕羞愧的低下了头，是自己的父亲乘着砻中院大乱的时候拿走了断神洗识神功，没想到最后落在了洛寒手中。

　　天空的冤魂收到斗佛威严宁和的气息吸引，如同飞蛾扑火一样钻进了斗佛体内，洛寒控制斗佛将游离的冤魂凝聚，解散覆盖它们之中的怨念，把冤魂转变为纯净的魂丝，然后消化吸收化为己用。

　　远处的斗静看到斗佛出世，脸上闪过一丝疑惑，但片刻之后他也释然了，看向洛寒的眼神中多了几分赞赏，显然已经将洛寒看做同道中人。

　　李天南冷冷看着洛寒，这个少年的表现已经远超过了他的预期。

　　在洛寒的身边，金光斗佛，黑色蟾蜍、白甲麒麟一字排开，更有一件电光闪烁的雷纹战甲套在他身上，仅仅是筑基期就有这个气势，要是到了结丹期，到了元婴期，岂不是要一统仙界？

　　李天南冷笑道：“英雄出少年，你算让我开眼了，看你能不能再接一朵，夺感花，开！”

　　七彩宝树的第六朵花开了，夺感花，绽放的一瞬间，洛寒只觉得眼前一黑，什么眼看不见了，于此同时他发现听觉、触觉、味觉和嗅觉全部消失不见，最可怕的是连神识也被封闭了，洛寒就像是掉进了无边无际的黑暗虚空之中。

　　李天南看着洛寒，心里居然有点紧张，还能被破吗，至少到现在为止大砻国除了一些隐而不见化神期修士外，还没有人真正破解过夺感花，这个少年不至于连这朵花也能破吧？

　　静等了片刻，洛寒还是一动不动的浮在空中，李天南心里渐渐安定下来，不禁有点自嘲自己实在是谨慎的过了头，一个筑基期的小蝼蚁而已，凭借一点点运气破了前五朵花，就把自己吓成这样，看来自己真的老咯。

　　李天南苦笑一下，随手弹出一颗火箭飞向洛寒的额头，不管怎么说，今天得了雷纹战甲，得了麒麟圣兽，可谓收获不浅……等等，他怎么笑了？

　　李天南发现洛寒忽然露出了笑脸，这个笑脸在他看来极其诡异，而且更可怕的是……洛寒的脑袋居然偏了一下，躲开了射向眉心的火箭！

　　“怎么可能？你六感尽失，怎么可能知道我射出的火箭！”李天南有些失态的大声问道，在他看来太不可思议了，除非化神期修士以磅礴灵力压制，否则根本没人能够抵抗他的夺感花。

　　“我之所以能够躲开火箭，因为……”洛寒淡然一笑：“我不是我。”


第三十六章 万民的力量

　　你不是你？

　　李天南的智商显然无法理解洛寒这句话的意思，他再次对着洛寒放出了数个火球，都无法奏效，洛寒就像是根本没有受到夺感花的影响，可以随意变化位置，轻轻松松的躲开火球的攻击？

　　“这是为什么？”李天南冷冷道：“我的夺感花不至于如此不济啊，你到底还有什么鬼门道，说出来，等下我可以让你死的更轻松一些。”

　　洛寒淡然一笑：“告诉你也无妨，你所看到的这具身体其实并不存在……他只是我用神识构建出来的一个幻像而已。”

　　“那你的本体存在于哪里？”

　　“天地之间！”洛寒说道：“我修炼的才是真正的仙道法决，我可以随意化身为世间万物，哪怕是肉眼不可见的原子、电子，你的夺感花再厉害，它也需要由你的神识锁定目标，可我化身原子、电子漂浮于空中，你看不见我，感觉不到我，你如何能锁定我，又如何能夺取我的感觉呢？”

　　李天南不懂什么是原子和电子，但一法通万法通，他明白洛寒指的是天地间无处不在的微粒尘埃，夺感花最强的招式就是单体控制，但它最弱的地方也是指向性太强，一旦失去目标的踪影，夺感花将很难发挥作用，李天南没想到洛寒居然这么厉害，在一瞬间就找到了夺感花的弱点，而且还能加以破坏。

　　他哪里知道，洛寒在岭南黑洞做化作正电子长达二十年，对于这种将身体消于无形的把戏实在是熟练的很，所以一感觉到夺感花将自己的五感封闭，洛寒立刻分身成无数游离的粒子，以防被李天南一招秒杀。

　　“你虽然可以化身万千微粒，可为什么还留有本体存在，这又是什么法术，想这么真实的幻象，即使在我们人界也不多见。”李天南倒是不耻下问，不搞明白不罢休。

　　洛寒说道：“这幻象可不是什么仙术，而是地球本身研制出来的科技。”

　　“科技？”

　　“不错，科学、技术，是知其然而知其所以然的系统工程，早在大灾难来临之前，我们人类就已经在‘意念成物’上去的了突破，你们仙界渗透过来的魔兽兽潮就曾经依靠这个技术横扫了大半个中国，后来寒城用二十年的时间将它改进，完善，显然它已经被广泛的运用到了民用和战斗之中，等会我会让你感受它更大的作用，到时候你会有更深刻的理解。”

　　“你还有埋伏对付我吗？”

　　“哈哈，当然，本来我们寒城还要有一段时间的潜伏期，但刚刚接收到一些境外的情况，似乎全世界范围内有不少地质崩溃的现象，而且大量的高级修士涌入，南极地区也有不少类似王小虎那样的妖魔涌入，恐怕地球即将进入一个更混乱的时期，所以我们不得不提前进行一些工作，这其中就有对元婴修士的捕捉，你老人家正好充当我们最好的试验材料。”

　　李天南愣了一下，突然哈哈大笑起来：“哈哈哈，你们这些蝼蚁要抓我？真是天大的笑话，我之所以没有杀你是因为你这小子的小玩意不少，我想再看看你的花招，如果我真要杀你的话，只需要不断催放毒血花，就能直接榨干你的灵力。”

　　洛寒微微一笑，说道：“你说的也对，不如我们就把这场表演做完，你七彩宝树已经花开六朵，都不能耐我何，这最后一朵也不用藏私了，开给我看看吧。”

　　“好，那就让你看一看什么叫真正的绝世仙术！”李天南用手一指最后一朵花苞：“寂灭花，开！”

　　唰！

　　天地之间忽然变得一片漆黑，即使是远远躲在数千米外战斗的各大结丹期修士也被笼罩在了这黑暗之中，金色的斗佛陡然消散，魂仆从其中脱离出来向黑暗外围飞去，十公里、二十公里、三十公里……知道一百公里外，魂仆才终于感受到一丝亮光，这寂灭花的覆盖区域居然达到了十万米。

　　“寂灭花开，万里生灭”李天南得意的说道：“我的寂灭花只开过一次，那一次灭掉了二个国家，数十个山门，三名元婴修士，另有修士无数，就算你化作万千微粒由如何，难道你还能逃出这寂灭花所覆盖的范围吗，我现在只要念头一动，你、你的那些歪道同伴，还有你所谓的寒城中的数十万蝼蚁，都要瞬间死亡。”

　　“虽然没有万里，但这覆盖范围也确实恐怖。”洛寒心中凛然，李天南的强大，果然已经不是一般的元婴修士可以比拟。

　　远处打斗的修士都停了下来，砻中院的修士带着一脸的冷笑，李老祖施展最强杀招，后面根本用不着他们拼死拼活了。

　　远在地底的小月感觉到黑暗的气息来临，秀美的眉毛颤动了一下，但终究还是没有醒过来。

　　唐若男脖子上的黑色镰刀又渐渐浮现出来，她感觉到了洛寒恐怕抗不过去了，又要出手，但一只温柔的大手按在了她的肩膀上。

　　“若男，没事的。”

　　洛寒温柔的声音在背后响起，唐若男绷紧的心弦立刻放松下来，她轻轻的一点头，充满信心的看着自己心爱男人的表演。

　　洛寒意念塑造的幻象随风散开，他穿着雷纹战甲走向李天南，一片漆黑中，只有他身上的电光在闪闪发亮，将他照耀的犹如破开黑暗的天将。

　　“哼，不要以为一个小小的雷纹战甲就能挡住老夫的寂灭花，就算是仙界灵宝，也不是万能的，除非你有克制大范围法术的仙界灵宝，否则要破我的寂灭花，根本就是痴心妄想！”李天南冷笑道，但是不知怎么的，他心里隐约有一丝不安，这个少年太镇定了，他感觉到了一丝异样的气息，果然，洛寒很快就展示给他了一副完全难以接受的场景。

　　“寂灭花，确实不错，不过你看头上是什么？”洛寒用手一指上方，李天南抬头观敲，只见黑暗的苍穹顶端出现一个金色的亮点，正在飞速扩大。

　　一眨眼的功夫，金色的亮点就飞到了众人头顶，成为一轮耀眼的金色太阳。

　　李天南不明白了，就算是再强的法宝在他的寂灭花中也应该是没有光彩的，甚至是没有法力的，这可这轮金日是怎么回事，这威力，这势头，怎么看也不必洛寒身上的雷纹战甲差啊。

　　“雕虫小技，看我先灭了你在说。”李天南心惊之下，连忙催动寂灭花攻击洛寒。

　　不攻击不要紧，一但李天南开始攻击，天上的金日立刻光芒大放，将遮天蔽日的黑影消散的干干净净，更有一道耀眼的金光照在七彩宝树上，李天南明显感觉到自己的宝树有一种逐渐萎靡的感觉。

　　“这是……日月星河镜！”李天南见识广博，刚才还略有怀疑，现在看到金日的攻击后已经可以坚信不疑的喊了出来。

　　洛寒抬起右手，举起一个古怪的镜子法宝，法宝是由一张圆镜和一张月牙镜融合而成，他摇头道：“不是，你所见到的只是日镜的威力，日镜破魔，在我洛寒想要保护的人面前，任何攻击都会被日镜所限制。”

　　砻中院的修士傻眼了，刚才他们还在自己李老祖的庇护下耀武扬威，现在情形完全反了过来，洛寒居然用仙界法宝限制了他们的攻击，他们只能沦落到成为靶子的地步，黑白二馆的修士、斗静法师、王兽狗熊，还有洛冰，毫不犹豫的对砻中院的修士展开了猛攻。

　　李天南咬牙切齿点着洛寒：“好，好，好，你小子法宝众多，但我看你怎么有那么多灵力来耗。”

　　洛寒淡然一笑：“所以你就不明白了，我刚才说过了‘意念成物’被我们取得长足的发展，应用在各个领域，其中一项最重要的应用就是：念灵！”

　　寒城地下，数十万民众看着眼前的光幕，一个个变得激动起来，因为救世主马上就要提到他们了。

　　“念灵？”

　　洛寒笑问道：“李道长，我且问你，你知道灵力是什么吗？”

　　“灵力就是灵力，是我们修士的走上真仙大道的根本。”

　　“说的冠冕堂皇，可你到底知不知道灵力是一种什么东西呢，它到底是由什么构成的呢，它还能不能再分割呢，它的最小单位是什么呢？”

　　“灵力当然不能割……它有什么单位不单位……一派胡言乱语。”

　　震天动地四兄弟已经有人发出惨叫了，洛寒看都不看，他说道：“灵力也是一种物质，和氧气一样，它目前能被我们研究的最小单位是分子，我们称之为本源分子……”

　　李天南再也难以掩饰自己眼中的震惊，面前的蝼蚁居然对他说教什么是灵力，他这位大砻国最权威的修士，居然还得听下界修士讲解灵力，而且他可以肯定洛寒没有胡言乱语，下界居然另辟蹊径走出了一条更深刻的修仙之路。

　　“……意念可以制造物质，也就是可以制造分子，那么由他们来制造本源分子就等于制造了灵力”洛寒看着有了惊慌之色的李天南：“此时此刻，寒城地下就有数十万人通过意念在我体内生成本源分子，我用之不竭的灵力就取自于他们，这就是万民的力量！”


第三十七章 第二基地

　　“万民的力量……好一个万民的力量，早就听说有一些凡人部落可以用祈祷和巫术制造灵石，没想到你们下界的凡人却将这种方法用到了如此程度，老夫佩服！”李天南说到这里，脚底光华闪现：“但就算你灵力充沛又如何，老夫要走，你还能留住我不成？”

　　“能！”洛寒手中日月星河镜一挥，一道月光滑过，将砻中院的修士全部冻结在当场。

　　洛寒踏着虚空走到李天南面前：“告诉你一个秘密，仙界灵宝是可以融合的，日月星河镜的日镜和月镜相融合，形成了新的宝镜，威力要大的多，将来我找到星镜，可以让你看看三镜完全合并的效果。”

　　李天南全身不能动弹，灵力也施展不了，他惊恐的看着洛寒：“你到底要怎么样，如果你敢杀我，我当场对你夺舍！”

　　“夺舍？”洛寒呵呵一笑：“你看到我的那尊金色斗佛吗，它就是由我的魂仆实质化而来，而魂仆的前身就是一名想要对我夺舍的修士魂魄，你堂堂元婴后期修士，也想到我的奴仆吗？”

　　李天南，脸色大变，他忽然尖啸一声，一个青色的元婴从他脑顶跳出，婴儿手中抱着一棵黑气缭绕的种子，对着洛寒狠狠道：“小子，你别以为有灵力和仙界灵宝就能是我的对手，我灭了你！”

　　婴儿双手合抱，用力将种子压碎，天地间突然响起轰隆隆的巨响，每个修士都产生了一种身处摇晃着的房间中的感觉，七色的彩光从李天南的元婴手中绽放，同时黑气也随之萦绕而生，一时间满世界的彩色光华居然遮掩了星光和月光。

　　李天南的元婴发出刺耳的尖叫：“小小妖孽，尝一尝我七彩宝树真正的绝招吧，天地虹彩黑白灭！”

　　白色是将七色光都反射进了人类的眼睛，合起来组成了白色，而黑色是由于吸收了七色光，什么都不反射，李天南不一定知道这其中的原理，但他所使用的“天地虹彩黑白灭”却明显是借用了这种玄妙的光学现象。

　　七彩宝树种子捏碎后发出的彩色光芒环绕这在场的每一名修士、岩石、树木和野兽，而周围的世界则全部变成了黑白两色，白色的天空，黑色的是地面，所有的东西都随着彩色光芒无法控制的移动，不论是进入白色的天空，还是黑色的地面，那些彩光和所环绕着的物质都会消失的无影无踪，融入成为背景的一部分。

　　在场的修士无不大惊，他们根本无法动弹，天地间充满了浩瀚的灵力，在元婴后期修士这种毁天灭地的招式面前，他们根本没有任何反抗的余地。

　　“师叔，放我下来！”林艾昕离白色的天空最近，她吓的花容失色，向李天南求救。

　　李天南的元婴却根本不理会她，而是紧紧的盯着洛寒，因为洛寒脸上依旧是该死的淡定微笑，不会吧！不会吧！李天南在心里狂吼，不至于连这一招都能破吧！

　　“李天南，你刚才没有听清楚我的话。”洛寒淡然道。

　　“什么屁话，小子，你不要虚张声势，你不也被我的彩光所控制吗，在这个封闭的世界里，我就是王、我就是真仙，没有人可以违抗我的神识！”李天南狂吼着。

　　“金日可以限制法术施展，银月可以限制修士移动”洛寒顿了一下盯着面如惊色的元婴说道：“但那都是以前，是它们单独使用的时候，我说过了，它们被融合之后，威力比以前大得多，至于到底大了多少……你自己看吧！”

　　洛寒说完，手中的日月镜轻轻一摇，天地间的情景骤然变化。

　　金日依旧高高挂在头顶，银月在不远处和它隔空而对，满天的彩色光环被融化的无影无踪，似乎一起都回到了七彩宝树种子被捏碎之前，但这些都还不算令人惊奇，真正令所有在场修士感到惊奇，甚至是畏惧、恐惧，乃至彻底绝望的……是周围六张无边无际的“镜面世界”。

　　天、地、东、南、西、北，一共六个方向，每个方向都凭空多出了一面没有边界的镜子，完美映照出了李天南、洛寒、各位修士以及南清山万物的影子，由于镜子相互照射的叠加作用，镜面里面的世界一个接一个，无穷无尽，让人看起来有一种眩晕的感觉。

　　“六方无穷界！”洛寒淡然一笑：“这就是日月镜融合之后的新效果。”

　　“啊！”李天南的元婴尖叫一声，向着天空猛冲，他有浩瀚的灵力为底子，居然冲破了月光的束缚，冲进了上面的镜面之中。

　　诡异的事情发生了，头顶的那个镜面世界中，李天南的元婴还在向上疾飞，但在洛寒的脚下，一个新的李天南元婴从下面的镜面世界中飞了上来。

　　“这……这……这……”李天南的元婴停留在洛寒对面，连说三个“这”，然后又飞快的向东面飞去，但还是和刚才一样，他又从西面的镜面中飞了回来。

　　青色的小元婴在六方无穷界中疯狂的四处乱窜，所有人的眼神都跟着它来回移动。洛寒眼中的是自信、寒城势力眼中的欣赏和崇拜、黑白二馆修士眼中是震惊，而砻中院修士眼中的却是深深的恐惧。

　　一个下界的凡人，怎么走到了今天这个地步？

　　林艾昕眼中已经是一片死灰之色，她看得出来，自己押注的师叔完了。

　　“你……我灭了你！”李天南的元婴走投无路，飞临洛寒面前，双手挥舞之间无数火鸦、冰龙、厉鬼、蛇妖飞出，犹如瞬间打开了一个潘多拉的墨盒，无数恶魔降临世间。

　　但对于李天南最后的反扑，洛寒根本没有硬抗的意思，他只不过淡然一笑，人已经随着清风化作无数粉尘，飘散在空中。

　　而此时六方无穷界中点点星光出现，即使没有星镜，另外两面包镜也会拟化出星光攻击，李天南所有的攻击在六方无穷界中漫无目的的飞散，最后被金日、银月和星光的消融下，消归于无形。

　　洛寒随之重新出现，他指着砻中院的修士说道：“本真人用人之际，降者不杀！”

　　见过李天南的疯狂，还有哪个砻中院修士认为自己是洛寒的对手，他们虽然没有马上投降，但也在没有人敢动手了。

　　李天南从纳袋中取出几颗丹药服下，狠狠的盯着洛寒说道：“小子，你的星光奈何不了我，虽然你能够靠数十万凡人为你输入灵力，但我想无论何种方法，总有用尽之时，倒时候你这几面破镜子休想困住我！”

　　“困住你？”洛寒轻轻一笑：“你难道真的想出去吗？”

　　李天南一愣，洛寒话中有话。

　　远处的洛冰此刻走到了哥哥身边，笑着说道：“哥哥果然神机妙算，刚才李天南元婴穿透镜面产生了足够强大的瞬发能量，寒冰方舟已经启动了。”

　　洛寒苦笑摇头：“若不是修士势大，我们又何必提前发动寒冰方舟，这其中难免会有许多纰漏，恐怕会有不少人因此丧命啊。”

　　洛冰一摆手：“哥哥，此言差矣，第二基地从建立第一天起就是按航天结构建造，其中生态系统和自生系统也足够成熟，加上本源分子和意念成物两种技术的大量应用，其实技术已经成熟，所需者不过是能量而已，如果能够将这位李天南道长收服，必然能够帮助寒冰方舟度过最危险的过渡期。”

　　兄弟两人侃侃而谈，旁若无人，似乎他们谈论的不是要收服一个元婴后期修士，而只是要出门去哪里吃饭。

　　李天南越听越心惊，盲眼男子的话不像是开玩笑的大话，这伙人到底还有什么阴谋，自己会落到什么结果？

　　“住嘴，两个小小妖孽，等你们灵力耗尽后，我发誓要将你们扒皮抽筋，做……”

　　李天南的歇斯底里的大喊很快被洛寒制止了，洛寒只是一抬手，为他撤去了天空上方的幻境，展示出一幅真实的场景，苍穹天顶，近在咫尺的奶白色苍穹天顶！

　　“各位修士，在我的六方无穷界中，你们已经失去了空间感，其实我们早就开始移动了，而我们的目标，是那层苍穹之上，李天南，那白色苍穹的意义，你应该最清楚了吧，你还想我放你出去吗？”

　　洛寒说完，李天南忽然崩溃的惨叫起来：“不要啊，不要再靠近了，我还是元婴后期，我还不能飞升啊！”

　　其他修士也无不色变，黑白二馆的修士齐齐露出狠色想要逼洛寒停手，但看到一直在吃瘪的李天南，他们终于咽了口口水，控制住了自己心中的恐惧。

　　天空是修士的乐园，但也是他们的地狱，每个修士走到化神期后的终极目的就是飞升仙界，而飞升仙界的办法就是向上穿透奶白色的苍穹，据说数百名化神修士中，也很难得有一两人能够成功飞升，而不成功者，都会在苍穹中被无可抵挡的飓风撕裂，至于那些还没到达化神期就像飞升的修士，更是在进入苍穹之前就会因为灵力失控而死，从无例外。

　　下方的南清山等一干死物被剔除出去，六方无穷界逐渐缩小到数千立方米大小，洛寒带着众位修士进入了白色苍穹之中。

　　李天南再也无力对付洛寒，甚至连责备辱骂的力气都没有，他胆颤心惊的打坐在空中，将十几种护体法宝放了出来保护自己，其他修士也完全一样，都拿出自己最拿手的防御法宝保护自己，就连斗静也放出一尊金色的佛像围绕在自己四周，显然在他的认识中，极高的天空也是禁区之一。

　　但紧张了一炷香的时间后，什么也没有发生……

　　洛寒将六方无穷界周围的真实景象都反映了出来，修士们发现白色的海洋已经到了他们脚下，而他们头顶此刻变成了漆黑的星空。

　　“你们已经飞升了！”洛寒用一句很震撼的话把所用人的注意力都吸引了过来。

　　洛寒身子底下凭空出现一把椅子，他坐下说道：“这个故事很长，但我今天也累了，只想简单说两句，如果你们真的有兴趣，以后还有很长的时间可以讨论。”

　　洛冰在他耳边耳语几句，走出了六方无穷界，李天南眉毛跳了一下，但终究没敢尝试，因为他不知道冲出去后是否会被恐怖的飓风撕裂。

　　“寒城下面，还有一个大城市，或者说是一艘巨大的宇宙飞船”洛寒看着外面的星空淡淡说道：“地球的未知变化太多了，你们修士还仅是其一，让我更觉得害怕的是那些至今还未真正露面的妖魔，所以我设立这个第二基地就是为了让一部分人类离开地球，进入太空。”

　　“从岭南黑洞出来的时候，我发现天空上出现了白色苍穹，我后来知道那是你们所谓的飞升屏障，结合你们的传说，我们推测飞升其实不过是修士依靠自身力量离开地球进入宇宙的过程，那层白色苍穹是本源分子的聚集层，过高的浓度会引发你们体内灵力的狂乱，而最可怕的飓风其实就是宇宙中的真空环境。”

　　“以肉体之躯进入真空的宇宙是一件地球人类无法想象的事情，但并不是说我们无法进入宇宙，相反，进入宇宙对我们来说很容易，大灾变之前就有很多人尝试过太空行走，我们要做的只不过捡起这些技术，并完善它。”

　　“你们已经被我带进了寒冰方舟中”洛寒撤消了六方无穷界，周围出现纯白色的房间墙壁“这是船上的一间房间，这些房间墙壁由合金构成，但对你们来说，并不算很坚固，你们的法术可以很容易的破坏它……但是一旦它有丝毫的破损，你们将会面对你们无法抗拒的飓风。”

　　“所以，请管好自己的灵力，好好思考一下今后的路怎么走”洛寒走到一面墙壁前，白色的墙壁上凭空出现一扇门，他一脚跨了出去，回头说道：“真正的危险，才刚刚来临。”

　　门消失了，一群噤若寒蝉的高级修士面面相觑。


第七卷 寻找尽头


第一章 仙界皇子

　　直到踏上了松软的草地，洛寒才确定这一切都不是幻想，或者说这幻想太真实了，以至于它已经取代了原有的世界。

　　空旷、灰色、布满陨石坑的月球不但扩大了三分之一，而且彻底变样了，变成了一个秀美至极的绿色星球，而洛寒此刻正站在这个星球的草原上，蔚蓝的天空中白云朵朵，远处的草地上牛羊若隐若现，一波波翠绿的草浪涌来，让人简直想放声高歌。

　　寒冰方舟在冲入宇宙后不久就受到了月球的影响，这颗神秘的绿色星球不知道为什么变成了一颗能量黑洞，它将寒冰方舟上的推动器能量和修士灵力全部吸的一干二净，好在它并没有染指寒冰方舟本身的生命保障系统，否则寒冰方舟上的近百万乘客都会被活活冻死。

　　为了搞清楚能量消失的原因、洛寒决定到月球上一探究竟，他首先联合李天南一起耗费巨量的灵力，为寒冰方舟输送了3秒钟的能量，这股能量让寒冰方舟改变了漫无目的的宇宙漂流，将自身方向对准了月球，并顺利的成为月球的一个巨大卫星。

　　之后，寒冰方舟对着月球发射了一枚探测器，这枚探测器在冲出发射窗不到100米后就彻底失去了动力，但它却终于受到月球引力的吸引，缓缓掉入月球表面，当然探测器中伪装成一段金属片的洛寒也随之来到了月球。

　　洛寒一步步在草原上迈动步子，脚下传来温柔而滑爽的感觉，他深深的吸了一口气，空气清新的让人心情为之一振，而且洛寒发现月球表面的空气中含有浓郁至极的灵气，比他封印在锁灵移脉珠中的千尺灵潭的灵气还要旺盛的多……但可惜的是，这些灵气也留不住，一进入体内之后就受到月球内部神秘力量的吸引，顺着经脉流进脚底，消失的无影无踪。

　　洛寒放出魂仆往地下钻去，让他吃惊的是，仅仅钻入不到三米的松土之后，魂仆就再也钻不进去了，地面下似乎有某种奇怪的力量在组织洛寒的神识进入。

　　洛寒也上了蛮劲，他不信以自己神识移物的能力居然探测不到地底，于是他集中精神，再一次用力催动魂仆向下钻，但他的努力也仅仅使魂仆多深入了2米，之后任他如何努力，魂仆也难以深入分毫。

　　洛寒感觉到精神很快就开始疲倦，他意识到这种探测地底的行为十分耗费精力，不由停止了努力，默默考虑着是不是要亲手扒开五米的地面看一看。

　　就在这时，背后忽然传来了人类的呼喊声。

　　“王子，快跑，属下来抵挡它们！”剧烈的马蹄声随之从背后传来，洛寒回头到看到有几匹快马从远处飞奔而来。

　　最前面一个少年穿着白色的盔甲，看起来只有十五岁左右，长的英俊非凡，洛寒觉得这个少年有几分面熟，但却想不起在哪里见过。

　　“和月球上的少年面熟？”洛寒自嘲的摇了摇头。

　　白盔少年转眼跑到了洛寒旁边，他紧张的望了一眼洛寒，看到洛寒身上古怪的青色长衫后，他眼神一变，忽然跑到洛寒面前大声说道：“你可是人界飞升来的修士？”

　　白盔少年身后跟着几名卫兵，最远处还有一名卫兵张弓往背后射箭，但洛寒并没有看到他在射什么。

　　对于白盔少年的问话，洛寒没有搭理，因为少年态度不是很好，洛寒没有搭理他的兴趣，只是那张脸越来越感觉熟悉了，洛寒有点郁闷一向记忆力惊人的自己怎么会不记得认识这么一个人。

　　见洛寒不答话，白盔少年身后的几名卫兵急促的催促：“王子，快走吧，即使是人界的修士也没办法在仙界使用仙术的。”

　　“跑？你以为我们真的跑得过那些影狼吗？”白盔少年狠狠白了身后卫兵一眼，小声说道：“刚飞升的修士体内还有些灵力，要几天才会散完，他是我们唯一的希望了。”

　　洛寒听到了少年的话，他淡淡一笑，转身就走，他还要探寻月球的秘密，没兴趣被人当枪使。

　　突然远处传来一声惨叫，几道黑光从草丛中扑出，将远处的卫兵扑到，悍勇的卫兵掏出匕首猛刺，但那些黑影却化作一道黑烟，随意的躲开了他的匕首。

　　“结阵，保护王子！”白盔少年身边的卫兵惊慌的结成一排，他们飞快的在周围插下一面面小旗，洛寒注意到那些小旗和卫兵身上都有微弱的灵力传来。

　　白盔少年却不管卫兵，他上来一把扯住洛寒的胳膊。

　　洛寒站住，冷冷说道：“放手！”

　　“人界的尊者，我知道你有许多疑问不解，你救我，我可以告诉你灵力为什么会流失。”白盔少年急冲冲的说道。

　　洛寒真的有点心动，能有人讲解原委，比自己瞎摸索要好多了，但他心里看不起这个贪生怕死又倨傲的少年，终究还是不愿答应，摆摆手就要走。

　　白盔少年哗的一下跪下了：“你肯定以为我贪生怕死才会求你，其实不是，我是为了守护仙界不碎，我是流着皇族血液的最后一人，如果我死了，整个仙界必然会陷入巨大的灾难中，而且很快就会彻底碎裂。”

　　洛寒不禁愕然，这理由也太假了，一人死亡怎么会导致世界毁灭，就算是洛寒也不敢说如果自己死了，寒冰方舟就没有希望，地球就没有希望。

　　“恕我无能为力。”洛寒一纵身闪开数米之外，背后卫兵的惨叫已经响起，但他却看也不看，自顾离开。

　　白盔少年面如死灰，他看着一团将自己卫兵绞碎成鲜红肉块的黑影，自言自语道：“姐姐，我还是做不到，我还是无法振兴皇族，你在哪里啊，姐姐！”

　　“姐姐”这两个字钻进了百米之外的洛寒耳中，他心里猛然一震，想起了为什么觉得白盔少年看起来眼熟。

　　数道黑烟扑来，白盔少年闭上了眼睛。

　　突然一股狂风袭来，白盔少年发现有一人挡在了自己身前，五道黑烟全部扑在了那人的身上，黑烟凝聚露出五条狰狞的黑色巨狼，同时张开血淋淋的大嘴向那人的要害咬去。

　　“噗——！”獠牙入肉的声音清晰可闻，白盔少年刚刚涌起的喜悦瞬间化作绝望，虽然那名飞升的人界修士回头救自己，可他也太不经用了，居然一个法术也没有发出来就被影狼活活咬死。

　　可是……怎么没有血留下？

　　“这些东西的要害在哪里？”一句冷冷的问话抛来，白盔少年愣了一下才知道是身前的修士在说话，他一边震惊的看着嘴巴卡死在洛寒身体中的五条影狼，一边结结巴巴的回答道：“耳朵后面二寸，那里是它们的名门，捏住后它们就不能施展‘丝影’技能了。”

　　洛寒伸出两指在白盔少年所指点的部位用力一捏，果然摸到了坚硬的头骨，他三元期的身体坚硬不比，力大无穷，只是轻轻一用力，就捏碎了影狼的脑袋，就像捏碎了一颗鸡蛋般容易。

　　连续五下，一下都不多用，吕岩就捏死了五头影狼，然后转身面对白盔少年：“小月是你什么人呢？”

　　“小月？”白盔少年微微一愣后，脸上露出了狂喜之色：“你说的是月儿姐姐吗，她果真还活着吗，你见过她？”

　　虽然不是很满意白盔少年的鲁莽，但吕岩还是对他听到小月消失时候所流露出来的狂喜表示赞同，一个没有心机的孩子而已，他哪里会真的和他计较，于是在敲打了几句之后，他和白盔少年聊了起来。

　　原来白盔少年真的是仙界的皇族，姓盘，名为盘正岩，他有一个姐姐，名叫盘香月，他们的父母在很多年就死于一次兽族的偷袭，而二十几年前他的姐姐突然失踪，整个仙界就剩下他一人是真正的皇族，根据皇族古老的预言，如果皇族血统消失，则仙界将会彻底崩溃，所以盘正岩刚才以此求洛寒帮助也不算骗人。

　　现在的仙界由人族和兽族分割统治，人族除了没有实权的皇族之外，还有赵、宋、李、孙四大真正有兵权的家族，这四大家族名义上是皇族的从属，但他们现在越来越不将盘正岩这个小皇子看在眼里，也从不会派人来保护他。

　　兽族原本也是皇族的从属，但不知道为什么，从数百年前起，兽族就不再听从皇族的召唤，它们也分裂成四个势力，分别有青龙兽、火凤鸟、龟仙老和白虎王统治，它们比四大家族更嚣张，更凶悍，近年来不断蚕食四大家族的领地，大有将人族彻底消灭的趋势。

　　听完说明，洛寒基本可以肯定盘香月就是在寒冰方舟上昏迷的小月，而盘正岩应该就是小月的亲弟弟了，从某种角度上来说，也很有可能就是自己未来的小舅子了，洛寒对他的感觉也好了很多。

　　“正岩，你姐姐在我身边，她很好，你不用担心。”

　　“太好了，可我姐姐那么清高的一个人，怎么会甘心呆在人界二十多年，难道你已经是我姐夫了？”

　　“呃……还不能这么说”洛寒咳嗽两声，说道：“我问你，你姐姐都离开二十几年了，为什么你看起来还是十五岁的样子？”

　　“姐夫，这你就不知道了，我们皇族有上万年的寿命，我姐姐失踪的时候我就这么大。”盘正岩嘴皮油的很，很快就和洛寒攀上了亲戚。

　　哎，既然真是小舅子，就不能不理啊，洛寒想起盘香月为自己做的努力，他心中也软了下来，打算借助盘正岩摸清仙界的奥秘，当然也随便帮小舅子一把。

　　“说吧，小舅子，你打算给我一个什么掩饰身份？”

　　“哈哈，当然是做我的贴身亲卫啦，姐夫，你刚才两手真不赖，希望你能横扫仙界哈！”


第二章 人形灵泉

　　和盘正岩一起纵马飞奔了近三十多里，洛寒看到天边远远的升起一座纯白色的宫殿，空气中的灵力分子越发浓郁了，他试着运转元气产生了一些灵气，却很快被抽光，看来越接近皇宫，对灵力的吸引越大。

　　一路上盘正岩也没闲着，把仙界和人界的关系向吕岩介绍了一下。

　　仙界只有一个，而人界有九个！

　　每到夜里的时候，天上就会出现几个白色巨球，每一个白球都是有着万千修士的人界，有时候会出现，九球连线的场面，堪称奇景。

　　但是盘正岩说，最近几年天上有些白色巨球正在慢慢变黑，这个迹象在皇族的古籍有介绍，说这叫黑魔透界，一旦九个白球都变成黑色，那么仙界将会面临空前的灾难。

　　至于洛寒最感兴趣的灵力消失之谜，盘正岩也不知道为什么，皇族古籍中所这是仙界对自己的一种保护，每年都会有一些大法力的人界修士飞到仙界来，如果不消散他们的灵力，他们会对仙界造成不小的损害。

　　飞升来的修士一般都会投靠四大家族，成为他们的打手和家奴，当他们获得四大家族的认可后，就有机会修炼仙界的功法，有将修为跟进一步的可能，如果没有获得仙界功法，他们就有可能会因为修为倒退，寿元突减而死亡。

　　“辛辛苦苦修炼上千年，叱咤人界的化神期修士，到头来不过是沦为人家的家奴，这飞升还真有点坑爹”洛寒也不禁对飞升修士的下场感觉到悲哀。

　　“那么仙界的修士又有多强呢？”洛寒问盘正岩。

　　“仙界的修士分为炼体和练气两种，练气者能够抵抗仙界引力而自由使用灵力，算是达到虚还期，如果能够引动九重地劫，则称为渡劫期，渡劫之后如果得到仙界认可，能够出入地宫，则被称为地仙期，地仙之后还有真仙，但具体情形就不清楚了。”

　　虚还、渡劫、地仙、真仙……其实这些和人界修士的说法也没有本质的区别，洛寒没有说话，继续听盘正岩解释。

　　“炼体修士比较简单，他们分三个阶段，劫武者、宫武者和真武者，分别对应渡劫、地仙和真仙期的修士，至于虚还，因为武者不需要灵力，所以他们天生就比虚还期的修士要高明一些。”

　　随着盘正岩一路解释，两人的马也来到了宫殿之下，从远处看宫殿金碧辉光，显得十分宏伟，但到近处才发现到处都是碎石废砖，殿前的十几根大柱子倒了一般，再加上又没有什么仆人和卫兵，显得十分萧条，不像是住人的宫殿，到像是废弃的大型陵墓。

　　“这……也太衰败了吧？”洛寒看着废墟般的宫殿惊叹道。

　　“哎，兽族火凤一族隔三差五就来袭击我们，在加上四大家族有不出力防守，宫殿才会破败成这样，其实要不是内殿有祖上留下的禁制，这宫殿恐怕已经被毁了。”盘正岩尴尬的感叹到。

　　“怪不得你要我做你的亲卫，你可是给我找了个苦差事啊，小舅子皇子！”

　　盘正岩挠着脑袋说道：“哎，我也是没办法啊，我好歹也是皇子啊，可身边连一个虚还期修士或是劫武者都没有，幸好老天将姐夫你赐给我，看你杀死影狼的怪异武功，我猜你一定很厉害，姐夫，你到底是什么级别的修士？”

　　“筑基期。”洛寒没好气的回答道。

　　“筑基期？那是什么级别，从来没听说过啊！”盘正岩一脸的不解。

　　“练气、筑基、结丹、元婴，然后才能化神，我还是第二个阶段，连结丹都没有，比起化神期修士更是差了十万八千里。”

　　“啊……不会吧！”盘正岩抱着脑袋爆发出一声哀怨的叫声。

　　这会宫中总算是陆陆续续的跑出几个老头来接待，盘正岩说他们都是数百年前的化神期修士，来到仙界后灵力被吸的干干净净，怎么也无法提升到虚还期，只能等待寿元耗尽。

　　对于这些可怜的化神修士洛寒也无话可说，在他们略带恨意和讥讽的眼神下，洛寒随着盘正岩进入了宫殿之中。

　　外表看起来废墟一般的宫殿，内部倒还算是整洁，虽然看得出原本摆放奢华装饰的位置如今都已经空无一物，但皇族往日的荣光还是能从一些精致的浮雕和壁画上看的出来。

　　安排洛寒住下后，盘正岩先离开了，按他说的皇族底下还养活这一百多口人，他必须要解决这些人的吃饭问题，而且还要再招几个壮实点的农民来充当卫兵，给洛寒壮壮门面，当然所有的这些钱都只能来自于典当宫殿内的一些宝物，盘正岩不知道从哪里找出一个精光闪闪的夜明珠，抱着出去了。

　　“小月二十多年流落地球，皇族就败落至如斯景象，真是有些好笑，这小舅子性格太过直爽，实在不是治国的人才，看来我得先把这里的局面稳定下来，然后在把小月接下来唤醒，想必那时就能搞清楚仙界吞噬灵力的奥秘了。”

　　洛寒略一思量，自顾踱步离开房间，在宫殿内逛了起来。

　　在后院中，吕岩发现了一座藏书阁，他心头一动，走进去观摩，发现藏书阁中坐着十几个老头，都在愁眉苦脸的抱着玉简，一副痛心疾首的样子。

　　“各位道友，你们这是在练什么功呢？”洛寒走上前问道，这些老头都应该是飞升来的化神期修士，原本都应该是叱咤风云的人物，没想到现在全是一副无能小老头的样子。

　　“哼，你不过是一个小辈，凭什么和我们称道友？”一个红脸老头冷哼一声，根本不肖搭理洛寒，大部分修士也都是和红脸老头一样的表情。

　　不过万事总有异数，有一个老头态度很好，他轻叹了一声，拉着洛寒做到一边，将手中的玉简递给他：“小老弟啊，你看看这是什么？”

　　“玉简，里面记录的可是仙界的功法？”洛寒看着手中温润的玉简，这东西他纳袋中就有很多，记录功法、丹方，就是修士们的纸张。

　　“是啊，这玉简中记录就是练习至虚还期的无上功法，可惜的是我们到仙界后灵力很快就耗尽了，没有来得及参透玉简中的功法，现在全身没有丝毫灵力，连玉简中的内容都看不了，今生再想修到虚还期是不可能了，虽然我们化神修士有二千年的寿元，但这样一天天等下来，死亡不过是早晚的事情啊。”

　　“哦，这是虚还期的功法吗？”洛寒觉得好奇，将玉简放到额头，元气转动之下灵力放出，玉简立刻亮了起来，一部晦涩难懂的虚还功法进入他的脑海，但只看了一眼洛寒就失望了，上面说的清楚，要练习这部功法，必须要先有化神期的修为才行。

　　从玉简中退了出来，洛寒差点吓了一跳，周围十几个老头子全部凑了上来，用饱含泪水的眼睛看着自己。

　　“小道友，你刚才是什么功法，怎么居然能够产生灵力？”红脸老头激动的问道，他简直就恨不得跪倒洛寒面前抱住其大腿求解了。

　　“我绝对感觉到了，就像是突然出现了一个小小的灵泉，虽然很微弱，但绝对有灵力散发出来。”

　　“是啊，我当年灵力散去的时候，不是这种感觉。”

　　“天啊，这少年……啊不，这位小道友绝对是个宝啊，他能够为我们临时提供一些灵力！”

　　老头七嘴八舌们的议论这，洛寒也明白过来，原来自己刚才运转元气产生灵力的过程被周围的修士们所觉察到了，这些老家伙虽然灵力丧尽，但感觉却还是异常敏锐。

　　“原来各位需要灵力，这个嘛，洛某确实可以办到”洛寒笑呵呵的问道：“可是，你们拿什么来和我交换呢？”

　　其实洛寒对付这个灵力消失的办法有很多，他倒是很乐意帮助一群活了数百年的老精怪，在这个陌生的星球上，他很需要帮手。

　　为了帮助摇摆不定的修士们坚定信心，洛寒伸出手掌按在红脸老头的胸口，同时体内元气送入了一点到对方体内，用神识引导着在其体内游走了一圈。

　　“啊，爽啊，太爽了，久违的灵力感！”红脸老头满面红光、兴奋的大喊大叫，他右手伸出，手掌上立刻出现一个惟妙惟肖的精致冰鸟，显然老头原本擅长冰系法术。

　　周围的修士们眼睛也瞪大了，如果说仙界还有什么能让他们疯狂的，那就只要恢复体内灵力的方法了。

　　收回元气，洛寒微笑道：“好了，说一说吧，怎么交换？”

　　身为化神期修士，怎么会不在纳袋中留点好东西，修士们纷纷拿出法宝、丹药来置换，洛寒甚至意外的淘到了一件好东西，流落到其他人界的星镜，这下日月星三件仙界灵宝凑齐了，洛寒心中暗忖不知道会被魔方练出什么样的逆天宝贝来。

　　另外那个态度很好的老修士没有什么好东西，却承诺可以先用得到的灵力帮助洛寒加速提升修为，因为他擅长的功法就有帮助他人快速修仙的功效。

　　洛寒很快和老修士们达成了良好的合作伙伴关系，他本来就有强大的神识，分出十几份元气并不算太难，而且多线控制元气进行移动还有很好的锻炼功效，何乐而不为呢。

　　在老修士们按耐不住的要求下，洛寒当场就开始行动，他在藏书阁中坐下，十几点元气飞入修士们的体内，然后神识分开，指挥元气运转起来，这种感觉就像是用十几只手在不同的纸上画画，确实很别扭，刚开始出了不少错，直到一个时辰后，效果才稳定下来，十几名老修士终于有感受到了久违的灵力。

　　洛寒一直全力施为，只能为修士们提供不到一个时辰的灵力，这时间还远不够他们参详玉简中的功法，但洛寒并不着急，他只是到宫殿外面走了一圈就解决了难题。

　　仙界处处都是上好的炼丹要药材，随便一颗小草中都蕴含着丰富的灵力，洛寒的逆天法宝“魔方”在这里简直就是如鱼得水，他轻轻松松六炼制了十几颗精元药丸，这些散发着浓郁草木气息的精元药丸可以很好的补充他的元气，满足他为其他修士供灵之需。

　　人形灵泉，这是一干老修士们对洛寒的亲切称呼。


第三章 形胎速成

　　盘正岩回来找姐夫的时候，发现了奇怪的一幕。

　　藏书阁中十几个老修士把洛寒围在中间，每人手中那拿着一块闪闪发光的玉简，正在阅读其中的内容，能够使玉简发光是自由使用灵力的标志，难道这些老修士突然之间全部达到虚还期了？

　　盘正岩几乎不敢相信自己的眼睛，虽然虚还期修士在仙界只是最低档的，但毕竟也是一股比仙界普通凡人要强的力量啊。

　　短短几个时辰，老修士们就和洛寒变得形影不离了，甚至巴不得睡觉都躺在一起，老修士们唯一不满意的是洛寒修为还是太低了，无法为大家输送足够多的灵力，他们最大的愿望就是洛寒尽快达到结丹期……不，是达到元婴期……不，最好是达到化神期。

　　大部分人在参详玉简，而其中那个慈眉善目态度很好的修士则再为洛寒按摩身上的经脉，他果然兑现诺言，先为洛寒提高修为，然后再抽时间参详虚还功法。

　　不得不说老头的灵力按摩确有奇效，洛寒感觉到身体中经脉如同被温水洗刷过一般，元气在短短一个下午的时间就增长了至少10%。

　　“小兄弟，我这个归脉神功乃是雾思帝国至高无上的秘诀，不管你是修炼什么功法，它都能起作用，而且每次是增长的速度是一样的，我现在的灵力弱了一点，但按摩二个时辰也可以让你的修为增长一成，只要不到二十天，我就能让你产生一个新的突破！”给洛寒按摩的老头叫李守诚，他对自己的功法很得意。

　　洛寒也感觉了归脉神功的神奇，他问道：“李道友，如果我全力为你一人供应灵力，是不是归脉神功的效果就会更好？”

　　“那当然，我化神顶峰的时候曾经让我的一名亲传弟子在三日内从练气期突破到元婴期，所以归脉神功又被称为一日成仙功，只要我灵力够足，我就能加快你的修为提升速度。”

　　“好，那以后我先缩短为其他人供应灵力的时间，先全力给你供灵，我要早日突破。”看着周围修士的苦瓜脸，洛寒解释道：“我修为突破之后，供应的灵力会成倍增加，到时候得益的还是大家啊！”

　　“我保证让每一位道友都达到虚还期，否则绝不停止供灵！”

　　随着洛寒的宣布，老修士们都欢呼起来，站在藏书阁门口的盘正岩傻呆呆的看着这一幕，能够抵抗仙界灵引为其他修士供灵？这在皇族留下的玉简中也没有过记录啊，自己这位姐夫还真是有点与众不同。

　　……

　　皇宫所处的位置，严格来说在仙界的北极点，但变化后的月球和地球不一样，它是个四季温暖如春的地方，即使在北极点，也没有丝毫寒冷，更别说那种万年不化的冰域了。

　　从皇宫往南（所有的方向都是南……）大约三千公里外，有一个坐落在两山之间的繁华城镇，城镇最南边的山间隘口上竖立了高达上百米的超大城墙，城墙上上书二个古朴的大字：镇龙！

　　“镇龙”、“击虎”、“擒凤”、“压龟”为仙界四大雄关，尤以镇龙关为四关之首，号称仙界第一关。

　　镇龙关上旌旗密布，人头攒动，有一老一少两名大将立于城楼之巅。

　　老将军鹤发童颜，露在盔甲外面的皮肤稚嫩的如同婴儿一般，但是虎目精光闪烁，背后一对金刃大环刀夺人胆魄，他就是已经度过九重地劫的赵家家主，赵炎许，仙界十大宫武者之一。

　　赵炎许身边一人，大约二十出头的年纪，金盔金甲，手持黑色长枪，面如冠玉，漂亮的简直就像是个女孩子，但没有人敢小觑他，也已经是渡过三次地劫的劫武者，赵炎许的亲孙儿，赵玉。

　　“爷爷，影狼一事真的和我没有关系，那个窝囊皇子，我杀他何用？”赵玉一头冷汗的站在爷爷面前，轻声的辩解到，他感觉到爷爷传来的压力如大山一般的压在身上，简直有一种立马跪下的冲动，相比之下，镇龙关外望不到边际的龙族大军根本就不算什么了。

　　“哼，我谅你也不敢”赵炎许冷哼道：“先皇对我们赵家有恩，我这些年虽然多次抗命，但不是因为要反对皇族，而是要保卫镇龙不失，你要牢记这一点，胆敢有半点反心，小心我打断你的狗腿！”

　　“是，孙儿明白了！”

　　“你去北方吧，下个月的朝拜大会你认真准备一下，你奶奶很多年没有看到赵家夺魁了。”

　　“我走了，爷爷这里怎么办？”赵玉用手一指城外百米之下密密麻麻的龙族。

　　“这点小杂毛，你爷爷还不放在眼里！”赵炎许说完，纵身掉下百米高的城墙，化作一道火红的流星砸向龙族士兵中间，只见天地间金光一闪，两把金刃大环刀出鞘，赵炎许手舞双刀和平均身高超过六米的巨龙搏杀，基本上是一刀一个，转眼间就杀了一地的龙尸。

　　镇龙关上战鼓擂动，数千士兵列成整齐的方阵冲出，龙族先锋大溃。

　　赵玉敬佩的看了一眼爷爷的身影，纵身跳下城墙向北方冲去，几个起落之间就已经横跨数百万人的镇龙镇，消失在天际尽头。

　　……

　　镇龙关往东二千多公里外，一处金碧辉煌的密室中，两名长相不凡的青年正在举杯对饮，其中一人独身坐在塌上，而另一人身边则围绕着十几名角色少女，这些少女几乎不着寸缕，她们为青年夹菜送酒，雪白稚嫩的肌肤不断滑过青年的身体。

　　“哈哈，李兄，何必那么拘束，这位胡媚娘不错，是去年才从人界飞升上来的天才，不如你拿去享用享用？”被少女环绕的青年一拍其中一位女修的臀部，把她推出人群，女修眼中含着媚笑向对面的青年靠去。

　　“诶诶诶，别过来”姓李的青年连连摆手：“宋兄又不是不知道我们李家的武学忌女色，你可不要坏我渡劫六次之身啊！”

　　“哈哈，开玩笑而已，李兄不必紧张啊。”姓宋的青年手一招，一股吸力从他手中放出，将五米外的胡媚娘凭空倒吸回来，胡媚娘落下后那一团嫩肉正好落在青年的手掌心，这一手倒吸功夫显得妙之毫巅。

　　“宋兄”姓李的青年开口道：“我实在是不明白，你放几头影狼偷袭窝囊皇子有什么用呢，你们家老头子不是也反对杀皇子吗？”

　　“哈哈，觉得有趣而已，我也没想到他那么不经用，居然差点被几匹影狼咬死。”姓宋的青年随意的答道，他的双手毫不停留的在周围的女修身上来回捏弄，弄的一片娇喘连连。

　　“你会是为了取乐而动手吗，我才不相信呢，谁都知道如今四大家的年轻一代，功力虽然以我李泽昭为长，但智谋却以你宋思为尊，就算那些老头子身边的谋臣军师，也自叹不如你……”

　　“哎，李兄总是说些无趣的话，今天你我兄弟二人饮酒，只谈风月，不谈国事。”宋思说完离案而起，和一干女修嬉闹起来。

　　李泽昭叹了口气，犹豫再三还是开口问道：“那……宋兄，这次的朝拜大会……”

　　“李兄只管放手一搏，这武魁的帽子应该还是会落在你们李家的。”

　　李泽昭松了一口气，脸上露出了笑容，但他却没听到宋思以极细的声音喃喃道：“不过那个新来的亲卫好像有点古怪。”

　　……

　　孙家大府。

　　“父亲，这次朝拜大会要不要行动？”

　　太师椅上坐着一位中年男子，他虎目微闭，轻轻梳理着自己的三绺美髯，久久不语，他面前一名二十出头的青年跪在地上，满脸期盼的看着他。

　　见父亲不说话，壮实的像牛犊一样的青年忍不住又说了一句：“父亲切莫相信皇族里那些老传闻，就算皇族血脉流干，仙界也不会有事的！”

　　“你怎么知道？”

　　“柴无老师说的，他说皇子可以死！”

　　“哦，柴无老师真的这样说吗？”中年男子面色一动，显然柴无老师的话对他来说也很重要。

　　“千真万确！”

　　“嗯——”中年男子嗯了一声，说道：“战儿，虽然皇子可以死，但最好不要由我们孙家动手，影狼的事情你听说了吗，看来是有人忍不住了，这次朝拜大会为父会有所安排，但你不可轻举妄动，要伺机而行！”

　　“孩儿谨遵父亲教诲！”

　　……

　　李守诚果然没骗人，洛寒抵达皇宫后的第十一天，顺利突破到了形胎期的第一个阶段：混元。

　　洛寒漂浮在半空，闭目内视，只见体内隐藏在经脉间的元气都飞快的向着腹腔中流动，就像是千万条细流汇聚成大河大江，最后汇入大海一般，腹部开始逐渐形成一个米粒大小的元气球，不久之后元气球扩大到拳头大小，再过了一段时间又扩大到婴儿的脑袋大小，完全填满了整个腹腔。

　　于此同时，洛寒身体对灵力的吸引力第一次超过了仙界地下的吸力，他感觉到周围浓郁的灵气发疯一般向他的体内灌注，全身所有的细胞、血管、经脉全部都调动起来，在最短的时间内吸收灵力，稳固腹腔内的元气球。

　　皇宫赡养的十几名老修士们眼睛都看绿了，一个修为看起来看看迈入结丹期的家伙，居然能够从仙界吸取灵力，而且还这么疯狂，这让他们这些老头子羡慕的直流口水。

　　洛寒的进阶过程一共持续了三天才完成，完成进阶之后，他又失去了吸收灵力的能力，看来那种狂吸灵力的能力只是进阶中的附带好处。

　　“大家等了三天，都召集了吧，今天我就给大家好好输送一天灵力，让你们也过过瘾！”

　　在老修士们的狂呼声中，吕岩以比以前浓郁了十倍的元气送入他们体中运转，各位修士无不觉得精神大振！


第四章 朝拜大会

　　“朝拜大会就是四大家族每四年带着贡品来皇宫进献给我们皇族，同时我们皇族也会组织比武大赛，优胜者可以进入藏宝阁，选走里面的一件宝贝。”盘正岩向洛寒解释道。

　　洛寒看着皇宫周围的草地上陆续搭建起一些帐篷，那都是远到而来的四大家族的拜访团，今天早上洛寒已经将魂仆放出去察看过，来的拜访团中有不少能够使用仙术的修士，恐怕就是盘正岩口中的虚还期修士，另外还有一些身带古怪兵器的武士，比修士们还要倨傲，有可能就是所谓的劫武者。

　　正主还没出现，来的下人和卫兵就这么厉害，洛寒不由得对仙界皇族的未来感到深深的忧虑。

　　“快，人形灵泉，小洛道友，快帮我一把。”红脸修士不知道从哪里冒了，冲向洛寒求援。

　　“怎么了，离道友？”洛寒奇怪的问着这位名为离火真人的化神期修士。

　　“洛道友，我这两天感觉到体内灵力涌动，看来是快要突破虚还期了，但不知道为什么到了最后关头就总是差一点，好像需要你那种奇怪的力量在我体内引导才行，你快帮帮我，让我一口气突破吧！”离火真人几乎是以哀求的口气在求洛寒。

　　化神期修士有二千年的寿元，可一旦突破到虚还期后，就有五千年的寿元，而且可以在仙界自由使用灵力，自行修炼，离火真人怎么会不着急。

　　洛寒刚要答应，忽然想起一件事，他嘿嘿一笑：“离火真人，你也别怪我趁机要挟，我问过你这所谓的离火到底是不是真火一事已经很多次了，今天你给我交待个实话，如果是真火的话，我需要借来一用。”

　　洛寒知道天下有九大真火，麒麟小冷已经掌握的有地狱莲火和北漠沙火，如果这为离火真人还有一种的话，正好也可以给小冷吸收，那么掌握了三种真火的小冷威力恐怕会再上一个台阶。

　　离火真人犹豫了很久，他很想说不是，但看到洛寒似笑非笑表情，他知道自己只有一次机会，一旦得罪了洛寒，恐怕今生再没有达到虚还期的可能了。

　　“哎，不错！”离火真人一咬牙说道：“老夫是有一小瓶南明离火，既然洛道友想要，我就送给你吧！”

　　“哈哈，寻一僻静之处，我助你突破吧”洛寒微微一笑道：“真人你放心吧，你借给我的南明离火我会数倍奉还。”

　　……

　　数日后，赵玉、李泽昭、宋思、孙战，四名年轻人同时在皇宫前等待，赵玉垂手而立，连武器都没有带来，李泽昭和孙战二人虽然带了武器在身，但态度也算恭敬，唯有宋思不知道从哪里弄出来一张巨大的躺椅，躺靠在一处树荫下，用羽扇轻轻的给自己扇风，一脸的笑意。

　　“皇子、四大家族的领队已经等候多时了，刚才门前卫又来催过来了……”一名上岗没多久的亲卫快步走进皇宫，来到盘正岩身边小声说道。

　　“不去，就不去，我的姐……亲卫队长没出来之前，我那也不去！”盘正岩守在一处密室的门口，就不出去接见四大家族的领队。

　　有些在皇宫中生活了多年的老仆人暗自摇头，皇族什么时候没落成这样了，堂堂皇子居然惧怕四大家族，非要亲卫队长保护才肯出去，可四大家族中据说连宫武者，甚至是真武者都有，一个小小的亲卫队长又怎么护的了皇子的安全？

　　而此刻小小的亲卫队长洛寒正在藏书阁中突破形胎期的第二个阶段：真元。

　　李守诚的功法果然霸道，在洛寒提高了给他的灵力供应后，他再度加快了洛寒的修为精进速度，仅仅不到十天的功夫，他就让洛寒再次突破到形胎期第二个阶段，要知道如果在正常情况下，洛寒可能要耗费数十年才能从形胎期混元阶段走到真元阶段。

　　真元阶段是真诀修炼过程中一个标志性的阶段，原本一直是以类气体状态存在的“元气”，这一次终于开始凝结为类固态和类液态的混合存在了。

　　洛寒体内巨大的元气球飞速的向内坍塌，于此同时他的腹部忽然变得十分饥渴，对灵力的需求到了一个极端旺盛的地步，洛寒放开自己的身体，让它拼命的从外界吸收灵力，他的整具身体仿佛都成了一座抽灵机器。

　　在洛寒身边，身高七米的麒麟兽小冷也正在进行突破，他腹部除了火沙和火莲之外，在底部出现了一些游走的赤红色雾气，那是南明离火被它吸收的结果，小冷和洛寒同魂同神，共同突破，所以在洛寒成长的时候，它也跟着一起成长。

　　洛寒突破到形胎期的时候，小冷也进入了王兽阶段，当年的往事有许多浮上了记忆之中，它确定自己当年就是仙界兽族的一员，而且还是凌驾与四兽之上，只服务于皇族的圣兽之一，但后来因为一些它回忆不起来的变故，它被迫离开仙界，却人界避难，然后又意外的渗透到了地球，最后成为洛寒的控兽。

　　小冷自感很幸运，如果不是洛寒，它搞不好就死在地球上了，而且也难有回到仙界的可能，可现在一切情况都变得好转起来，自己不但恢复了记忆，来到了仙界，而且还来到了皇族的身边，圣兽只有跟随在皇族身边才能发挥最大的威力，这一点是麒麟一族万年的古训，小冷记得很清楚，也很庆幸洛寒没有站在皇族的对立面，下面它所要做的就是努力提高，和洛寒一起绞杀妖孽，匡扶皇族。

　　元气在洛寒的腹部渐渐凝聚成拳头大小的圆球，以一种类似冰水混合物的状态在运行，洛寒身体依旧在不断吸收能量转化为元气往腹部的圆球中灌输，慢慢的，那个圆球逐渐向胶质状态靠拢。

　　旁边的小冷正在经历一种和洛寒类似的进阶过程，它也感觉到澎湃的灵力在体内汇聚，隐约和地下传来的灵力吸引力相抗衡，但更让小冷震惊的是它感觉到自己的体质正在发生惊人的变化，身体变得更结实、爪子和牙齿变得更加锋利，而且腹部的三种真火也变得更加活跃，若不是它在死死压制，那些火焰就仿佛要从口中飞出来一样。

　　皇宫之外，宋思闭着眼睛打起了瞌睡，手中的扇子有一下没一下的扇着，赵玉站立不动，犹如一棵青松，而李泽昭则微微皱着眉头，但他看了一眼宋思淡定的样子，也终于忍住没有说什么。

　　最暴躁的是孙战，他忍无可忍，向皇宫中走去，有两名金甲武士上来拦他，但被他轻轻一碰就飞出了几十米远，落在地上生死不知。劫武者的尊严不是谁都可以挑战。

　　不过孙战也只是上了几节台阶，就停在了皇宫入口处，皇宫内部有极为厉害的禁制，就算是宫武者都要谨慎而行，他还不够资格硬闯，他站在皇宫高大五米的铜门前大喊：“仙界皇子，孙家孙战求见！”

　　“皇子，孙战求见！”

　　“皇子，我是孙战，我要加你！”

　　连喊三声，皇宫内连个放屁的都没有，盘正岩靠着洛寒的门外假寐，隐约听到了孙战的吼声，冷哼一声，根本不加理会。

　　李泽昭走到宋思的身边，小声说道：“宋兄，这是怎么回事，皇子转性了？”

　　“李兄不要着急，难道你没感觉到皇宫之中的灵力有点异常吗？”

　　李泽昭愣了一下，他仔细感觉了片刻，然后皱起眉头：“噫，你这样一说，果然如此，似乎是有人在突破，可这动静也太微弱了，连虚还期修士的进阶都比这要热闹一些啊。”

　　“呵呵，正是因为动静小，才更可怕啊。”宋思说了一句让李泽昭摸不着头脑的话后，便闭目瞌睡不再说话。

　　一连三日，日日如此，孙战几乎要率团离去，但他父亲却来信命他按兵不动，于是只好耐心等待。

　　第四日的早晨，当第一缕阳光射进皇宫的时候，洛寒睁开了双眼。

　　腹部一个胶质的元气球缓缓运转，其中所蕴含的元气总量比混元阶段大了三倍不止，比他刚到仙界来的时候更是大了三十多倍，洛寒小试了一下，虽然元气运转后生成的灵力还是会被地心吸走，但释放的法术威力比原来大了许多，这样快速突破下去，很快就会达到和那些化神修士们相同、甚至更高的境界吧，突然洛寒很想知道真诀修炼到顶峰的时候，到底会是一个什么状态。

　　将小冷收起，洛寒走出了密室，盘正岩立刻靠了上来：“姐夫，你还真是一日千里啊，天天突破，我看你不久也能到虚还期了吧？”

　　“还早了，还差三个大阶段，数个小阶段，这其中还不一定出什么岔子呢。”洛寒笑了笑，时间紧迫，也不知道这次朝拜大会中会不会出什么事，四大家族和那些兽族会不会给自己成长的时间。

　　盘正岩很快传令下去，接待四大家族的来使。

　　皇宫内几乎所有人都出动了，凑出了一个上百人的队伍，就连那些老修士也应洛寒的要求出来撑场面，其中值得称道的是离火真人，他顺利进阶到虚还期，不但寿元增加，而且相貌也恢复到了中年男子的模样，粗眉大眼，一头火红的短发，虽然有点不伦不类，但也很有几番气势。

　　四大家族的少主人上前见过盘正岩，皇子还是老样子，玩世不恭，却死咬着皇族的威仪，倒是皇子身后陌生的洛寒让四人多看了两眼，但看不出洛寒身上有什么灵力或武压，也就作罢，只有宋思还不时瞄一眼洛寒。

　　以前朝拜大会都是四大家族拿出带来的一些物品向皇族进贡，现在性质有所变化，进贡变成了变相的交换，盘正岩必须拿出一些东西和四大家族交换，否则就根本拿不到自己想要的东西，比如灵力不会自动流失的高阶灵石。

　　对于这种变质的交换，盘正岩无话可说，洛寒也只是淡然处之，毕竟即使在仙界也是一个实力说话的地方，没有足够的实力，凭什么让人家臣服？

　　三天繁杂的礼仪过后，朝拜大会的重头戏，殿前比武开始了！


第五章 殿前比武

　　殿前比武是仙界的盛事，数百年前的时候，殿前比武要进行一个月的准备工作，数百万人口的皇城人口会翻上一倍，四大世家、各地的豪杰、甚至连兽族高手都会来参加比赛，不但是为了夺取武魁的名号，更是为了进入皇宫中的藏宝阁取得宝物。

　　三十年前开始，皇族没落，四大家族把持百姓，不准普通人参加比试，这样皇族藏宝阁的宝贝就全归他们四家所得，这么多年下来，好东西基本上也被他们拿的七七八八了。

　　所以这次殿前比武，只有寥寥数十人参加，那还是因为四大家族故意多出了一些人来应景，否则人数还要少。

　　皇族方面，有两名亲卫参加比赛，洛寒和离火真人。

　　至于洛寒为什么要参加比赛，那也是盘正岩鼓捣的，因为只有胜利者才有资格进入藏宝阁，而盘正岩知道藏宝阁中有一件绝顶至宝，因为隐藏的很好，所以一直没有被四大家族拿走，盘正岩希望洛寒这次能够获胜，然后进藏宝阁取宝。

　　对于盘正岩的坚持，洛寒也很无奈，另外他也想看看四大家族的水平到底如何，所以他愿意参加比赛，至于所谓的泄露实力的顾虑其实根本不存在，而且因为他快速的精进，适当的透露一些实力反而还有一种迷惑他人的作用。

　　最后人数凑齐了16个人，以淘汰制进行，要赢得最后的武魁至少要进行4场比赛。

　　洛寒第一轮的对手就是孙家的孙战，这下热闹了，这是三十年来第一次皇族的选手和四大家族的主力对战，以往皇族选手最多只是和四大家族的卫兵们意思意思，碰到真正的高手时立刻弃权。

　　为了追求视觉效果，洛寒和孙战的比赛安排在第一个，四大家族都想看看这位皇子的新亲卫到底有几斤几两。

　　在皇宫前面的巨大空地上，有一块直径超过一百米的圆形比武台，孙战穿着一身漆黑的盔甲，手中拎着一对雕花大锤，正站在台上，孙家花锤将，孙战的这对花锤在仙界也是小有名气，特别是他近期突破了第四次地劫，功力大涨，不容小觑。

　　相比之下洛寒就寒碜多了，作为一名飞升上来的修士，连半点灵气都没有，看来是还没到虚还期，虽然有传说他可以徒手击败影狼，可影狼算什么，最初级的劫武者就能轻易杀掉一大片影狼，而且洛寒看起来普普通通，没有半点武压散发出来，根本就像是一个生活在仙界的凡人。

　　四大家族中几乎所有人都等着看洛寒被孙战锤烂的惨象，只有宋思不认为事情会如此简单，洛寒出乎意料的参加比赛让他吃了一惊，他很久没有碰到超出自己预料之外的事情了，他猜测洛寒应该是有不显露全部实力的自信，要不就是处在突破的边缘，要靠战斗来激发进阶。

　　不管是哪一种，宋思都感觉到一丝不安，从他所知道的历史中，一旦有强大的武者或修士投靠到皇族的身边，往往就意味着皇族的雄起和一个新家族的诞生，这个看起来只有二十岁的少年会在仙界建立一个新的家族吗，宋思嘴角荡起一丝冷笑，他绝对不会允许这种事情发生。

　　洛寒空着手走上的古老的比武台，径直走到孙战面前，淡然的一抱拳：“孙家少主，得罪了！”

　　“哼，一个小臭虫，有什么资格得罪我。”孙战还在为盘正岩闭门不见的事情发火，对皇族的人都没有好气，对这个所谓的亲卫队长更是不肖一顾。

　　洛寒淡然一笑，不加理会。

　　台子周围四大家族的卫兵们正在往台子底下塞高级灵石，细密的灵石孔洞绕着三百多米的比武台密密麻麻的转了一大圈，这些灵石可以驱动比武台中的护罩法阵，以免比武者的余波伤到其他人，在往年添加灵石都是皇族出钱，可现在没落的皇族连皇宫内的灵石消耗都供应不起，更别说为比武拿出数千灵石了。

　　不一会，比武台布置完毕，洛寒微微一拱手：“请！”

　　“比武开始，生死不论！”比武台下有人宣布比赛开始，这种比赛因为威力太凶猛，根本不能保证手下留情，所以每一场比武都是生死之搏。

　　虽然没有当年的胜景，但比武台的周围也围绕了上千人，除了四大家族的精英之外，还有许多小势力的代表，仙界一共有五城三十六镇，除了四大关卡和皇宫这五处军师政治中心外，还有三十六处人口过十万的镇子，而镇下面又有村乡无数，这些镇乡中居住的大部分是凡人，但也有不少隐居的高手，据说十大宫武者中就有三名出自无名小村，另外盘根错节的小势力也是数不胜数。

　　此时在围观者中，有十几伙人占了一块第一排的空地，这些人都穿着白底红纹的衣服，中间放着一顶宽大的八抬轿，周围人群都有意的避开这伙人，显然他们的地位虽然比不上四大家族，但也不低。

　　八抬轿宽敞的帘子被掀了起来，一个五六岁的小孩在里面欢快的笑着：“爷爷、爷爷，你说姐姐能赢吗？”

　　“嘘！”小孩身后一个拘偻着背的圆圆脸老头，将一个手指放在嘴唇上做出小声的手势：“花娃儿，小点声，殿前比武不能让女人参加，你姐姐的女扮男装的，你可别让别人知道了……”

　　李泽昭听力卓绝，将百米之外老头的话听得清清楚楚，他不由得莞尔一笑，这对爷孙，虽然说要小心，但这番话说出来，恐怕已经有很多人知道宁家的参赛者有问题了。

　　“李兄，笑什么呢？”宋思摇着羽扇问道。

　　“呵呵，宋兄，我笑那宁家的爷孙太可爱了，居然自报秘密，要知道这里的劫武者和地劫修士可不少，他们这么大声说话，恐怕很多人都能听到。”

　　“哦……宁家”宋思喃喃自语，向宁家的八抬轿看去，正好看到圆脸老头有意无意的瞄过来一眼，老头满脸的笑容，看起来毫无威压，但宋思却觉得心里咯噔一下，似乎有一种被恐怖巨兽扫过后背的感觉。

　　宋思心头一惊，小家族中的宁家是出了一个宫武者宁柴望不假，可宁柴望是一个不到四十岁的中年男子，眼前这名圆脸老头又是谁，怎么感觉这么诡异？

　　“喂，小子，你兵器也不带，送死啊？”宋思的思路被比武台对面一个大汉的吼声打断了，他放眼望去，是一名身高二米五的巨人。

　　这个人宋思知道，名为唐元霸，天赋异禀，十岁就比成年人还壮实，现在他其实不过十八岁的年纪，但却已经长到了罕见的高度，有人说他是远古仙界巨人族的后代，可巨人族不过是一个传说，再说真正的巨人都要有上百米的高度，显然这位唐元霸还“矮”了点。

　　唐元霸只是一名普通的莽汉，但甚至还未渡过地劫，算不上劫武者，不过他的力量奇大无比，有些渡过一次地劫的劫武者还不一定是他对手。

　　洛寒也听到唐元霸的提醒，他冲这个热心的汉子笑了笑：“多谢壮士提醒，不过皇族乃仙界至尊，我身为皇族亲卫队长，代表的是皇族的最高武力，对待治下的臣子怎么能够以大欺小，所以不用武器，乃是为了显示皇族的威严和厚德。”

　　唐元霸听的一头雾水，洛寒的话他基本没听懂，不过洛寒的意思似乎是不肯以强欺弱，这倒符合他的性格，再说皇族很多年没有这样嚣张的猛人出现了，他倒也听的满面红光，连连点头鼓掌。

　　唐元霸古道心肠，对附近几个镇子的百姓极为照顾，喜欢打抱不平，深得一些普通人的爱戴，他这一鼓掌，到惹得掌声一片，好不热闹。

　　盘正岩心中暗挑大拇指，这个姐夫真能吹。

　　赵玉不言不语，依旧手持长枪站立如松，只是他看向洛寒的眼神中多了几分期待。

　　李泽昭啧啧嘴：“宋兄，这亲卫队长也太能吹了吧，看他的样子似乎连个武士都不如啊。”

　　“厉害啊，厉害啊”宋思满脸笑容的赞道：“既无灵力、又无武压，到仙界不足三月，却能够说出这么一番绝妙的话来，此子不简单啊。”

　　“这话有什么不简单的？”李泽昭奇道。

　　“孙战的武功是不俗，但他的弱点就是太容易受激，暴怒之下恐怕再难有武者的敏锐，所以这番话说出来，已经把孙战的实力降了一大截。”

　　“哦……”李泽昭看着脸色发白的孙战，轻轻点头。

　　“不光如此，皇族失势已久，在民间都难有号召力，而他这番话等于是向天下说明，武力最高之人还是在皇宫之中，一旦他赢得此战，甚至是夺得武魁，恐怕就可以借势而起，帮助皇族恢复军力。”

　　“这……一句话，能有这么多含义吗，宋兄你不会是太过高看他了吧。”李泽昭惊道。

　　“哼，恐怕我还没看透，这洛队长绝不简单。”宋思羽扇轻摇，脸上的笑容依旧。

　　比武台上突然亮光爆闪，似乎有漫天繁花从空中落下，而台面上已经失去了孙战的身影，只有洛寒一人孤零零的站着。

　　“花锤天降！”锦簇花团之中传出孙战的爆喝：“亲卫队长，用你的狗命来圆你的大话吧！”

　　磅礴的武压透出，观战的凡人无不感觉到要跪在地上，他们兴奋而艰难的抬头看向比武台上落下的钢铁繁花，试图从里面找到孙战的影子。

　　洛寒昂首挺胸，轻描淡写的站在比武台上，看似轻松，但他心中却还是小小的吃了一惊。


第六章 击败孙战

　　天上落下的繁花呈现金属光泽，就像是一大堆被车床车出来的精致铁花砸下来，速度看似缓慢，但蕴含在其中的压力却很磅礴。

　　通过魂仆，洛寒可以深入繁花背后找到孙战的身影，孙战犹如鬼魅般在半空按奇怪的轨迹移动，身体倒置成头下脚上，手中的花锤飞快舞动，幻化出一朵朵飘落的铁花，锤不比刀剑，舞动起来相当困难，所以孙战这一手以锤舞花的功夫很不简单。

　　洛寒分出数十道神识探入孙战体内，居然出人意料的没有受到抵抗，而他也没有找到孙战的神识所在，这是最让他吃惊的地方，难道武者进阶之后神识逐渐消失，这是一条和修士完全相反的路，武者的神识到哪里去了，莫非是融入了肉体之中？

　　钢铁繁花已经落到头顶，洛寒有心试验一下形胎期真元阶段的身体强度，他并不靠自然能力幻化，而是硬抗的往孙战的花锤中心冲去。

　　围观的凡人们都吃惊的睁大了眼睛，要知道两名劫武者对战也不敢用身体去碰触对方的兵刃，可这位洛队长居然没有施展任何技能，而只是愣生生的往孙战的花锤底下钻？

　　宋思也突然屏住了呼吸，凝神观看。

　　“轰！”百米宽的繁杂锤花猛然击在比武台上，众人只觉得眼前一昏，整个比武台上扬起了漫天的砂石尘土，不过并没有传来理应出现的震动感，因为孙战花锤天降的所有威力都被比武台周围的法阵所吸收，这种古老的法阵大部分修士都已经叫不出名字，它据说甚至能够吸收宫武者的攻击力量。

　　弥漫的烟尘中，周围的观众看不见结果，但光从这个威力来看，就算是强横的兽族都要被砸烂了，何况是一名手无寸铁的凡人，唐元霸拳头捏的发紫，他比谁都着急，宁家的小孙儿也紧张的张大了嘴巴，他的爷爷坐在轿子中微眯双眼，脸上拂过一丝诧异的神情。

　　盘正岩也略有些紧张，毕竟是劫武者的攻击，与那些小小的影狼不可同日而语。

　　漫天的尘埃渐渐落下，露出怒目圆睁的孙战……和……淡然站立的洛寒。

　　洛寒一脸的微笑，身上衣服完好，没有一丝破损和血迹。

　　众人一片哗然，能够赤手空拳躲过花锤天降已经很了不起了，能躲得这么潇洒，这么轻松的，真是难以想象，这位亲卫队长果然有实力，怪不得刚才放出大话，在唐元霸的高声喝好下，那一小部分来自小镇的闲散势力围观者爆发出了热烈的掌声。

　　四大家族的人也愣了，前面所有的怀疑到这下都变成了肯定，这位洛队长，有料！

　　孙战难掩眼中的惊讶，他甚至没弄明白发生了什么刚才的花锤明明击中了洛寒，可却像是击中了一个虚不受力的气泡，洛寒几乎是一碰就闪，愣生生在他的锤头之间穿了过去，但就算是气泡被大力撞击也会破裂啊，这个人的身体怎么比兽族还要坚硬？

　　孙战脚底一蹬，二话不说，突然化作一团绽放的巨大花朵向洛寒包去。

　　昙花锤杀！

　　这是孙战最强的单体攻击技能，他的双锤锤柄从中裂开，分裂出两条长约五米的锁链，在锁链的帮助下，花锤的攻击范围扩大了足足三倍，但这锁链却是有极高弹性的机关，它伸到极限之后就会飞快的缩回，而在缩回的过程中，孙战舞出的锤花就会从一朵绽放的花朵形状，缩小成一个蜷缩的花苞，而被关在花苞中的洛寒，早该被绞成肉泥了。

　　整个招式的过程就像是昙花一现，所以这一招被称为昙花锤杀。

　　洛寒心中一沉，这一招的威力比刚才又猛了好多，其实孙战的花锤相当厉害，刚才洛寒一碰就被撞碎了肩骨，所以他临时改变主意，从硬碰改为躲闪，依靠自己快速的反应随着锤头的移动而躲避，才面前躲过了花锤天降，看似躲的轻松，其实已经小小吃了一亏。

　　这一次昙花锤杀更猛，洛寒只感觉漫天花影扑来，犹如让人逃无可逃的死亡枷锁，孙战的杀意很浓，不将洛寒杀死绝不会收手。

　　“哎，看来得动的真格的了。”洛寒暗叹一口气，冲入“昙花”的中心。

　　孙战暗中狞笑，这招昙花锤杀的弱点看起来是在最脆弱的“花心”，但其实那只是迷惑人的假象，真正的杀招反而就在花心之中，如果敌人敢采取近攻战术，正好中了自己的陷阱，可以将其绝杀。

　　眨眼间洛寒青色的身影已经没入了巨大的“昙花”之中，全场一片吸气声响起，就连那些四大家族的武士和修士也不禁暗暗捏紧了拳头。

　　李泽昭暗暗摇头：“这个洛队长完了，即使是我也不可能深入孙战的花心而不受重伤。”

　　宋思眉头紧蹙，不言不语。

　　“花牙变！”孙战心中闪过一丝狂喜，两柄花锤锤柄相碰，一股巨力传出，两根锤链闪电般收缩，巨大的钢铁昙花突然一变，变成了一张向内咬合的锯齿大嘴，两排被花锤幻化出来的硕大牙齿刚出现的时候就已经落在了洛寒的肩膀上，似乎下一瞬间就要将洛寒撕碎。

　　“啊……”有人控制不住的发出尖叫，但洛寒的动作比他们的声音还快，他对身后咬合而下的钢铁锯齿不闻不问，只是一味的扑向孙战，然后……他突然化了，化作一片青烟，呼的一下穿透孙战的身体，再出现的时候，洛寒已经身处孙战的背后。

　　宁家八抬轿里面的老头脸上的表情一下变得古怪起来。

　　“这是……”宋思的瞳孔陡然缩小，死死盯着洛寒，洛寒这一手像极了仙界传说中的一种至高武学，但这种武学早已失传了上万年，是一种只在神话传说中出现的东西，怎么会出现在一名飞升来的修士身上？

　　“孙少主，收锤吧。”洛寒在孙战背后轻轻一推，力气轻的最多能拍死一只蚊子，但孙战却觉得像是有一座大山压在自己身上，他冷汗一下湿透了背心，满腔的怒火瞬间消失的无影无踪，剩下的只有恐惧，他知道洛寒可以轻松的取自己小命，只不过人家根本懒得动手而已。

　　全场鸦雀无声，无数双眼睛都死死盯着洛寒，有不解、迷惑，有恐惧和憎恨，也有震惊和狂喜，仙界是一个崇尚武学的世界，不过洛寒是什么路子，他只要表现了足够的实力就会得到应有的尊敬。

　　“我输了”孙战收起花锤，默默的走下比武台。

　　洛寒也微微一笑，命令开始下一场比武。

　　“李守诚，速助我突破，这仙界的武者太厉害。”下场后，洛寒不理会狂喜的盘正岩，而是迅速拉着李守诚回到皇宫内部，立刻要求李守诚全力施展归脉神功助自己突破到混元期的第三个阶段：胎元。

　　洛寒知道，自己其实不是孙战的对手！

　　刚才的战斗中，他虽然最后以自然能力化成一阵青烟绕到孙战背后，他其实也尝试着进入孙战体内，看自己能否对其造成伤害，但可怕的是，洛寒发现微粒状态下的自己都无法进入孙战体内，而重新凝聚成人形后按在孙战背上的一掌也感受到了极坚硬的防御力，他知道自己的力量其实不足以伤到孙战。

　　武者的防御力怎么会惊人到这种程度……

　　洛寒将几乎全部的元气灌入李守诚体内运转，他立刻感觉到暖洋洋的灵力涌入自己的身体，开始温润自己的经脉，他一抬手，向嘴里塞进几颗灵草的真元药丸。

　　“姐夫……怎么，你不会受伤了吧？”跟过来的盘正岩看到洛寒吃丹丸，紧张的问道。

　　洛寒没有回答，只是认真对盘正岩说道：“皇子，四大家族的厉害还在我想象之上，你尽快给我收罗一些最好的药材来，药性无所谓，关键是年代要久远。”

　　“年代要久远……”盘正岩略一沉吟，咬了咬牙道：“好，为了皇族能够重新崛起，我就冒一次大不韪，去把宫里那最老的几颗圣植给你摘来，姐夫等我。”

　　盘正岩说完就一溜烟跑了，留下睁大了眼睛的洛寒：“圣植……”

　　……

　　有了洛寒第一场的惊艳表现，后面的比赛就显得稍微平淡了一点，其中最无趣的一场是第五场，离火真人对阵宁家的年轻公子宁洪。

　　这场比赛其实完全没有开打，上了比武台以后离火真人才发现，自然体内虽然已经有灵力流转，但就是用不出去，就像是身体上加了一把锁，将灵力都牢牢锁死在体内。

　　他隐约明白问题出在哪里，虚还期不是自己突破的，是洛寒给予的助力，所以自己的灵力中带了洛寒的印记，这种现象在人界也曾经出现过，修士们一般将其称之为“灵力臣服”，这是一种比较倒霉而丢人的现象，离火真人没想到居然被自己碰到了。

　　宁洪没有下杀手，给了他一个自动投降的机会，离火真人羞愧的走下了比武台，成为开赛以来输的最快的一位选手。

　　第一轮八场淘汰赛用了三天时间结束，之后是三天三夜的狂欢，各种小贩出来买卖食品和各种手工艺品，而各路势力则坐在一起把酒言欢，谈一些趣闻或是兽族的战事。

　　几天的时间中，皇宫外围的帐篷群忽然扩大了三倍不止，无数或明或暗，或者是为了看热闹的势力和人赶来，吸引他们而来的原因不言自明，皇族亲卫队长身怀绝世武功的传言正在逐渐传来。

　　皇宫之内，一向平静的洛寒正睁大了眼睛，目瞪口呆的看着眼前的五株圣植。


第七章 胎元期

　　“姐夫，这一株叫做九天玄草，以草入圣，它也算是难得了，这一株叫做流明华果，是三千年轻被一名化神修士从人界带上来的，而这一株叫做元始碧玉莲，生长年代已经失去了记录，恐怕在数万年之前，应该是仙界最老的圣植了，还有这一株……”

　　盘正岩兴致勃勃的为洛寒介绍面前的五株圣植。

　　“皇子，这些圣植怎么不是人形？”洛寒第一次见圣植，不解的问道。

　　魔植对应练气修士、妖植对应筑基修士、王植对应结丹期修士，皇植对应元婴期修士，而圣植则对应化神期修士，从王植起就应该可以变化成人形，到了皇植和圣植就更应该有这个能力，可洛寒面前的五株植物，除了灵力浓郁到令人发指的程度外，外型却依旧是植物的外型。

　　“嘿嘿”盘正岩挠了挠头：“姐夫，实不相瞒，这是五株圣植的一部分，那五个圣植老头已经被古老的禁制锁在地底，我也没办法弄出来，这只是它们的一部分多余枝叶，但效用却丝毫不差。”

　　洛寒点点头，这还说的过去，而且五株圣植还在，他也就安心理得享用这些奢侈品了。

　　圣植由创世之初就要吸纳天地之精华，都是掌管一界植物兴衰之物，这皇宫中居然收藏了五位，可见实力的雄厚，以后是不是可以考虑利用一些这些圣植，做出点什么惊世骇俗的丹药来呢？

　　不过洛寒现在没时间想那么详细，他打算将五株圣植的分枝都炼制成精元药丸。

　　要知道圣植相当于化神期修士，而且植物的特性是分枝可独活，所以这五株早就分离出来的分枝中所蕴含的精元，差不多都能赶上一名化神期修士，当年洛寒练气时期吞服王兽的精元药丸，让自己修为当场提升一级，这种效应用在现在应该也差不多。

　　洛寒估计，五颗精元药丸吃掉，再加上李守诚持续不断的归脉神功按摩，自己的修为有希望达到元真期，相当于元婴修士的存在。

　　“李道友，请再辛苦辛苦，待渡过这个难关，我保证一直为你供应灵力直达渡劫期。”洛寒一边炼制精元药丸，一边给李守诚吃定心丸。

　　这次离火真人的事情整个皇族的附庸修士都知道了，原来通过洛寒提供的灵力进阶到虚还期后，居然会产生灵力臣服现象，以后恐怕都脱离不了洛寒的控制，但若让他们放弃进阶、放弃数千年甚至上万年的岁月，那是绝对不可能的，所以他们能做的，就只能是和洛寒搞好关系，巴结洛寒，以求走的更远。

　　李守诚听到洛寒的话，脸一下激动的红彤彤的：“洛道……洛真人，小老儿一定全心全意为洛真人提高修为。”

　　李守诚这番话虽然没有直接臣服的意思，但投靠之意十分明显，毕竟他们这种没有进阶到虚还期的修士基本等于是废人一个，各大世家都不会要他们，皇族收留他们也只是为了撑门面而已，真正能改变他们命运的只有洛寒这个来历不明的结丹期修士。

　　洛寒点点头，为离火真人和李守诚等一干化神期修士灌注灵力本来只是好心之举，没想到却产生了这种罕见的灵力臣服，以后将有一大堆化神期修士跟在自己屁股后面吵着要灵力吗？

　　洛寒想到这种情形就不由得轻笑摇头，不知道是福是祸。

　　第七天早上，比武台的外面围满了密密麻麻的观众，很多人搭起了六米高的木台子，台子上面也坐满了人，许多附近村落的小贩闻风而来，在人群见间穿插出售茶水和各种小吃，其繁华比几日前不可同日而语，唐元霸兴高采烈的在人群中打招呼，很多人都是得到他的消息赶来的，这种热闹有一小半得益于他。

　　红日高悬，气温越来越高，离正式比赛应该开始的时间已经过了好一会了，但比武台仍在进行着无聊的歌舞表演，那个皇族神秘的亲卫队长到底什么时候出来？

　　就在观众们渐渐不耐烦的时候，皇族的护卫出来宣布一个令人郁闷的消息，亲卫队长洛寒因为练功进入关键阶段，需要至少两天的调整时间，第二轮比赛的其他赛事前移，洛寒和李泽昭的比赛调后到三日之后进行。

　　赶来的观众大多是为了一睹洛寒的风采而来，等了几天之后发现洛寒还不能上场，他们心中难免都有些不爽，但好在洛寒不是退出比赛，那么等就等吧，人群一片吵闹之后，第二轮比赛正式开始，第一场是在小有名气的宁家宁洪对战赵家的赵玉，两人都长的如同玉人一般的漂亮，而且打斗也十分精彩，让原本感觉到失落的观众们看的叫好声不断。

　　皇宫之中吞服了第一颗圣植精元药丸的洛寒正在进行形胎期的第三个阶段的突破：胎元期。

　　胎元期相当于结丹后期的金丹大成，是修士们进入凝聚元婴前的关键阶段，在结丹后期中修士的灵力会凝结成固态金丹，并开始孕育元婴，在真诀中也差不多，洛寒体内的胶质元气球发生了剧烈变化，开始向着人类胎盘一样的结构变化。

　　元气球变得略微膨胀，表面变得薄而透明，里面有一团密度更大的元气和外皮分离开来，这团密度更大的元气在洛寒神识的导引下慢慢变形，生出许多细腻结构，向着一个胎儿的形状变形。

　　洛寒进阶的时候，外面的比赛爆出一个冷门，赵家少主赵玉，居然被宁洪打败了。

　　宁洪的父亲是宫武者不错，但宁家的底蕴比起赵家来实在是差了不是一星半点，而且长相秀美的宁洪据说是个女子，相比天天在南面和兽族战斗的赵玉来说，她的背景应该不足以支撑她在武学上达到超过赵玉的高度，但事实胜于雄辩，不管怎么不可能，赵玉还是败了，宁洪展露出了一个五级劫武者（度过五次地劫）的实力。

　　赵玉很硬气，宁死不退，最后被宁洪下重手打成血人一个，昏迷下场，围观着心中赞叹宁洪厉害的同时，也在小声议论宁家要倒霉了，一项护短的赵大刀恐怕不会放过宁家。

　　另外两个晋级者是宋思和一名宋家的地劫期修士，这也算是一个小冷门，一向低调的宋家居然有两名选手打进四强，这也是很多年没出现过的怪事。

　　上述两个冷门虽然给观众们带来了一点小乐趣，但始终没有洛寒和李泽昭的对决吊人胃口，李泽昭是上一次的武魁，是一名六级劫武者，实力不同凡响，是这次殿前比武夺魁的第一种子，而洛寒是新到仙界不足两个月的神奇修士，身怀据说在仙界都已经失传了万年的怪异武功，以妙至毫巅的一招让心高气傲的孙战自动认输，这两人的对决简直就是决赛的提前到来，谁赢谁输真的很难讲。

　　洛寒练功达到关键期在皇宫内静修不出，而奇怪的是李泽昭也消失不见，两人在比赛前都玩起了失踪，让观众们既感觉到着急，又感到兴趣更浓，对这场提前到来的决赛期待越来越大。

　　洛寒神识仔细扫过腹部元气胎的每一个细节，一个脉络清晰细致的元气胎儿在腹部随着自己的呼吸轻微起伏，仿佛是一个真的胎儿在孕育一般，洛寒暗自苦笑，自己到现在好像还未经历过男女之事吧，没想到居然以男儿身躯有了“胎儿”，这可真是有点滑稽。

　　当然，除了滑稽之外，元气胎儿带来的修为增进是惊人的，如今洛寒体内的元气仿是有了一个充满生命力的凝聚中心，不但总量是真元阶段的三倍，而且运转速度和反应速度也快了许多，更加上有元气胎儿的循环作用，似乎元气正趋向于一种无穷无尽的势头发展，洛寒感觉到在一场战斗中，自己实际能够调用的元气应该是体内元气总量的一倍半左右，看来元气除了单纯的增量外，正在以一种特殊的方式发挥出其超量的运作效应。

　　洛寒站起身来，进自己最大能力将大量的元气送入李守诚体内运转，一股浩瀚至极的灵力从李守诚身上发出，洛寒隐约感觉到一个类似于李天南那样的元婴后期修士站在了自己面前。

　　“这……居然已经是元婴后期的灵力了……，洛……洛真人您的精进速度太快了，而且这种奇特的力量真的太强大了，您还是结丹期，就能让我产生元婴后期的灵力，那当您到达元婴期、化神期甚至是虚还期的时候，能让我产生何等澎湃的灵力啊！”李守诚感觉到失去的力量又重新回到体内，兴奋的无与伦比。

　　洛寒淡然一笑：“李道友，这样看来，只要我能达到渡劫期，就能让你感受地仙期的实力了。”

　　“地仙……”李守诚想到自己将有很大可能变成那种陆地神仙般的存在，激动的话都讲不出来了，一千多年的期盼涌上心头，老头的眼都红了。

　　“李道友，不要急着高兴！”洛寒的神色渐渐变得严峻起来：“形式其实并没有那么乐观，在外面来了许多客人，我们是到了应该出去见一见他们呢的时候了，而且的我的那位对手，李家少主也回来了，他似乎在短短几天之内，也提高了很多。”

　　“李泽昭？”李守诚点点头：“他确实是六级劫武者，比那天的孙战要厉害很多。”

　　“劫武者级别之间的差别好像不是特别大啊，孙战据说只有四级而已，但比几天前的李泽昭并没有差很多的样子。”

　　李守诚并没有注意到洛寒说的是几天前的李泽昭，他回答道：“据说劫武者前六级的差别都不算大，但是从七级，也就是度过第七次地劫之后，实力会立刻突飞猛进，达到六级劫武者的数倍，以后每度过一次地劫实力都会急剧攀升，渡劫修士对付六级以下的劫武者还算凑合，但面对七级以上的劫武者简直就成了蝼蚁一般的存在。”

　　“原来如此，看来他也是临死渡劫进阶去了。”洛寒微微一笑，魂仆中传来李泽昭的形象，赤裸着上身，腰部衣服焦黑，整个从穿着上来看和乞丐一样，他精气神却完全是一把出鞘的宝剑，特别是李泽昭的一双黑眸，简直两如星辰，咄咄逼人。

　　这将会是一场恶战！


第八章 毒龙雷公棒

　　李泽昭是一个奇才，仙界武学的奇才，说起练武，他没有孙战求胜之心强，也没有赵玉下的功夫多，更没有宋思的聪睿，但他的天赋却高的出奇，只需要花比平常人少一倍的时间就能达到进阶目标。

　　李泽昭并不是个好胜的人，虽然他也希望夺魁，但如果是其他四大家族的少主，特别如果是宋思取胜的话，他根本也不会太难过，甚至觉得这也是一种皆大欢喜的好事，他就是这么一个随遇而安的人。

　　但是，李泽昭有一个逆鳞，那就是他身为武者相对于修士的自尊，不知道为什么，性格平和随遇而安的李泽昭，却不太待见修士，在他眼中修士属于旁门左道，没有武者来的光明正大，而且特别是人界的修士，他早听说人界修士为了修炼不择手段，性格冷漠残忍，这让他对修士的态度更是变得极为不屑，受此影响，四大家族中李家的修士是最少的，一般的化神修士更是没机会进李家的门，哪怕是去扫茅房、喂牲口也不要。

　　在这个情况下，洛寒的崛起让李泽昭并不舒服，当知道第二轮要对阵洛寒之后，李泽昭明白挡住洛寒的任务落在了自己肩膀上，如果自己输了，恐怕就要让一个从人界飞升来的修士夺得武魁了，想到这一点，一向不太积极的李泽昭终于爆发了，他深入皇族南面三百里的地宫边界，去自触地劫，冒死提升实力。

　　一般情况下，地劫都是自动发生的，有些准备不充分的劫武者甚至会被突然而至的地劫杀死，但李家却有一门绝招，可以主动触发地劫，只不过这种触发将会十分危险，丧命的可能性大大高于自动地劫。

　　为了武者的尊严，李泽昭根本就把生死置之度外，显然他的运气和天赋都好的令人发指，他又一次有惊无险的回来了，带着惊人的威势走向比武台，走向洛寒。

　　李泽昭的身体周围有手臂粗细的电纹还在隐约闪烁，识货的人知道那是地劫的余波，地劫的种类有很多种，有时候是地底窜出一条火龙，有时候是射来一片逃无可逃的电网，还有时候是飞出一柄神兵将渡劫者一刀斩成两瓣，总之千奇百怪，谁也不知道渡劫的时候将发生什么，李泽昭身上的电纹说明他是渡过了一种十分难缠的雷属性地劫，这种地劫下的存活率是很低的，可以说李泽昭十分的幸运。

　　“好样的！”观众们纷纷鼓掌，为全身焦黑如同刚被雷击过的李泽昭鼓掌，即使是不太喜欢四大家族的人，对于李泽昭这种悍勇的武者也是十分尊敬的。

　　比武台上洛寒已经站定，他虽然已经形胎期大成，但感觉到李泽昭的实力也比几日前涨了数倍，不由得心中苦笑，知道一番苦战是难免了。

　　“洛队长，请教了！”李泽昭走到洛寒身前五米站定，洛寒简直感觉到一堵巨山来到了面前，可见刚渡过地劫的李泽昭气场相当之强。

　　“嗯，李少主，请。”洛寒拱手还礼。

　　比武台周围灵石补充无比，防护法阵升起，一名裁判官高声大喊：“殿前比武第二轮，最后一场，皇族亲卫洛寒对阵李家少主李泽昭，比武开始，生死无论！”

　　裁判官话音刚落，李泽昭两手伸出，左手抱住右拳，然后右拳缓缓抽出，一道耀眼的闪光在他手中绽放。

　　“洛队长，这是我新得的武魂之器，你小心了。”李泽昭边说边从左手掌心抽出一根两米多长的电光长棍，整根长棍碗口粗细，弹性极佳，刺眼的电光在它身上来回游走爆裂，连天上的日光都相应失色，李泽昭郑重的念出了它的名字：“毒龙雷公棒！”

　　全场一片哗然，武魂之器一般是劫武者在渡过第九次地劫才能得到的东西，极少数天赋极佳的劫武者在第八次地劫意外得到，难道李泽昭天赋和运气好到如此程度，在第七次地劫就得到了？

　　洛寒依旧是空手，微微一笑：“很酷的武器，希望它的实力也一样惊人。”

　　“你很快就会知道，尾刺！”李泽昭说完，一踢棍底，雷公棒如同毒蛇一般刺向洛寒的下盘。

　　还未接触到棍子，洛寒就感觉到身体一阵麻痹，连元气都有流转不灵的现象，他不敢硬接，一闪身躲到了侧面，谁知道李泽昭一扭腰，棍随身转，雷公棒如同巨蟒缠腰一般靠了上来，棍子上的电光已经扫中洛寒的腰部。

　　蟒缠！

　　洛寒毕竟也经历过无数战斗，临危不惧，腰身一软向后躺倒，人变成一个弯型躺倒了下去，使了一个铁板桥，正好躲过腰间扫过的雷公棒，雷光扫过，洛寒的身上青烟直冒，这要是一般修士或实力不足的武者，早已经被这电光所伤。

　　“躲得好，再接一招，劈山！”李泽昭高喊一声，人随着刚才的扭身动作高高旋起，手中毒龙雷公棒迅速滑动，他双手只握住大棒的一端，以力劈华山之势猛然砸向还没直起身体的洛寒，毒龙雷公棒上突然电光大放，形成一团亮白的电光将洛寒死死锁定，这一招的气势威猛之极，台下观战的宁洪、孙战和赵玉等人都无不色变，要是自己绝对躲不开这一招。

　　仙界四大家族，各有各的所长，赵家擅刀，宋家擅法，孙家擅锤，而李家擅棍，这其中又以李家的龙蚁十八棍最为威猛，当年老李家几条大棍差点打进兽族的老窝，打的四大圣兽也仓惶逃命，这份威力就连一向自负的赵大刀也是自叹不如的。

　　李泽昭手中的武魂之器是渡地劫时所得，是一名武者最强的兵器，再加上他李家举世无双的棍术，洛寒根本无法闪避。

　　既然躲不开，那么只有……自然！

　　轰！毒龙雷公棒砸在地面上，雪白的电浆猛然四射，在整个比武台中掀起高达十几米的电浪，靠的比较近的观众无不感觉到身上汗毛倒立，有如一阵无形的毛刷在身上刮过，修为高深之人更是震惊，看电浪的强度和高度，如果没有比武台大阵的阻挡，这些电浪恐怕会波及到数十里之外，这份威力已经接近了劫武者的巅峰。

　　雪白的比武台周围一片寂静，观众们既在为李泽昭的实力之强而震惊，也在心中同时升起一个疑问，这种猛烈的攻势下，那么神秘的洛队长，他怎么样了？

　　电浆像是一锅沸腾的开水，翻腾了几十秒之后才缓缓平静、消散，露出比武台上的选手……只有一人，李泽昭。

　　观众一阵惊呼，难道洛队长被打碎了？

　　李泽昭手持毒龙雷公棒站在比武台上，心中闪过极度危险的感觉，洛寒的身影虽然消失了，但是那种感觉却没有消失，凭着一个武者的敏锐，李泽昭几乎可以肯定洛寒就在自己身边。

　　无数细小的电纹在比武台的地面上游走，就犹如一条条灵动的白色小蛇，而李泽昭就像是站在蛇群中的猎人，正在紧张的环顾四周，寻找危险的来源，可他感觉到危险似乎正在从四面八方压来，根本不知道如何防范。

　　观众们也是一脸的茫然，李泽昭胜了吗，如果他胜了的话，他怎么还如此紧张，如果没有的话，那洛寒去哪里了？

　　人群中隐藏的高手脸上也纷纷露出了诧异的神情，以他们远超过李泽昭的实力，居然也捕捉不到洛寒的身影，这难道真的是上古仙界的那种失传武学吗？

　　突然，李泽昭觉得背上汗毛炸起，一股极度的危险感从背后爬上来。他猛然一转身，毒龙雷公棒横扫，但背后空无一人，只有几道电弧在低空游走，正在纳闷的时候，李泽昭再一次感觉到危险，这一次是来自于脚下，他连忙高高跳起，数根白色的电弧从他脚底拉起，在空中拉出几条白色的痕迹。

　　“怎么回事，他会隐身攻击？”李泽昭心头疑惑，而这时他的人也升到了最高点，开始向下坠落。

　　就在这时，洛寒的攻势发作了。

　　空中突然爆发出数百道闪亮的电光，比李泽昭刚才释放的电光有过之而无不及，这些电光猛然向李泽昭的要害部位钻去，在邻近身体的时候，又突然转变为锐利的锯齿针，又或是带着尖头的火绳、冰枪，甚至有些变成了带着致命毒牙的蛇蝎。

　　这是“自然”能力达到形胎期后的新变化：自然繁物。

　　洛寒在达到三元期后，他的身体除了变得更坚硬，元气更充足之外，他的自然能力还发展除了“自然携物”的能力，所以才能在化为万千分子的时候，还携带着寒城意念成物的装置，在南清山凝聚自己的复制体欺骗了李天南。

　　到达形胎期后，洛寒的自然能力再度进化出这种自然繁物的能力，他身体分散的粒子不再是只能保持一种特性，相反它们可以变化成各种物质，甚至可以是活的动物。

　　洛寒刚才用自然能力消失，附着在满地的电光之中，然后在李泽昭失去重心的时候暴起反击，他怕李泽昭不怕雷属性之类的攻击，于是将反击的招式变化成多种多样，从火到冰，从尖锐的金属到致命的毒素，他用自然繁物施展了近三十种攻击手法对付李泽昭，不求一击必杀，只求能够摸清楚李泽昭的弱点是在哪里。

　　淬不及防下，李泽昭的周围如同绽放了一朵死亡之花，五颜六色的光华不断闪现，而每一种都是致人死地的绝杀，兵刃入肉的声音响起，空中有鲜血四溅。

　　比武台下一片寂静，李家的队伍中一名身高不足一米的侏儒站了起来，苍老的小脸上，挂满了担心的愁容。


第九章 第二场胜利

　　李泽昭受到洛寒变化出的数十种攻击方式的突然袭击，任他身体强悍无比也立刻有数处要害被伤，特别是眼睛、耳朵这些身体最薄弱之处，陡然见血，顷刻间已经受了不小的伤害。

　　但李泽昭并没有倒下，相反，他的真正力量这时才展露出来！

　　“龙旋散！”李泽昭爆喝一声，身体如同陀螺一般旋转起来，毒龙雷公棒被他舞成一团电芒旋风，李泽昭的身体被牢牢的护在旋风的中央，洛寒的攻击招式再也无法伤他分毫，即使洛寒以化作电浆的方式突破旋风之内，也很难凝结成有效的攻击物体，因为旋风之内的气流之快已经隐约抽出一片接近真空的地带，只不过李泽昭的身体在真空气旋之内如鱼得水，反而更加的坚固、灵活。

　　“没想到你已经学会了龙旋散，这可是李家祖辈杀进数百万兽族中进退自如的绝招。”宋思看着李泽昭幻化的白色龙形旋风喃喃道：“可如果没有后招的话，光这样还够啊……”

　　李泽昭的龙旋散越来越大，转眼就扩大成了百米直径的超大旋风，将比武台填的满满的，而洛寒幻化出来的那些锐箭、火蛇和冰锥之类的物体早就被撕碎、烧化，整个比武台上又成了李泽昭一人表演，只不过这一次他的表演更强，更猛。

　　如果没有比武台上法阵的保护，龙旋散可以形成占地几十公里的超大型风暴，当年李家一名老英雄驾驭这种恐怖的风暴冲进兽族群中，连圣兽都难以抵挡，普通的兽兵兽将更是一触既溃，一旦被卷入其中立刻被撕裂成齑粉，李泽昭的龙旋散威力虽然没有祖辈那么夸张，但是他的毒龙雷公棒中带了高压雷电，这让龙旋散变成了一股雷电龙卷风，除了有风的撕裂力之外，还带上了雷电的麻痹和焚烧能力，威力也不容小觑。

　　几乎可以肯定在这种龙旋散中，即使是掌握了上古武学的亲卫队长也不能幸存，除非他有宫武者的实力……就当众人们都冒出这个念头的时候，他们看到了洛寒。

　　不是整个身体，而是一张巨脸。

　　洛寒的脸！

　　在白色电浆弥漫的旋风中，洛寒的面孔渐渐变得清晰起来，上百米高的巨脸由电浆和狂风带起的灰尘构成，形成和洛寒容貌酷似的黑白色容貌，唯一不同的是这副面孔的比例是原型的数百倍。

　　气氛诡异的全场一片死寂，难道亲卫队长不但不怕李泽昭的龙旋散，而且还能完全有余力戏弄他？

　　洛寒并没有局外人看到的那么轻松，临危不惧是他一贯的性格，龙旋散其中蕴含的力量不低于宇宙真空和黑洞泯灭，他几乎已经被李泽昭碾成了碎片，但毕竟有岭南黑洞中二十年的经历，他还是在第一时间彻底化作了漫天的电子尘埃。

　　洛寒在化作电子尘埃之后，拼命的凝聚意志，却发现非常艰难，他忽然很庆幸比武台周围的防御法阵，如果没有防御法阵的话，他分解成为的这些电子尘埃将会被龙旋散带到数千平方公里的广阔土地上，洛寒从来没有让自然能力下分解的身体分隔到那么远的位置，在那种情况下他还能不能复原，这还真不一定。

　　在艰难的努力下，洛寒的神识抓住了大部分的电子尘埃，于是他决定隐藏自己的危险境地，给李泽昭一个心理上的震惊，他拼命在龙旋散的旋风周围造出了巨脸的形状，这个动作几乎用尽了洛寒所有的强大神识，不过幸好效果也十分惊人。

　　龙旋散的威力在下降，虽然从外表上还看不出来，但洛寒明显感觉的到，李泽昭的信心有些动摇了。

　　“既然你吃这一套，我就让你彻底颤抖！”洛寒心中冷笑一声，由于压力减缓，他分出部分得空的神识开始调动意念成物的装置，在消散的龙旋散上方开始构建一座巨大的山峰。

　　最初没有人注意到这一点，是唐元霸第一个高喊起来：“快看，上面有一座山！”

　　众人齐刷刷抬头，果然看见一座苍翠的山峰由小变大，逐渐出现在比武台的上方，而龙旋散和他的电光正在缓缓消散，被吸入山峰的底部。

　　山峰越长越大，只不过眨眼之间，就堵满了整个比武台的上空，正当人们以为它要停止增长的时候，奇迹发生了，山峰继续快速增长，居然突破了比武台的防御法阵……

　　这怎么可能？

　　这怎么可能！

　　仙界这么多年比武，从来没有见到过有修士或者是武者的仙术和法宝可以突破比武台的防御法阵，据说连宫武者都不能打破这层防御阵，为什么这座诡异的山峰可以？

　　被震傻了的人们甚至忘记了后退，仰着头愣愣的看着头顶如乌云般展开的巨大山峰。

　　李泽昭也完全愣住了，他知道这山峰肯定是洛寒的杰作，洛寒为什么能够做到这种程度，难道他已经是超越了宫武者的存在吗？

　　李泽昭在巨大的震惊中甚至忘记了去用龙旋散尝试破坏山峰……他不知道洛寒其实很担心他这样做，因为这座山峰和普通的岩石山没有什么太大的区别。

　　山峰的底盘扩大到方圆近900万平方米，也就是横竖三公里左右的时候，到达了洛寒的极限，它在众人的惊恐目光下陡然跌落，这是因为它已经超出了洛寒意念的束缚，光靠意念成物已经托不住它了。

　　人群中的几名高手蠢蠢欲动了起来，他们倒是不惧怕这种渺小的山峰，只是犹豫现在仍然算是比武，自己是不是应该出手救援。

　　但洛寒没有让他们过多的纠结，他很快现身出来，在还没有完全消散的龙旋散中浮空，并向上伸出一个手掌拖住了落下的山峰。

　　洛寒元气运转，脚底光华闪动，显露出了他可以在仙界施展仙术的能力；他身体周围龙旋散携带着电浆流过，虽然威力比刚才弱了很多，但也绝不是普通修士可以防御的，洛寒身处其中毫发无伤，更让人显得神秘无比。

　　“李少主，还要比否？”洛寒呵呵一笑，意念成物的装置进行能量倒转，手中的山峰渐渐缩小进入法阵之内，众人这才看清山峰上雕刻着一个巨大的石头字“皇”！

　　李泽昭不是没有反击能力，可看到洛寒不但在自己的龙旋散中毫发无伤，还能变出巨脸微笑，甚至能召唤出突破防御法阵的山峰，在他看来洛寒的实力深不可测，他的斗志终于消退，毒龙雷公棒停住，叹了口气：“洛队长神功盖世，泽昭认输。”

　　洛寒哈哈一笑，手中山峰向天空一推，山峰越飞越高，越飞越远，居然消失在天顶之外。

　　众人哗然，洛寒居然又胜了一场，而且还是让七级劫武者自动认输，这名亲卫队长会是今年的武魁吗，几乎所有人的都在这样猜测。

　　洛寒却心中暗舒一口气，心说盘正岩给的消息到真是不假，让自己这场比赛赢的还算是轻松。这场比赛让李泽昭彻底认输的是因为看到山峰溢出防御法阵的现象，这让李泽昭以为洛寒的实力达到了宫武者甚至是更高的程度，但实际上洛寒只是利用意念成物和法阵的特性玩了一个小把戏。

　　原来比武台上的防御法阵有一个奇怪的特性：可以防御各种能量溢出，但不会阻止速度较慢的物体出入。

　　据说这是为了让有些比赛者可以弃权逃跑，以免被残暴的对手所杀，由于仙界世族崇尚武学，所以比赛中可以投降，但决不能逃跑，即使是修士也是不能逃跑，否则会被家族所不容，因此法阵的这条规则其实并不是很多人都知道，在大部分人眼中，比武台法阵就是至高无上的禁制，法阵内部和外部是两个完全不同的世界。

　　盘正岩将这个法阵特性告诉洛寒，原本是为了让洛寒在危险的时候免于一死，没想到洛寒却利用这点来击败李泽昭，意念成物形成的山峰是实际的物体，不是仙术，也不带有武压，法阵不会阻拦它的增长，所以才会出现刚才令人震撼的一幕。

　　李泽昭将毒龙雷公棒重新收进手掌之中，对洛寒弯身施礼，表达了一个对胜利者的恭敬，然后转身走下比武台。

　　洛寒微笑着点点头。

　　四周一片雷鸣般的掌声，其实在普通百姓眼中，他们还是希望看到皇族的振兴，而一个实力绝伦的亲卫队长将是皇族振兴的最好助力。

　　过了一会，裁判官上来宣布晋级四强的名单：宁洪、洛寒、宋思和宋家的另外一名武者。

　　其中宁洪对战宋家的另外一名武者，而洛寒则对战宋思，比武台上，宋思忽然提出一个小要求，他希望洛寒可以展示出一名修士的实力，纯粹以修士的仙术和他比赛。

　　四大家族的人都暗中偷笑，这就是宋思，总是有各种小计谋，用仙术限定死洛寒，他才有的一拼，不过李泽昭很担心，他知道宋思也是一名武者，只是为了兴趣学习了一些仙术，并不是真的擅长仙术，而刚才洛寒能够浮空托山，又是从人界飞升而来，实力应该很不弱，宋思这样会不会是搬起石头砸自己的脚呢？

　　洛寒淡然一笑，欣然应允。

　　比赛依旧是定在三日之后，各路势力开始赶制更宽大的看台，因为这场比武意外叠出，已经是轰动整个仙界的事情了，不断会有人敢来观战。

　　洛寒则不管外面的情况，他抓住李守诚躲回皇宫之中，将四颗圣植药丸一一吞服，再让李守诚的归脉神功不断按摩，务必要在和宋思对战之前再度突破，因为他感觉到，宋思可能比李泽昭更难缠。


第十章 援兵

　　李泽昭的败阵让局面变的微妙起来，除了有大量的高手涌往北极皇族之外，还有一些上规模的队伍在向北边靠近，似乎有些人输不起。

　　南边的兽族也极为巧合的停止了进攻，但这到底是巧合，还是兽族怂恿人类的内乱就说不清楚了。

　　“洛队长又闭关了吗，他说没说什么时候出来？”盘正岩一脸急色的在密室外询问离火真人。

　　离火真人摇了摇头：“真人说不突破到元婴阶段就不出关了。”

　　“哎呀，急死了，外面似乎有些不太平啊。”盘正岩其实也不是傻子，皇族埋在外面的几条线都没有断，四大家族的动作瞒不了他。

　　“皇子不要担心，洛真人说请皇子尽快集结部队，他已经做了一些安排，很快就有强援到来。”离火真人把洛寒闭关前的话转告为盘正岩，让皇子听的一愣，孤身一人的姐夫哪有什么强援？

　　……

　　第三轮决赛前夜。

　　“爷爷，您怎么赶来了？”赵玉看着刚进入帐篷的赵大刀，满脸的惊喜。

　　赵大刀将两把血迹斑斑的大刀插在地上：“哼，孙家以妖孽生于皇子之侧为借口，已经暗中调动三千孙家军北上勤王，我看他勤王是假，不愿皇族重新崛起才是真的。”

　　“一个小小的护卫队长谈的上什么崛起？”赵玉不解道：“孙家也太小题大作了吧！”

　　赵大刀冷笑道：“孙守岣早就有取代之心，这不过是他找的一个小借口而已，让我气愤的是李家对此事态度不明，似乎他们也掺和了进来。”

　　“李泽昭这次输的惨，恐怕李家是心存报复之心，打算按兵静观，想看看这个亲卫队长到底有多大本事吧？”赵玉分析道。

　　赵大刀欣慰的看了一眼孙子：“你分析的不错，李家是隔岸观火，打算伺机而动。”

　　“那我们也和李家一样的策略吗？”

　　“不，我们必须全力行动，这次我带来了二百鬼刀兵！”

　　“全部都是劫武者以上修为的鬼刀兵？”赵玉惊讶道：“爷爷，我们是要刺杀孙家吗？”

　　“不是，是要刺杀宋家！”

　　……

　　同一时间，宋家大营中。

　　一名相貌宽厚的中年男子看着宋思：“思儿，事情的发展是否超出了你的算计？”

　　“孙家出兵主攻，李家隔岸观火，赵家恐怕会违反当日的同盟对我宋家痛下杀手，另外皇族埋伏在野外的十八处势力也都会一一浮出水面”宋思轻摇羽扇笑着摇头：“爹爹，你放心，虽然事情进展的有些快，但并没有超出我的计算。”

　　“那你要如何破解赵家的攻势？又如何对付那些暗中的势力，特别是你说宁家似乎有一名巅峰的宫武者。”中年男子问道。

　　“无需他计，明日一战，杀死洛寒。”

　　……

　　天色未明之时，皇宫北面五十公里处。

　　离火真人和另外两名新领悟突破到虚还期的修士，在地上摆出一个六千米直径的红色五角星大阵，他们是应洛寒的“请求”来此地催动法阵，因为他们三人无一例外的对洛寒产生了灵力臣服的效应，所以自然也就“很热心”的来帮这个忙了。

　　红色的巨大五角星从天空看起来十分显眼，即使是从外太空也能面前看到这个近30平方公里的图形。

　　有客人从天上来？离火真人仰望着天空，心中暗自嘀咕洛真人难道还能算出今天晚上有人界的化神期修士飞升来仙界？

　　可就算来个把化神期修士又有什么用，到了仙界之后灵力丧失，老迈的化神期修士甚至还打不过一个普通的士兵。

　　等了整整一个晚上了，三位修士又累又乏，他们都曾经是亿万人之上的存在，什么时候会被人使唤的像是三个无用的仆役？

　　虽然心中都有所不满，但没有人敢发表怨言，因为谁也不知道其他两名修士会不会乐意当一个告密者，皇族中的老修士有十几人，要是都对洛寒产生灵力臣服的话，那所有人都得看洛寒的脸色行事，每次使用灵力都要请求他帮助激活，那时候洛寒有可能会忙不过来，难免有厚此薄彼的情形出现，到时候那些抱怨恐怕就会传到洛寒的耳朵里。

　　“哎，原本为了自由而投靠皇族，没想到最后还是落得和在四大家族的那些修士们一样的下场。”离火真人暗自叹息，他本是一个傲气的人，现在必须听命于一名结丹期修士，心里怎么也舒服不了。

　　忽然，天空中响起一种奇怪的声音，打断了离火真人的思绪。

　　三名修士抬头，只见一个巨大的火球从天而降，无论从速度还是火球的大小来说，都不下于一名元婴修士的法术。

　　“难道还真有修士飞升，洛真人算的也太准了吧？”离火真人傻了，没想到洛寒果然不是做无用功。

　　“轰！”伴随着震耳欲聋的撞击声，火球砸在了五角星的中间区域，露出一个直径数百米的巨型金属圆筒，离火真人和其他两名修士不解的看着这个金属圆筒，不明白这是什么东西，从来没有听说过有修士把自己的身体修成一块巨型铁疙瘩的。

　　“吱吱吱……嘀嘀嘀……”一阵金属齿轮转动和机器报鸣声响起，金属圆筒周围伸出十几根巨大的金属支架，将自己的位置的摆正，同时从金属的底部有白色的冷冻雾气喷出。

　　离火真人初见雾气还以为是着火了，但仔细一感觉，发现并没有温度产生，反而传来一阵阵寒意，若要说这是火的话，那只能是那种诡异的冷火。

　　三人心中疑虑越来越浓，洛寒让他们接待的到底是一个什么怪物。

　　金属圆筒的表面开始有一些白色和红色的光点闪烁，片刻之后，从金属圆筒的底部打开了一个二米高的洞口，有一个身穿迷彩军装的大汉小心翼翼的从里面走出来。

　　果真有人，可这人根本没有灵力啊！

　　离火真人看着金属圆筒底部钻出来的大汉，满脸的迷惑。

　　军装大汉却没有理他，而是深深吸了口气之后，脸上表情放松很多，转身说道：“各位，仪器没有任何问题，这里的环境和地球基本相同，重力、大气甚至是氧含量都差不多，月球已经不是原来的那个灰色星球了！”

　　说完军装大汉跳下了金属圆筒，在他的身后开始像下饺子一样不断有人跳出了，除了身穿军装的士兵外，还有许多身穿白色衣服的人，其中有一人双眼失明，耳朵上戴着会转动的小仪器，他径直来到离火真人的面前。

　　“你就是离火真人吧，你好，我叫洛冰。”

　　“你……你们都是化神期修士？”离火真人看着从圆筒中钻出的上百人，一脸的茫然。

　　“呵呵，不是，我们都是地球人！”洛冰呵呵一笑：“后面还有几个飞行舱会下来，请你继续保持五角星降落标识的高亮。”

　　“啊？”离火真人听不懂。

　　洛冰恍然道：“不好意思，我说的就是地上这个巨大的五角星法阵，请继续为他输送灵力。”

　　离火真人有点不爽，一个凡人不但不好好回答自己的话，还敢命令自己，这要在以前，他早就一个仙术过去捏死对方了，不过现在他不敢，洛冰和洛寒真人是什么关系？离火真人再傻也猜到几分，他可不敢拿自己的修仙前途开玩笑。

　　“好，好，我马上施法。”离火真人笑着点头，讨好之意十分明显。

　　洛冰眼中闪过一丝惊诧，据说仙界上都是化神期修士，自己的哥哥怎么能让这些化神期修士都变成俯首称臣的下人？

　　旁边一名长相清秀的年轻人带着惊讶和疑惑的表情走了过来，向离火真人鞠了一躬：“请问这位道长，您的修为到了什么境界？”

　　见到有人恭敬的询问，离火真人略有些得意的说道：“化神之上，虚还期修士！”

　　“厉害！厉害！厉害！”年轻人一脸骇然的连喊三句厉害，听的离火真人心中得意。

　　洛冰在旁边看的好笑，他知道年轻人喊厉害的对象不是离火真人，还是能够调动虚还期修士的洛寒，他拍拍年轻人的肩膀：“慕容青云，哥哥这次特意提到要你来尽快商量，恐怕仙界的形式并不容乐观，需要借助你的谋略啊！”

　　慕容青云短短几个月的时间从地球来到仙界，见到从最小的练气修士到传说中的化神期修士都被洛寒通吃，心中对洛寒早已佩服的五体投地，他一脸惶恐的小声回答道：“洛先生，真人是有大能耐之人，我实在不敢在真人面前卖丑。”

　　“青云兄弟不比谦虚，人各有所长，你的阳谋天下无双，哥哥对你在寒城的攻略也佩服万分，如今用人际，不要在谦虚了，用心出谋保住人类这最后一脉才是关键！”

　　慕容青云听的一头冷汗，他连连点头：“是，是，青云一定鞠躬尽瘁死而后已！”

　　简单的收拾之后，留下一些人配合三名修士接应后面的降落舱，洛冰、黎锋、慕容青云和一干人等赶往皇宫和洛寒汇合。

　　这么大的动静当然瞒不过各路势力的探子，但仙界之人对天外来物本来就有一种发自本能的恐惧，所以他们虽然各自震惊，但并没有人冲动的上去制止。

　　皇宫之中。

　　四颗圣植药丸的药力霸道无比，洛寒进入了突破元真期的关键时刻！


第十一章 元真期

　　洛寒漂浮在半空，他再一次变成了灵力黑洞，拼命吞噬着周围的灵力，但这一次他进行了新的尝试，在身体周围布置了藏山隐海阵，想看看这种情况下是不是能够隐藏自己再度突破的进展。

　　藏山隐海阵让事情有了意料之外的变化，洛寒不再从四周吸收能力，改而从地底抢灵力，洛寒惊喜的发现，当他对地底灵力的吸引力达到了一定程度后，地底回传的灵力突然猛升一个数量级，前所未有的浩瀚灵力从脚底涌进身体之中，让他的进阶过程缩短了数倍。

　　仙界地底吸收灵力是为了存储？

　　洛寒脑海中忽然冒出一个大胆的猜想，如果地底有一个存储灵力的巨大装置，那再仙界悠久的岁月中，它到底吸纳了多少灵力……当它将这股灵力都释放出来的时候，又会产生什么样的惊人效果？

　　正想着，忽然洛寒感觉到腹部一鼓，一团淡白色的元气从腹部冲出，洛寒连忙聚精会神的控制着这团还在微微搏动的元气团，小心翼翼的维持它和体内元气的同步运转。

　　元气真婴出来了。

　　催动元气真婴离体用了洛寒近二十个小时的时间，这还是在脚底海量灵力的帮助下才缩短了大量的时间，否则洛寒又要拖延和宋思的比赛了。

　　真婴离体后的舒展过程变得相当快，房间内出现了两个灵力黑洞，真婴已比洛寒快三倍的速度从地下吸取灵力，洛寒发现灵力在碰触到真婴表面的时候立刻变成元气被吸收，这个转化过程简直就是瞬间发作，比自己要靠身体经脉转化快的多。

　　果然，元婴、真婴都是对灵力极其敏感的事物，同时也是控制法术的高手。

　　洛寒看着渐渐展开、变得像是婴儿一样的元气团，心中充满了欢喜，自己数十年的苦修终于走到了这一步，历经千辛万苦，在一个个生死考验之后，终于挺了过来，达到了元真期，也就是相当于修士的元婴期。

　　按照洛寒以往的经验，几乎在真诀的每个阶段都可以对抗比自己更高一级的修士，比如练气期的时候就闯峡边城的仙学系，斗败了筑基修士，筑基的时候更是击杀何文止等多名结丹期修士，筑基后期的时候还力抗李天南这位大元婴修士的攻击而不溃。

　　所以可以肯定，当自己踏入元真期后，修为应该能够和化神期的修士一拼了，而在仙界化神期和虚还期修士的差别不大，所以自己目前的实力应该是可以对付虚还期修士。

　　虽然宋思肯定是一名渡劫期修士了，但洛寒并不担心，他还有仙界灵宝，还有麒麟神兽，还有坚固无比的身体，还有意念成物的高科技装置，这么多备手还对付不了一个宋思不成！

　　真婴渐渐舒展四肢，并最终睁开了眼睛，他的整个身体都呈现出单一的青色，这和修士的元婴不同，乍看之下似乎元婴更胜一筹，其实不然，单一颜色的真婴其实是高纯度的能量体，他举手投足间都有巨大的灵力传出，他不用洛寒做出任何努力，就会自动完成元气的运转，他就像是一个高能电池，可以轻易让任何法宝都发出惊人的威力。

　　这个威力会大到……连法宝都不能承受的地步！

　　洛寒取出一件普通的火焰羽扇交给真婴，婴儿脸上露出浅浅的微笑，用带着几分好奇的表情轻轻的挥动羽扇，澎湃的火焰从羽扇的一端喷出，其威力不弱于结丹期修士的全力一击，若不是藏山隐海阵的束缚，这股火焰能烧毁小半个密室。

　　洛寒念头一动，真婴脸上呈现出用力的表情，胖乎乎的元气小手全力一摆，洛寒只觉得热气扑面而来，接着是轰的一声巨响，火焰羽扇来不及释放火焰，就被这股浩瀚的灵力给炸碎了。

　　又尝试了诸多法宝，能够承受真婴全力施展的没有几件，而仙界灵宝日月星河镜和黑蟾印在真婴手中也都发挥了难以想象的威力，洛寒心中大定，看来天亮后可以给宋思一个小小的惊喜了。

　　收起真婴，吞下几颗灵草的精元药丸后，洛寒走出密室，来到皇宫内的一间议事厅，盘正岩正趴在一副金属床前面痛哭。

　　“姐姐！姐姐！”盘正岩面前的金属床上躺着的正是小月，原名盘香月，貌美如仙子一般的盘香月躺在金属床上，眉头微微蹙起，似乎在梦中为什么担心着。

　　“正岩，不用担心，你姐姐只是耗力过度而昏迷，虽然她昏迷二十年不醒，但也未见身体机能衰退，她本身的灵力在保护着她，我将她带回仙界就是要让你想想看，皇族内有没有什么疗伤的手段，可以刺激你姐姐苏醒过来。”洛寒微笑着走进房间，黎锋等人连忙起身见礼。

　　“疗伤……莫非皇族神泉可以救姐姐吗？”盘正岩忽然想起来了，皇宫地下有一口神泉，记得父亲打仗受伤都会在泉内泡上几日，一般伤口就会尽快复原。

　　洛寒听到还有这种神奇的泉眼，也十分高兴：“好，正岩，你快安排人打开泉眼，让小月进去试一试。”

　　这时正好唐若男、莫独、齐鸿威等第二批人员到达，洛寒连忙让唐若男跟着盘正岩去神泉，若有什么不方便的地方，正好可以让唐若男帮忙。

　　盘正岩看了一眼漂亮程度不弱于姐姐的唐若男，心里有些不爽，但现在事关重大，他也没时间去耍孩子脾气，只能照办。

　　“洛真人，大概的情况我都听皇子说了，看起来形式不容乐观啊！”盘正岩走后，慕容青云主动向洛寒询问道：“不知道洛真人想怎么办？”

　　洛寒微微一笑，亲切的看着这名新收的军师：“慕容先生，如果是我，无非就是兵来将挡，水来土掩，能打一个是一个，很难从全盘考虑，如果先生有和良策，请不要客气，说出来给我们听听。”

　　慕容青云看着精神气明显又超凡了许多的洛寒，有些紧张的说道：“洛真人，四大家族背后的实力盘根错节，据说劫武者只是表面现象，他们后面的宫武者也有不少，就连传说中真武者也未必就不存在，要想纯粹硬拼，恐怕有难度。”

　　“嗯，硬拼是下策，慕容先生继续。”

　　“而且四大家族本身是为皇族服务，他们这些年虽然有些逆行，但并没有真正进攻皇宫，万一下狠手灭了他们，其实也是寒了明前三十六镇中其他世族的心，所以对于四大家族应该宜降不宜杀！”

　　“不错。”

　　“皇族其实真正的威胁在南方的兽族，如果和四大家族火拼太狠，恐怕兽族会趁机而动，会造成整个仙界的大动荡，而且洛真人的神兽麒麟恐怕和南方兽族有一定的渊源，将来和兽族难免有一场硬仗，这里都要仰仗四大家族的力量！”

　　洛寒点点头，慕容青云到此为止说的和他所想都差不多，但后面说的就体现出峡边第一军师的水平了。

　　“仙界归根到底其实还算是完整，现在不过是小打小闹而已，真正的威胁还是来自渗透现象，虽然我们已经逃出了地球，但从仙界上看到的九颗白色星球恐怕都和地球的情况差不多，它们表面的白色正在变黑，这种现象和渗透有没有关系，会不会对仙界造成影响？这些皇族的传书中都没有记载，而当事情超出了仙界皇族预料的时候，恐怕就是仙界真正危险的来临。”

　　洛寒皱眉道：“慕容先生的意思是，仙界还会受到来自地球上的威胁……这种威胁恐怕会是来自妖魔吧？”

　　慕容青云认真的点头道：“我们十字口也不是完全消失闭塞，据说在地球上的南极已经有妖魔出现，他们不是渗透出现，而是在南极打通了一个通往魔界的通道，所以我们很怀疑妖魔才是这场渗透灾难的幕后黑手，他们的目的到底是什么，如果不搞清楚，恐怕我们的未来依旧一片黑暗。”

　　“好，那该怎么做？”

　　慕容青云脸上露出了自信的神色：“摸透皇族，掌控仙界，反攻地球，收服太阳系！”

　　洛寒和大厅内的一干人等都面露惊讶，慕容青云这盘棋下的还真大。

　　“摸透皇族，因为仙界皇族中有太多的秘密，修士的秘密，武者的秘密，仙界本身的秘密，搞清楚这些奥秘，不论是从武学的角度还是科学的角度，都将有助于我们提高自身的水平，是我们开展后面一系列战略的根本！”

　　慕容青云见大家惊讶，于是开始笑着一一解释。

　　“掌控仙界其实不难，洛真人坐拥小月和小冷两大仙界主宰，只要操作得当，帮助盘香月公主控制四大家族，帮助麒麟兽小冷控制兽族，那整个仙界的势力也都将会在洛真人的掌控之中。”

　　“反攻地球不是蛇心吞象，而是势不得已，为了搞清楚妖魔到底是不是这件事情的主谋，搞清楚妖魔背后的目的到底是什么，我们最好先下手为强，在妖魔还没有完全达到目的前反击，否则以后即使流浪在宇宙中也不得安心。”

　　“收服太阳系的目标是远了一点，但要根据妖魔的行动来判断，如果有可能的话，我们还是应该把这些美丽的星球争取回来，也为我们在面对那些宇宙深处更高文明的时候，多一点竞争的砝码。”

　　慕容青云一番话说完，众人皆纷纷点头，洛寒也露出笑容大手一挥道：“好，就按慕容军师的意思行动，但是首先，我们要出去给宋家的少主一场意料之外的战斗！”


第十二章 归狱

　　洛寒默默打量着对面温文儒雅的青年男子，柔和清爽的面容，细长的身体，慢慢挥动的羽扇，宋思显得很淡定，显得很有深度，而且洛寒看的出来，他这种深度不是装出来的，是一种发自内心的自信。

　　“洛队长，我们三天前的约定还有效吧，只能使用法术，不依靠其他武者方面的技巧。”宋思摇着羽扇笑眯眯的看着洛寒。

　　洛寒也回以微笑道：“擂台比武生死不论，宋少主和我素来没有交情，仅凭一句话就逼我限制手脚，实在有些不讲道理。”

　　宋思脸上波澜不惊，但心中却是一脑，难道这个洛队长要反悔？

　　“不过你既然是忠心于皇族的宋家少主，我也不是完全不能答应”洛寒眼中闪过一丝狡黠道：“不过我也有一个小小的要求。”

　　“洛队长请讲。”

　　“呵呵，早就听说仙界灵宝的神奇，宋家又是仙界顶尖的大家族，请问能不能借我一两件仙界灵宝，好让我在使用不擅长的仙术时，有所借力啊？”洛寒呵呵一笑，终于说出了自己的条件，原来他是想趁机从宋家抠一件仙界灵宝。

　　宋思没想到洛寒会提这个要求，他愣了一下，心中陡然腾起一丝不齿，这个洛队长难道穷的连法宝都没有吗，居然临上场借法宝，借就借吧到时候杀了他自然可以取回，想到这里宋思用羽扇一指自己队伍中的一名渡劫修士：“紫辰道长，把你的雷纹手套借给洛队长。”

　　雷纹手套？洛寒心中一动，早就听说人界有一名修士凭借一双雷纹手套建立了一个偌大山门，力抗砻中院数百年，那名修士飞升之后这个山门才逐渐衰败，没想到他居然投靠到了宋家。

　　一名中年男子脸上略有不甘的飞到比武台边缘，将一段青黑色的长手套送了进来。

　　宋思用羽扇一点手套：“洛队长，这对手套是仙界灵宝，威力无与伦比，请您使用。”

　　洛寒毫不客气的用灵力将手套卷走，带着自己的手臂上，灵力灌注之后，手套陡然伸长，将自己的两条手臂都包裹进去，同时从手套上亮起一条条电纹，特别是手掌上的电纹凝聚成一根根白色的电枪，看起来十分犀利。

　　洛寒嘿嘿一笑：“果然是好东西，那我也就答应宋少主的要求，不再比试中使用非修士类法术。”

　　宋思暗松一口气，只要洛寒不使用那种怪异的身体消失术，他还是有把握能打赢的，而且他的法术很歹毒，一旦赢，就是必杀！

　　“比武开始，生死无论！”裁判官宣布比武开始，比武台周围虽然人山人海，但却立刻都安静了下来，一双双眼睛盯着台上的一举一动。

　　洛寒先动了，他没进攻，却让宋思小吃了一惊。

　　洛寒心念一动，雷纹战甲从体内隐藏的纳袋中飞出，穿在了身上，雷纹战甲和雷纹手套两件仙界灵宝上的电光闪烁，相互呼应，洛寒看起来简直就是雷神之子下凡，威武无比。

　　宋思吃了一惊，没想到洛寒居然如此阔绰，早知道无论如何不该吧雷纹手套借给他，两件仙界灵宝在一起有加成作用，这点宋思是知道。

　　但事已至此，后悔也无用了，宋思眼中杀气一闪，挥动羽扇，一根羽毛从扇子上飞出，向洛寒射去。

　　羽毛在空中拉出一道凝聚的白线，就像是一个看不见的画师用白色的粉笔在空中画出了一条痕迹，洛寒感觉到那条白线中蕴含着浓郁的灵力，可以想象其中的能量如果释放出来，恐怕可以造成山崩地裂的效果。

　　渡劫修士的功力果然不俗！

　　洛寒没有硬接羽毛，他一挥手，从雷纹手套上甩出一道电光，狠狠的击中羽毛的下端，强大的电流犹如凶猛的兵刃将羽毛高高的击飞，但即使是在盘旋上升的过程中，羽毛尾部也没有停止构筑那种诡异的白色线条。

　　宋思嘴角扬起一丝冷笑，身体曼妙的一转，手臂轻舒，羽扇轻摇，又是两根挂着白色尾迹的羽毛向洛寒飞去。

　　洛寒依旧是两道电光射出，羽毛再度高飞，令洛寒惊讶的是，这次他用了八成的力量，射出的电流犹如纯白色的浆液，照理说连普通元婴修士的灵力护盾都应该可以击穿了，但却仍旧无法击毁宋思的羽毛。

　　宋思动作再度加快，四根羽毛紧接着飞出！

　　然后又是八根！

　　宋思每次送出的羽毛数量都会翻倍，洛寒似乎渐渐不支，但他手中的电流从来没听过，没有一根羽毛可以击中他的身体。

　　比武台上羽毛白色的轨迹和电流的闪烁相映成辉，看的观众们打开眼界，最美的是宋思射出的那些羽毛都悬停在比武台上空，白色的轨迹像是丝帘一样挂下来，看起来蔚为壮观。

　　盘正岩也来到了比赛现场，宋思的强悍让他捏了一把汗，早就听说宋思是一名渡劫修士，没想到实力如此强悍，身怀两件仙界灵宝的姐夫居然被压在下风，盘正岩偷偷瞄了一眼旁边的洛冰、黎锋等人，姐夫带来的人没有一个露出担心的神情，难道姐夫还有更厉害的后招？

　　“洛队长厉害，请接九九归一扇的最后一扇！”宋思轻喝一声，人高高飞上半空，手中羽扇最后一次迅猛的扇动，庞大无匹的灵力从他体内宣泄而出，周围的观众只感觉到漫天的羽毛如同磅礴大雪一般飘落！

　　但洛寒的感觉和其他人不同，他身处风暴的中心，只感觉到毁天灭地的能量向自己压来，这漫天羽毛的数量他数的十分清楚，256根！

　　宋思这套“九九归一扇”一共出手九次，第一次是1根羽毛，第二次是2根，第三次是4根，第四次是8根，第五次是16根，第六次是32根，第七次是64根，第八次是128根，这最后一次，也就是第九次是256根！

　　每次数量都翻倍，不多一根也不少一根，从数学角度来看堪称完美。

　　洛寒双手在身前画圆，体内真婴儿也随之做出相同的动作，元气立刻暴动起来，澎湃的灵力从身体的每个毛孔射出，然后又在洛寒强大的神识下灌注进入雷纹战甲和雷纹手套之中，一个纯白色的白色电浆盘出现在他胸口。

　　“散！”洛寒轻喝一声，256根电纹射出，分别引向飘落的羽毛，每根羽毛对一缕电纹，丝毫不差，洛寒的神识可以精准控制数千万飞剑，这些重量的羽毛对他来说只不过是小菜一碟。

　　一阵电光火石的闪烁，飘落的羽毛几乎在同一个水平面上被电纹射中，炸开的弧形电纹在空中画出一个曼妙的涟漪，犹如一朵在白日盛开的昙花。

　　“哇——厉害啊！”唐元霸看的目瞪口呆，他半响才反应过来，拼命鼓掌，于是热烈的掌声迅速在草原上炸开，经久不息。

　　比武台上一片白茫茫的丝线，虽然宋思的羽毛被推得到处都是，但洛寒其实并没有击毁其中任何一根，而洛寒此时站在比武台的一脚，看起来像是被推倒了绝境，形式并不容乐观。

　　“洛队长的神识好强，居然可以在那么短的时间内分别集中我所有的羽镖。”宋思在高空中踱步，犹如在后花园里信步而走，显得十分洒脱。

　　洛寒微微一笑：“宋少主也好手段，一把羽扇居然可以根根脱毛，不过你既然叫九九归一扇，恐怕后面还有后手吧，不如尽快施展出来，也让好我开开眼界。”

　　“呵呵，洛队长要看，那宋思就不藏私了”宋思将光秃秃的扇杆子举起，上面还连着数百根白丝，他将杆子的尖端对准洛寒，轻轻念道：“归！”

　　一道白光从杆子的尖端射到洛寒的胸口，就像是手电筒中射出的光线，突然出现，洛寒根本来不及躲闪。

　　天空中的羽毛纷纷摇动起来，然后有一根凭空消失，突然出现在洛寒胸口的光记之中，一股鲜血羽毛下炸开，洛寒负伤了。

　　“啊——”场下一片哗然，这是洛寒第一次见血。

　　洛寒心中也是一阵苦笑，没想到宋思的法术如此犀利，羽毛行动的速度简直和光速差不多，根本就是防不胜防，不过……这点伤对洛寒来说根本算不了什么，而且既然摸清楚了宋思的手段，他也该给点宋思一点惊喜了。

　　洛寒念头一动，黑蟾印从他的身体内飞出。

　　“万象无象印！”洛寒在心中一声轻喝，蟾灵立刻动作，黑蟾印在半空一阵闪电般的乱颤，数百张肉眼不可见的二维薄片出现，每一张二维薄片都贴上一根漂浮在半空的羽毛。

　　坚不可摧的羽毛在二维薄片面前失去了力量，它们乖乖的遵守三维物质向二维世界坍塌的物理规律，纷纷在二维薄片上化开。

　　顿时，漫天漂浮的羽毛就像是突然掉进了热汤中的雪块，纷纷“融化”在空中，就连它们背后的那些白色尾迹也因为受到物质力量的吸引，被纷纷吸进了二维薄片中，最后消于无形。

　　比武台上下一片死寂。

　　就连宋思也难以掩饰自己的惊讶，他没有认为自己的九九归一扇可以杀死洛寒，但也没想到会败的如此诡异。

　　“收！”洛寒觉得差不多了，命令蟾灵施展万象印抵消空中那些还未完全消散的二维薄片，这种二维片对他自己也有伤害，他不想让他们留在比武台上空。

　　“原来是宝灵法宝！居然还有辅灵，好强的法宝！”离火真人是第一次看见洛寒动真格的，他心中不由得暗惊，洛寒这件法宝虽然不是仙界灵宝，但就从炼制难度和威力来说，已经完全不弱于仙界灵宝了。

　　宋思压制中自己的心情，瞄了一眼洛寒胸口的光记，幸好还有一根羽毛插在了光记上，他的最强招式只要一根羽毛足以。

　　“咔哒”宋思手中光秃秃的扇杆突然张开，露出一个黑色的圆形细孔，他的眼中闪过一丝黑芒：“归狱！”


第十三章 压倒性胜利

　　当“归狱”二字被念出来的时候，台下的观众中有几人同时色变，其中就有宁家的那位老者，他们看相宋家的眼神都带上了鄙夷，谁也没想到宋家居然偷偷学习这种禁忌法术，恶魔的法术。

　　宋家的长者们也面有惊容，他们没有教过宋思这种法术，连他们自己也不会，可为什么宋思却会，这不是靠天赋就能自己揣摩的法术，难道说黑暗势力已经侵入宋家？侵入仙界？

　　与此同时，皇宫深处的唐若男脸色一变，一股熟悉的气息从外面传来，而且这股气息似乎对洛寒极为不利，她颈脖处的镰刀图案突然黑光大放，一股黑气在她的眼眸中闪烁。

　　洛寒只听到归狱二字，周围就突然变得一片漆黑，仿佛忽然置身于茫茫宇宙中一般，但却又有些不同的地方，他感觉到自己开始失重，脚底的万丈深渊中传来一阵阵阴风和鬼哭狼嚎的声音。

　　“九九归一扇不过是个幌子，落在你胸口的光记才是杀招”宋思漂浮在洛寒的头顶，随着他一同下落：“这是恶魔的法术，你可能不知道吧，仙界虽然会限制修士使用灵力，但却会加强妖魔的力量，这真是个奇怪的世界。”

　　洛寒试着凝聚灵力让自己浮空，但却发现较低溢出的灵力没有效果，不但无法浮空，就连一个微弱的火球也无法召唤出来。

　　“这就是妖魔的世界，修士们的功法是不起任何作用的，只有特殊的魔修功法和妖魔本身的力量才能起作用，你虽然可以调用法宝，但雷纹战甲可没有飞行的作用，你最终还是会掉进魔狱之中，到时候雷纹战甲也保不住你的性命。”宋思淡淡的说着，看不出他脸上的任何表情。

　　洛寒看了一眼脚下，万丈深渊中无数黑色的骷髅在蠕动，其中还夹杂着大量的游魂，他心念一动，将魂仆送了下去，同时命令轻喝：“蟾灵，放出辅灵空明兽”

　　一条巨大的透明管状巨兽出现在洛寒脚下，巨兽咆哮一声吞入大量的气体把自己鼓的像是一个气球，然后肌肉收缩向着下方猛然吐出，巨大的气流将它向上空倒推而起，同时也将站在它身上的洛寒带起数十米。

　　宋思哑然失笑：“好大的手笔，你宝灵的辅兽居然是一头皇兽，而且有这么奇特的浮空能力。”

　　洛寒没有理会宋思，魂仆将下方的景象传来，魔狱之中是无数的有着混乱神识的魂魄，它们都具有极强的侵蚀性，如果一般的修士或武者掉进去，就算一时不被吞噬，时间长了以后也会陷入疯狂和昏迷，最后被那些魂魄同化，变成魔狱中的一员。

　　“这个魔狱是什么地方，为什么寄托在魂魄上的混乱神识不会自动消散？”洛寒忽然问宋思，语气很和缓，就像是平静讨论的好友。

　　宋思脸色大变，他没想到洛寒居然能够在这么远就看透魔狱的本质，愣了一会后他才回答：“魔狱是所有魂魄的终点，每个人死后都要去的地方，在那里神识再也无处可逃，当然就以混乱的姿态寄居在魂魄身上，归狱就是这个意思，魔狱就是所有人的最终归宿！”

　　洛寒笑着摇了摇头：“你被妖魔洗脑了。”他并不相信魔狱是所谓的人类归宿。

　　宋思不怒反笑：“是不是洗脑，等你进了魔狱就知道了，不要以为你的空明兽能帮你浮空就可以破我的归狱，要知道，这一招在妖魔世界中也可算是绝杀招数！”

　　宋思将手中的扇杆捏碎，同时咬破舌尖一口鲜血喷出：“十方归狱！”

　　比武台上鬼哭声大作，洛寒看到上下左右到处都出现了无边无际的鬼哭魂魄，正向自己的方向逼来。

　　皇宫之中唐若男眼中黑光大盛，她突然消失在神泉之旁，本来被她扶着的小月身体一颤，缓缓的滑进了深不见底的神泉之中。

　　“咔！”先是传出巨大的撞击声，然后一柄狰狞的黑色鬼头镰刀出现在比武台防御法阵的外面，唐若男飘逸的身影从虚空中踏出，一双雪白的玉手正握着鬼镰的把手。

　　突如其来的变故让所有人都大吃一惊，特别是那些上位者，凭他们的眼里当然看得出鬼镰的邪恶，仙界中不是数千年不曾出现过妖魔了吗，怎么今天一下出现两个和妖魔有关联的人，其中一个还是宋家少主。

　　唐若男不管别人的眼光，她挥舞着鬼镰疯狂的斩击防御法阵，这种法阵连宫武者都无法击破，她的鬼镰在厉害也无法成功，但仙界内部神秘的力量正在发挥作用，就像宋思所说的，仙界虽然限制修士灵力的发挥，但却会加强妖魔的力量，一种诡异的力量从仙界地心传出，缓缓的进入唐若男体内，她的鬼镰越来越重。

　　洛寒没有急着破解这看似无界的十门魔狱，反而他开始尝试用魂仆吸收那些魔狱中的魂魄，他现在的神识很当年不可同日而语，魂仆已经可以直接捕捉游离的魂魄然后将其中的神识赶出去。

　　魂魄和神识是生命的本能，随着洛寒修为的提高，他对这两者兴趣越来越弄，他甚至曾经考虑过是不是去找一找传说中那种冤魂聚集地弄出一批魂魄来壮大魂仆，没想到今天宋思把这个机会送到了他面前。

　　魂仆在十门魔狱的表面游走，带走其中游离的魂魄，然后洛寒强大的神识注入，赶走其中的杂念，将魂魄净化，果然不出所料，魂魄净化后立刻和魂仆融为一体。

　　洛寒大喜，根本不管越来越近的魔狱，而是一圈又一圈的催动魂仆吞噬魂魄。

　　宋思也感觉到了异样，魔狱中的魂魄居然有慢慢减少的趋势，而且那些魂魄们发出了前所未有的尖锐嘶叫，似乎有什么恐怖的东西在猎杀它们，相比之下洛寒显得淡定悠然，宋思忽然有一种毛骨悚然的感觉，难道说这个洛队长连魔狱中的恶鬼冤魂都不怕？

　　唐若男听到比武台中冤魂的叫声越来越大，离洛寒越来越近，她的担心上升到了极点，如果可以她会身不由己的用自己的身体去置换洛寒，在这种情绪下，在仙界地心传来的神秘力量引导下，她爆发除了超高频的尖锐呐喊，然后将鬼镰狠狠的斩在防御法阵上。

　　一下！

　　两下！

　　三下！

　　四下！

　　就在所有人以为她还是没办法成功的时候，第五下重重的斩击伴随着刺耳的碎裂声，“咔嚓”，防御法阵被斩碎了！

　　连宫武者都无法破坏的防御法阵，居然被唐若男斩碎了，难道说她的力量已经达到了真的程度？

　　人们还来不及吃惊，更大的灾难产生了，比武台内部被封锁的那些冤魂找到了突破口，他们被魂仆吓的逃离魔狱入口向外逃散，这些狂暴的魂魄不是魔修修士法宝中那种无用的魂魄，它们每一个内部都有着不弱于元婴修士的强大神识，任由他们散开后，在场观战的数万名仙界人类恐怕要死伤惨重。

　　人群中数人飞起，有几个是对付逃离的魂魄，有一个冲唐若男而来，他就是宋思的父亲宋锐阳，唐若男的实力太强，而且显然对洛寒一往情深，洛寒死在宋思手里后，唐若男恐怕不会放过宋思，所以宋锐阳要先解决唐若男，而且唐若男使用的是妖魔的武器，杀掉她也是理所当然的。

　　比武台中的宋思一脸错愕，他没想到洛寒背后还有能够打破防御法阵的高手存在。

　　唰！唐若男瞬间消失在宋思面前，下一秒她从宋思背后的虚空踏出，鬼头镰闪电般的割向宋思的脖子。

　　而宋锐阳的动作更快，他似乎早料到了唐若男的动作，他早就瞬飞至宋思身后，等唐若男出现的时候，他一手抓住了鬼头镰，另一支手按住了唐若男的肩膀，只要他劲力一吐，就能将唐若男彻底震成齑粉。

　　“宋家主，手下留情。”随着洛寒的轻喝，一道清冷的月光从他手中射出，笼罩在了宋锐阳的身上，宋锐阳立刻感觉到一阵巨力限制住自己的行动，而此时洛寒再度发声：“若男，回来。”

　　唐若男被洛寒一喝，神智立刻清醒了许多，她再度踏进虚空，下一刻已经出现在洛寒的身后，少女脸上浮起一丝羞愧：“洛哥哥……我以为你有危险，所以……”

　　“若男，我懂的”洛寒笑着打断唐若男的辩解：“小月呢，不是被你扔在泉低了吧？”

　　“啊……”唐若男惊叫一声，连忙闪出比武台，向皇宫飞去。

　　洛寒这时才看向宋思和宋锐阳父子：“两位是要一起上吗？”

　　宋锐阳不可思议的看着洛寒手中日月星河镜，他知道几个镜子类法宝，但没有见过这种形状怪异的，更没想到一名小修士手中的法宝居然能够挡住自己的杀招，这个洛寒到底是什么来头。

　　“父亲，您下去吧，让我完成比赛。”宋思看到十门魔狱渐渐合拢，认定自己不会输。

　　宋锐阳担忧的看了一眼儿子，悻悻的离开了比武台。

　　此刻比武台上阴风大作，无数黑色的魂魄四散乱飞，场面显得极为恐怖，围观比赛的仙界居民下的四处逃散，就连那些武者和修士也皱起了眉头，这种魂魄极为难缠。

　　“六方无穷界！”突然一个清冷的声音从比武台上传出，在众人惊讶的目光下，一轮金日和一轮圆月同时出现，紧接着一个巨大的透明方块体将比武台整个包裹了进去，大部分嘶叫的魂魄被牢牢的锁在了立方体内，任它们如何移动，也始终逃脱不出来。

　　与此同时，一尊巨大的金甲武士在比武台上空现身，它犹如从天而降的金光战胜，长着三头六臂，它的每支手都能任意伸缩，那些手臂飞快的抓向方块体外游离的魂魄，让劫武者也难以对付的魂魄在金甲武士的面前犹如儿戏，轻轻一抓就消散的无影无踪。

　　只不过片刻功夫，比武台外面再无一只游魂，而比武台上十门魔狱被金日晒融，露出空中一脸淡然笑意的洛寒。

　　“真武大能，皇族大兴！真武大能，皇族大兴！真武大能，皇族大兴！”偌大的草原上数万观众跪倒山呼，声震云霄。


第十四章 神泉底洞

　　洛寒当然还算不上真武者，观众们的欢呼只是表达他们心中的崇拜之情，宋思放出了恶魂，而洛寒却放出金甲战神消灭恶魂，两者谁优谁劣、谁强谁弱、谁正义谁邪恶，已经是一目了然的事情。

　　在那一刹那，对四大家族敢怒不敢言的民众们爆发出了炙热的呐喊。

　　盘正岩惊喜的看着草原上一波波的人浪，耳中传来儿时记忆中对皇族的欢呼声，他不由得感觉自己这几个月的经历像做梦一样，不但失散多年的姐姐回来了，而且还来了一个如此神勇的姐夫，居然隐约有力压四大家族一头的趋势。

　　六方无穷界中，宋思从震惊中回过神来，他认真的看着洛寒：“你很强，强大的程度远超我的想象。”

　　“宋少主是要认输吗？”洛寒微笑道。

　　宋思摇了摇头：“我不能认输，你的出现已经打破了仙界的局面，如果我败在你手下的话，恐怕仙界很快就会掀起一场腥风血雨。”

　　“去除毒瘤总是会伴随这阵痛，下点雨就下点雨吧，宋少主又何必担心？”洛寒满不在乎的说道，这会功夫漫天的恶魂已经被清理干净，六方无穷界中日月同辉，点点星光隐而不发。

　　宋思没想到洛寒会如此说，他哑然失笑：“原来洛队长早有对付大战的准备，可你要知道战争可不是单人比武，皇族早就没有足够的军力来对抗那些真正来自南方的虎狼之师了。”

　　“战争这种事情是没啥好多说的，有兴趣的话，宋少主尽管一试。”

　　“好，洛队长果然有所准备，看来宋思是多虑了”宋思眼中浮现一丝狠意：“不过就算皇族准备好了，但我们宋家也没有准备好，我宋思不会让宋家随你这个莽夫一起灭亡，你不用太得意，我最后的绝招你一定躲不过去。”

　　洛寒淡然道：“宋少主还有招数就请使出来吧，何必多废唇舌？”

　　“好”宋思忽然阴阴的笑起来：“既然洛队长如此有把握，就请接着吧，魂换！”

　　宋思说完，眼神忽然一暗，洛寒也随之一晕，再睁眼的时候，他看到了奇异的一幕，一个“洛寒”飘在他的面前，手持日月星河镜，正一脸欣喜的表情，而自己的身体则变成了宋思。

　　“魂换？你可以调换我们两个的身体？”洛寒用宋思的身体问道，语气中难掩惊讶的情绪。

　　“哈哈哈！”宋思在洛寒身体内哈哈大笑：“刚才的十门魔狱也不过是个幌子，真正的杀手隐藏在漫天的恶魂中，其中有一只魂魄是我放出的魂种，它可以在你体内发芽，调换我们两个的身体，现在你所有的灵力、法宝都属于我啦！”

　　洛寒微微皱眉，没想到宋思的技能如此难缠。

　　“噫，你体内还有一个奇怪的东西，这是什么？”宋思发现了隐藏在洛寒身体内的魔方，这是洛寒最大的秘密。

　　“哼，找死！”洛寒终于忍不住了，魔方的秘密是他最好的底线，绝对不能让这个秘密告知天下，魔方可以炼制仙界灵宝，显然是一件比仙界还要远古的法宝，如果它的秘密一旦公布，数不尽的暗杀恐怕会接踵而至。

　　“小冷，出来！”洛寒冷哼一声，纳袋中的麒麟兽飞出，火莲、火沙、火云，三种异火毫不犹豫的向洛寒和宋思的身体席卷而来，既然身体被强占，就干脆毁掉！

　　宋思大惊，想要调用灵力，却发现洛寒体内根本没有一丝灵力，至于满经脉乱窜的元气，他根本不知道如何使用。

　　“真婴！”洛寒神识一动，自己身体内的元气真婴飞出，真婴早将魔方收进纳袋之中，同时日月星河镜和黑蟾印各在一手。

　　“你……的身体怎么没有灵力？”宋思绝望的大喊，但小冷的火焰已经碰来，将洛寒的上半截身体烧毁，同时宋思自己的身体也随之被烧毁，显然洛寒下手的时候分了轻重，自己的身体还留下了残躯，而宋思的身体干脆彻底毁掉。

　　一个绿色的少年浮于空中，他是宋思元婴修炼至渡劫期后的形象，修士一般称之为“元身”。

　　宋思的元身从毁掉的身体上蹦出，刚要逃跑，天上的金甲战神一巴掌拍了下来，宋思已经看到了魔方，洛寒不会再留他活口。

　　宋锐阳看到儿子陷入险境，狂吼一声向洛寒的真婴扑去，但真婴冷冷一笑，手中的日月星河镜刷动，将六方无穷界又刷新了一遍，宋锐阳从撞上一面透明的界面，然后直接穿越了数百米的虚空，从对面的界面穿透了出去，等他再回头的时候，金甲战神已经拍碎了宋思的元身，同时抹杀了宋思的神识，收走了他的魂魄。

　　洛寒一旦动手，根本不给人留余地。

　　魂仆在六方无穷界内四处游走，确保宋思不会再有一丝残魂留在人间。

　　洛寒自己的真婴钻进半截残躯内，利用自然的力量缓缓修复，不到一炷香的功夫，他的身体就变得完好如初，和他玩魂魄、神识这一套把戏，宋思还嫩的太多，他的身体虽然强悍，但那里是一个刚接触的神识就能控制的了的，洛寒为了淬炼这副身体，也是经过了数百次的生死考验才到了今天这个程度。

　　洛寒修复身体期间，宋锐阳数次向进入六方无穷界，但始终未能如愿，他虽然是一名宫武者，有能量在接触到洛寒的一瞬间将洛寒震碎成齑粉，但他却对付不了完整状态的日月星河镜，只能愣生生的看着儿子魂飞魄散，肉体消散。

　　宋锐阳气喘吁吁的站在比武台外，等着洛寒出来，他不信洛寒可以躲在六方无穷界中一辈子。

　　当比武台上尘埃落定的时候，洛寒冷冷的看了一眼宋锐阳，毫不在意的将六方无穷界撤去，似乎他根本不怕这个宫武者。

　　宋锐阳眼中红光一闪，锐利的掌刀砍向洛寒的脖子。

　　“宋锐阳！”洛寒爆发出一声雷鸣般的巨吼：“比武已经结束，你敢在光天化日之下袭击皇族亲卫，你要造反吗！”

　　“笑话……”宋锐阳一愣，接着还要强迫动手，但眼角的余光却看到赵家帐篷人头攒动，赵大刀也闪了出了，瞪着两只杀气腾腾而又幸灾乐祸的眼睛看着他。

　　宋锐阳猛然醒悟，他再看向一脸淡然的洛寒：“你就知道我不敢杀你？”

　　“哼，且不说你有没有能力杀我”洛寒冷笑一声：“但就从结果来看，你只要杀了我，其他三大家族难保不会将你格杀当场，宋思已死，你宋家除了几个莽夫之外，还有什么能力和其他三家一争高下？”

　　宋锐阳额头冒出一阵冷汗，洛寒这番话说的不假，宋家实力本来就不强，十几年前几名老头子陨落之后，实力在四大家族中排名最末，是他的天才儿子宋思力挽狂澜，联合李家，修好孙家才有了今天的局面，但宋思已死，如果自己再冒头杀死皇族亲卫，其他三家会不会在这个时候蚕食宋家的产业？

　　“好，算你狠，等我稳住后方，再来收你小命！”宋锐阳思忖良久后，狠狠的丢下一句话，绝尘而去。

　　赵大刀脸上闪过一丝失望，然后小声吩咐儿子：“鬼刀营后退三十里，吊住孙家军后面，如果孙家冒然攻打皇宫，我们必须出手。”

　　“父亲，那样岂不是同时与宋、孙两家为敌？”赵玉一脸的担忧。

　　“以前皇族势弱，我们出头也无用，现在皇族有崛起之势，而且我听说香月公主已经回来了，所以我们必须不惜一切代价捍卫皇权。”

　　“香月公主……”赵玉一脸的愕然。

　　宋思死后，宋家的另一名参赛者直接退赛，宁洪直接进入决赛，洛寒的下一场比赛将是面对宁家女扮男装的少女。

　　这场比赛将在一周后进行。

　　洛寒回到皇宫后，没有理会喜上眉梢的盘正岩，而是先去了神泉，却发现小月和唐若男都不见了，他心念一动，二话不说也跳进了神泉之中。

　　顺着冰凉的泉水向下游了数千米，洛寒看到极其危险的一幕。

　　神泉底部是一个巨大的漏洞形地势，最低端有一个黑色的洞口，就像是海底的海眼一般，难以抗拒的吸力从洞口中传出，形成了巨大的漩涡，而唐若男正被卡在洞口之处，看的出来，女孩一脸的焦急，她想动，但却被吸力压的死死的，动不了。

　　“若男，怎么了，小月呢？”洛寒用神识和唐若男交流。

　　“洛哥哥，小月姐姐被吸道这个洞里面去了，我想下去，但一到这就被洞口的吸力压的死死的，全身的力量都使不出来。”

　　洛寒心中一热：“知道了，我送你上去，我自己下去找下月。”

　　洛寒化作一片岩石将洞口堵死，然后将唐若男推出洞口，他自己则向下钻进了黑暗的神泉底洞。

　　神泉下的洞穴中并不深，洛寒游了数十米后就发现了一处U形溶洞，里面还有一间不大的石室，从水里爬出来后，洛寒走进了石室，记忆中那个熟悉的娇小身影映入了眼帘。

　　“洛哥哥，我都想起来了。”石室中的小月沐浴在一片柔和的光芒中，脸上笑意和泪痕并存，她看向洛寒，脸上浮起的欣喜和……一丝痛苦。


第十五章 皇族预言

　　“都是我的错！”

　　小月看向洛寒，精致绝伦的脸上欣喜渐渐散去，取而代之的是无尽的忧伤和自责。

　　“什么？”洛寒不解。

　　“都是我的错！”小月重复了一次，眼角有泪水涌出。

　　“怎么了，小月，什么错？”

　　“洛哥哥……”小月两行清泪流下，虽然她没有痛苦失色，但洛寒却看到了她发自心底的哭泣。“地球上的渗透现象，数十亿地球人类的死亡，都是因为我，是我造成了渗透现象。”

　　洛寒愣住了，他在再聪明也猜不到这个可能，仙界皇族的公主是数十亿生灵涂炭的始作俑者？这个清纯仙子般的少女是十恶不赦的侩子手？

　　虽然并没有动怒，但洛寒感觉到自己的声音中有一丝冷淡：“先别哭，说说怎么回事。”

　　盘香月止住泪，走到岩洞深处，指着石壁上的一副画给洛寒看，那是一副近乎几何图形集成的图形，最外面是一个大圆，在最中间有一颗拇指大小的实心小圆，而在小圆的外侧是各种直线、三角或矩形，每一种图形上都有一条细细的线槽连接到中央的实心小圆中。

　　“所有的一切，都要从我意外发现这个图案说起……”

　　“在皇族的历史中，天上的九颗人界如果组成一个完整的圆圈，这个现象就被称之为‘环月’，这个现象三万年才出现一次，每逢这种天象出现，一般预示着大事发生，但那一年的仙界很平静，唯一的不同就是我出生了。”

　　“因为在‘环月’日出生，我被取名为盘香月，后来的一百多年都很平静，人们几乎已经忘记了那个‘环月’的预示，但一场突如其来的灾难发生了，一个妖魔不知道用什么手段来到了仙界，他策反了四大神兽，龙虎凤龟四族在妖魔的帮助下一起赶走了圣兽麒麟一族，并且对人类发起攻击，我的父母施展皇族禁忌法术和那个妖魔同归于尽。”

　　“那一次人兽大战死伤无数，特别是受到攻击的皇族，真武者和地仙修士全部战死，父亲临时前将我推上了仙界之主的位置，我原本以为可以灾难已经结束，我能够有机会重振皇族，但没有想到真正的灾难才刚刚开始。”

　　“大战削弱了皇族的实力，四大家族处于各自的原因开始分化兵力，挖墙脚，拦截飞升的化神修士，皇族的高手逐渐流失，军队战力一年不如一年，我焦急万分，只好向皇族古典求教。”

　　“古典是皇族真正流传万世的宝物，它是一本预言之书，记录着皇族亿万年的兴衰，可能出现的危机，以及如何渡过这些危机，当我被认定为仙界之主后，我获得了阅读皇族古典的权利，于是我在无法抵抗四大家族的压力时，迫不及待的打开了皇族古典，可是……”

　　“让我感觉到恐怖的事情发生了，当我打开皇族古典才发现，这本貌似拥有翻不完的古典已经到了最后一页，上面只有三行字。”

　　盘香月停顿了一下，闭起秀目，似乎在回忆当时看见的每一个字。

　　“第一句是：九珠碎灭，妖魔临空。”

　　“第二句是：神泉洞底，双界归真。”

　　“最后一句只有三个字：灭或生？”

　　盘香月说完这三句后，洛寒并没有说话，他知道盘香月还有下文，现在还不急着细问。

　　片刻之后，盘香月接着说道：“第一句和第三句我当时都无法理解，于是就只能从第二句下手，神泉地下我小时候也来过无数次，从来没听说过有个底洞，后来我带着上好的法宝下来开凿岩石，终于打通了这个岩洞，而无边的灾难也就从那时开始了。”

　　“进入岩洞之后，我就看到了现在这副画，唯一不同的是中间那颗球不是实心的，而是在它中间还有一颗更小的球体，旁边有两道水波纹的折线守护，我不明就里的将手按在那副图案上，立刻感觉到自己体内的灵力被疯狂的抽了出去，而我也昏了过去，等我再醒来的时候，就是在地球上一座废墟的底部，后面的事情你都知道了……地球，其实还包括其他八个星球，都发生了悲惨的渗透现象，无数的人死在渗透生物中……”盘香月泣不成声。

　　洛寒沉默了，他不想说安慰说：“你不能因为按了下图案就将渗透现象归责到自己身上。”因为他和盘香月都是聪明人，“神泉洞底、两界归真”这句话说得很清楚，找到神泉地下的岩洞，就会造成两种世界合并，非要强调那和盘香月的行为无关，只会是一种自欺欺人的表现。

　　洛寒轻轻的将盘香月搂在怀里，这个女孩不是什么十恶不赦的魔头，她只是承受了太多无法承受的责任，虽然她是造成了数十亿的人死亡，可那又怎么样，难道要洛寒像个卫道士一样杀掉她吗？

　　“我知道了，你不是故意的，也许天下人不原谅你，但我原谅你。”洛寒轻轻的话在盘香月耳朵边上响起，温暖的气息吹进盘香月的耳朵，也吹进她的心里，少女哭的很凶了。

　　很多时候，人需要哭出来，一味的强撑反而起不到什么好的作用，盘香月本来就不是杀伐果断的女王，相反她骨子里就是个反对战争的纯洁女孩，父母死后她根本没有人可以哭诉，所以洛寒的肩膀对她来说尤为珍贵。

　　“其实”洛寒轻轻叹了口气：“这件事你不一定就做错了，每一个人的生命确实都是宝贵的，但和整个人类种族的延续相比起来，其实都是微不足道的，或者说局部的牺牲是必须的，这不是一个哲学问题，而是一个种族生存的必然，就像蚂蚁过河、螳螂啖夫一样，根本没得选择。”

　　“蚂蚁抱成团过河，牺牲掉最外面的那些蚂蚁，螳螂交配后雌性吃掉雄性，这是生物生存的本能，和我触动了渗透现象有什么关系？”盘香月被洛寒的比喻所吸引，渐渐止住哭泣，抬起令人心碎的忧伤脸蛋：“难道洛哥哥认为人类还有更大的难关要过，所以渗透现象反而是帮助了人类？”

　　洛寒看着盘香月眼中的一丝疑虑，知道不解释清楚女孩绝对不肯原谅她自己，于是他点点头认真回答道：“其实我早就有这个猜测，并且和洛冰他们仔细讨论过这种可能性，渗透现象激发了人类的潜能，在极短的时间内提高了科技水平，这很像是一个种族遇到危险时产生的变异行为，听到你所说仙界古典上的三句话后，我越发坚定了这个信念。”

　　“仙界古典的三句话？我都无法理解，洛哥哥你这么快就能想明白？”盘香月一脸的难以置信。

　　洛寒一边思索一边缓缓说道：“第一句是‘九珠碎灭，妖魔临空’对吧”

　　“不错。”

　　“这句其实预示的是渗透灾难后的结果，天空上的九颗星球正在慢慢变黑，按这句预言来看，当它们完全变黑的时候，恐怕就会有妖魔从这些星球上进攻仙界，奇妙的是我的一名军师慕容青云也预言了这个情况的发生，目前来看妖魔袭击仙界的可能性将会非常高。”

　　盘香月刚刚苏醒，还不知道九个人界已经全部变黑，她听得满脸忧容。

　　洛寒接着说道：“第二句是：神泉洞底，双界归真。这句也不简单。”

　　“难道除了说明我会愚蠢的触发渗透现象外，它还有什么其他寓意吗？”

　　“是的，所有的一切都在这个‘真’字身上”洛寒凝神分析道：“不论是妖魔的力量，还是修士的功法，甚至是仙界武者的武学、都没有什么功法能和‘真’靠上边，而我所练的功法称之为‘真诀’却是地球最古老的遗物，这里面似乎说明了地球的不凡。”

　　盘香月也有些动容：“那个图案原本是一个小球外面有两个波浪，难道波浪就代表妖魔世界和修仙者的世界，而中间的圆球就代表地球吗，可地球到底有什么秘密呢？”

　　“有生命，却没有灵力这就是最大的秘密！”洛寒叹道：“知道渗透现象出现后很久，地球上的灵力一直都很弱，近乎于没有，所以修士才将地球成为匮乏的下界，地球到底是原本就没有灵力……还是有什么别的原因呢？”

　　盘香月凝视着墙壁上的图案，良久不语，洛寒也陷入沉思中。

　　片刻之后，盘香月先打破僵局：“那第三句呢，‘灭或生’洛哥哥从这里面想到了什么？”

　　洛寒振奋道：“这里面恐怕就是真正的预测了，结局也许是仙界灭亡，也许是展开一个新的开始，但仙界古典的编写者也无法准确预测，于是才在这里用一个选择句来表示，其实他的意思是提醒后人，真正的抉择已经来了，灭亡或生存，不再是纸上的文字，而是要靠我们自己的双手来把握！”

　　“自己的双手！”盘香月眼中有光闪烁：“我还能弥补那些过错吗？”

　　“带着人们走出深渊，打败妖魔或是其他的邪恶势力，那么将没有人有资格指责你。”

　　半个小时后，洛寒和盘香月确定岩洞内没有其他的玄机，双双离开了岩洞。

　　在洛寒离开后，岩洞中发出弱不可闻的声音，一粒比汗毛还细小的岩粒从墙壁上脱落，随着它的脱落，墙壁图案中的一个锋利的三角形向着中间实心球的方向移动了0.1微米。


第十六章 赌局

　　回到了地面上，盘香月和盘正岩姐弟相见，自有一番感动不提，洛寒却是直接找到了洛冰，询问对月心地底探秘的进展。

　　将洛冰等人接到仙界上来的一个重要原因，就是洛寒想借助科技的手段探寻地底的奥秘，他原本的灵力和神识都只能透进地下五米左右的距离，现在凝结了真婴之后，这个距离也并没有见长多少，所以他只能依靠科技。

　　“冰冰，怎么样，能深入地下吗？”

　　洛冰一脸的犹豫，最后道：“哥哥，我们还是一起去看一下吧。”

　　两人匆匆来到皇宫后面的草地上，进入一个被涂满了阻灵材料的围起来的大屋子，里面挤满了穿白大褂的人，正在忙碌的进行各种测试。

　　在屋子的正中央，有一个直径五米的圆洞，有几个人在洞中观察。

　　看到洛寒来了，大家纷纷问好让开，洛寒走到洞口跳了下去，终于看到了奇怪的一幕。

　　这个地洞被挖开了六米，比洛寒能够探测的稍微远一点，洞底是一种翠绿的东西，洛寒注意到洞壁上也有大约一米厚这样翠绿物体，也就是说洛冰他们用了大约一天的时间，向下方挖掘了一米。

　　“哥哥，我们用的是分子挖掘机器人”洛冰也跳了下来，他手中抓了一把白色的粉末，轻轻撒在地面上：“只有这种分子级的机器人才能分解月球地下的这种翠绿色物质，但它们的速度太慢，而且报损率好高，恐怕用不了两天我们的分子挖掘机器人就会全部报废，我们最多能够向下挖掘三米而已。”

　　“这种翠绿色物质的成分呢？”洛寒没想到仙界地底的东西这么坚硬，他也不由得皱起了眉头，仙界上采集金属很难，而且就算有足够多的金属，哪有那么多时间供洛冰来制造分子挖掘机器人，就算造出来了，一天一米的速度得挖多少年才能挖到真相？

　　“这个物质比金刚石还硬，我们尝试了各种方法，既不能找到与它反应的化学物质，也不能将它进一步分割”洛冰苦笑解释道：“它现在其实是一种大分子模式，没有办法进一步分解它，否则也许能够找到它的化学特性。”

　　“不能分解？”洛寒脑海中灵光一闪：“只要能够分解到原子级别，就能针对其特性配置出化学反应的材料对吗？”

　　洛冰看到哥哥眼神亮了，猜到他可能有办法，连忙说道：“是啊，分子结构，以及原子中的电子数量，都有助于我们了解这种物质的特性，了解了这些，我们就能找到办法对付它。”

　　“好，这个事情我来想办法，你们继续挖掘。”洛寒取了一把分解出来的翠绿色物质，走到屋子的一角坐下，将这种特殊物质吸取进入魔方之中。

　　原来洛寒进阶到元真期后，魔方中不但开放了大量的空间，而且也增加了一些特殊的功能，其中有一项就是细分物质，魔方已经不单纯是能够将法宝分解到材料阶段，它还能将材料进一步分解为不同的分子，虽然魔方还不能将分子进一步分解为原子，但洛寒估计随着自己进入化元期、虚元期甚至是元劫期后，魔方还会开放更多的功能。

　　洛寒打算先将翠绿色物质从大分子状态分解为分子，看看能否找到破解其的方法，如果不行的话，他只好再全力突破到化元期，然后再看魔方的反应。

　　洛寒一坐就是二日二夜，此间唐若男一直静静的守在他身边，而盘香月在处理完一些皇族的要事后，也来陪着他，一位是掌握了魔界必杀技的女人，一位是皇族的统治者，两位叱咤风云的女子看起来都是那样的冰雪聪明，她们两没有一点争风吃醋的味道，相反两人相视多年不见的亲姐妹，好的像一个人似的。

　　纳米屋内做研究的寒城科学家无不暗中为洛寒的齐人之福高兴，奇怪的是，没有一个人妒忌洛寒，甚至连羡慕都很少，似乎这一对仙子般的璧人已经超越了凡人们追究的想象，只有洛寒这样顶天立地的救世主才配有资格拥有。

　　第三日太阳升起的时候，洛寒打开了眼睛：“冰冰，拿纸来。”

　　纸笔早已准备好了，洛冰怀着激动的心情递到洛寒面前，洛寒飞快的在纸上写起来，那是一个繁杂无比的分子结构，虽然魔方无法将翠绿色物质完全分解成原子，但却将构成分子的每一颗原子都展现到了洛寒的面前，洛寒本身就精通化学，不管这个分子结构有多复杂，也只要知道了，就不至于写不出来。

　　C28-N19-S70-H81-O1221

　　分子式写完了之后，洛寒还怕不起作用，他又利用意念成物的技术，凭空构造出了一个巨大的分子结构模型，巨大的模型高大三米，直径五米，像是一个胖乎乎的大蛋糕，其中挤满了数不清的彩色球体，代表着各种原子。

　　所有的科学家都聚精会神的看着，场面安静的连根针掉在地上都听得见，没有说话的声音，只有屏气的微弱呼吸声。

　　大约三分钟后，洛冰面露震惊之色，指着模型道：“哥哥……你看出来吗……这难道是……”

　　洛寒点点头：“是的，这可能是一种氨基酸，是一种生命。”

　　……

　　轰动整个仙界的大事发生了，失踪三十年之久的仙界女王盘香月，在殿前比武的决赛前，飞临比武台上空，对所有来朝拜的民众讲话。

　　盘香月讲了什么不重要，重要的是盘香月最后的一句话：“……我封洛寒先生为大将军，翌日起，募兵驯马，准备南征兽蛮。”

　　“盘香月女王回来了，洛寒要拜大将军了，皇族要打兽族了！”虽然仙界没有电话，但在修士们传音灵符的帮助下，这个消息飞快的传遍了仙界的每一个角落，就连南极四兽宫也不例外。

　　“哪个女人居然没死，那到这些年是到哪里去了？”一名虎背熊腰，长着方正大脸的男子站在一座秀美的湖边，奇怪的说道。

　　“虎皇，不就是一个小姑娘吗，何必多虑。”妩媚的声音从湖面上的一个小亭子传来，亭子里的石板岚木椅上斜靠着一位千娇百媚的女子，看起来不过是二十出头的年纪，长的艳丽无比，特别是一段丹凤眼中闪烁了钩人夺魄的神采。

　　水中哗啦啦一声响动，一个光头胖汉浮了上来：“凤仙子好大的口气，盘香月可不是盘正岩那个小东西可以比的，她可是继承了皇族绝学的真正女王，当年魔界使者被干掉的那一幕你忘记了吗，你觉得你能抗住那一招？”

　　“你这么怕死，你怎么不去投降啊”亭子中的女子挖苦道：“说不定那个小娘们封你一个圣兽当当，这样你不就可以正当言顺的骑在我们三族头上了吗？”

　　“嘿嘿，你想让我骑就直说，老龟我是不会怕累的。”光头胖汉色迷迷的从水下盯着凤仙子的玉腿。

　　“呸。”凤仙子还想骂人，但半空中却传来一阵冷哼：“哼，你们少说两句吧，大祸临头都不知道吗？”

　　凤仙子探头看向湖面上的一朵白云，云端上有一名全身青色长衫的英俊男子端坐着，他浑身散发出王者的气息，配上飘逸的白云简直有如真仙临世：“盘香月并不可怕，可怕的是她拜的那个大将军。”

　　“一个人界飞升来的修士有什么可怕的？”

　　“据我所知，那个叫洛寒的修士”云端上的青衫男子面色一寒：“他拥有一只麒麟控兽！”

　　……

　　洛寒和宁荭相对而视，宁荭长的很漂亮，是那种一看就让人心动的女孩，弯眉大眼，有点像是儿时记忆中的日漫卡通少女，更配合的是宁荭胸前高高的两团隆起，洛寒很难想象在战斗服约束下都有这么夸张的话，如果完全释放开来是一种何等的壮丽。

　　“大将军，你怎么盯着我的胸看，喜欢宁荭吗？”

　　洛寒的老脸差点一红，自己的眼睛根本没往宁荭胸口看，这小妮子在诬陷。

　　台下数万观众无不错愕，皇族认可了宁家少女参赛的资格，没想到她却如此放肆，又或者说大将军真是那种人？

　　洛寒抬起头，看到宁荭眼中一抹狡黠，他莞尔一笑，对付这种小妮子就该用狠招：“本将军是喜欢你，不如我们做一赌局，如果这场比试你输了，你就给本将军做妾吧。”

　　皇族看台上盘香月和唐若男相视一笑，虽然她们不喜欢自己的男人在收妾，但在目前的情况下，这种回答果然是最不失体面的，也是最好的反击。

　　果然宁荭脸色一变，本想给洛寒一个下马威，没想到却反而被将一军，她白嫩的小脸立刻变得通红，但同时她的傲骨也被激发了出来：“赌就赌，但如果将军输了怎么办，难道也给我宁荭做牛马使唤吗？”

　　“不得乱语”洛寒恢复了大将军的威严：“如果我输了，你是武魁，可以进藏宝阁，另外破格提拔你们宁家为四方守的一员，镇守一路边关。”

　　洛寒这话说完，人群中宁家的那个老者眼中立刻爆射出精光，皇族认可的四方守目前就是赵、李、宋、孙四家，如果要把宁家提升为四方守，等于要扒掉四家中一家的帽子，这位洛大将军等于在间接给四大家族中的某些人敲警钟了，皇族要拿回四方守任命的权利。

　　宁荭也是一愣，没想到洛寒下的赌注这么重，如果能让宁家取代四大家族中的一员成为四方守，那就家族甚至愿意立刻将她送给洛寒，当然这也要皇族提供相应的武力支持，否则也是空谈。

　　宁荭没有质疑洛寒的能力，而是收起小女儿的姿态，郑重的点头：“好，我赌了。”

　　洛寒微微一笑：“动手吧。”

　　“不，再等等”宁荭忽然摆手，满脸得胜的笑意：“根据殿前比武的旧历，如果最后一战是在野武士对战皇族武士，那么可以由在野武士任选比赛方式，皇族武士不得反对。”

　　洛寒错愕的回头看向盘香月，后者苦笑着向他点点头，表示确实有这种旧历。

　　“好吧，你要如何比试？”

　　宁荭的声音中透露出几乎已经得胜的兴奋：“我们两不许动手，各出三十名士兵，布阵，对攻！”


第十七章 翠绿色盾牌

　　宁荭的小算盘很简单，虽然洛寒很厉害，但毕竟是个异类，皇族衰败多年，连个像样的武士都没有，这是人尽皆知的事实，以战阵的形式对攻，皇族到哪里去找那么多高手出来。

　　而且为了防止洛寒太过厉害，宁荭还说明不准洛寒动手，这就等于让皇族出一批废物来比赛，那还不是手到擒来。

　　宁荭说完后就嘿嘿的看着洛寒，等他回答。

　　洛寒一脸古怪的笑意：“如果你执意如此，那就这样办吧。”

　　宁荭心里一咯噔，难道洛寒有办法拿出那么多强力士兵，她也知道前几天在皇宫不远处从天陨落的大火球，但她不认为那些大火球能够带来三十名强悍的士兵。

　　突然宁荭想到了什么，她用手一指皇族看台：“香月女王和那个妖魔不能参加！”

　　“大胆！”吕岩脸色一寒，瞬间飞临宁荭的身边，冰冷的黑蟾印轻轻的悬浮在宁荭俏丽的脸蛋上方：“皇族女王的名字是你可以叫的吗，还有另一位唐若男姑娘是修士不是妖魔，你也不能直呼其名，等你进了我洛家之后，你可以叫她姐姐。”

　　看台上唐若男和盘香月相对一笑，洛寒还是很护自己的，这下宁荭看来是要倒霉了。

　　“姐姐？”宁荭愣了一下，然后小脸变得通红，她飞退十几米：“你占我便宜！”

　　“这就算占你便宜？”洛寒冷笑一声：“等你入我家门之后，还有的是便宜让我占呢。”

　　看台之下观众都听得懂这句话，立刻爆发其轰然大笑，出人意料的是，宁家那位老头一点也不生气，反而笑眯眯的自言自语：“好厉害的小子，搞不好还真是荭儿命中的克星啊，也好也好，说不定就成王妃了啊。”

　　“你……”宁荭总算是见过世面，知道从嘴巴上讨不了好之后，她渐渐冷静下来：“你不要呈口舌之快了，我们什么时候可以开始比赛？”

　　“什么时候？”洛寒淡淡道：“就现在吧。”

　　“现在？”宁荭大吃一惊，洛寒真的有准备。

　　“怎么，你需要准备一下吗？”

　　“哼，不需要！”宁荭一咬牙拼了，她认定洛寒只是虚张声势，飞快的落进自己家营地后，很快有一支三十人的队伍走了出来。

　　比武只是个人的武勇，而比试队伍的攻伐，那就是考量一个势力的强大与否了，宁家在仙界属于小家族，一直是略有薄名，但又很不显眼，今天宁荭显然是要让仙界大吃一惊，她抬出来的这支队伍，实力非同小可。

　　三十名劫武者！

　　冰！火！雷！

　　十名青蓝色装束的武者，手持清一色的长弓，每走一步地上都带起一片冰丝，咔咔的冰裂声清晰入耳，而偏偏有感受不到一丝灵力，这全是拥有冰之力量的劫武者。

　　十名大红装束的武者，手持清一色短刀，圆盾，每个人的短刀上都冒出微弱的火焰，虽然实力有所不同，但这确实是十名拥有火之力量的劫武者。

　　十名黑白条纹装束的武者，手持清一色的长枪，枪杆上电纹缠绕，虽然比起李泽昭的毒龙雷公棒有所不如，但也都是拥有雷之力量的劫武者。

　　仙界劫武者所拥有的力量种类繁多，要收集出十名完全相同的十分之难，而宁家居然一下收集除了三类各十名拥有同类力量的劫武者，他们的实力可见一斑。

　　四家家族中的人也暗自心惊，宁家显露出来的力量已经不容小觑，在这层力量之后，还隐藏着何等强大的实力，皇族大将军洛寒居然提出输了就让他们做四方守之一，原来还以为是笑话，现在看起来还真像这么回事，难道宁家和皇族早有预谋？

　　待三十名战士在比武台上整齐的列队，宁荭的小脸上又重新找回了自信，她挺起傲人的胸脯看向洛寒：“我的人到了，请问大将军的呢？”

　　数万双眼睛齐刷刷的落到了洛寒身上，难道一向羸弱的皇族还真能拿出一直这么强悍的队伍来？

　　洛寒掏出一种奇怪的小黑盒子，对着它说话：“你看到了吗？”

　　隔了一会，洛寒又问道：“他们准备好了吗？”

　　又间隔了一会：“有没有胜算？”

　　“好吧。”洛寒最后叹了口气：“请黎城主他们出来吧。”

　　没有人知道洛寒在干什么，还以为他在演独角戏，宁荭小嘴嘟起来，正要奚落两句，忽然看到皇宫中走出一行人。

　　远远看去像是一行扛着牧草的农民，待走近了才看清楚，那是一群五大三粗的壮汉，花花绿绿的颜色来自于他们身上的一种怪异服装。

　　盘正岩奇怪的问盘香月：“姐姐，姐夫弄的这是啥玩意，这些人没有灵力，也不像是武者，他们穿着这么奇怪，难道能打赢那些劫武者吗？”

　　盘香月微微一笑：“他们都是凡人，也是凡人中最勇敢，最聪明的武士，正岩你就放心看吧，今天你将看到一种全新的力量，一种不属于修士和武者的力量，它就是科技。”

　　黎锋带头，二十九名壮汉紧随其后，这伙人身穿迷彩军服，气势汹汹，一看就是上过战场，见过血的人，在他们裸露的肌肤上露出无数的伤痕，在寒城的十三支护城队中，他们的伤痕应该是最多的。

　　宁荭和台下的高手们都发现这伙人身上既无灵力，也不是武者，不知道他们一群强壮的凡人有什么能力打败三十名劫武者，唯一特别的是，这三十人每人手中都领着一袋翠绿色的粉末，不知道有什么作用。

　　难道是用毒吗？宁荭嗤之以鼻，劫武者基本上都是百毒不侵，就算毒性再强，也只会略微伤害他们的身体，不可能致命，再说激烈的战斗中，毒药的作用是很小的，只要一名劫武者就能横扫三十名凡人。

　　“洛将军，黎锋报道！”黎锋以军人的方式向洛寒报告。

　　二十九壮汉中有一人单独出列，站在黎锋身后向洛寒报告：“洛将军，唐盾携第九队报道！”

　　然后才是二十八名壮汉整齐划一的报道：“第九队报道！”

　　洛寒点点头，这就是寒城的护城第九队，盾队，他们以区区五十人挡住了荒西的百万大军，其防御力不可谓不惊人，就目前寒城的科技来说，也只有他们这支队伍能够勉强担当抵挡劫武者的重任。

　　“好的，交给你们了，虽是比武，但却是生死之争，不用留手。”洛寒说完之后离开了比武台。

　　宁荭白了一眼洛寒的背影，也离开了比武台。

　　比武台周围的防御光幕升起，裁判官扯着嗓子喊道：“比武开始，生死不论！”

　　一瞬间，那些看似无用的凡人们动了，他们不知道什么时候掏出了一种表面翠绿色的大盾，严丝合缝的组成了一个巨大的圆球，将所有三十名选手都包裹在了球体之中，这个球体是如此的完美，居然从表面上看不出一丝缝隙。

　　乌龟战术？宁荭先是一愣，然后噗嗤一下乐了，洛寒故弄玄虚半天，居然是乌龟战术，且不论凡人的盾牌对劫武者来说就像是纸一样，单九这样只是躲起来的话，洛寒是绝对不可能的取胜的。

　　观众中也是一片哗然，显然对于战神一般的洛大将军采用乌龟战术的队伍，感到十分意外。

　　比武台上三十名宁家的战士也傻了，这算什么，他们本来期待一场至少有点挑战性的比赛，好展示一下他们操练了许久的进攻阵法，可如果只是一群凡人弄点彩色的铁盾的话，根本就不足以抵挡他们的任何攻击。

　　宁家战士还在考虑要不要一次性摧毁这个乌龟壳的时候，乌龟壳却展露了它锋利的獠牙。

　　闭合的乌龟壳打开了一个口子，一根乌黑的枪管从里面伸了出来，几乎没有给人思考的余地，枪管就爆发出了沉闷的音爆声，一连串白色的音爆痕迹在半空练成一线，最后印在一名劫武者的眉心。

　　“噗嗤！”能够抵抗地劫的劫武者身体，居然被击穿了，他的脑袋像是干煸的气球一样瘪了下去，没有血流流出来，只是他的五官全部挤成了一堆，脑骨碎裂的声音清晰的犹如寂静森林中被踩碎的枯枝。

　　一片死寂，那些凡人居然可以秒杀劫武者！

　　不用宁荭吩咐，醒悟过来的劫武者们冲了上去，虽然他们愤怒了，但他们并没有真正重视这群凡人，所以他们也未动用什么强悍的阵型，只是各自发出自己猛烈的攻击，想象着能够轻易撕碎这个乌龟壳。

　　火焰刀、雷电枪和寒冰枪纷纷落在巨大的翠绿色球体上，耀眼的光芒简直屏蔽一切，但尘埃落定之后，乌龟壳却纹丝不动。

　　音爆声响起，有一名劫武者被击碎了脑壳。

　　千米之外，洛寒露出了笑容，不得不说洛冰这小子还真是有一套，短短几天时间就找到了将仙界地下物质运用到黑球中去的办法。

　　就是像涂料一样将那种“大氨基酸”分子平均的覆盖在第九队战士的盾牌上，这种东西可以屏蔽大部分的能量型攻击，然后在依靠黑球本身细密的分子排列来防御物理性攻击，当然还有战士们迷彩服上的探杆防御系统。

　　这一场战斗让洛寒对仙界地下物质的改造更加充满了信心，只要假以时日，洛冰就能造出足够厚的翠绿氨基酸盾牌，那种盾牌恐怕连宫武者也无法攻破吧。


第十八章 斗阵

　　相比盾牌来说，黎锋所用的狙击弹就更难制作了。

　　仙界地下的物质是一种类似氨基酸元素的分子，其中的主要元素只有五种，N、C、H、O、S这让洛冰不用再去费心研究其原子特性，虽然不知道这些普通的原子怎么就能够组成这么坚硬的物质，但他却可以通过调整电荷分布来设定它们的排列间隙。

　　于是在黎锋狙击弹的顶端，以精密花纹形状存在的“大氨基酸”分子精密排列，在它们之后是一个微型的法阵，这种法阵是齐鸿威和洛冰共同研究的产品，它能够在出了火药推射之外，再给子弹提供更多的附加速度，能够将子弹的速度推到大约每秒1200公里左右，这个速度已经远超音速，所以才会在子弹出膛后出现一连串的音爆声。

　　在碰触到目标后，子弹中的传感器会触发尖端的“大氨基酸”花纹以螺旋方式炸裂，这种仙界地底物质有着相当霸道的破除护体能量的功效，不管是对修士还是对武者，所以那些劫武者的坚硬脑壳在它面前也是不堪一击。

　　钻进脑壳之后的攻击，来自于狙击弹内部的正电子和阴质子，说白了就是反物质，虽然劫武者的脑袋很硬，但反物质泯灭的时候是不管你是否坚硬的，它只是要和足够量的正物质相互中和抵消，所产生的相当于黑洞的效果绝对不是劫武者可以抵挡的，它会在一瞬间抽干中枪者的脑浆，一击必杀。

　　洛寒说不要留手，黎锋就真的不留手，虽然宁家是皇族要拉拢的对象，但是在这个实力至上的世界里，容不得有半点大意。

　　连续不断的音爆声响起，宁家的劫武者转眼间就死了五个，剩下的意识到不妙，迅速退到远处，持圆盾的火焰类劫武者也把盾牌整齐的拜倒身前，为自己和同伴做遮挡。

　　嘲笑皇族战士是乌龟壳的观众们发现，宁家正在学习如何变成一个乌龟壳。

　　但圆盾用来在个人比武中防御单体武器还行，像这种小规模的战斗中，圆盾是无法防御整个队伍的，特别是他们面对的是玩了几十年狙击的高手。

　　“咻——啪！”一枚修长的狙击弹准确的穿进四面圆盾之间的缝隙，钻进一名宁家劫武者的肚子里面，反物质被爆了出来，闪电般的泯灭让劫武者人群中白光一闪，一名武者整个胸腔都消失了，他倒在地上痛苦的哀嚎，虽然可能不会死，但他在短期内已经失去了作战能力。

　　“裂！”一名冰系劫武者在队伍末尾狂吼一声，一根雪白的冰箭射向天空。

　　“心！”第二名冰系劫武者一箭跟上，射在第一支冰箭的尾部，稍微修改了箭矢运行动作的同时，两支箭矢的寒冰也累积在一起，形成更大的冰坨。

　　“暴！”第三箭跟上，冰坨陡然涨大，有了龙的外型轮廓。

　　“风！”第四箭跟上，混沌的长条形冰龙飞快的游走起来。

　　“冰！”第五箭之后，寒气大盛，整条冰龙的长度膨胀一倍有余，像一座巨大的浮雕盘旋在比武台上空。

　　“龙！”第六箭直射龙头，射中之后冰龙陡然活了过来，龙头、龙须、龙鳞分毫毕现，狰狞的龙口大张，随时准备吞噬一切敌人。

　　“斩——！”最后一名布阵的劫武者将冰箭射向黎锋所带领的寒城士兵，那支冰箭就像是夜空中的雪亮标引符，冰龙立刻俯冲而下，对着翠绿色的乌龟壳直冲而去。

　　四大家族的高手们也不禁暗中色变，这种裂心暴风冰龙战是一种仙界失传的绝学，叫做“叠韵技法”，有着鬼神莫测的威力，特别适用于团体战斗，四大家族都像找到这种技法一直不成功，没想到却被宁家学到了。

　　冰龙还未落在翠绿色的半球体上，地面已经结起了无数白色的冰霜，正常的凡人早就该冻死了，观众们都聚精会神的看着乌龟壳中，猜测里面是否已经是一群冰冻僵尸。

　　“不会吧，姐夫带来的战士就这样被了解了！”盘正岩一脸的惋惜。

　　盘香月白了弟弟一眼：“乱说什么，你很快就会看到让你不可思议的东西，记住，这个叫做科技。它才是仙界的未来。”

　　冰龙轰的撞在翠绿色的乌龟壳上，巨大的响声在草原上传出数公里远，靠的近的人只觉得一阵寒风扑来，修为不够的人顷刻间就被冻得牙齿发颤，拼命的后退。

　　但白色的碎冰落定之后，观众们目瞪口呆的看到那个翠绿色的乌龟壳仍然纹丝不动的定在原地。

　　是已经冻死了吗？几乎所有人脑海中都冒出这么一个荒谬的想法。

　　但就在这时，翠绿色的乌龟壳猛然炸开了，就像是一朵花朵陡然绽放，露出里面的三十名寒城士兵，他们身上迷彩服不知道什么时候已经起了变化，膨大，鼓起，将他们的头、手、脚全部包裹起来，看起来他们就像是一个个臃肿的怪异生物。

　　只在他们的面部，有一小条透明的薄膜，从那层薄膜后面，可以看到一双双精光四射的眼睛。

　　黎锋手中扛着一把拉风至极的超长狙击枪，他对准宁家战士的位置嘭的一枪射出，然后手中狙击突然消失，同时高声喊道：“锁龙！”

　　只见所有的翠绿色盾牌都突然消失，同时寒城的战士们将手中的翠绿色粉末撒了一把出来，这些粉末在空中并没有消失，而是瞬间粘在了空中的冰龙身上，一眨眼的功夫，冰龙身上就盖满了翠绿色的物质，白色的冰龙变成一条翠绿色的翡翠龙。

　　仙界的观众早就看傻了，没见过这种东西，这是一种武器吗，可以由凡人使用对抗劫武者甚至宫武者的武器？

　　虽然一片震惊之声，但寒城士兵的表演根本没有结束，相反才刚刚开始。

　　黎锋从取出一个灰色的手套，瞬间带着自己被迷彩服所包裹的臃肿右手上，然后他挥舞着手臂对着宁家战士的方向狠狠地一挥，口中爆喝一声：“能量转换！”

　　翠绿色的冰龙陡然破碎，化作数千万细小的微粒向宁家武士们冲去，在人们肉眼所看不到的地方，冰龙的能量被全部转化为这些翠绿色微粒的推动力，所以每一颗粒子达到了惊人的告诉，犹如空中忽然刮起一片翠绿色的风暴，而风暴的目标则是那些呆若木鸡的劫武者。

　　还没完，黎锋五指陡然收缩，精神力通过手上这个可以取代回球的寒城新一代武器急速放大，迅速控制了天空大半的威力，将他们融合，凝结，变成一根根锋利的翠绿色锥体。

　　劫武者忙乱的竖起圆盾抵挡，但他们的圆盾无法做到无间隙防御，大量的锥体从缝隙间射入，这种仙界地底的坚硬物质根本不怕他们坚硬的皮肤和骨骼，轻易的冲破、撕开它们，在一瞬间就几乎击伤了每一名劫武者，甚至还杀死了二人。

　　黎锋没有给他们丝毫的喘息，他随手在空中一抓，拉风的巨型狙击枪又出现的，嘭的一声枪响，有一名劫武者宣告报销。

　　犀利！

　　神奇！

　　狠辣！

　　这是所有观众对这只寒城小队的印象，他们太狠了，太快了，而且以凡人的身体去狙杀劫武者，太神奇了，虽然宁家武者已经祭出了叠韵技法这种绝学，没想到还不是他们对手，到现在为止，宁家武者已经全部负伤，并且死了八人，而寒城小队似乎无一人伤亡，甚至乎可以说连根头发丝都没掉，实力相差也太悬殊了。

　　四大家族的高手们同时暗自心惊，皇族什么时候了有了这么一股神秘的力量，这种诡异武器如果量产话，皇族恢复往日的荣耀指日可待，而想的更深远的人则更加忧虑，这种武器的出现，会不会降低武者和修士的影响，颠覆仙界这种家族式的结构？

　　宁荭眼睛都红了，自己精心培育出来的队伍居然在洛寒面前不堪一击，她一咬牙，对着比武台上的武者做了个握拳的手势。

　　劫武者们眼神一寒，点点头明白了少主的意思。

　　全力一击，鱼死网破！

　　这时候已经不是为了争胜负了，争得是宁家的脸。

　　剩下还活着的劫武者还有二十二人，其中四人持盾站在最前面，抵挡黎锋可能随时出现的冷枪，而剩下的十八人则排列出诡异的阵型。

　　“分！小！丁！热！中！尖！”

　　“一！上！看！息！东！无！”

　　“高！成！走！冲！泉！大！”

　　叠韵技法最关键的就是要念“叠韵言”，刚才的裂心暴风冰龙斩就是如此，念对了叠韵言，他们的武器就会产生累加的作用，积聚的威力远远超过一半的劫武者，甚至有可能达到宫武者的地步。

　　而十八名劫武者念着毫无关联的叠韵言，让人摸不着头脑，他们的能量从五颜六色的兵器中冲天而起，形成了一条色彩斑斓的光柱。

　　奇怪的是，一次显得杀伐狠辣的黎锋这次一直没有动手，那四名将圆盾舞的漫天幻化的肉盾惊奇的发现自己一直都活着。

　　宁家的劫武者疯了吗，这种乱七八糟的叠韵言能够形成什么招式，恐怕只会一哄而散吧？孙战一言不发的看着，眼中对宁家充满了鄙视。

　　“啊，宁家连这个也会？”背后的父亲忽然传来一声惊疑的声音，孙战连忙奇怪的问道：“父亲，难道这种乱念得叠韵言也有效果？”

　　孙守岣眼中闪过一丝惊容：“这可能就是传说中的十八字乱叠。”


第十九章 意外来客

　　比武台上五彩斑斓的光柱越来越粗，渐渐化作一道看不到头的通天柱，在光柱中的劫武者们面容扭曲，这种十八字乱叠技法正在疯狂的抽取他们的生命力，当他们死的那一刻，就是十八字乱叠爆发的那一刻，他们相信这种毁天灭地的能量一定可以击败皇族的参赛者。

　　洛寒面色一寒，飞到宁荭身边：“这个会要了你手下武者的性命吗？”

　　宁荭眼中划过两串泪痕：“十八字乱叠，是禁忌叠韵技法，爆发出十八名劫武者的全部力量进行一次毁灭性攻击，代价就是施法者死亡，所以大将军猜得没错，他们都会是，但你会输。”

　　“哼，胡闹！”洛寒冷哼一声：“身体发肤受之父母，再其次是为皇族效忠，岂能随意毁掉？”

　　“大将军你的意思是？”宁荭眼中一片愕然。

　　洛寒忽然向比武台上发出洪亮的命令：“黎兄，救他们一命。”

　　宁荭的瞳孔骤然缩小，怎么可能？中断十八字乱叠，恐怕连宫武者也做不到吧？

　　但比武台上身穿迷彩服的战士们却没有任何一丝犹豫，他们丝毫不顾及随时可能落在自己头上的恐怖能量，将所有的翠绿色盾牌全部撤去，化作一团绿色风暴交给黎锋指挥。

　　黎锋手臂挥舞，从灰色的手套上飞出亿万根看不见的丝线控制着天空中的翠绿色晶体，将它们由风暴变成河流一样的液体，向着劫武者们流去。

　　劫武者中有四人是没有参与十八字乱叠的召唤的，他们以为这种绿色的液体是用来对付他们的，于是四人不约而同使用了自己最强的招数对液体进行攻击，试图将它们推开。

　　看可惜的，这种仙界地底的物质根本不怕劫武者的攻击，无论是冰箭还是火焰刀，砍在液体上入中坚固金钢，根本不能改变液体分毫形状，可以说这是所有人见过最坚硬的液体了，但这液体偏偏可以在几个凡人手中柔软的像是一团面。

　　四名劫武者眼睛红了，液体的坚硬让他们感觉到恐怖，忽然其中一人脑中冒出了该死的灵光，他发现寒城战士已经没有盾牌保护了，于是他大喊道：“攻击他们，他们没有盾牌！”

　　劫武者的动作如同闪电般迅速，四人几乎在瞬间就冲进了寒城战士群中，他们将武器凶狠的向这些手无寸铁的凡人身上招呼。

　　探杆防御系统可以挡住任何攻击，但却挡住劫武者那种劈山裂石的力量，战士们被打的飞了起来，有些人甚至被雷枪挑起到数十米的高空，然后狠狠的砸在比武台上，鲜红的血浆当场从迷彩服中四溅而出，他们都是凡人，没有摔不死的本领。

　　但所有寒城战士没有一个躲闪的，他们知道牺牲已经在所难免，那就要死的像个汉子。

　　黎锋眼睛血红，不管周围的情形拼命的控制翠绿色液体，此时翠绿色液体已经渐渐分散成十八尊人形套子，眼看着就要将十八名劫武者都包裹起来，唐顿带着最后的兄弟们紧紧保护着黎锋，用血肉之躯阻挡四名劫武者的进攻。

　　洛寒在天上看着，一脸的铁青，他有能力出手制止，但他没有，这最后一场比赛，要靠凡人们来赢，赢了这一场，他们就赢得了仙界所有强者的尊重。

　　宁荭默默的站在洛寒身后二米的位置，两行眼泪无声的流了下来，她已经明白那些花花绿绿的凡人在干吗了，他们将可以保护自己的盾牌分解了，用来包裹陷入十八字乱叠中的宁家劫武者，如果他们可以同时隔绝所有劫武者的能量输出，那么就能打断十八字乱叠，并有可能救下所有的劫武者。

　　宁荭知道自己该喊停，命令那四名疯掉的劫武者停止屠杀，但她张不开嘴，宁家数千年的尊严都压在了她的肩膀上，喊停，就以为着认输，不光是向皇族认输，而且是向一群凡人认输，她做不到。

　　“暴雷！”“烈焰！”“极冰！”

　　三名劫武者爆发出疯狂的怒吼，将武器狠狠推向黎锋，不断有寒城战士挡在他们面前，但在巨大的力量面前，战士们一碰就飞，包括唐顿在内的二十几名战士全部被在瞬间推上天空，黎锋暴露在了劫武者的面前。

　　“去死吧！”三名劫武者眼中闪出复仇的火焰，他们将武器同时砍在黎锋身上，纳米级别的探杆防御系统发挥了巨大的作用，它将大部分力量都卸到了黎锋身体的另一边，三名劫武者被同伴传来的力量同时撞飞。

　　但最后一小部分无法销毁的力量却传到了黎锋的身上，这种力量绝对不是凡人可以承受的，比武台上清脆的骨裂声暴起，黎锋身体陡然“塌”了下去，他的整个胸腹全部都被震碎了。

　　但黎锋脸上却露出了一丝笑意，他带着灰色手套的拳头骤然收紧：“保护，完成！”

　　天空中的彩色光柱突然消失，翠绿色的物质包裹住了十八名劫武者，他们颤抖的身体在翠绿色物质里面难动分毫，但却又不至于送命，随着他们眼中奇异的光彩逐渐消失，十八字乱叠韵技法也终于被完全停止了下来。

　　洛寒终于动了，他飞上比武台接住了所有空中的寒城战士，洛冰等人早就带着救援队等在外面，他们飞快的将所有的伤员全部接走。

　　短暂的寂静之后，是经久不息的掌声，仙界的观众们彻底被黎锋小队的表现征服了，这是一种什么力量，这又是一种什么胸怀，所有人都相信如果翠绿色乌龟壳不撤掉的话，十八字乱叠根本伤不了这些神奇的凡人们，他们是在用自己的命换回了宁家十八名劫武者的幸存。

　　观众之中宁家的老者看着洛寒，眼中闪过一丝赞许的目光。

　　而另一头的孙守岣叹了口气：“仅仅一战就收复了自负的宁家，这个洛寒不简单。”

　　“为什么？”宁荭一脸的泪水，她气势汹汹的看着洛寒，似乎洛寒不是救了他们宁家人，而是伤了他们。

　　“不为什么，十八字乱叠威力太大，我的人接不住，只好牺牲自己救你们，宁家即将成为四方守，总不能将得之不易的劫武者都丢在比武台上吧。”

　　宁荭一抹眼泪，昂起脑袋：“不可能，就算接不住也不会有现在这么大伤亡，反而是我宁家的劫武者会全军覆没，这一战，我们输了。”

　　输了还骄傲的昂那么高的脑袋，洛寒淡然一笑：“那你是认输咯？”

　　“我认输，我……我是你的了。”宁荭爽快的很，眼睛一闭飞向洛寒。

　　洛寒眉头皱起，这小丫头搞什么名堂，大庭广众之下投怀送抱？

　　洛寒正要制止，忽然天边响起一阵奇怪的轰鸣声，黑色的乌云从四边接近，洛寒一愣抬头向天边看去，宁荭也停了下来，和比武台周围数万人一起向天边望去。

　　乌云遮天盖日而来，密密麻麻无穷无尽，仿佛世界末日到了一般。

　　四大家族的高手们凝神观敲，忽然，他们的脸色全部色变，兽族！

　　破空而来的，竟然是数十年没有突破四方大关的兽族，不是说皇宫中有一道超远距离的禁制吗，可以禁止几乎所有的兽族升空，正是依靠这个四方守四大家族才数十年镇守雄关不失，除了偶尔来捣乱的火凤神兽之外，几乎再没有兽族踏足仙界北半球。

　　“四大神兽亲来？”宁家老者也不由得变了脸色，这种神兽的能力已经和他不相上下，一般的武者要如何对抗？

　　“哈哈哈，殿前比武，怎么能够少了我们兽族参加？”一个面宽耳阔的白面男子飞临比武台上空笑道：“以前的比试不算不算，下一场谁和我比？”

　　“放肆！”赵玉在人群中拔空而起：“皇族禁地，你一个牲畜怎可口出狂言？”

　　“哪里来的小东西，如此不懂礼貌？”白面男子笑呵呵的一弹指，一道雪白的爪印横空向赵玉飞去。

　　赵玉刚要动手，一团火光从地上冲了上来，赵大刀将火焰双刀舞动的如同花团锦簇一般，连续舞了数十刀才挡住白面男子的一抓，他挡在赵玉面前，声音低沉的可怕：“虎皇，你不用对小孩子动手，你是我的！”

　　“你的？你给我刷毛都不够格，我为先皇守疆土的时候，你还不知道在哪里吃奶呢。”虎皇对赵大刀的话不肖一顾，虎皇身后数百形态凶猛的飞天虎猖狂咆哮，地上的凡人无不吓得眼神更变。

　　孙守岣也飞临天空，一名全身火红装束的妖娆的女子落在他面前，孙守岣说道：“凤仙子，先皇不是施加了禁空法术吗，除了你们四大神兽之外，应该没有其他兽族可以腾空啊？”他用手一指凤仙子身后的数百凤鸟：“为什么它们能过来？”

　　“你们人类的东西失灵时不灵，我怎么知道怎么回事”凤仙子慵懒的说道：“孙守岣，我看你还是降了我们兽族吧，仙界的天要变了。”

　　孙守岣阴着脸，没有说话。

　　龟大师和龙真人也来到比武台上空，它们背后近千名巨龙和神龟在云层中翻腾，气场显得恢弘而阴暗。

　　龙真人环视四方，英俊的脸上扬起一丝不屑的冷笑：“谁是洛寒，站出来说话！”


第二十章 四神兽肆虐

　　居然是来找洛寒的，满场寂静中，洛寒一步跨出，来到龙真人面前：“我就是皇族新封的大将军，洛寒，你们兽族四神兽这么多年不听教化，杀戮人类，可知罪吗？”

　　居然毫不避讳的教训号称仙界第一高手的龙真人，下方的人类在敬佩洛寒胆大的同时，也暗自为他捏了一把汗。

　　“哼！”龙真人冷哼一声，一道清冷的气流从他的鼻腔中喷出，直冲洛寒面门。

　　龙息！

　　这头神兽果然如同传说中一般狠辣，见面就动手，根本不给人考虑的余地，这道龙息气流可不简单，虽然只是毫不起眼的一团气流，但却有毁天灭地的能量，即使是宫武者或是地仙修士，都不一定能够挡得住。

　　洛寒是厉害，但比起地仙修士应该还是有所不如吧？

　　众人正在这样想的时候，只觉得眼前一花，一名秀丽绝色的少女站在了洛寒身边，少女手中一柄七尺清剑挥舞，一团剑风扫过，将龙息扫的支离破碎，踪迹皆无。

　　少女正是皇族女王盘香月。

　　四大家族和众高手无不震惊，如此轻易的破掉了龙息，盘香月的实力果然如同传说中一样强大。

　　“七尺真皇剑，御仙剑法，你果然得到了你父母的真传。”龙真人面色冷冷的看着盘香月：“不过还太嫩了点，哼！”

　　龙真人说完，重重的一哼，一团青色的光芒从他的鼻腔中闪电直撞盘香月。

　　盘香月连忙舞出上百道剑花，同时洛寒也召唤一层万象印挡在龙息前进的道路上，但这都阻止不了龙息的突进，眼看就要撞中盘香月的胸口。

　　突然一道黑光闪烁，唐若男踏破虚空出现在盘香月左侧，黑色的鬼头镰向着龙息斩去，于此同时宁荭身体电射到盘香月的右边，一杆火红的长枪直捅龙息。

　　盘香月的剑舞再度爆发，洛寒的浩大灵力也赶来支援。

　　天空中暴起一团炫目的光滑，洛寒和三女同时被龙息撞飞，倒退上百米，但总算没有人受伤。

　　龙真人随意一击之威力，简直无人可挡。

　　“放肆！”随着一声爆喝，至少有十几道光影从地面上升起，其中也有宋锐阳，还有宁家的那位老者，看来人族内部虽然纷争不断，但却都看不得兽族撒野。

　　洛寒注意到宋锐阳和赵大刀在其中气势都算是一般，而很有几人如宁家的老头那样，明明看起来气定神闲，但却有恐怖的气势透出。

　　“哦，似乎……有不少高手，可并没有真武者和真仙修士的样子，如果仅仅是这种程度话，恐怕还是太弱了点吧！”龙真人和其他三大神兽哈哈大笑，一招手，天空数百高等兽族落了下来，每一名高等兽族都有劫武者的力量，这数百只围上来，就算是宫武者也难以招架。

　　特别四大神兽还很阴险的没有动孙家，这其中的意义不言而喻。

　　此次来比武台观看殿前比武的基本都是人族精锐，看到四大神兽不再啰嗦直接开打，他们也纷纷动了起来，养兵千日用兵一时，此时再不出手，最后无论是谁胜，他们都难逃一死。

　　皇宫之前立刻变得混乱无比，天上地下一片惨状。

　　四大神兽毕竟是半只脚跨进了真仙的人物，怎么说都比宫武者要强一些，所以就算四大家族各有一名巅峰宫武者，也不是四大神兽的对手，而那些高等兽族更是有绝对的数量优势，杀的人族人仰马翻。

　　洛寒看的暗自皱眉，他一边护着盘香月等三女后退，一边将信息传递给远在数百公里外的伏兵，命它加快速度。

　　“孙志伦，你还不出手，你带来的二千孙家兵呢，为什么不拿出来，难道还要杀王刺驾吗？”赵大刀被虎王一拳击飞数千米，口吐鲜血，双目圆睁如同疯人一样，他冲着孙家家族孙志伦冲去，同时不断的高声狂喝，逼迫他用处隐藏的士兵。

　　而此时，凤仙子则远远的看着孙志伦，精致脸蛋上的笑容含意深远。

　　赵大刀转眼扑到了孙志伦面前，火焰长刀高高举起：“孙志伦，你非要我劈了你吗？”

　　孙志伦拎着一对比他儿子还大的花锤，神色凝重的点点头：“好，我们共同御敌！”

　　赵大刀不容有他，脸色露出一丝喜色，然后转身劈碎一头扑过来的高等虎兽，就在这时，孙志伦眼中寒光一闪，两柄花锤冲着赵大刀砸去，天空中似乎突然绽放了一朵巨大的昙花，昙花锤杀！

　　其实赵大刀已经受了重伤，突然被偷袭根本来不及反应，孙志伦的锤影一闪，昙花中迸放出一团火红的花蕾，赵大刀被花锤绞成了肉酱。

　　“啊，爷爷！”赵玉狂吼一声扑向孙志伦，但却被孙战挡了下来。

　　孙志伦至此也撕掉了伪装，他对天上的龙真人说：“传我先王留下的化仙真丹，我立刻将二千孙家兵投入战场。”

　　“哼，不需要你帮忙，你们人族也已经完了。”龙真人冷哼一声，对孙志伦的投诚不肖一顾。

　　孙志伦眼中闪过一丝懊恼，刚要说话，凤仙子飞了过来，向龙真人使了个颜色说：“龙哥哥，要统御仙界，还少不了人族的帮忙，你就把夔大人从先王那里夺来的化仙真丹交给孙家主吧。”

　　龙真人心中一愣，立刻明白了凤仙子的意思，他哪里有什么化仙真丹，夔是那只帮助他们反叛的妖魔，它死后没有留下任何真丹，倒是留下了一颗妖魔种子，龙真人这些年一直没有找到合适的身体栽种，被凤仙子提醒，立刻明白，孙志伦是化身妖魔最好的媒介了。

　　“嗯……仙子所说有理，但孙家主你先让士兵们动手吧，本王不习惯被人要挟。”龙真人怕孙志伦疑心，反而拿捏了一下。

　　孙志伦一咬牙，杀了赵大刀后已经和其他人族决裂，此时不信龙真人也无人可信了，他掏出信旗摇摆，不久之后天边立刻燃起一团烽火，紧接着大地颤抖，二千铁甲重骑如同黑云一般出现在天边。

　　“孙家的花锤重骑，清一色的玄铁重甲，每匹马的负重要达到将近五百斤，当年父亲为了打造这种重骑兵花费了大量的国力，没想到最后却沦为孙家用来反冲皇宫的利器，这真是个荒唐的笑话。”盘香月看着天边出现的黑云，不无哀伤的对洛寒说道。

　　洛寒轻拍盘香月的肩膀：“小月，事事都有因果，也许不是因为孙家有这么一只重兵在手，他也不敢肆无忌惮的造反，如此也好，让他早早的暴露出来，省的将来在对付妖魔时反戈一击，何况，他这支队伍恐怕是用不上了，小冷在一分钟内就会就位了。”

　　“拿到了？”盘香月脸上露出惊喜的神情。

　　“是的，小冷凭着同类的敏感找到了躲藏在地下洞穴中的麒麟残部，他们毕竟是圣兽一族，失去了四大神兽的兽族老巢根本挡不住他们，如今他们已经到了一百多公里外，以小冷的脚程也就是一分钟不到的事情”洛寒指指皇宫：“你也快去准备吧，很多年没用过了，还是谨慎一点好。”

　　“好，洛哥哥，我这就去。”盘香月满脸欢喜，飞进皇宫。

　　宁荭在一侧看到盘香月的小女人姿态，不由得大奇，指着洛寒道：“你……你让仙界女皇管你叫哥哥！”

　　“她还管你叫妹妹呢，一家人，不要客气。”洛寒谋的一盘大棋将定，心中舒畅，不禁逗了宁荭两句。

　　童颜巨乳的少女望着洛寒，怎么也看不透这个看起来比自己大不了几岁的男子，明明很普通的相貌，但看起来却越来越让人陷入其眼眉之间，突然少女的心扑通扑通跳了起来，战场之上她居然对洛寒动心了。

　　“洛大将军，你说的小冷是谁，难道它能来平定四神兽的叛乱吗？”为了掩盖心中的不安，宁荭红着小脸向洛寒请教。

　　“当然可以”洛寒脸上露出淡然的笑容：“如果说麒麟圣兽都不能平定四大神兽，我还真不知道有谁可以。”

　　龙真人看着天边的黑云卷来，对其威力十分满意，一甩手将妖魔种子扔给孙志伦，也懒得解释，扭头去对付那些还在挣扎的宫武者们。

　　孙志伦望着手中的黑色丹药，心中虽然有些猜忌，但也顾不得许多了，他一仰脖将丹药吞了进去。

　　轰隆隆的铁骑从天边眨眼就跑到了近前，每一名凶神恶煞般的骑士都舞动着一米多长的重锤，披盖着黑色玄铁重甲的高头马犹如地狱中涌出来的铁浮屠，数万名凡人们腿都吓软了，手无寸铁的他们在这种钢铁洪流面前只有被塌成肉泥的份。

　　同时天上所有的高等兽族都出动了，遮天盖日的气势让天迅速暗了下来，皇宫前方数百万公顷的大草原上仿佛在一瞬间变成了阴暗的地狱。

　　“皇啊！救救我们吧！”

　　仙界凡人们没有别的信仰，他们唯一能做的就是向皇族求救，可那个败落的皇族已经被他们抛弃已久，现在已经是自顾不暇，还有解救他们能力吗？

　　有！

　　一道闪电！

　　雪白的闪电！

　　一道雪白的闪电从草原的尽头出现，瞬间划过数万米的距离，从孙家重骑兵中冲过，炙热的温度随着闪电之后弥漫，钢铁洪流在一瞬间变成了整整的“铁流”。

　　二十多只麒麟，在小冷的带领下冲过孙家的两千重骑兵，它们每一只都能碰触炙热的火焰，这种火焰的温度最高可达近万度，不但将骑士和马匹在瞬间烧焦，甚至连他们的铁甲、铁锤也全部烧成了液体。

　　解决了孙家骑兵后，小冷咆哮着飞到洛寒的身边，一双神骏的大眼紧紧盯着四大神兽，数十年前被背叛的仇恨在他心中蔓延，但他却抑制了自己的冲动，因为一切都有洛寒做主。

　　龙真人眯着眼睛看向洛寒，如果仅仅是请来了二十匹麒麟的话，这点威力他还看不上。

　　洛寒微微一笑，看向龙真人和其他三名神兽：“龙虎龟仙，你们大难临头了，难道还要顽抗吗！”


第二十一章 伏魔镇兽阵

　　四大神兽停了下来看向洛寒，龙真人一脸的冷笑：“口出狂言，先皇阻挡我们兽族腾飞的禁空禁制都在慢慢失效了，你一个小小的人界修士，在加上几个废物麒麟就想逆天了？”

　　“螳臂挡车，不自量力！”虎王也发出了咆哮。

　　龟仙人嘿嘿笑道：“好久没品尝麒麟肉的美味了，真是怀念啊！”

　　麒麟兽小冷听不下去了，它怒吼一声，背上的布戈尽裂，露出一尊精巧的麒麟玉雕。

　　四神兽同时色变：“镇兽玉麒麟！”

　　龙真人还算冷静：“它不是被埋在仙界南极地底废墟吗？”

　　“哼”小冷不屑的冷哼一声：“当年我父亲被你们暗杀，自毁兽王宫，绝了你们夺取镇兽玉麒麟的念头，但其实兽王宫并没有完全被毁，仍然有一条密道通入其中，并且有一部分忠诚的麒麟始终守护着它，我受先皇指点去下界寻找大神通之人，今天果然得到主人全力相助，当年的血仇可报了！”

　　龙真人心中已经感觉到不妥，但他仍不相信自己会败，他用手一指洛寒：“他就是你所说神通之人？怎么看也不像啊，你空得一尊玉麒麟有什么用，你们现在的修为根本不够驱使它。”

　　“主人的神通岂是你可以窥探的”小冷讥笑道：“若不是主人设计开放禁空禁制，把你们这四头愚蠢的神兽骗走，我们又怎么会那么容易就跑到南极地下取宝！”

　　龙真人终于色变：“你胡说，禁空禁制是先皇用自己的神魂浸入皇宫建筑才形成，根本没办法控制，它只能慢慢失效，你说谎！”

　　“哈哈，龙真人既然不信，那我就给你一个证据吧”洛寒在小冷身后笑着一摆手：“齐洪威，撤掉平山缩海阵吧！”

　　也不知道齐洪威躲在哪里，但洛寒说完后三秒，龙真人只觉得压力暴涨，一股无可匹敌的巨力从天空压下，四大神兽还能勉强支撑，但天上的高等兽族却如同陨石一样纷纷掉落，禁空禁制不但没有削弱，反而变的更强大了。

　　齐洪威从皇宫中飞出，站在洛寒身后，他手中拿着一套花花绿绿的阵旗：“洛真人，平山缩海阵已经关闭，另外盘女王那边也准备好了。”

　　洛寒轻轻点点头，然后对空中面露震惊之色的龙真人道：“禁空禁制确实无法直接破除，但却可以通过设立一个相反的法阵来削弱它的作用，平山缩海阵为上古山海阵之一，正好可以起到这个作用。”

　　“为什么，为什么你们要让我们接近皇宫，就算是不能飞行，这些高等兽族也可以夷平你们！”龙真人开始变得暴怒，危险的火焰在他的身体周围沸腾，没有人怀疑这名仙界第一神兽盛怒之下的攻击力，宁家的老者渐渐靠近洛寒，他已经认可了宁家和皇族的关系，也认可了洛寒的实力，他不会轻易让龙真人秒杀掉洛寒。

　　洛寒对着宁家老者微微一笑表示善意，然后才对龙真人说道：“放你们进来，自然是要将你们一举降服，妖魔已经在蠢蠢欲动，我没有时间和你们慢慢耗费了。”

　　一旁的孙守岣听到这句话心里咯噔一下，似乎十分的烦躁，不知道是因为洛寒胸有成竹的样子，还是因为什么其他的原因，他并不知道一股若有若无的黑气已经渐渐爬上了他的眉头。

　　龙真人哈哈大笑：“一举降服，好大的口气，就算当年的先皇也没你这么狂吧！”

　　“和他罗嗦什么，攻！”虎王忍耐不住，发动所有的猛虎兽族狂攻，其他三族的高等兽族也一同行动，场面变得岌岌可危。

　　洛寒不慌不忙，却神色凝重的看向齐鸿威：“准备好了吗，可能只有一次机会。”

　　“恩，那个阵法其实并不难，不过是几个山海阵的变种，我已经反复检查多次，确定准备没问题了！”齐鸿威坚定的说道。

　　“好的，我们开始吧。”

　　洛寒忽然一把抓过下冷背上的镇兽玉麒麟，如一道利剑般直飞苍穹，由于他故意发出尖锐的啸音，所有兽族和人类的打斗都暂时停止，数万双眼睛看向了天空。

　　洛寒在天空中化作一个极小的点，几乎到了凡人都无法看见的地步，然后他才发出浩瀚雄浑的声音：“降服九界成一仙，百兽降服尊麒麟！”

　　洛寒话音刚落，他手中的镇兽玉麒麟立刻发出耀眼的光芒，犹如天空中陡然绽放出一个小太阳。

　　四神兽怕中洛寒的诡计，都暗自提升防御，并没有主动出击，在他们看来，念两句歪诗对他们造成不了什么伤害。

　　玉麒麟放光之后，麒麟兽小冷也发出一声震耳欲聋的咆哮：“我主神功盖万世，麒麟愿压百兽降。”

　　小冷说完之后，它身上也冒出熊熊燃烧的火焰，在它身后的二十多名麒麟族兽也一同释放大量的火焰，简直烧红了半边天。

　　龙真人一语不发，冷眼旁观。

　　四大家族的高手们则一脸的惊讶，不知道洛寒在搞什么名堂，但是他们可以感觉到从洛寒和麒麟兽身上散发出来的能量已经直逼宫武者。

　　“皇族兴衰渡难关，号令仙武压叛兽！”皇宫之中传来盘香月清冷的声音一团清辉从皇宫中散出，在场的数百高手，无论是修士还是武者，都感觉到清辉中有一丝吸力，迫使他们不断将自己体内的力量和灵力向外输送。

　　这是齐鸿威动了，他将手中的阵旗甩出，同时高喊：“伏魔镇兽阵，开！”

　　随着阵旗散开，一团团透明的气泡在空中凭空生成，向着地上的高等兽族靠去，一旦被泡泡套中，兽族就被会关进里面，再也动弹不得。

　　“这是什么东西？”龙真人大惊，他从来不知道皇族还有这么一个杀手锏。

　　“伏魔镇兽阵是皇族用来镇压叛乱兽族的秘密阵法，它数千万年来一直埋在比武台和皇宫的地下，曾经数次解救皇族于危难之中，你们这些愚蠢的兽类，被妖魔蛊惑而叛乱，但却不知道好好研究一下仙界的历史，更没办法得到麒麟圣兽保护的镇兽玉麒麟，所以才有今天之败！”盘香月从皇宫中走出来，看到越来越多的兽族被封锁，心情大好。

　　龙真人对盘香月喷出重重的龙息，但凭空居然产生了一个透明气泡，将龙息包裹了起来，那种毁天灭地的龙息，在看似透明无害的气泡面前，形同一阵青烟般无用。

　　洛寒笑道：“龙真人，其实这只殿前比武之所以搞的大张旗鼓，就是为了引诱你们进入这个伏魔镇兽阵的范围，你们在人族中有不少细作，不停的向你报告我的消息，但那些都是我想让你知道的，我怕的就是你不来。”

　　龙真人小心翼翼的避开一个气泡，因为他发现龟仙人正在和一个气泡搏斗，这一次龟仙人的强悍刃甲显得不是那么有用，看来气泡的威力非常强。

　　“为什么我出生数千年了，从来没有听说过这种阵法，而且先皇如果有这么厉害的阵法，当年为什么不能将我们一手赶尽杀绝？”龙真人不忿的问道。

　　“下界尊修为轻阵法已经数千年了，研习阵法的修士很难走到化神飞升那一步，正是这个原因让先皇难为无米之炊，皇宫地下的伏魔镇兽阵因为上万年没动，已经有不少破损，而他手下没有阵法大师，自然无法将其修复”洛寒微笑着用手指向齐鸿威：“我这位道友乃是阵法世家出生，一心钻研各种疑难偏门和上古阵法，修复伏魔镇兽阵自然毫不费劲，是他修好了阵法，并加以改良，所以才困死了你们。”

　　堂堂神兽，居然被一个只爱钻研阵法的小修士困住，龙真人头顶两颗青龙角亮的发烫，满腔的火气找不到宣泄口。

　　“不行啊，龙哥哥，这个气泡根本破坏不了……啊……”身后传来凤仙子的惨叫，她腰部以下的身体也被困在了气泡之中。

　　“你们坚持住，这些气泡威力惊人，数量又多，他们不可能有足够的能量支撑很久的，坚持一会我们就能杀光他们！”龙真人一边躲避靠近的泡泡，一边狂喊。

　　洛寒微微一笑打消了龙真人的主观臆断：“龙真人，这个伏魔镇兽阵最大的特点是它的启动能量需求非常大，但一旦启动之后，也就打开了天地自然之力，之后几乎不会在需要任何能量供给。”

　　仿佛是为了证明洛寒的话，皇宫之中的清辉消失了，武者和修士们停止了能量输出，都略有些疲倦的坐在地上，而半空中的麒麟也落地了，它们身上的火焰逐渐熄灭，然后冷冷的盯着那些被泡泡逐渐包裹的兽族们。

　　唯独还维持的只有天空中的镇兽玉麒麟，但它发出的光芒也小了很多，犹如天空中一颗淡淡闪烁着的萤火。

　　龙真人也被两个泡泡黏住了，他看着洛寒发出绝望的咆哮：“渺小的人类，不要以为这样就赢了，我还会打败你的，茧化！”

　　龙真人体外迸放出大量鲜血，这些鲜血并不落地，而是像一个血茧子一样将它包裹了起来，于此同时，其他三头神兽也仿效龙真人的做法放出了血茧子。

　　四个巨大的鲜红球体在天空出现，里面传来了神兽阴冷的笑声：“嘿嘿，渺小的人类，等着吧，我们出来的时候，就是整个仙界毁灭的时候！”


第二十二章 仙露鸳鸯胆

　　“这是什么东西？”洛寒看着血茧子问盘香月，他没想到四神兽最后还有自保的招数。

　　盘香月摇了摇头，一脸的茫然，她也不知道这是什么东西。

　　“这是妖魔的茧化之术，他们用血茧将自己包裹在其中，经过近400天的孵化之后，身体的各项素质将会提高数倍，但是他们也将会失去原本的意识，彻底沦为妖魔的走狗。”宁家老者回答。

　　洛寒向宁家老者施礼：“刚才战局紧迫，一直来不及谢谢前辈的援手。”

　　“小老儿是宁采臣，皇族有难，人人都要出力，自然是宁家该做的事情，洛将军言重了。”

　　宁采臣，洛寒差点乐了，这名字怎么和儿时的某个电影角色同名，莫非还真是宁采臣修仙上了仙界，创建了宁家不成。

　　“主人，就这样任由它们沦为妖魔的走狗吗？”小冷的话打断了洛寒的思路，麒麟兽脸上看的出忧心忡忡，并且显得十分尴尬和不堪，显然兽族的反叛让他十分自责。

　　“嗯，我试一下，蟾灵！”洛寒召唤出黑蟾印，用一道无象印向着鬼仙人的血茧靠去，血茧坚硬无比，但在二维坍塌面的碰触下，其中的物质自然坍塌化作一片血红，血茧也打开了一个指甲盖大小的口子。

　　宁采臣看着吃惊，这种妖魔血茧他自己都不一定有把握破开，但洛寒居然看似毫不费力的就做到了，这位洛大将军虽然修为还不算很好，但法宝手段真是层出不穷。

　　但血茧被破开后，令人吃惊的事情发生了，从血茧破口处涌出大量的血雾，激烈的喷射声甚至引起了刺耳的尖啸，所有刚刚从兽族被压制中缓过劲来的人类都被吸引了过来，数万双眼睛落在了从血茧喷出的那股血雾上。

　　血雾在天空中积累，越来越多，越来越大，最后变成一块无边无际的巨大红云笼罩在皇宫的上空，刺鼻的血腥味熏得众人只想作呕。

　　血雾渐渐凝聚成一直巨大的乌龟形状，这只乌龟在天空痛苦的挣扎、呻吟，似乎有莫大的痛苦正落在他身上。

　　这种折磨一直持续了五分钟，血雾乌龟终于在一声哀嚎中渐渐消散，血雾化作血雨落了下来，淋的大家一身血水。

　　“破开血茧，里面的神兽会死。”洛寒轻轻说道：“要不要杀掉他们？”

　　“要，他们出来后会伤还洛哥哥。”唐若男斩钉截铁的第一个回答，她向来如此嫉恶如仇。

　　盘香月犹豫了一下：“洛哥哥，还是杀掉他们吧，虽然神兽本来是保卫皇族的存在，但他们已经投靠了兽族，恐怕破茧之后已经不再是原来的神兽了。”

　　四大家族的宋锐阳来到洛寒面前，现实躬身施礼，然后说道：“大将军，至此仙界大难之时，我宋家愿意将全部军权交换给皇族，另外我希望大将军能够杀掉三大神兽，让仙界得到休养生息的机会。”

　　之后赵玉也来到洛寒面前表态，同时希望杀掉茧化的神兽。

　　李泽昭和父亲一起已经控制住了孙守岣，他们也认为应该杀掉茧化神兽。

　　宁荭看了一眼爷爷，最后咬牙到：“神兽敢冒犯皇族，罪无可恕，请立即杀掉他们吧！”

　　洛寒没有急着动手，而是对小冷道：“小冷，你们麒麟一族才是四大神兽的首领，由你来做决定吧，杀还是留？”

　　想到被四大神兽害死的父亲，小冷几乎要毫不犹豫的请求洛寒为父亲报仇，但毕竟是仙界的守护圣兽，当他做到这个位置上来的时候，脑袋中自然就装满了整个仙界的未来。

　　思忖良久之后，小冷问道：“主人，还有让他们清醒的办法吗？”

　　“很渺茫，但可以一试。”

　　“好！”小冷最终下定了决心：“四大神兽为仙界守护兽，因为受到妖魔蛊惑而反叛，但龟仙人已经伏法，其他三兽也都被主人所制住，所以希望主人可以网开一面，找到办法帮他们脱离妖魔的控制，共保仙界万年安定。”

　　“嗯”洛寒微微一笑，他早知道小冷会如此求情：“既然还有一年破茧，那我就努力找找解救他们的办法，如果可以顺利将他们争取回来，仙界的实力必然大增，在面对妖魔攻击的时候，也一定会多几分胜算。”

　　“将军英明，天佑我皇！”所有人都为洛寒的胸怀所钦佩，无不诚心称颂。

　　沸沸扬扬的朝拜大会终于结束了，这次朝拜大会可谓是一波三折，不但四大家族中的孙家赴法，另外三家也都一一归顺，宁家顺利成为新的四方守之一，随同其他三家一起评定南部的兽族叛军。

　　而唐元霸也被洛寒聘用，任命为中原将，负责网络仙界三十六镇各路实力，推广科技，武学和功法，尽快提高实力，以面对未来妖魔的入侵。

　　麒麟圣兽一族重新登上舞台，它们的使命当然也是收服南部叛军，失去了四大神兽指挥的兽族，在四大家族和麒麟们的面前不堪一击，节节败退，很快就大批量的开始投降。

　　洛冰所带的科研组依旧在琢磨那种“大氨基酸”分子的作用，洛冰感觉到自己又一次站在了科技突破的边缘，他废寝忘食的几乎每天二十四个小时都在工作。

　　而洛寒当然也有很多事情要做，除了接受李守诚的灵力按摩加速进阶之外，他还有几个主要任务要在一年内完成。

　　一是要进入皇宫的藏宝阁，找寻盘正岩所说的绝世宝物。

　　二是要收集所有的仙界灵宝，用魔方炼制合并，看能得到何等神奇的物品。

　　三是要去一趟仙界第一险地地宫，看看地宫深处到底有什么奥秘。

　　三件事情中前两件比较简单，但最后一件却很难，甚至有生命的危险，但是为了对付恐怖的妖魔，能强大一分就是一分，穿越地宫之后就应该是地仙境界了，只要到了那种程度，洛寒才认为可以和妖魔有的一拼。

　　所有事情都安排妥当之后，洛寒带着盘香月、唐若男和宁荭三女走进了藏宝阁。

　　藏宝阁在皇宫的最底层，神泉旁边的房间，进的那天盘正岩神神秘秘的来了，同时塞给洛寒一个小纸条，吩咐他务必要进到藏宝阁之后才能展开，说完之后他还带着敌意的看了一眼唐若男和宁荭两人。

　　洛寒和盘香月对这个弟弟的古怪只能笑笑了之。

　　藏宝阁之中朴素之极，没有珠光宝气的装饰，甚至连木质家具都没有，只有一个个天然形成的石台，原本石台上都摆满了宝物，后来陆续被四大家族拿走，不过不要紧，洛寒已经显示了他强大的实力和宽阔的胸怀，四大家族正在把并不需要的宝物送回来，不久之后这个藏宝阁就会充实起来。

　　四人在光怪陆离的溶洞间行走，赞叹这古人利用天然石洞的伟大智慧，他们一直走到藏宝阁的最深处，来到一块正方形的黑色石板之前。

　　“正岩说的封印之石就是这个吧，据说这里面藏着一件先皇也无法驾驭的法宝。”盘香月指着黑色石板说道。

　　洛寒凝重的蹲了下来，他发现自己的神识也无法透进石板之中。

　　宁荭和唐若男也是一脸的好奇，围着石板不停仔细观察。

　　“小家伙不是有个字条递给你吗，看看上面写了什么？”经盘香月的提醒，洛寒将字条拿了出来，看到上面写的话之后，他愕然的张大了嘴巴，原来石板中居然埋着这种东西，怪不得先皇无法使用了。

　　“字条上写了什么？”看到洛寒神色有异，盘香月连忙急切的问道。

　　而宁荭干脆一下跳了过来，一把将字条抢了过来，大声念到：“姐夫，石板下压的东西叫做仙露鸳鸯胆，取出之后必须要立刻吞服，然后与一名处女——也就是我姐姐啦——春风一度……”

　　宁荭读到这里脸红的像个桃子，她虽然年纪不大，但也略知春风一度指的是男女之间的事情。

　　唐若男捂着嘴轻笑，同时红着脸将字条接过来鼓着勇气说道：“春风一度之后，你和我姐姐就能同时功力大涨，本来姐姐没回来我要帮你找个美女，但姐姐回来正好便宜了你，快去释放春风吧，我的将军大姐夫！”

　　念完之后，洛寒和三女都是一阵尴尬，石洞内的气温陡然身高，将三位仙子般少女的脸蛋都染的红扑扑的。

　　盘香月脸上是一份羞涩，唐若男脸上更多的是一种跃跃欲试的勇气，而宁荭和洛寒接触最少，少女稚嫩的脸上写满了好奇和担心。

　　洛寒偷眼瞧看三位少女，真是越看越喜欢，他感觉小腹有一团火焰在燃烧，还没有吃下仙露鸳鸯胆，他就已经有点把持不住了。

　　“呃，别听小孩子胡闹，先把宝贝取出来看看吧。”洛寒干笑了一声驱走尴尬的气氛，然后将黑色石板轻轻推开。

　　里面空无一物，但这时正常现象，以为这是一个双重机关，原本放置了一件不同宝贝，就是为了掩人耳目，洛寒取出盘正岩交给自己玉佩放了进去。

　　只见玉佩在黑色的石头盒中散发着微弱的光芒，石头很快想被高温照射的蜡烛一般融化开了，露出底部的一个小洞。

　　“这是什么……”洛寒刚一说话，洞底嗖的飞出一粒黑色的小丸，陡然钻进了洛寒的嘴巴里，也不知道是来不及，还是有意不躲，那枚黑色的仙露鸳鸯胆就这样被洛寒吞进了肚子里。

　　于此同时，一股幽幽的药香在山洞中弥漫开了，三女闻到药香之后，同时一震，只觉得浑身一阵燥热，两朵艳红浮上双颊。


第二十三章 进入地宫

　　第二十四章地宫探秘

　　雪，纷纷扬扬的从天上飘了下来，仙界百年来最大的一场雪，充满了喜气和祥瑞，唯一让人心中阴郁的就是天穹上九颗硕大的乌黑色球体，本来纯白的九颗人界星球已经不复纯洁，妖魔的阴影布满了星球表面。

　　特别是地球尤其显得狰狞，即使从仙界远远看去，也仿佛能够看到那些在球体表面缠绕、漂浮的黑色旋风，从这么远的距离哪怕看到一根头发丝细的旋风带，在地球上也将会是数百公里的狂风带，以前所谓的12级狂风在这种妖魔力量形成的肆虐之风面前，恐怕只不过是小儿科的玩意。

　　希望和阴霾同时笼罩在整个仙界的头顶，一方面衰弱了几十年的皇族居然神奇的崛起了，同时混乱的仙界更是在大将军雷霆般的手段下迅速统一，但四大神兽死了一个，剩下的三个信誓旦旦要在九个月后（洛寒和三女已经闭关三个月）破茧而出，要帮助妖魔毁灭仙界，还有那个古老的传说，当天空中九颗人界之球都变黑的时候，仙界将走向毁灭。

　　不过不管怎么担心，该干的事情还是得干，四大家族和小冷依旧忙着收复兽族，洛冰依旧带着队伍日夜钻研那种大氨基酸分子，而齐洪威则满仙界的收集各种上古法阵。

　　洛寒在闭关了三个月之后，在这个大雪纷飞的日子携带三女而出，盘正岩和一干修士迎了上去，令他们大吃一惊的，洛寒看起来神采不凡，身上透射出来的修为竟然隐约是虚还期的程度。

　　“姐夫，你决然连升两级？”盘正岩不可思议的眼神看着洛寒，同时脸上也浮起欣喜的神色，正是他贡献的秘诀让这位仙界救星连接升级，他怎么能不高兴。

　　洛寒修为大涨之后，行事更为淡定，他淡淡一笑：“仙界至宝药效果然神奇。”

　　这话说完，他身后三名女子脸上都是偷偷一红，仙露鸳鸯胆的功效除了让她们和洛寒双修，大涨修为之外，还让她们连续三个月陷入了和洛寒一起颠龙倒凤的欢愉之中，其中的滋味令她们毕生难忘，所以此时听洛寒提起“功效”二字，三人都是一阵脸红。

　　而盘正岩身边的修士则是更加震惊，他们刚才只看洛寒，没注意三位女子，这时再看三名女子，修为都至少翻了一倍以上，他们已经猜到洛寒是和三位女子采用了某种双修之法，但双修能达到这种效果的实属罕见。

　　和盘正岩他们寒暄了几句，洛寒来到了洛冰的工作室：“冰冰，那种大氨基酸分子的研究有什么进展吗？”

　　看到闭关三个月的哥哥出来，洛冰自然满心欢喜，但听到哥哥提起那个大氨基酸分子，他又重新变得愁容满面：“哥哥，还是老样子我们无法分解它，而且分子挖掘机器人也基本损耗光了，现在正在请皇子四处收集钢铁，但量非常少，完全不够用。”

　　洛冰将哥哥领到一个巨大的地窖中，里面有一条深入地下的黝黑通道：“这是我们所挖掘的最差一条地道，大概有三百米左右，全部都是这种翠绿色的大氨基酸，没有其他一丝杂质，如果仙界是一个活物的话，我们恐怕还没有挖通它的皮肤。”

　　“你现在的困难就是缺乏有效的挖掘工具和分析工具，对吧？”

　　“对！哥哥有办法了吗！”洛冰从哥哥的话里面听出来希望。

　　“嗯，我尝试一下，我似乎可以分解分子了。”

　　洛寒抓过一把翠绿色大氨基酸材料坐下，送入魔方之中进行分解。

　　修为提升到虚元期（修士的虚还期）后，魔方中的空间除了数量变多之外，还出现了一些奇特的模型空间，就像是一个空的分子结构，其中有许多小洞等待洛寒送入合适的原子，不知道能够组合成什么奇特的物质。

　　洛寒首先试着将大氨基酸分子分解，这次十分的得心应手，大氨基酸疯子中的数百颗C、H、O、N、S原子如同一盘弹子般散开，钻入魔方中的不同空间中，洛寒试着将两颗H原子和一颗O原子组合在一起，于是一颗水分子形成了，这颗水分子当然不至于形成水滴，但以洛寒精准的神识当然不需要形成水滴才能确认水分子的存在。

　　于是洛寒确定这些原子都能为自己所用了，他开始按照洛冰的构想组合一些能够破坏大氨基酸稳定结构的物质，这种些分子通过恰到好处的电子引力破坏大氨基酸的结构，和它共同反应成一种柔软的石膏状物质和大量水分子。

　　实验开始有些困难，按照洛冰提供的方程式连续制造了数十种分子都没有达到理想的效果，就在洛冰心灰意冷的时候，最后一种方程式起作用了，它是一种多氢结构，会与大氨基酸在光照下反应生成大量的硫化氢和本源分子。

　　是的，大氨基酸会产生本源分子，也就是灵力，这就是洛家两兄弟的最新发现，而且这个灵力的量非常大，一公斤大氨基酸可以产生相当于一个筑基后期修士的灵力量。

　　洛冰几乎当即就陷入了狂喜中，他太清楚这个发现有多么重大的意义，最简单来说，他完全可以用大氨基酸做燃料让寒城方舟脱离仙界的吸引，逃出太阳系。

　　洛寒没有想弟弟那么兴奋，因为他还有更感兴趣的东西，他想知道那些魔方中的分子模型是干嘛的，会产生什么样的分子，于是他开始进行大量的试验，他几乎把寒城方舟上整个仓库都搬了下来，里面的稀有金属被他分解了大半，心疼的洛冰要死。

　　耗费了半个月的时间，尝试了不下数万种方法，洛寒终于找到了一种合适的组合，他弄出了一种以铁原子为主，碳原子为辅的分子，当他把这么一大坨由这种分子构成的物质交给洛冰的时候，他并不知道这种物质的作用。

　　但经过一系列的测试后，所有人都傻了，这是一种多么神奇的物质啊，它的特性是“置换”，它可以置换其他物质，比如将它按进石头中，它会毫不费力的进去，它所占领的那块位置石头不见了（经过观测是分子积压到了一起），几分钟之后，那些消失的石头会从这种物质的表面“长”出来，就像是长出了一个蘑菇。

　　从物理角度上理解这种神奇的现象，新物质就像是一个锋利而坚韧的橡皮，它扩张进入物质的分子间隙，然后又依靠记忆收缩，将那些留在它分子缝隙中的物质挤压出来，就达到了这种置换效果。

　　为了准确的表达这种物质的特性，洛冰为它取名为“橡皮钢”，很幸运，它对仙界地底的大氨基酸分子起作用。

　　时间紧迫，洛寒没有再一一测试其他的分子模型，他带着三女赶往地宫。

　　仙界地宫，号称仙界第一险地，其建设年代不详，就连皇族古籍中也没有记载，据推断，地宫早在盘氏皇族统治仙界之前就存在了，那就是亿万年前的事情了，具体的情形只能深入地宫之内去探索了。

　　进地宫之前，四大家族（宁家取代了孙家）都派人来送行，毕竟一般来说只有渡过九次地劫的武者和修士才敢进入地宫，而洛寒再怎么说也还是虚还期的修为，进入地宫恐怕会凶多吉少。

　　“洛将军，要不老朽陪你一同进吧”宁采臣特意从数千公里外赶来，老头心念洛寒对宁家的提拔之情，想要帮他一把。

　　洛寒谢绝了老头的好意：“三大神兽说是说还有九个月出关，但谁知道它们有没有骗人，所以还请宁老和其他三大家族一起镇守仙界，这次我进地宫有皇族玉玺保护，不会有危险的。”

　　洛寒所说的皇族玉玺，是皇族的一件圣物，确实有鬼神不侵，自由出入地宫的能力。宁采臣争他不过，只好作罢。

　　洛寒也和盘正岩、洛冰以及其他三大家族的人一一告别，携带三女一同走进地宫之中。

　　所谓地宫，可不是青砖白石的地下墓穴，而是一座极具科幻感的钢铁城郭，这也是为什么洛寒敢闯地宫的原因，这种钢铁地下城一看就是科技极其发达的先人留下的遗迹，其中肯定有许多科技机关，只要把握好其中的关键，深入其中应该并不困难。

　　洛寒用魂仆在前方开路，他通过神识将魂仆凝聚成实体，一路上故意触碰每一处机关，以便了解这座钢铁地下城市的攻击模式。

　　激光束、粒子丝、反物质，地宫中的攻击模式看起来种类繁多，但其本质居然离不开洛寒熟悉的这三种，激光束就是能量武器，不知道地宫中哪里来的那么充足的能量，射出的高能激光简直可以洞穿渡劫修士的护体灵力，而粒子丝也全都是原子级别的，排列紧密而坚硬，若是不注意的话，被它割开之后还能走两步才倒地，反物质就更奇怪了，地宫中似乎有一种奇怪的能量辐射器，可以随时随地将空气中的分子转变为反物质，或者说它可以想黑洞那样随时从虚无中制造正负两种物质。

　　洛寒暗自心惊，这地宫中的科技水平远超过寒城数十倍，很难想象在亿万年前就有了这么先进的科技，从这个角度来看，时间纬度和空间的三个纬度一样变得普通起来。

　　“冰冰要是看到这些科技，他恐怕要羡慕的直流口水了。”洛寒一边给三女解释地宫中的各种陷阱原理，一边想起了自己那个科技狂弟弟。

　　洛寒一路将所见所闻用寒城的小黑板记录下来发给洛冰，这些珍贵的信息将会为未来完全破解地宫奥秘提供阻力。

　　沿着巨大的螺旋式楼梯，毫无危险的向下行走了近二个小时，洛寒等人来到了一座红色的大门前，这就是所谓的地宫生死门，据说只有进去后再出来的武者，才能被成为宫武者。


第二十四章 地宫之谜

　　红色的大门上面镶嵌着一个正六面体方块，正常的情况下，这扇大门需要送入足够的攻击量才会开门，一般只有达到宫武者级别的武者和修士才有足够的能力打开它，但洛寒不需要，他有皇族玉玺，也是一个标准的六面体方块，嵌入大门上专门的孔洞后，红色的大门无声的向上下左右四个方向退却，仅留中间一大一小两个六面体悬浮在空中。

　　“建造地宫的人似乎很迷信完美的几何结构，越是深入，越有这种感觉。”洛寒一边轻轻说着，一边迈进了大门之内，这一迈他好悬没震惊的退回来。

　　虽然早有宁采臣的指点，但洛寒还是被眼前的清醒惊呆了，迈进大门之后，仿佛一步踏出了太空船进入了宇宙之中，而且还不是地球所在的接近外旋臂的稀松宇宙，而是仿佛置身于银河系中心那个众星围绕的胜地。

　　闪亮的繁星在洛寒的前方、头顶、脚下、以及左右完全练成了片，看起来就像是一片片的布满了珍珠的光幕，而在更近的距离上，从指甲盖大小，到拳头大小，到篮球大小，再到一座山峰大小的近行星布满了天空，这些行星似乎已经脱离了万有引力的作用，以一种死气沉沉的感觉悬浮在周围，看起来有一种阴冷的感觉。

　　“我们像是掉进了一个装满了粘稠气泡的油漆桶里。”盘香月紧跟着洛寒跨进来，她也是第一次见到这种奇景，不由得发出一声感慨。

　　唐若男第三个进来，她也震惊的说不出话来。

　　最后一个进来的是宁荭，“洛哥哥，这是什么东西啊？”宁荭和洛寒厮守了三个月，早已经和其他两位姐姐一样称呼洛寒为哥哥，她没有接受过现代教育，所以并不认识星星和星球的本质，故有此一问。

　　“伟大的技术，先民的智慧”洛寒叹了口气，赞叹到：“这是一种我们还远不能复制的全息技术，地宫的建造者们绘制了一副他们眼中的宇宙图景，也许他们就生活在这样一个行星繁茂的宇宙中，所以当不得不远离他乡来到月球——也就是后来的仙界之后，他们在这里建造了地宫，建造了这种全息图景，来怀念他们家园。”

　　“哦，也就是说这是先祖的家园了。”盘香月和宁荭两人看的一阵神往。

　　四人继续前行，他们脚底没有地板，每一步都似乎踩在虚空之中，但却又实实在在的能够接触到看不见的地面，每一次落脚之后，地面都会荡漾一圈微弱的波纹，从他们足底向远方扩散，就仿佛他们是一群走过水面的水蜘蛛。

　　“爷爷不是说过了红色大门之后，就会面临数之不尽的攻击吗，为什么我们这里这么平静？”走了大约十分钟之后，宁荭好奇的问道。

　　盘香月笑着回答：“宁妹妹，玉玺打开的门后面是没有攻击的，否则我也不会让洛哥哥冒险进来啊。”

　　仿佛是为了印证盘香月的话，她话音刚落，背后红色的大门砰的一声关上了。

　　怎么会这样？盘香月一下紧张了起来，一柄青色飞剑飞上半空游走，防范着可能出现的攻击，而宁荭也取出了武器，唐若男脖子上的黑色鬼镰隐隐露出黑光。

　　“若男，说了不要轻易动用那一招，可能会对你的身体不好。”洛寒轻轻的探过手去抚摸唐若男的脖子，将她的情绪慢慢软化，唐若男红着脸，脖子上的鬼镰迅速消失。

　　四人又等了一会，却发现没有任何攻击，宁荭哼道：“搞什么嘛，根本没有攻击。”

　　洛寒却是苦笑一声：“荭儿，没发现少了什么吗，那扇门还在吗？”

　　“门只是关上了而已，当然还在……”宁荭说到这里，突然发现不对，她脚底用劲，立刻像流星一样电射数百米外原来大门的位置，但……她直接闯过了那片原本是大门现在是虚空的位置。

　　入口消失了。

　　宁荭突然发现，虽然没有攻击出现，但他们其实却遇到了最糟糕的事情，在这一片虚空之中，前后左右看起来都无边无际，根本不知道往哪里走，就算盘香月手中的玉玺可以开门，可出去的门根本不知道在哪里。

　　难道要困死在这里吗，宁荭无奈的看向洛寒，洛寒也是一脸的凝重，他先示意大家不要惊慌，然后将魂仆召唤出来，化身做亿万只细小的魂魄，然后将它们派往四面八方探索周围全息图之下的实际房间到底有多大。

　　一分钟后，洛寒的神色变得古怪五笔。

　　五分钟后，洛寒的表情变的凝重起来，他坐在地上，闭上眼睛，全力放开神识催动那些细小的魂魄探子。

　　大约二十分钟之后，洛寒的冷汗下来了。

　　一个小时后，他脸色苍白的睁开了眼睛。

　　盘香月关心的蹲下来为他擦汗：“是不是无法探测到房间的边缘？”

　　“没有那么简单”洛寒用手一指头顶上一颗硕大的行星：“我连那个影像的位置都探测不到，以我目前的探测距离来说，如果是全息投影的话，那个行星的投影真的得像整个仙界这么大，才会被我们看起来有这种效果，如果周围图景都是这种投影方式的话……”

　　“那我们就和置身于真正的宇宙中没什么区别！”唐若男悟性最好，她很快理解了洛寒的意思，这个地宫红门之后，恐怕根本就是一个浩瀚的宇宙。

　　“不如我们向着一个方向飞行吧，以我们的速度，只要一天就能飞遍整个仙界，这个地下世界再大，总不能大过仙界本身吧？”宁荭提出了一个蛮干的主意。

　　恐怕就是比仙界本身要大的多，洛寒心中如此想到，但他还是同意了宁荭的建议，毕竟不试一试，也许就会被一些简单的假象说迷惑呢。

　　四人向着一个方向开始飞行，洛寒放出一块飞行的毯子法宝，和三女一起坐在上面有说有笑，倒也十分自在，他看着三位如花似玉的貌美娇妻，心想就算这样困在地宫中数百年倒也是神仙般的日子，若不是想到外面还有一大堆烂摊子要处理，他没准还真就不出去了。

　　洛寒飞行的方向是最近的那颗头顶行星，他一是探一探地宫有没有边界，如果没有的话，那么能不能飞到那颗行星上去，上面又都有些什么？

　　为了防止迷路，洛寒在沿途不断留下一丝丝魂魄，这些魂魄在他的神识中看起来就仿佛是飞机场的导航灯那么明亮，照亮着他回家的路。

　　飞了整整三天三夜……没有碰到边，洛寒和三女对此已经不在抱有任何希望，倒是头顶的行星看起来越来越大，似乎真的可以抵达一般。

　　洛寒加快速度，他们在大约进行了一个月的飞行之后，真的站在了那颗本该是全息投影的行星上，以他们的飞行速度来算，地宫到这个行星的距离差不多是地球到月球距离的三倍，这个长度已经远远超过了仙界本身的长度。

　　三位女子都有一个感觉，仿佛自己变成了迷你小人，从跨入红色大门的那一刻起，他们就被超幅的缩小了，所以才会飞了一个月都飞不出地宫。

　　但洛寒却不这样认为，他的魂仆是脱离了体积束缚的存在，神识辨识距离可不是依靠自身做比例尺，这种感觉说不清楚，但洛寒可以肯定，自己没有变小，是地宫变得没有了边际。

　　站在诡异的行星上回首，洛寒看到地宫已经变成了头顶一块巴掌大小的光斑，若不是有魂魄一路照亮，他恐怕根本就无法飞回去。

　　四人在荒凉的行星上漫步，这里没有风、没有水、没有植物、也没有任何其他生命、洛寒放开神识搜索，数百万平方公里内，没有一个生命的气息，这是一个死的不能再死的星球，唯一令人觉得舒服点的是，这个星球有微薄的大气，有无尽的松软泥土，从某种意义上来说，只要这个星球中有水，他就应该能成为一颗很好的生命星球。

　　或者说，这个星球可能曾经有过生命？

　　洛寒脑中灵光一闪，将神识探入地下，果真找到了一些遗迹，这个星球上曾经有过文明。

　　洛寒带着三女搜索这地下的文明遗迹，向这个星球上曾经繁荣过的中心飞去，大约三天之后，他们在地平线上看到了一座直插天际的黑色方尖塔。

　　径直来到方尖塔前，洛寒心中已经有太多的不解，为什么仙界地下会有一座科技化的地宫，为什么地宫中会有一个无边无际的宇宙，为什么宇宙中碰到的第一个行星上就有生命……

　　这一切，在眼前的这座方尖塔上可以找到答案吗，或者说它只会是一个新的迷？

　　虽然还隔着几百米，洛寒就看到了，方尖塔的下面有一个方孔，其大小和形状正好和盘香月手中的玉玺差不多。

　　“姐姐，出口在这里！”宁荭也看到了，她高兴的喊了起来。

　　盘香月没有宁荭那么乐观，她小心翼翼的靠了上去，看到洛寒点头后，她将玉玺放进了方孔中，方孔很浅，玉玺只能进去一半，但这一半放进去之后，方尖塔忽然亮了。


第二十五章 多克瑞尔的哑迷老头

　　方尖塔闪烁着淡淡的荧光，让人感觉到柔和而舒服，在它原本漆黑色的表面，有一些细小的光纹来回爬动，很快组成了一种洛寒看不懂的图形，定格在方尖塔上，一下下的闪烁。

　　“这是什么，文字吗？”洛寒不解的看着方尖塔上的类似数万个细密几何图形堆砌成的巨大图形。

　　盘香月和其他二女也不认识，她们遗憾的摇头。

　　四人正犹豫该如何是好的时候，方尖塔上的图案忽然变了起来，经过一系列繁杂的演变，它们变得稍微简洁了一点，有了弯曲的感觉，几何感不是那么强烈了，但洛寒四人还是辨认不出来。

　　二分钟后，那些图案又一次变化。这下事情变得很明显了，方尖塔正在用不同的文字表达它所想表达的意思，从这一点来看，曾经在这个灰色星球上生存过的生命接触过许多不同的文明。

　　如此反复了半个小时，第二十一种文字出现的时候，洛寒忽然大声喊停，这种文字他认识，是中国最古老的甲骨文，象形文字。

　　当初为了学习真诀中的功法，洛寒仔细研究过妈妈的象形文字字典，对于大部分的象形文字都认识，就算不认识，他也能根据象形文字的造字法则猜个一二。

　　“探测到通用块，请激活！”洛寒把方尖塔上的字念了出来，意思一目了然，这个方尖塔将皇族玉玺称为通用块，它需要激活。

　　洛寒狐疑的将玉玺拿下来，在原来浅浅的方槽后面，出现了一圈一圈越来越深邃，同时也越来越小的方槽，显然它是需要玉玺也做出相应的变化，才会完成激活过程吧。

　　洛寒问盘香月：“小月，知道怎么激活吗？”

　　“不知道！”盘香月摇头道：“从来没听说过玉玺还能发生那样的变化，它不是一块整玉吗，难道还能变成尖的，插入那个孔中？”

　　洛寒也是皱眉苦笑，皇族之女都搞不清楚，他又怎么知道，不过他们也至于这么简单就放弃，四人围坐在一起，研究起玉玺来，希望能搞清楚怎么让它变形。

　　折腾了足足有半个小时，依旧是一无所获，就在洛寒快要打算放弃方尖塔的时候，他忽然想起了一样东西。

　　魔方！

　　魔方也是一个标准的六面体，和这个灰色星球上的建筑很有共同点，而且魔方最大的特点就是改变物质的结构，莫非魔方可以改变玉玺的形状？

　　洛寒将玉玺收进了魔方之中，他还来不及考虑如何下手，魔方立刻响起了声音：“检测到第三代通用块，是否激活？”

　　洛寒还是第一次听到魔方发出声音，他惊喜的确认激活，一根方锥形状的玉玺从魔方中跳了出来，来到他手上，洛寒将其往方尖塔中一按，完好无缺。

　　方尖塔立刻发出一连串轻微的声音，一道光幕从方尖塔顶射了下来，光幕之中站了一个身穿奇异服饰的老者，他正一脸哀伤的看着洛寒。

　　“来自迪珐娅黎昂联盟的同胞，欢迎您来到多克瑞尔星。”

　　洛寒和三女惊奇的看着这个老头，搞不清楚他到底是不是真人，洛寒听到老头讲的一种口音很重的中文，他差点准备要和老头打招呼了，幸好老头的下一句话打消了他无用的行为。

　　“虽然说是欢迎，但很可惜并没有人来欢迎您”老头哀怨的说到：“多克瑞尔人也没能挡住黑暗之子的步伐，您现在看到的只是一段影像，而且多克瑞尔星也不在法玛星团了，如果我没猜错的话，您应该会在坟场找到它。”

　　这段话中蕴含的东西太多了，洛寒不得不仔细聆听，并加快分析的速度，脚下的灰色星球应该叫做多克瑞尔星，被一种叫做黑暗之子的势力完全消灭了，然后它到了一个叫做“坟场”的地方，这意味着多克瑞尔或者是黑暗之子拥有拖拽行星的力量……这很夸张。

　　老头不知道从哪里拖来一个椅子坐下：“就我所知，多克瑞尔并不是第一个被毁灭的文明，它甚至排不上前一百，但它是辉煌的，至少它找到了击败黑暗之子的方法，而且是如此的接近成功……可惜只是接近而已。”

　　洛寒和三女都听的心惊肉跳，原来茫茫宇宙中居然有这么一种强大的文明，黑暗之子，它早在亿万年前就毁灭了上百个文明，甚至可能更多，很难想象自以为万物之主的仙界碰上黑暗之子的时候会是怎么一种结果。

　　“好了，难得碰到客人，我也不能总是抱怨，得讲点有用的东西，首先将最重要的，那件东西，抱歉我不能说名字，万一被黑暗之子听到就不好了，反正如果你是迪珐娅黎昂联盟的老战士话，你肯定知道我说的是什么，那个东西已经被封存在了一个隐秘的单层宇宙中，这是联盟中十几个最高文明共同努力的结果，本来它是个秘密，但知道这个秘密的最后一个人就是我，我可不想把它带到黑暗银心中去。”

　　洛寒听懂了，多克瑞尔人和其他十几个高级文明封印了一件黑暗之子都害怕的东西，这件东西可能是对付黑暗之子的最后武器。

　　“开启那个东西的钥匙我们就留在那个宇宙中，因为如果分隔太远的话，只会给打败黑暗之子的英雄造成更大的麻烦，当然，如果有英雄的话。”老头脸上是苦笑，看来他早就不相信还能打败黑暗之子。

　　“那件东西被我们严格限制了，它看起来极其的普通，将不可能孕育任何高等文明，只有这样才能避免它盲目的自我扩张，引起黑暗之子的注意，但如果你问我它没有高等文明的话如何才能对付黑暗之子……我只能回答说你，我不知道。”

　　“另外，守护那件东西的文明也准备好了，他们是两个自大而冷漠的文明，水平停留在三级文明的程度，刚好不会引起黑暗之子的注意，但又有足够的能力限制那件东西的自由，对的，我们就是要阻止那件东西发展，你问为什么？因为那件东西它伤不起！”老头被自己的俏皮话逗乐了，他忽然兴致勃勃的说到：“其实这两种三级文明根本碰触不到那件东西，因为他们没有穿越不同宇宙的能力，如果有朝一日他们做到了，那么整个世界的最后一丝希望也就彻底消失了。”

　　被限制的“那件东西”，在不同宇宙中的两个自大冷漠文明，这说的不是地球和仙魔界吗，也许是老头的哑迷打的太简单了，也许因为自己是当事人，洛寒一下就猜到了地球就是多克瑞尔老头所说的终极武器。

　　现在妖魔界和修仙人界同时都渗透到了地球，也就是老头说的穿越宇宙的能力，他们做到了，难道整个宇宙都要因此毁于一旦吗？

　　“好吧，我最后能给你什么提示呢，我肯定不能告诉你那件东西的位置，可如果你不知道那件东西位置的话，我告诉你什么都没有用。”老头咬着嘴唇说到：“但我还是说两句吧，就当你已经找到了那件东西，或者你根本就来自于那件东西。”

　　洛寒竖起耳朵听着，他确实来自地球，他要听听怎么才能拯救世界。

　　“钥匙就在那件东西上，要讲钥匙的说明书读到最后一页，然后自然就知道如何使用那件东西了，钥匙附带的说明书其实可以帮助你降服周边的两个三级文明，那两个三级文明突破瓶颈的办法都在那件东西上，所以你只要降服了它们然后把他们带到那件东西上，并且正确的使用钥匙，你就有可能得到两个比多克瑞尔强数百倍的超级文明，光他们就能让黑暗之子忙上好一阵了，乘这个功夫，你应该可以做出漂亮的一击。”

　　钥匙？什么是钥匙？难道是魔方吗，真诀就是所谓的说明书，如果将真诀修炼到顶端，就可以了解地球的奥秘？多克瑞尔老头说的是这个意思吗？

　　洛寒在心中反复揣测，“钥匙附带的说明书其实可以帮助你降服周边的两个三级文明”，这句话有点像是吻合真诀可以降服妖魔和修士的事实，莫非钥匙指的就是魔方？

　　后面没有更多的提示多克瑞尔老头像是累了，摆了摆手：“就说这么多吧，其实该发生的都会发生，我录这段影像的意义并不大。”

　　洛寒心中连连摇头，这意义太大了，将他心中的诸多疑问都窜了起来，为什么地球上没有灵力，没有像仙魔二界那样进化出超强的个体，那是因为被迪珐娅黎昂联盟的高等文明严格限制了，为什么在地球漫长的岁月中，只有近五千年才出现了像样的文明，那不是进化的慢，而是被迪珐娅黎昂联盟的高等文明严格限制了，为什么在生机勃勃的宇宙中没有文明到访地球，那还是因为迪珐娅黎昂联盟……地球这个曾经以为自己是宇宙中心的星球，还真是某种意义上被全宇宙关心的焦点。

　　光幕渐渐暗了下去，就当大家都以为老头要消失了的时候，他忽然又冒出一句：“啊，忘记说了，如果你是意外闯进坟场，又不熟悉妖精法则的话，我还是提醒你一句，坟场是由克锐乌人建立的，他们喜欢利用第六维的特性来建造廉价的仓库，所以……后面不用我多说了吧？”

　　光幕暗淡了，老头随之消失。

　　爷爷的，这什么跟什么啊，最后那么关键的一个提示，居然说的如此不清不楚，洛寒和三位女子都傻了眼，什么妖精法则，什么第六维……这位多克瑞尔老大爷还真是擅长打哑迷啊。


第二十六章 妖精法则

　　洛寒将玉玺拔出来，又插进去，重新听了几遍提示，但并没有得到更多的额外信息，他还是不清楚这里是不是坟场，也不知道如何利用妖精法则在第六维中移动。

　　之后他们花费了三天时间环游了整个星球，再没有第二座方尖塔了。

　　“洛哥哥，要不我们再去尝试一下其他的星球？”盘香月提出了一个建议，但早在几天前洛寒就计算过，飞到第二颗最近的星球至少要半年的时间，这样一来就意味着他们再也不可能在三大神兽破茧之前出去了。

　　洛寒无奈的点点头：“也只能如此了，你们稍等，我先试着定位一下那颗星球的位置。”

　　洛寒的神识攥成一根细线，想着天空中一颗巨大的星球飘去，以洛寒目前的神识，其实还不够探测到那颗星球的表面，但却是可以在空中标识出最近的路径，避免在这个方位感混乱的空间中迷路。

　　洛寒盘腿坐在地上，三女静静的看着他。

　　忽然，洛寒脸上的表情变得奇怪起来，似乎他感觉到了什么奇怪的东西，不一会奇怪的表情变成了冥思苦想，接着又带着一丝失望，突然又变成了欣喜，总之数番变化，看得三女一头雾水，一向淡定的洛寒这是碰到什么怪事了。

　　突然，洛寒睁开眼睛看向盘香月：“小月，当年你在瓶风城读书比我还认真，你对于物理上的一些猜想和驳论有没有研究？”

　　“当年倒是看过一些，可都不太记得了。”盘香月知道洛寒这样问必然有原因，于是她接着说到：“洛哥哥，你说说看碰到了什么情况，我好想想。”

　　“嗯，记得我前几日说头上那颗暗红色的星球距离我们可能有六个月的路程吗，但刚才我的神识居然碰到它了，我估计只要20天我们就能飞到它上面去，它与我们之间的距离在缩小。”洛寒兴奋的说到：“那个多克瑞尔老头说到过妖精的法则，小月你想想，有没有什么妖精的法则和距离的变化有关？”

　　“妖精的法则？距离的变化？”盘香月眉头拧成了一块：“距离、大小、法则……难道是暗夜倍增的驳论？”

　　暗夜倍增，这四个字被念出来后，除了宁荭，其他三个人都懂了，那是19世纪的一位科学家提出来的驳论，如果所有的事物都在夜间扩大了一倍，包括标准尺子的度量，那将没有人能够发现这个变化。

　　后来有人提出，虽然不能通过视觉来直观的感觉这个变化，但可以从气压等诸多方面感受到，比如气压计会因为这个变化而被水银汞柱顶破。

　　于是为了完善这个驳论，科学家们假设宇宙中存在一位额外观察者，它能够看到这个变化，并且对变化中的宇宙进行作用，在瞬间改变了其所有的物理特性，那么夜间倍增将永远也无法被发现，这个额外观察者被称之为妖精，而那些需要改变的法则就称为妖精的法则。

　　“难道这里有一个妖精，它在改变星球和我们距离吗？”宁荭没有完全听懂洛寒做出的解释，所以她问的问题也不在点子上。

　　洛寒摇了摇头：“我认为恰恰相反，这个房间里面没有妖精。”

　　这句话说的莫名其妙，就连盘香月和唐若男也想了半天才恍然大悟。

　　盘香月道：“难道说，洛哥哥认为宇宙中真的存在妖精法则，时时刻刻进行则变大或变小的变化，而这个可能被称作坟场的地方，恰恰屏蔽掉了妖精法则，所以我们能够感觉到空间距离的变化？”

　　“小月……你概括的实在是太好了。”洛寒称赞道：“我就是这样想的，这里面没有妖精法则，或者妖精法则只能发挥部分作用。”

　　“原来我们每时每刻都在不停的变大和缩小，只是我们自己不知道而已，这是多么奇妙的一件事情啊。”唐若男感叹道。

　　宁荭却还是不相信：“洛哥哥，你怎么能够凭借一个距离的变化就确定呢，会不会是别的原因？”

　　洛寒将一只手掌放到宁荭眼前，然后又拿到十几外：“荭儿，距离的变化会让事物大小在我们眼中发生变化，可你看头顶那颗暗红色星球有没有变过？”

　　“没有。”宁荭摇了摇头，从跨入这个诡异的空间起，周围所有的东西大小都没有变化过，所以它们始终给人一种全息图的感觉。

　　“所以我猜测这个空间的妖精法则是以我们为中心的，我们所站的地方不变，以及我们所观察到的事物不变，但其他东西的大小和距离都在不停变化。”洛寒说到：“最好的证明就是我们脚下的这可多克瑞尔星球大小没有发生变化。”

　　宁荭拧着眉毛苦想，她还是难以领悟洛寒说的这种感觉。

　　盘香月忽然问道：“洛哥哥，那第六维度呢，又与妖精法则有什么关系？”

　　“长宽高为三维世界的三个维度，后来认为时间轴上可以表示一个物体连续移动，所以时间是第四维度，再后面通过数学计算认为宇宙有12个维度，并且认为这些维度都应该在微观世界展开，所以一直无法用语言准确的描述他们。”洛寒解释到：“但我和洛冰认为，多重宇宙是第五维度，每个宇宙都有一个单独的时间轴，比如仙界有它自己的历史，而地球也有，妖魔界也有。”

　　洛寒稍停了一下，一口气将他的猜想讲完：“而多克瑞尔人告诉我们，宇宙‘暗中’的膨胀和缩小是第六个维度，它可能缩小到一个原子核甚至是夸克那么小，也可能膨胀到我们无法想象的巨大，无限个细小或巨大的宇宙在一起构成一个‘超宇宙’，它们一起变大或缩小，妖精的法则成了维系他们的轴线，第六维轴线。”

　　“长、宽、高、时间、平行宇宙、妖精法则。”盘香月严重闪烁着崇拜的光芒：“洛哥哥，你怎么想到的，真的很有道理。”

　　“月姐姐，不要这么直白好么。”宁荭嘟着嘴巴：“不管怎么样，最重要的还是出去吧，虽然洛哥哥找到了第六维度，但这还是不能帮助我们出去啊。”

　　洛寒笑了：“谁说不能。”他用手一指头顶的暗红色星球，我可以用最快的速度把你们带到那个星球上去。

　　“闭上眼睛。”在洛寒的命令下，三女闭上了眼睛。

　　“腾空十米，抬头，睁开眼睛”三女照着洛寒的话做了，等他们睁开眼睛的时候，暗红色的巨大星球就在头顶，上面巨大的陨石坑、干涸的河道和破碎的文明遗迹清晰可见，显然要降落上去不费吹灰之力。

　　与此同时他们原本踩着的灰色星球已经变成了极远处的一个小圆盘。

　　“这是为什么？”宁荭第一个不解的大喊道。

　　“比我想象的还要完美！”虽然制造这一奇迹的是洛寒，但他此刻也是一脸的惊奇：“简单点说，闭上眼睛后，由于我们无法感知，所以一切都按妖精的法则在变化，但当我们看到了某个星球后，我们作为法则的束缚者，会强行要求一个参照物，那就只能是我们第一时间看到的星球，于是这个星球就变成了原本的常态，它和我们之间的距离也变成了实际距离。”

　　宁荭投降了：“我无法听懂，但是我知道洛哥哥的意思，只要通过不断的闭眼和睁眼，我们可以游遍这个坟场中所有的星球。”

　　“游遍所有的星球，那岂不是可以找到六芒星？”盘香月忽然心中一动，想起了母亲临死前的交代：“地宫并不是用来生产宫武者和地仙修士的，它的作用是保护六芒星，当毁灭世界的危险来临时，六芒星是唯一的救星。”

　　盘香月抬起秀气的脸庞向周围密密麻麻的繁星望去，她惊奇的发现，这无数星辰中，有双芒、三芒、七八芒、圆芒和无芒的星星，但就是没有六芒的，这更说明母亲的话不假，她赶紧将这个信息告诉了吕岩。

　　吕岩随即放出亿万神识寻找，果然找到了六芒星，也确实是漫天星辰中唯一的一颗，四人再一次改变法则来到了高温的六芒星上。

　　有洛寒的神识探路，他们很快从恒心内部取出了一个金属盒，上面写着两个古文：“妖精！”


第二十七章 反攻地球

　　“抓住了！”洛冰兴奋的声音响起，周围立刻回应一片欢呼声。

　　此刻洛冰悬浮在一个巨大的管道里，在他的周围是无数细小的浮游生物，而背景则是一片暗红色，不时有巨大的气泡飘过他的旁边，这才映衬出他其实身处液体之中。

　　在他的身边，还游弋着许多身穿潜水服的研究员，他们在捕捉水里一种黑色的细丝，捕到之后要将它们轻柔的缠绕起来，放进一个特制的袋子中，这是他们第一次开始尝试，洛冰第一次捕捉成功，所以才会有人欢呼。

　　欢呼声来自洛冰十几米下方的玻璃墙外面，有观察员发现随着洛冰捕捉成功血茧之中的黑丝也相应变少了，说明这种“全态模拟体控法”有效。

　　全态模拟体控法是洛冰和一干研究员耗费数个月研究出来对付三大神兽血茧的解决方法，他们首先放入无数细小的分子机器人进入血茧内部，建立它们的全息内部结构投影，然后在长达二个月的观测中，找到了血茧内发生的一千多种变化，最后经过反复筛查，最后确认有一种黑丝的增加会影响三大神兽的神经系统。

　　于是洛冰开始尝试捕捉这种黑丝，结果却突然发现黑丝似乎具有非常强的智商，任何机器人的行为都会被他很快计算到，然后实施躲避，而且偶尔有一个机器人真的碰触到黑丝，也会被它剧烈的腐蚀性所破坏。

　　苦思数日之后，洛冰想到了大氨基酸分子，这种来自仙界地底的物质有没有可能成为黑丝的克星？

　　幸好有洛寒留下的转换物质，这种物质已经被洛冰加工成很好的大氨基酸分子切割工具，他用这种工具将大氨基酸分子制作成了迷你仿真机器人，然后为其装上人体动作模仿元件，投入到血茧之中，这样洛冰在巨大的血茧模型中捕捉黑丝的动作就会传递给它，它也能同时在血茧中捕捉到一缕黑丝。

　　虽然很复杂，但问题总算解决了，科研小组和几个护城队都加入到捉虫活动中来，他们终于在三大神兽化为血茧后的第11个月，把血茧内的所有黑丝都清理干净了，现在三个血茧纯净的像三个白色巨卵，当三大神兽孵化出来的时候，不知道会变成什么样子。

　　但到此时为止，洛寒和他三位夫人还未从地宫中返回，甚至开始有谣传说他们死在地宫之中，甚至在半个月前宁采臣还联合几个老家伙特意进地宫看了一眼，但里面并没有看到洛寒等人，唯一庆幸的是也没有看到他们的尸体。

　　对仙界的高人来说，失踪个数十年都是很正常的事情，所以对洛寒的搜寻工作也暂停了下来，麒麟兽小冷重新统一了兽族，四大家族也整合了军队，合保皇族，一切都显得十分顺利，除了天空中九颗黑的发亮的人界星球。

　　地牢之中，孙守岣突然睁开了眼睛，他的瞳孔消失了，眼球一片漆黑：“嘿嘿嘿，终于让我又回到仙界了，这股力量的感觉，真是美味啊！”孙守岣发出不似人类的笑声，同时他身体微微一震，身上的精金锁链全数震断。

　　有两名看守听到声音，连忙来察看，孙守岣只是伸出一只手指，凌空一划，两名看守的脑壳就被割开了，里面的脑浆在莫名的力量下炸开，溅的到处都是，孙守岣哈哈一笑，用手轻点两具尸体，尸体居然没有倒下，而是走到他面前跪下了。

　　“恭迎魔使！”两具尸体嘴巴里喊出含糊不清的话语。

　　孙守岣狂笑一声，迈步向地牢外面走去，所过之处，碰到的每一个人都被他变成了没有脑浆的僵尸，等他到达地面之时，身后已经跟随了上百名无脑死侍。

　　地牢的出口在皇宫的后面，正好是洛冰等人所搭建的临时实验室附近，孙守岣轻轻一挥手，黑色的狂风飚起，将数十间塑化板搭建的简易房间全部吹飞，露出了里面正准备庆祝完全清理完血茧黑丝的科学家们。

　　看着数百瞠目结舌的凡人们，孙守岣冷笑一声，他背后的无脑死侍一拥而上，对科学家们展开了疯狂的袭击。

　　长达11个月的和平让洛冰等人都放松了警惕，这里根本没有什么像样的警卫，护城队也都不在，面对疯狂的死侍，洛冰等人毫无还手之力。

　　一时间血肉横飞，死侍们下手毫无轻重，至少有三分之二的科学精锐被杀死，洛冰也受了重伤。

　　孙守岣挥舞手臂，三道黑色气息冲进血茧之中，本来纯白色的血茧顷刻间变成了漆黑一片。洛冰等人辛苦了11个月的成果被毁于一旦。

　　“哈哈，让麒麟兽和皇女还请死吧，我将设下接引之阵，魔王将在三日之内驾临仙界！”孙守岣哈哈大小着走进皇宫之中，皇宫中的禁制可以拦住四大神兽但对于实力堪比真仙境界的魔使，没有任何作用。

　　第二日四大家族和黎锋等人赶到，无论是宫武者，还是护城队动用的反物质武器，在魔使孙守岣面前都毫无作用，宁采臣战死，其他各大家族的领袖也是死的死伤的伤。

　　第三日，差点死在比武台上，后来被洛冰用大氨基酸分子重建身体的黎锋动用了寒城最顶尖的武器，从寒城方舟上发射超级子弹偷袭孙守岣，但仍未成功，黎锋被重伤，魔使用长矛洞穿了月球轨道上的寒城方舟。

　　第四日，麒麟兽小冷对孙守岣发动了拼死攻击，小冷的实力不知道为何比数月前暴涨，已经远超过往届的圣兽水准，几乎是堪比真仙的存在，但孙守岣最后一洛冰、黎锋已经无数伤者的性命做威胁，逼迫小冷束手就范。

　　至此仙界所有的抵抗力量几乎被孙守岣一人完全摧毁，几十年前的悲剧再度上演，但这一次没有强悍的仙皇和魔使同归于尽了。而被人寄予厚望的洛寒和三位女子至今仍下落不明。

　　孙守岣在皇宫前方搭建了一个大型的黑色法阵，将打通地球和仙界之门，接引妖魔之王驾临仙界，到时候仙界和人界九大星球全部由妖魔统治，人类和兽类都将陷于永远的黑暗之中。

　　“咳咳，没想到孙守岣居然像王小虎一样变成了妖魔”洛冰咳了一口血，对身边的慕容青云叹道：“早知道当初就该杀了他。”

　　慕容青云安慰道：“洛先生不要着急，真人还没有来，也许他还有办法。”

　　“难，看孙守岣的样子已经是真仙级别的存在了，几乎达到了违背物理法则的境界，哥哥11个月前也不过是虚还期，再怎么样也不可能连升三级达到真仙期，而且就算他可以，以他的善良，他也会小冷一样不肯让我们受伤，最后还是会被孙守岣所擒拿。”洛冰叹了口气：“有时候我真想，我们是不是干脆自杀得了，省的成为哥哥的负担，但又不甘心看到妖魔就这样得逞。”

　　“洛先生不比丧气。”慕容青云小声道：“真人必然至少达到了真仙级别，甚至可能更高。”

　　“你怎么知道？”

　　“洛先生这么聪明的人怎么会想不到，相比是太过于担心，其实很简单啊，小冷是真人的控兽！”

　　“啊……控兽和主人同级，小冷突然变的这么强，说明哥哥也变强了很多。”洛冰恍然大悟。

　　慕容青云微微一笑，刚要肯定，这时候忽然一团黑气飘到了他的面前：“你们还惦记着那个洛大将军呢，他把控兽派来送死，自己却不敢现身，这样的人有值得期待的价值吗？”

　　黑气渐渐显露身体，正是孙守岣，他用手向天上一指，麒麟圣兽小冷被一大团黑色气团包裹，正在痛苦挣扎。

　　洛冰和慕容青云眼中都有不忍之色，但也没任何办法。

　　突然，黑色的大阵上光华闪烁，有魔音绕耳，地球上的魔王和妖魔大军要开始迁移了，一时间恐怖的气息笼罩了每一个仙界人类的心头。

　　就在这时，众人只觉得眼睛一花，一名貌美的女子突兀的走进了黑色的接引大阵之中，她手中握着宁家有名的两头双尖枪，身上一股浩然的武压勃然而发，周围的伤者中有识货者，立刻辨认出这股武压已经稳稳超越了宫武者，那就只能是真武者才能达到的程度，而这名真武者女子，正是宁荭。

　　怎么可能？孙守岣的眼睛眯了起来，他也感觉到了这股真武者的武压，可11个月前还是劫武者的宁荭，怎么会突然变成真武者？

　　一道锐利的黑色箭矢从孙守岣手中甩出来，眨眼间就来到宁荭面前，这道妖魔之力形成的箭矢蕴含了孙守岣八成的力量，就算是宫武者也无法挡住，宁荭的实力，一试便知。

　　宁荭轻轻的抬起一只手，两根葱白一般的玉指微微一颤，将妖魔箭矢稳稳的夹住。

　　孙守岣大惊，宁荭果然是真武者无疑。

　　“妖魔！你杀我爷爷，我本该立刻将你碎尸万段，但洛哥哥要我先逆转这座接引大阵，就让你的狗命再存活半日！”宁荭喊着泪水说完，将两头双尖枪插在地上，一团浩瀚的力量向接引大阵涌去，大阵发出呜呜的怪响，开始起了某种微妙的变化。

　　孙守岣刚要上去阻拦，忽然感觉到脖子后面传来一股阴冷的杀机，他连忙化作一团黑雾逃匿，但鬼头镰已经从虚空中破开，将他的黑雾斩开，这一斩虽然杀不了他，但却伤了他的元气。

　　鬼头镰之后，唐若男从虚空中跨出，她面如寒冰，身上透露出的强大杀气居然不弱于孙守岣，如果两者强要比较的话，唐若男的实力可能还要略高半筹。

　　“怎么……怎么可能，魔王不是只赐予我一人魔使的力量吗，你怎么会？”孙守岣在十几米外现身，捂着胸口看向唐若男，一脸的惊诧。

　　“魔使，魔王？呵呵，孙守岣，你和你的魔王都不过是井底之蛙而已。”盘香月的声音在头顶响起，孙守岣震惊抬头，不知道何时皇女已经来了，她正在用莫大的法力净化三大神兽和小冷身上的妖魔之力，她表露出来的实力是——真仙修士！

　　“怎么可能，你们怎么可能会突然精进到如此程度？”孙守岣绝望的大喊：“洛寒呢，他是不是也和你们一样，他也是真仙修士了吗？”

　　“不是。”盘香月摇了摇头：“远强于那个程度。”

　　“比真仙修士还强，你们到底去了哪里，怎么会……”

　　“仙界之心，宇宙的尽头，在那里有世界的真相，有法则的真相，在那里，洛哥哥找到了‘真’！”

　　“洛寒在哪里？洛寒在哪里？”孙守岣在高空中狂吼，他不相信一个小小的凡人可以成长到比他还强的程度。

　　盘香月鄙夷的看了一眼孙守岣，然后用手指向地球：“洛哥哥去收复魔王了。”


第二十八章 压制魔王

　　地球，北极之巅。

　　无边无际的皑皑白雪消失不见了，取而代之的赤红的岩浆和黑色的腐土，密密麻麻的妖魔从赤红的岩浆中向外攀爬，上千度高温的岩浆不但无法伤害它们高达三米的黑色躯体，反而像是为它们提供了无穷无尽的能量，让它们和人类有着八分相似的脸上写满了兴奋。

　　妖魔们的目标是爬上北极巅峰的一座赤红色金字塔，这座金字塔基座的边长超过了100公里，根本看不到头，它上面一路上去有10万层，每节台阶都是方方正的一米长宽，这就是妖魔最有的十万屠生塔，塔尖一旦和要进攻的世界相连，数以亿万计的妖魔就会通过10万屠生塔源源不断的进入战场。

　　这一次，屠生塔的塔尖对准了仙界。

　　屠生塔上爬满了妖魔，从远处看去就像是一座爬满了蚂蚁的金字塔，像是蚁族的圣物。在屠生塔的顶端，一名身高十几米的巨型妖魔站在寒风之中，赤红色的身体上充满了力感，看起来就像是一座巨大的雕塑，若不是它还偶尔一下摆动三只巨大的头颅，还真的很难看出它是一个活物。

　　巨型妖魔的三个脑袋都对准了天空，数亿万年了，终于要踏上那块圣地了吗？

　　从当年还是一个小妖魔之仆的时候到今天，历经了多少磨难，经历了多少屠杀，逐一侵蚀了其他八个人界星球，并在找到了隐藏再在妖魔界和修仙界之间的下界，这个下界虽然贫瘠，但却有一种神秘的力量将妖魔界和修仙界拉到同一个宇宙中来，甚至连仙界也第一次如此接近的出现在眼前。

　　魔使已经在仙界搭建了接引之阵，一切的愿望都将在一个小时内实现。

　　“魔王，屠生塔已经满了。”跪在第二层的副手轻轻禀报，一种不安的情绪在魔王的心中升起，接引之阵从刚才起就发生了微妙的变化，仙界到地球的通路已经打通了，但地球到仙界的通道却迟迟不开。

　　难道仙界出什么问题了吗，魔王的一个头颅低了下来，下意识的扫视屠生塔上蚂蚁般密集的妖魔，这些妖魔都是妖魔中的高手，每一个都有远超元婴修士的力量，如果到了对妖魔力量有加成的仙界，实力会更加倍增，而这支力量都归自己统治，魔王心中的得意油然而生。

　　突然，让魔王得意的大军中出现了一丝不协调的色彩，一个相对妖魔来说矮小的多的青色人影正从屠生塔的底端一步步走上来，人影的步伐迈的似乎很艰难，每上一个台阶都要花费大量的力气，但是他却一步也不停，更奇怪的是周围的妖魔对他视而不见，甚至主动给他让出一条狭窄的通道。

　　是一个修士吗，魔王在心里打鼓，照理说他的视觉甚至可以看清仙界表面的人影，但不知道为什么却看不清这个从屠生塔底走上来的人影，魔王隐约觉得一丝不妥，他一颗脑袋上的两眉之间射出一道黑光，穿越数万米的距离向那个青色人影射去。

　　一路上被黑光所触及的妖魔甚至还来不及发出一声惨叫，就被黑光化作了一片灰烬，这道黑光所蕴含的能量足以毁灭化神修士。

　　转眼间，黑光扑到了青色人影的面前，而青色人影也终于暂停了下来，做出了反应。

　　他抬了抬手，像是抹了一把额头上的汗珠，甩掉。

　　就这么一个简单的动作之后，黑光崩溃涣散，如同水浪击中巨岩，向周围炸开，周围立刻有一大片妖魔被烧成灰烬，但青色人影彷如不觉，继续迈动脚步向上攀爬。

　　来者不善！魔王立刻警觉起来，这个青色人影的意图已经很明显了，他是冲着自己来的，而且显然他有很强的实力。

　　魔王一挥手，他下一层台阶的四大助手立刻会意，化作四道黑色流星向青色人影扑去，在它们和人影的交汇点，立刻爆发了耀眼的黑色光芒，这中黑光就像是吞噬一切的黑洞，瞬间毁灭了屠生塔整整一面的妖魔，连魔王自己都无法马上看清楚战况。

　　静静等待尘埃落定，令魔王冒冷汗的事情出现了，那个青色人影仿佛和刚才那种毁天灭地的攻击无关，他从黑光中淡然走了出来，迈动着犹如爬山者疲倦的双腿，一步步向着屠生塔的顶端前行。

　　怎么可能？魔王的三个脑袋都低了下来，对准那个青色的人影，不知不觉间这个人影已经爬到了屠生塔的中部，他看似疲倦步伐其实有着惊人的速度。

　　突然，魔王发现了一个令他费解的现象，他发现自己的一个助手还活着，并没有死在刚才那场毁灭性的黑色爆炸中，但这个助手并没有追击那个青色人影，而是正以一种极为僵硬的姿势爬楼梯，他的速度非常非常的慢，慢到魔王看向他的十几秒之内，他还没有爬上一节台阶。

　　很快魔王就发现了，不光是那名助手，所有落在青色人影后面的妖魔都陷入了一种奇怪的状态中，它们都在保持爬楼的姿势，但仔细观察的话，却发现它们耗尽力气，也无法使自己上前一步。

　　青色人影每踏上一个台阶，就有数前往的妖魔被留在了他身后，永远无法爬上来的身后。

　　魔王的三张脸的脸色都变了，他没有听说过，也无法理解这种恐怖的力量，这个青色人影显然是一个极为难缠的敌人，不过他还不至于害怕到无法自拔的程度，毕竟他才是统御世界的魔王，在这个世界上不应该还有人能超过他，即使是几十年前死去的仙界之皇也不能。

　　魔王的六只手臂同时放在身后，从自己的后颈中抽出一根血淋淋的黑色长枪，魔王之枪。

　　这杆魔王之枪上有八十一个关节，是有魔王自己的颈椎骨炼化而成，在漫长的岁月中它已经为魔王斩杀了无数强者，没有人或兽可以挡住它的全力一击。

　　魔王手臂猛烈挥出，魔王之枪汇聚着刺穿星球的力量向青色人影冲去。

　　在魔王之枪上的八十一个关节，每一个都蕴含着恶毒的力量，它们会在击中目标后一层层爆炸，直到某种恶毒力量会目标产生强烈的克制作用，可以说这杆包含了剧毒、恶魂、阴识、腐灵等等一系列恶毒力量的长枪是所有人类的天地，没有一个人可以挡住它的攻击。

　　真的没有吗，或许只是魔王的一厢情愿？

　　青色人影站住了，他抬起了年轻朴实的面庞，在那上面，魔王看到的是充满自信的微笑。

　　身穿青色长衫的人类修士抬起右手，伸出一根手指，在空中缓缓的画出一个圆圈，他的动作很慢，但所有的动作都赶在魔王之枪抵达之前完成了，原本虚无一物的虚空，被他的手指划过之后，居然凭空出现了一个幽暗的洞口，魔王之枪正好射进洞口之中，它没有接触到任何目标，因此也没有发生爆炸，隐藏在它体内的恶毒力量一点也放不出来。

　　人类修士又向前迈了一个台阶，将魔王之枪留在了身后。

　　魔王看到自己的那根脊椎骨就如此诡异的悬浮在修士的身后，他和长枪之间也失去了一切感应，似乎那个东西根本不曾出现在这个世界一般。

　　这一次，魔王的脸白了，人类修士的技法之诡异远远超过了他的想象，看着一步步靠近的青色人影，魔王决定放手一搏，他取出一杆长刀，唰的一下将自己中间的脑袋斩落，被斩下来的脑袋并不落地，而是漂浮在空中用第三只眼睛盯着人类修士。

　　生死大挪移！

　　这是魔王压箱底的手段，简单、暴力而且极为有效，在魔王几乎无限的生命中，他仅仅使用过二次，上一次用是为了干掉前任魔王，而这一次是为了对付这个人类修士。

　　天空中那个头颅的面容渐渐发生了变化，当他完全变成人类修士模样的时候，那名修士也就等于别切断了脑袋，这一次似乎完全有效，魔王渐渐露出了欣慰的笑容。

　　“哎……”魔王忽然听到了一声若有若无的叹息声，紧接着他突然有一种陷入胶体的感觉，全身上下都无法行动，五感有似乎突然失去了作用，在没有完全衰退的视觉中，他看到屠生塔上的妖魔们都以静止的状态保持着各种姿势，但那名行走在妖魔之间的人类修士却丝毫没有变化，依旧不紧不慢的走着。

　　“怎么可能，这是谁，这是什么法术？”魔王艰难的活动这嘴唇，勉强吐出几个字眼。

　　“我一个个回答你的问题，我叫洛寒，来自地球，就是脚下这个几乎被你完全毁掉的星球。”人类修士的声音不紧不慢的传进魔王耳中：“这不算什么法术，只是我改变了时间流动的法则，他们的时间流逝被减缓了1亿倍，所以看起来就像是静止了，而你的行动时间被减缓了1万倍，但思维速度却不变，所以你感觉行动十分困难，犹如陷在一团黏胶中一般。”

　　“你是什么东西，真仙？”妖魔感觉到自己还有一搏的机会，他装作惊恐，其实在积蓄力量，他要用毁灭星球的力量来搏杀这个洛寒。

　　“不，我只是一名普通的地球人类，若不是当年的渗透现象，我不会走到今天这一步。”洛寒离屠生塔最高层已经不远了，魔王这才看清楚，洛寒没走一步都会将脚下的台阶震开，两个台阶之间看似隔了短短的一条缝隙，但缝隙之间居然有星光渗出，可见其距离之遥远。

　　“渗透并不是我们妖魔所为。”魔王辩解到：“我们也是无意中发现三界之间的通道打开了。”

　　洛寒点点头：“渗透是仙界皇女无意中触发的，这已无法追究对错，对于你们妖魔也是一样，如果你肯降服的话，我也会被你留一条活路。”

　　“降服你，渺小的人类？”魔王哈哈大笑，一粒无光无色，针尖大小的能量体在他背后的掌心形成，魔王正将自己数亿万年积攒的力量都灌注其中，他知道这颗被称为“黑点”的东西抛出去的时候，甚至能够毁灭一个星球。

　　洛寒好像浑然不觉，踏上了最后一格台阶，来到妖魔的身前，不足一米八的身体在十几米高的魔王之前，显得如同蝼蚁般渺小。

　　“蝼蚁之辉，也敢谈让我降服！”魔王狂吼一声，扭动身体，将他自己也无法承受的“黑点”向洛寒的头顶按去，巨大的质量引起了大地的颤抖，而疯狂的能量更是倒是天空中雷电爆闪，地下岩浆喷涌，整个北极在瞬间变成了地狱，不过是在慢时间流逝状态下的缓慢地狱。

　　洛寒微微一笑，右手食指指天，轻轻接住了魔王按下来的“黑点”，就像是接住了一只从树叶上飘落的蚂蚁。


第二十九章 黑暗降临

　　“怎么可能？”

　　“你到底是谁？”

　　“这是什么技能？”

　　魔王的三个脑袋都爆发出震耳欲聋的惊叫，他自己也不能接下的“黑点”居然被一个人类轻而易举的用手指接住了。

　　“魔王是吧，你太幼稚了，以为自己已经达到力量的巅峰了吗，所以才会如此吃惊？”洛寒淡淡一笑，用食指托着“黑点”来到自己面前。

　　幼稚？魔王愣了，多少年没有人用这个词语评价自己了？

　　“压缩的能量的而已，但只要是能量，就无法摆脱法则的控制，魔王，我表演给你看一次，希望你能就此醒悟！”

　　洛寒将黑点放在左手掌心，然后右手猛然拍下，两只手掌重重的拍在一起！

　　“啪！”的一声脆响，魔王心中坚固的壁垒也被这看似普通其实却绝不可能的一巴掌击碎了，敢用肉掌拍击“黑点”，说明这双肉掌完全有拍碎妖魔身体的能力，即使是魔王也挡不住。

　　但洛寒要给他看的不仅仅是他所想的那么简单。

　　毫无异状的双手分开，魔王惊讶的看到洛寒掌心的“黑点”见了，那是一毁灭星球的东西，怎么可能被一掌就拍的无影无踪了？

　　“向前看！”洛寒笑着示意魔王看向自己双手所对的前方。

　　魔王移动僵硬的脖子看过去，在黑色的星空背景下，八颗黑色的星球正在诡异的姿态排成一条直线，而在它们和地球之间，一张无形的能量之网正在成型，然后以接近光速的速度向那些星球飞去。

　　“可能，它们怎么可能排成一线，又怎么可能都在一个方向？”魔王觉得自己的三个脑袋也不够用了。

　　“太阳系九大行星中，金星和水星都比地球更靠近太阳，所以无论行星们怎么排列，应该确实无法从地球上看到其他八个星球连成一线的景象。”洛寒深邃的眼睛看向八颗黑色行星：“但是，魔王啊，相比那种不可能来说，你没觉得这八个星球看起来大小一样，也是一件很不可思议的事情吗？”

　　“什么……”魔王这才反应过来，八个星球一字排开，就像是八个用圆规在夜空中画出的球体，显得是那么的不真实。

　　“因为太小了，所以在2006年8月24日于布拉格举行的第26届国际天文联会中通过的第5号决议中，冥王星被划为矮行星，照理说你根本看不到它，可现在它看起来和火星木星一样大。”洛寒微微一笑：“其实改变这种法则比控制力量更难一些。”

　　那层无形的能量风吹上了黑色的星球，仿佛是蜕皮一般，黑色的外表从星球上整个脱落，随着宇宙之风向下一个星球吹去，风速显然已经超过了光速，或者说是星球之间的距离改变了，59亿公里的距离转瞬即过，前面七颗星球的黑色外皮都被扒掉，全部落在了最后一颗星球上，那颗最小的冥王星。

　　“你做了什么？”魔王颤抖着问道。

　　“用你那颗黑点中的能量制造了一场能量风暴，将渗透在其他七个星球上的妖魔全部赶到了最后的冥王星上”洛寒用手一指魔王：“你将来也会住在哪里，当然，这是在你没用傻到送死的前提下。”

　　“怎么可能，人类这么可能做到这种程度！！”魔王不甘心走了亿万年的路最后被一个小小的人类挡住，愤怒的怒火刺瞎了他的六只眼睛，他抬起通天柱一样的大脚，脚底立刻有无穷的烈焰冒出，迅猛爆发的热量抽干了周围的空气，一股类似巨人深呼气的声音响起，伴随着这种怪声而来的是强烈的飓风，而魔王的烈焰之脚在这团飓风的包裹下向洛寒的头顶狠狠的踩了下去。

　　“哎，你果然还是那么愚蠢。”轻轻的叹息在魔王耳朵边上响起，他心中刹那间有一丝犹豫，但魔王的尊严让他无法克制这股冲动，大脚狠狠的踩了下去。

　　“轰！”落脚之处爆发出轰然巨响，岩浆迸射，没有出现想象中的任何抵抗或者逆袭，魔王的心空荡荡，没有得手的感觉，反而有一种很荒唐的感觉，那个可以随手接住黑点，打散黑点，并且甩手就戏曲七个人界星球上妖魔的人类修士，怎么可能会被自己一脚踩死？

　　怀着忐忑的心情，魔王将脚抬了起来，落脚处一片赤红的岩浆，但没有人类尸体。

　　果然不起作用，魔王惊觉抬头，却看不到洛寒的影子，只是在远处多出了一根粗大的青色通天巨柱。

　　魔王的智商并不差，他猛然抬头顺着青色通天柱看上去，果然在天穹上看到了洛寒那张遮挡住了半个星天的脸庞。

　　“你们妖魔总是以为比人类生的高大，所以自喻为更加优良的种族。”洛寒淡然道：“如果从此以后你们的妖魔都在人类面前变成蝼蚁，你还会有这种觉悟吗，伟大的魔王？”

　　一声冷汗激灵了出来，这个人类才是真正的魔王，他不但可以秒杀自己，而且可以瞬间摧毁整个妖魔之族，这已经是他几分钟内第二次证明了这一事实，魔王的斗志终于消散的无影无踪，诚心跪在地上：“小妖愿降，请洛真人收留。”

　　洛寒微微一笑，一股至纯的神识刺进魔王的体内，神识斩荆披棘，斩断魔王心中的许多邪恶执念，同时也在他神识和魂魄中烙下深深的印记，魔王将永远无法对洛寒生起背叛之心，而且就算他有心背叛，洛寒留下的神识印记也会让他在瞬间魂飞魄散。

　　魔王不敢反抗，耐心的接受洛寒的神识改造，等他站起来的时候，已经恢复了妖魔正常的三米身高，而洛寒依旧不到他胸口的位置。

　　“魔王……”

　　“真人，小妖再不敢称王，曾经的名字是布拉姆利。”洛寒刚说话，魔王立刻跪在地上，不敢让洛寒再称呼自己魔王。

　　“好的，布拉姆利，其实你和修仙的人类，原本都是地球的守护者……”洛寒就站在屠生塔上花费了几分钟，为魔王简单讲述了地球的来历。

　　“真人，您的意思是，那个恐怖的黑暗之子会被渗透现象吸引，来到地球？”布拉姆利听完了介绍之后，担心的问道。

　　“是的”洛寒用手指着天穹：“你看，其实他们已经来了。”

　　布拉姆利震惊的抬起脑袋，但除了星辰之外，什么也看不到，他疑惑不解的望向洛寒。

　　“事实就隐藏在消失的群星之中，我放大一些，你再看！”洛寒用手指在空中轻轻比划，星空立刻发生了变化，无数星辰忽然落了下来，然后如同雨点一样向周围飘落，而在天穹之上，却不断有更加繁茂的星星涌现，直到……其中出现了一个三角形的黑色空间。

　　接着又出现一个五边形黑域，梯形、扇形，这样的黑域越来越多，天空中的星辰越来越少，后来只能在黑域的间隙间闪烁，最后它们彻底消失不见，天上是一片令人绝望的无边黑暗。

　　巨大的压力从黑暗之中压来，魔王没想到自己也会这么恐慌，这么无助，面对这片黑暗的时候，他仿佛又回到了降临之处，又变成了那个孤苦无助的小妖魔。

　　洛寒一松手，漫天星辰如同弹簧一样又跳了回来，布拉姆利压力顿减少，他咽了一口口水：“真人……这就是黑暗之子吗？”

　　“也许只是他的帮凶，以我的能力，还无法看清黑暗之子的相貌，按照我所掌握的法则来说，我无法看清楚的敌人，显然有比我更高的实力。”洛寒顿了一顿：“我不是黑暗之子的对手。”

　　“哪怎么办？”布拉姆利声音中带着绝望，洛寒的能力他见识过了，连洛寒都对付不了的黑暗之子，那得强大到什么程度？

　　“你只管约束好手下，屠生塔已经被我改造成一种武器，等黑暗之子的帮凶们进入到太阳系的时候，我需要你们打头阵。”

　　虽然明知道是炮灰，但布拉姆利也不敢有任何怨言：“是！”

　　洛寒很满意布拉姆利的配合，他笑道：“也不用太担心，我从世界的尽头得到了生命的密码，你们妖魔一族将会在短时间内走完亿万年也走不完的道路。”

　　说完之后，洛寒在布拉姆利震惊的目光中离开了屠生塔。

　　洛寒和三女从世界尽头的及时回归，让整个太阳系的局面发生了翻天覆地的变化，妖魔、修士、武者、兽族、全部归顺于原本渺小的人类，共同谋划如何抵抗黑暗之子的来临。

　　由于多种维度的存在，所以没有人可以测算黑暗之子来临的具体时间，每一个种族都投入到了前所未有的进化狂潮中去，洛寒从世界尽头带回来得生命密码被公之于众，最简单有效的进化路线被普及化，一个新出生的人类拥有的力量，甚至超过了以前的元婴修士。

　　在这种情况下，一百年的时间飞快过去了，而洛寒却在收服布拉姆利之后再没有露过面。

　　数年不见星辰的夜空中，忽然亮起了一颗流星，这颗流星划破无边无际的黑色天穹，犹如画师在黑色纸板上画出的惊艳一笔，这一笔的末尾，落在了蔚蓝色的地球之上。


第三十章 黑暗之子

　　清晨的阳光撒进了寺庙之中，与弥漫在外界的绝望和孤独情绪不同，这个寺庙中充满了鸟语花香，山溪潺潺。

　　这寺庙最后面的一座宁静院落中，一名僧人正在和一名青年对弈。

　　僧人执黑，石台棋盘上黑子占了上风，但僧人依旧是杀伐凶狠，每一颗棋子落下，都仿佛有金戈铁马的声音响起。

　　青年执白，他一脸的淡然，倒像是比僧人更加宁静，对于黑子的攻势他不急不缓，每每在最危险处以巧化强，以点破面，始终没有落在真正的下风。

　　两人对弈到绝妙之处时，突然有一个身穿黑衣的少年出现在棋桌之侧，他大大咧咧的坐下，并不说话，只是盯着石台上的黑白对攻。

　　执白的青年微微一笑，将手伸了出去，一个装载着翠绿色茶水的石杯出现在少年的面前：“有朋自远方来，我待大师送上一杯山泉茶水，虽然算不上名贵，但若考虑到此情此景、此山此茶，倒也算是宇内独一份，稀罕至极。”

　　少年的脸庞如白玉雕琢，精致的不像是正常人类，唯一的缺憾就是他的眉眼之间有一团散不去的黑气，看起来总有些阴沉的感觉，他冷冷的扫了一眼执白青年，端过石杯，将其中的茶水一饮而尽。

　　“铛！”僧人又下一子，犹如金钟爆鸣，恐怖的杀气弥漫而出。

　　黑衣少年冷哼一声，他身体周围的杀气自然消失的无影无踪，仿佛被黑衣吸走了一般。

　　“呵呵，大师着相了。”执白青年轻点一子，不但化解了棋局上的杀劫，也化解了弥漫寺院的杀气，下完之后，执白青年一点黑衣少年面前的石杯，里面的茶水重新又满了半杯：“茶要慢品，方知其中味。”

　　黑衣少年一脸的不屑，再度将茶水一饮而尽。

　　……

　　随着流星的出现，遮挡在太阳系外围十几年的黑影仿佛都活过来一般，无数形状诡异的战舰从黑暗中驶出，有的仿佛是钢铁刺猬，有的仿佛是达摩克利斯之剑，也有的干脆就是一块没有遮挡的平板，上面搭载着一些强大的生物。

　　这都是被黑暗之子吞噬的种族，然后又被其驱使着用来侵略，他们的武器无一没有毁灭星球的能力，但这一次没有那个种族敢动用这种武器，因为黑暗之子听说这个弱小到几乎可以忽略不计的星系中可能有一件能够毁灭他的武器，所以他不希望任何意外攻击引发了不该引发的危险。

　　所以黑暗种族们接到的命令是，消灭一切生命体，但不要摧毁星球。

　　当黑影退却，露出这些黑暗种族的真实形状时，笼罩在人类和妖魔头顶的阴影消散了，原来也只是其他的生命体而已，虽然形状略有变化，但本质上并没有太大区别，休养生息了近百年的太阳系，并不是没有一战的能力。

　　来自太阳系十个行星（算上仙界：月球）的反击十分猛烈，反物质武器和维度武器大规模投入战场，黑暗种族的先头部队被打了个措手不及，战斗立刻陷入一片混乱和焦灼之中。

　　但很快更多的黑暗种族部队出现，他们仿佛拥有无穷无尽的数量。

　　“孩儿们！百年前真人已经唤醒了我们沉睡的血脉！”妖魔之王布拉姆利站在冥王星屠生塔之巅对着塔下的数亿万妖魔喊道：“你们应该明白自己的使命，我知道你们已经为此准备了一百年，而今天，现在，就是检验你们的时候！”

　　“击退黑暗！保卫地球！”

　　“击退黑暗！保卫地球！”

　　“击退黑暗！保卫地球！”

　　不可思议的，从亿万妖魔的口中喊出这句貌似荒谬的口号，这要是在数百年前，恐怕会被人当做是笑话，但现在这句口号已经成了太阳系无数生灵共同的墓志铭。

　　是的，墓志铭！每一个保卫地球的战士都抱着必死的信念。

　　魔王脚下的屠生塔陡然收缩成一个平面，在0.00000000000000000000001秒之后，它犹如弹簧一般猛然弹起，无数妖魔脱离屠生塔向星空中那些黑暗种族飞去，这就是洛寒为妖魔改造的屠生塔，它成了一件简单粗暴的近战士兵运输机器。

　　……

　　棋盘上虽然黑子杀势凶猛，但左路的白子却突然异军突起，让整盘棋有了一丝转机。

　　“哼，三级文明而已，能起什么作用？”黑衣少年忽然冷哼一声，第一次开口，说了一句和棋盘不相关的话。

　　僧人同时一颗黑子砰然落下，将白子的大好局面从中割断，虽然他看不惯黑衣少年的样子，但对于下棋这件事情，他不会有丝毫放水。

　　“从毒蝎到细菌，地球上有很多以小取胜的东西，种族的优劣又凭什么分等，难道蚂蚁就不如人类味道，要知道在地球上蚂蚁的重量和人类一样大，哦，现在它们的重量可能超过人类了，对于灾难的适应性，他们更强一些。”执白青年微微一笑，白子落下，又一次四两拨千斤的化解了黑子的攻势。

　　“人类？哼连三等种族都算不上，只能算是最初的文明，或者说根本就不能不称之为文明。”黑衣少年的语气很不善。

　　执白青年听到此话，忽然一愣，捏着白子的手在空中久久放不下去，从他的表情上看不出愤怒或沮丧，相反有一种几乎看不出来的微笑和沉吟。

　　僧人眼睛一亮，对弈百年了，他其实第一次见到执白青年出现这个神情，这个表情他很熟悉，这叫顿悟！

　　执白青年仅仅停顿了几秒，他再一次落子得时候，僧人脸色大变，这种棋路完全变了，犹如羚羊挂角，根本看不出一丝痕迹和意图，显然在短短的几秒中之内，执白青年找到了他一直在找的东西。

　　……

　　盘香月漂浮在皇宫的顶端，在她面前是列队整齐的修士和武者，由于洛寒提供的生命密码，这些人无一例外的达到了极高的程度，真武者和真仙修士在其中都已经算什么了。

　　“妖魔不是我们敌人，这么多年过去了，我希望你们已经明白了这点。”盘香月轻轻说道，但她的声音清晰的传进每一个在场者的耳中：“它们和我们一样，都是为了保卫地球而存在的，而且它们的命运其实更可悲，在接下来的大战中，它们是用自己的生命在赢取那微小到极点的胜利契机。”

　　盘香月停顿了一下，环视众人：“这契机是它们争取的，但却要我们来把握，它们的种族密码是‘释放’，而我们的是‘吸收’，所以请时刻牢记，吸收才是第一要务，而那些花里胡哨的辅助手段，只是你们完成吸收的助力而已！”

　　麒麟兽小冷站在盘香月的身后，三大神兽紧随其后，它们都以动物的本来姿态存在，神情恭敬无比，在它们身后是无边无际的万兽海洋。

　　“好了，妖魔们已经动手了，我们也不能迟疑，记住，吸收！”盘香月随手一挥，从仙界放出万道光芒射向那些黑暗种族的聚集点，这些光芒比最硬的金精还要坚硬，数百万大军踏上它们，向着黑暗种族逼近。

　　……

　　顿悟之后的执白青年势如破竹，每一字都下的无迹可寻，可连起来后又处处反败为胜，很快在棋局的右上角又开辟出一片优势区域。

　　“光头，你会不会下棋？”黑衣少年毫不客气的训斥僧人。

　　“哈哈，会下如何，不会下又如何？”僧人哈哈大笑，但手中棋子不停，和执白青年进入了快战期。

　　“会下就赢了他，不会下的话，就给我滚开！”黑衣少年说的时候，忽然伸出一只手去拨僧人，虽然他伸出来的只是一只手，但却给人一种山峰横扫，空间碾压的感觉。

　　“棋已下完，你要有兴趣的话，另找人开局吧。”僧人冷哼一声，随手将黑衣少年的手臂挡开。

　　“噫”黑衣少年大吃一惊，居然还有人类可以挡住他的挥手，这轻轻一挥之中蕴含的力量，足以毁灭整个星球。

　　“你是……重耳母顿族的残部？”黑衣少年忽然看穿了僧人的来历。

　　“重耳母顿族？多么拗口的名字，那是祖先们的称呼吧，我早就忘记了，老衲法号斗极，地球多佛寺的第三代主持！”僧人缓缓报名，一股庞大无匹的杀气从他身上散发出来。

　　黑衣少年冷笑道：“即使是当年，重耳母顿族也不是我的对手，何况现在！”他伸手向僧人抓去，速度快如闪电，一把就捅进了僧人的胸口……然后居然穿了过去，什么也没有抓到。

　　黑衣少年愣了，以他的眼力，居然没看出斗极的肉体早就不存在了。

　　“斗佛寺最高秘法，魂斗永生术！”斗极哈哈狂笑，同时周围的院落中不少和他一样没有肉体只剩下魂魄的僧人钻了出来，其中就有和洛寒打过数次交到的斗静法师。

　　“雕虫小技，这东西伤不了我。”黑衣少年冷笑一声，对这些魂魄僧人根本看不上眼。

　　“你自然要留给洛真人对付，我留在这里不是要暗算你，只是要陪真人下完这盘棋而已，现在棋已下完，我自然要去收拾你的那些走狗。”斗极向执白青年点头施礼，然后化作一道耀眼的金光，直冲云霄，其他的僧人也大笑一声，随他而去。

　　安静的寺庙中，只剩下黑衣少年和执白青年。

　　视线落在棋盘上良久，黑衣少年抬起头来看着执白青年：“我是黑暗之子。”

　　“我叫洛寒。”

　　“那个家伙为什么说这盘棋结束？不是还有很多空位吗？”黑暗之子指着棋盘问道。

　　“不是每一个空位都要填满的，就像人生也有很多无奈的空隙一样，其实只要意境到了，填不填满的效果都是一样的。”

　　“你们这些原始文明说话真够绕口的，听不明白。”

　　“嗯，等这场黑暗入侵结束的时候，你就什么都明白了。”


第三十一章 超级武器

　　一只杀红了眼的妖魔跳进了飞速旋转的巨大的圆盘中，他不知道这是什么东西，也不知道那些在圆盘上一米多高的灰色肉球是什么生物，但这都不重要，重要的是这是属于黑暗种族的区域，这些生物都是黑暗之子的手下，他所要做的就是碾碎每一个会动的东西，并且在自己死前及时完成“释放”过程。

　　圆盘转的飞快，并且产生了一种奇特的吸引力，妖魔跳进去的那一刻起，他就没有站起来过，周围的灰色肉群表面深处许多触手，飞快的探了过来。

　　妖魔从自己的胸口抽出两根肋骨，以可以劈碎高山的力量去劈斩那些触手，但令他略微惊讶的是，这些看似柔软的触手居然比金精还要坚硬的多，肋骨敲在上居然出现了大量的裂痕。

　　灰色肉球发出喋喋的怪声，无数触手捅进了妖魔的体内，将他戳的千疮百孔。

　　“嘿嘿嘿！”妖魔忽然大笑起来，他抛掉碎裂的肋骨，狞笑道：“找到了，就是要达到这种程度的家伙才值得我老妖我‘释放’啊！”

　　眼中忽然爆发出血红的光芒，妖魔突然炸开，其爆炸威力不小于一颗地球大灾变前最大当量级的氢弹，血肉在宇宙中飞出上百公里的范围，附近一连串的圆盘都被波及，数万个灰色肉球生物体表都沾上了妖魔的血肉。

　　黑暗的太阳系中，这样血色的爆体释放正在源源不断的上演着。

　　……

　　黑暗之子冷哼一声，用手虚点洛寒的胸口，一道黑光从他的指尖缓缓飞出。

　　无法抵挡，无法躲避，也无法用“自然”能力分身，就连改变了距离的法则之后，那点黑光还是轻而易举的印在了胸口，洛寒不由得一阵苦笑，黑暗之子果然是超越了一切存在之上的恐怖生物。

　　“哼，你连我的随手一击都躲不开，凭什么敢说阻挡我的入侵？”黑暗之子幻化出来的人类少年，脸上表情冷傲之极，把他唯我独尊，目空一切的内心诠释的无比清晰。

　　洛寒微微一笑，不做辩解，他的神识四下游走，开始进行那件秘密武器的准备，在地球上待了一百年，他始终无法找到所谓的终极武器是什么，知道黑暗之子来临的那一刻，他被那句“人类连三等种族都算不上，只能算是最初的文明，或者说根本就不能不称之为文明。”所点醒，明白了当初迪珐娅黎昂联盟将地球保护起来的真正意义。

　　“你胸口的黑点是死线，它会慢慢扩大，将你整个吞噬掉。”黑暗之子笑道：“我发现在这个小星系中，你算是稍微强大一些的生物，所以就让你亲眼看着整个星系覆灭吧，这一次我不会留下活口。”

　　洛寒笑着摇了摇头：“妄图掐死生命的火焰，你太愚蠢了，当年被你宣布灭绝的多克瑞尔人其实并没死绝，是他们和迪珐娅黎昂联盟的其他文明一起建立了地球，并且把这里设定为你的墓场。”

　　“我的墓场？哈哈哈哈！”黑暗之子猛然掀开紧紧裹着自己的黑暗外衣，里面空空如也，只有一团化不开的浓黑：“我本来就不是你们可以理解的生物，我就是死亡本身，谈什么墓场？要说墓场的话，整个宇宙都是我的墓场，你们不过是我长眠中的玩具！”

　　死亡本身！洛寒眼睛亮了，心中的猜测被确定无疑，他肯定自己必赢这一战。

　　……

　　李泽昭看中了一个巨大的泡泡，这个透明的气泡差不多有整个仙界大小，它刚从黑暗中出现，就有十几名妖魔钻了进去，疯狂的妖魔进去之后二话不说就进行了“释放”，汹涌的红色气团此刻充满了泡泡，可以想象里面所有的黑暗生物都被妖魔的血肉所浸透了。

　　这就是最理想的目标！

　　李泽昭化作一道流星刺向泡泡，他早已经是超越真武者的存在，毒龙雷公棒画出一条穿越黑暗的霹雳，狠狠的击打在泡泡表面，这一击足以撞裂整个仙界。

　　但毒龙雷公棒居然没有击破泡泡，伴随着嗡嗡的颤音，巨型泡泡将毒龙雷公棒的撞击力完全化解了，即使是超越真武者的存在也无法击破这种高等文明的防御装置。

　　泡泡之内是无数像蛆虫一样蠕动的生物，它们沾满了妖魔的鲜血，一边啸叫着，一边控制泡泡深处两根触须，牢牢的抓住了李泽昭的身体。

　　皎洁的笑容浮现在李泽昭的脸上，他等得就是这下，刚才妖魔也是被抓进去的，这一次这些愚蠢的巨蛆没有吸收教训，又伸出了愚蠢的触手。

　　李泽昭被拉进泡泡的一瞬间，他闪电般的发动了“吸收”！

　　他的身体忽然变成了一个白色的小太阳，巨大的能量从他体内放出，同时形成了一个吸纳某种特定物质的人体黑洞，他所吸收的就是被妖魔之血所沾染的物质，那些妖魔之血被白光一照，就融化进入了巨蛆生物的体内，然后又被李泽昭内部的人体黑洞所吸引，从巨蛆体内带出海量的绿色脓液。

　　这些脓液其实都是巨蛆生物体内的细胞，并且含着真正的生物基因在里面，当在吸收了这些脓液之后，李泽昭也在瞬间明白了这种自称为“冲积物额次更死其”的生物的所有历史，以及它们的文化、科学和进化能力。

　　这就是仙界人类解锁生命密码后所具备的特异能力“吸收”！

　　……

　　“释放？吸收？没想到这两个小小的三等文明，却有如此犀利的力量。”黑暗之子看着满天绽放的红色爆炸和人体白洞，也不由得暗自称奇。

　　洛寒胸口的黑点已经扩大到了拳头大小，但他却毫不在乎：“修仙者和妖魔，是迪珐娅黎昂联盟费尽心思从茫茫宇宙中找到的两个文明，它们发展到鼎盛阶段的话，可能会孕育出不弱于你的个体。”

　　“是啊，迪珐娅黎昂联盟那些老骨头确实费了一番心思，可是……”黑暗之子两手一摊：“它们还只是停留在三等文明阶段，可以说刚刚起步而已，我可以轻易的扼杀它们，它们又到哪里去孕育那种强大的个体？其实在我征服宇宙的过程中，碰到过不下一百个这样的文明，它们都已经被我化作了黑色的虚无。”

　　“你不敢留下它们，收为己用吗？”

　　“我已经收留了足够多的……走狗。”黑暗之子用刚刚掌握的地球名词解释道：“我不想再留一群狼在身边。”

　　洛寒呵呵一笑：“那我呢，你不打算收服我吗，据我所知，你也并没有掌握第六维度的法则奥秘，你不想从我口中问出来吗？”

　　黑暗之子的眼中闪过一丝贪婪，但他最后还是摇了摇头：“迪珐娅黎昂联盟那些老东西以为我有多么稀罕那种狗屁法则，其实我只要将黑暗进化到极致，就可以破除一切所谓的法则，就像你刚才虽然试图拉开我们之间的距离，可还不是无法躲避这根本不考虑距离的黑暗侵袭，这就是黑暗的力量，毁灭的力量。”

　　“死亡的力量。”洛寒补充道，他嘴角荡起微笑，放出的最后一缕神识也回来了，他放出了三亿六千缕神识，其中95%起了作用，每缕神识都带回来一个细胞或者是大分子，他们正在周围构筑成一股旋风，轻轻的拂过洛寒的身体。

　　黑暗之子察觉到那股微风，但他并不在意，他反而巴不得洛寒搞出点名堂来，因为在他无限的记忆中，很难找到让他能用尽全力的对手。

　　“你们总是喜欢说我的力量会带来死亡，但其实在无尽的黑暗面前，死亡根本不算什么。”黑暗之子不屑的说道，他仰头看了一下星空，红色和白色的闪光越来越多，那些早就退化了獠牙的走狗们还真不是仙魔两族的对手。

　　洛寒感觉到了黑暗之子眼中的杀气，但是他体内魔方的合成正进行到最关键的时刻，他没有办法分心。

　　“黑暗，是所有生命的归属！”黑暗之子对着天空吹了一口气，一股浓郁的黑色从他的口中爆发，吹上天空，吹进宇宙，吹向仙魔两族的身旁。

　　就像是夏天最猛烈的暴雨来临，黑色在顷刻间笼罩了整个太阳系，正在占据上风的妖魔二族全部被致命的黑色雾气所包裹，在这黑色之中，他们不能看、不能听、甚至不能想，整个人都坠入了黑暗之子所掌握的极黑领域。

　　“你看，多么的无趣啊。”黑暗之子叹道：“你们准备了百年，但最后还不是抵不过我轻轻的一口气，在黑暗面前，一切力量都是虚谈。”

　　“可你始终还有一件东西还放不下。”洛寒额头微微冒汗，但他心里却送了一口气，因为他的钥匙已经打开了那件超级武器的枷锁。

　　“超级武器？”黑暗之子冷哼一声：“那只是迪珐娅黎昂联盟散布的谣言吧，它根本不存在。”

　　“不，它存在的。”洛寒将手伸到棋局的上方，掌心托着一颗不规则的白色卵状物体：“这就是对付你的超级武器。”


终章 生VS死（大结局）

　　黑暗之子愣住了，他惊喜的面孔上拟化出来的瞳孔居然在一瞬间放大少许，洛寒心中微笑，瞳孔放大意味着恐惧，黑暗之子对这枚“生卵”有着天生的恐惧感，所以才会有如此表现。

　　只不过是一息的时间，黑暗之子的瞳孔再度缩小，收敛了恐惧，将全部的心神都投放到了白色的卵石之上，他没有狂妄的叫嚣，也没有轻易出手，只是静静的看着，一句话也不说，仿佛要一只看到恒久远的未来。

　　洛寒自然也不说话，他该做的已经做完了，剩下的就是看奇迹是如何降临吧。

　　周围的黑暗不断逼近，洛寒和黑暗之子就像两个悬浮在黑色虚空中的旅人，正孤独的面对最后一盏微弱的烛火取暖，洛寒甚至无法感觉到脚下的土地是否还存在，整个地球也和太阳系的其他行星一样，全部被恐怖的黑暗所吞噬。

　　安静的令人发指，这是彻底无声的世界，就连洛寒放在外面的所有神识也失去了联系，他不由暗自侥幸黑暗之子没有一来就施展全力，否则他就不可能在顿悟后还有时间组合出这件超级武器。

　　空气已经停止了流动，一点风也没有，幸好洛寒并不需要氧气，否则光是这种环境就能要了他的命，不过洛寒心中也因此而感到黯然，显然黑暗之子带来的黑暗并不是视觉上的幻术，它是一种真正吞噬万物的恐怖黑暗，那么在地球和其他星球上的人类、妖魔的命运可想而知，恐怕他们已经都死在了黑暗之子的手中。

　　爸爸妈妈、盘香月、唐若男、宁荭、洛冰、黎锋、左木、齐鸿威……一个个熟悉的面孔滑过心头，洛寒心中不由得泛起一丝伤感，他们可能都不在了。

　　但洛寒不能做出任何动作或者暗示，生卵还很脆弱，它需要能量的注入，这股能量不能来自于他洛寒，而必须是……

　　“没有什么特别的，故弄玄虚而已！”沉默很久的黑暗之子突然坐直了身体，袖子狠狠的一拂，将白色的卵石推进了墨汁一般的黑暗之中。

　　周围一下黑了下来，洛寒听到黑暗之子的笑声传来：“吓唬人的玩意，亏你想得出来，我觉得无聊了，你就和你同类们一起坠入黑暗吧……”

　　黑暗之子的声音突然停住了，一团柔和的白光从生卵消失的地方又飞了回来，本来只有拇指大小的卵石，居然变成了拳头一样大小，重新照亮了那盘黑白混杂的棋盘。

　　这一次生卵的表面出现了一条黑色的细丝，在缓缓的游走。

　　黑暗之子沉默了一下，然后一把将生卵裹紧怀里，他体内有着至纯的黑暗力量，他从来没听说过能够不被他的黑暗所吞噬的东西存在。

　　但这一次，微弱的光芒从黑暗之子的怀中冒了出来，黑暗之子倒吸一口凉气，倒退三步，从他怀中脱离出来的生卵悬浮在他的头顶，已经变得像一张石桌那么大了，生卵的表面数条黑丝缠绕游走，显得十分奇特。

　　洛寒终于吁了一口气，黑暗之子终于触发了生卵的发育。

　　“什么东西，居然可以不怕我的黑暗力量？”黑暗之子如同一个被羞辱了的大孩子，他暴躁的跳起来，体内伸出一团浓郁的黑气，狠狠的撞在生卵的底部：“既然无法腐蚀你，就让你滚到宇宙的尽头去吧！”

　　生卵化作一道白光冲上黑暗的天空，就像是一颗在黑夜中扫过的流星般冲向极远的宇宙深处，黑暗之子仰头看着生卵消失的方向哈哈大笑，试图驱赶他内心罕见的恐惧。

　　但恐惧这种东西是越害怕，就越缠的紧，大笑中的黑暗之子忽然感觉到背后传来的亮光，在他的绝对黑暗领域中还能产生亮光的，只能是刚才那种东西！

　　猛然回头，黑暗之子看到直径超过十米的巨大白色卵石就停在院落之中，洛寒正靠在它上面微笑。

　　“怎么可能，我已经……”

　　“你忘记了吗，我掌握了法则，距离在我的手中没有任何意义。”洛寒淡然一笑，他胸口被黑暗之子点出来的黑斑沿着手臂游走，钻进了生卵之中。

　　“你拥有法则，它却不怕黑暗，这就是那些老东西留下的杀手锏？”黑暗之子猛然醒悟，洛寒对宇宙法则的掌握配合不怕黑暗的白色卵石，果然是一种让他头疼之极的组合。

　　“当然，你打算投降了吗？”洛寒知道生卵的力量还不够，所以继续激怒黑暗之子，期待他更强烈的反扑。

　　“投降？哼，你也太小看黑暗的力量了。”黑暗之子终于认真起来了，他挥舞着衣袖，在空中刻画出一个个古怪的铭文，同时口中念出一大串深奥的口诀，洛寒听到有金属撞击的声音从周围的黑暗中传来，他猜到黑暗之子是在召唤某种黑暗武器。

　　果然，在长达五分钟的咏唱之后，黑暗之子面前写满的文字陡然炸裂，天地之间风声大起，无数形象各异的锋利武器从黑色虚空中钻了出来，像黑色闪电一样轰击在洛寒和生卵的身上。

　　黑色三叉戟，黑色电浆枪、黑色火焰镖，黑色锯齿刀……虚空中飞出来的武器数不胜数，每一种都有毁天灭地的能力，哪怕只是一个小小的梭镖，其中蕴含的能量也远超过洛寒当年所持有的仙界灵宝日月星河镜。

　　洛寒和生卵在这种猛烈的攻势下顷刻间被砍成了齑粉，随之被无穷无尽的黑暗所包裹，吞噬，太阳系的最后一丝光亮似乎被打灭了。

　　“暗黑穷武，这里的每一把武器都代表着一个强大文明的陨落，他们整个文明的能量被我压缩到了一把武器中，这当然不是你们这种低等生命可以抵抗的，这才是真正的超级武器。”黑暗之子在黑暗中独自说着，语气中不无一种寂寥的成分：“本来还以为这个什么狗屁地球能有点出乎意料的东西，没想到也不过……”

　　黑暗之子的声音再一次戛然而止，他敏锐的察觉到头顶有一粒米粒大小的光芒闪现，他不由得皱起了眉头，这种发光的卵石还真难对付，都碎成齑粉了，还能发光。

　　正打算扑灭那缕光亮，忽然又有两个亮点在脚边出现，黑暗之子隐约感觉到事情不对劲。

　　突然，大团的朦胧光点在数百米的高空亮起，左一个右一个，到处都是，这些光点像呼吸一样发光，一亮一暗，每一次由暗变亮的时候，数量就要倍增数倍，没有多久，黑暗之子就被笼罩在了一片光芒之中。

　　洛寒的脸在一片光点中浮现出来，以居高临下的姿态对着黑暗之子：“不过如此吗，你说的是我的超级武器，还是你自己那在光明中无所遁形的黑色呢？”

　　洛寒被斩碎之后，自然能力立刻发作，能够让他躲避黑暗的唯一场所就是生卵，所以他自然而得躲进了生卵的碎块之中，在里面他感受到了蓬勃的生命力，也终于明白了这颗生卵为什么是可以战胜黑暗的超级武器。

　　“你这到底是什么东西，你说实话，我可以免你一死！”黑暗之子阴沉的低吼道，其实却是已经烦躁到了极点，白色的卵石就像是甩不掉的橡皮糖，居然连可以毁灭星系的暗黑穷武也无法摧毁它。

　　“这就是宇宙先贤们找到的对付黑暗的办法，我将它称为生卵，生命之卵。”洛寒巨大的脸庞在天空笑道：“我在地球上静坐了百年，找遍了地球内外的每一寸土地，一直没有发现所谓的超级武器是什么，所以当你来到太阳系的时候，我几乎已经陷入了绝望。”

　　黑暗之子瞪着天空的洛寒，体内黑暗的漩涡正在不断凝聚，他还有更强杀招！

　　“直到你的那句话说出来，我才明白我所要寻找的是什么。”

　　“我的话？”黑暗之子一愣。

　　“是的，你说地球上的生命太过原始，甚至都不配称之为文明。”洛寒感慨道：“我这才想通，地球上最特别的东西就是这些种类繁多的原始生命形式，怪不得地球原本被隔绝在封闭的空间，既不能修仙，也无法被妖魔发现，原来宇宙的先贤就是要保持这片土地上生命的原始，而原始就是对付你的绝妙武器。”

　　“原始？”

　　“是的，小到一个单细胞，大到一个海底巨鲸，地球上的生物种类可以以亿万计算，这些其实都是先贤从宇宙中收集来的生命种子，虽然在人类漫长的进化中，有大量的物种已经灭绝，但仍有不少保存了下来，我将它们每个取一份，融合之后就形成了这个生卵，它就是生命的根基，蕴含着生的力量，正好克制你所代表的死亡力量。”

　　“你的意思是说高等文明由于进化太快，反而变得物种单一，所以才无法对抗我，低等文明由于数量繁多的生命形式，反而可以融合出这种狗屁生命之卵？”

　　“你的领悟力很惊人，就是这个意思。”

　　黑暗之子哈哈大笑起来：“原来只是低等生命的数量太多而已，那我就给你更强的黑暗力量，超出你们承受能力之时，看你如何抵挡！”

　　黑暗之子说完，英俊的少年面庞消失，一团黑色的旋风从衣服内冲了出来，转瞬间就将全部的光点都裹了进去，洛寒的脸庞也消失不见，但黑暗之子并没有就是罢休，黑旋风再度扩大，变成一个直径13000公里的超级旋风，比地球的体积还要大上一圈。

　　还不够，黑暗之子再度爆发，黑色疆域也超越光速数万倍的速度转眼扩大到了整个太阳系，120亿公里的超级黑暗漩涡，如果这时候有一只眼睛从银河系上空俯瞰，它将能够看到在银河系下部的猎户旋臂上，出现了一个黑色的凹洞，无数物质正在被这个凹洞吞噬进入黑暗的虚无之中。

　　“生啊，生的力量呢？”黑暗之子的声音在整个太阳系中震荡：“在绝对的黑暗面前，一个小星球上的生命犹如尘埃般渺小，你凭什么和我谈力量！”

　　死一般的寂静。

　　就在黑暗之子那颗惶恐的心渐渐要安定下来的时候，突然有一颗萤火虫一般的光芒在黑暗中出现，紧接着犹如燎原的星火，无数光点不断的滋生出来，很快就充满了整个太阳系，猎户旋臂上的黑色巨洞转眼间就变成了一只璀璨的宇宙明灯。

　　“怎么可能？？”

　　“我不相信！！”

　　黑暗之子惶恐之极的吼声响起：“黑极！”

　　“滋——”单调的怪音响起，黑色再一次从璀璨的光点中翻出，然后一瞬间扩大到了整个银河系，黑暗之子终于使用了他的终极力量，能够瞬间毁灭整个超大型星系的“黑极”。

　　银河系的数千亿颗恒星在顷刻间失去了光芒，犹如被拉断了电闸的城市，忽然间陷入了荒芜的黑暗之中。

　　“银河系这样的大型星系我也吞噬了不下数百万个，你凭什么和我斗！凭什么！”黑暗之子的声音在黑暗之子回荡，可惜并没有人迎合，就连他带来的黑暗种族也被他的怒火吞噬的一干二净。

　　唯一能够回应黑暗之子的，只有那个顽固的光点，它又一次亮了起来，银河系在“停电”两秒之后，再一次进入前所未有的辉煌之中，刺目的亮光是如此的强烈，以至于身处其中的黑暗之子都爆发出绵绵不尽的惨叫：“啊——这是为什么，一个小星球而已，几亿个蝼蚁生命而已，凭什么能够对抗黑暗！”

　　银河系的上方，忽然出现了一个巨大的围棋棋盘，生面混杂相交的黑白棋子隐约构成一个混沌的圆形，两种色彩在兵戈相见之间，竟然有一种相辅相成的味道。

　　“我说过的，等这场黑暗入侵结束的时候，你就什么都明白了。”洛寒的声音响起：“生与死的关系，就像是这个棋局，无论谁走到极致，这盘棋都会结束，只有这种两者平衡的和局，这盘棋局才能永远存续下去，宇宙万物才能永远延续不绝。”

　　黑暗之子明白了洛寒的意思，但他无心再听下去，光芒让他感觉到痛苦，他并不是不灭之身，他化作一团黑影想要逃窜，但却发现一团白色光芒始终笼罩着自己，逃不出去了。

　　“生卵代表生的力量，但是它无法自己成长，它需要死亡的力量帮助它积蓄能量，是你一次次又一次的攻击激发了它的进化，你投入的黑暗力量越大，它就会进化出愈加强烈的光明力量来达到平衡。”洛寒的身体重新成形，慢慢走近被困在光球中的一团黑雾：“所以说，是你用生卵打败了你自己，此消彼长之下，你的力量已经不足以对抗成形的生卵，你败了。”

　　“你不是要平衡吗，那你放了我，我不会再管你们地球的事情。”黑暗之子在光球中求饶。

　　洛寒冷冷的摇了摇头：“你的力量太强，你的存在本身就是破坏生与死的平衡，生卵会将你完全吞噬，所得到的能量就帮助它平衡整个宇宙的生死！”

　　洛寒说完之后，光球越发的明亮，黑暗之子在里面绝望喊道：“你杀了我又怎么样，你们地球上、太阳系里面的生命都被我杀绝了，你将会像我一样孤单，无尽的寿命将对你是一种最残酷的折磨！”

　　“原来你一直在忍受孤单的折磨吗？”洛寒对着几乎变成纯白色的光球微笑着摇了摇头：“谢谢你的关心，但生和死的力量是完全相反的，带来的结果也是完全相反的，新的时代已经到来了！”

　　白芒耀眼，整个银河系爆发了一次华丽的升华，生命之光普撒整个宇宙！

　　……

　　屋子外面电闪雷鸣，乌云中隐约有暗红色的光影透出，整个世界仿佛都沉浸在一片危险的气息之中。

　　洛寒扭头看了一眼墙上的宜家木纹圆钟，5点13分，父母应该都在下班的路上，在这种大雨天的下班高峰，他们至少要晚到家二十分钟。

　　弟弟正在看电视，那部又臭又长的火影忍者，虽然情节单调重复，但却靠它的热血始终吸引着洛冰。

　　奶奶正从冰箱中取出中午的毛豆炒肉来加热，越过奶奶花白的额发，洛寒看到冰箱上面的台历，2012年6月30日，是那个日期，让所有人类刻骨铭心的大灾变之日。

　　“咔嚓！”外面又是一阵雷响，洛寒攥紧了小拳头看向天边的乌云，暗红色从乌云的裂缝中透出来，看的让人揪心，难道一切还要重演一遍？

　　终于，乌云裂开了。

　　暗红色原来只是夕阳的橘红色光芒。

　　洛寒稚嫩的小脸上露出了笑容，乌云飞快的退散，夏天的暴雨来块去的也快，不到三分钟的时间，天空又重新明亮了起来，夕阳正从城市的西边落下，凹凸不平的城市边缘在红色的光芒下形成一幅独特的剪影。

　　“螺旋丸！”洛冰的兴奋的喊声从背后响起，洛寒带着笑意回头看去，在弟弟挥舞的小拳头之间，黑色的六面体魔方从领口跳了出来，正散发着幽幽的光芒。

　　（全书完）

