

书名：《破雲》

作者：九天青雨

字数：1108761字


内容简介：

　　江湖四大势力之一清月门，一夜被人屠戮殆尽、飞灰湮灭……传说中的龙契图再现江湖……千年前奇人的武功秘笈再起波澜……纷争、阴谋、儿女情长。石破天惊，雲开雾散。尽在破云！

　　PS：此书走的是传统武侠路线。本故事纯属虚构，请勿对号入座。


引子：

　　正午。

　　狂风肆虐。

　　树林的落叶随风飘起，在空中转了几转慢慢落在地上，天地间一片肃杀景象。

　　树林中忽然悄声无息的出现一名蒙面人，一身漆黑的紧身衣，冷冽的寒光自眼眸中散出。

　　不知何时，树林的尽头静静的走来一名青衣青年。青年低头走的很小心，步子很轻，仿佛怕把地上的落叶踩坏。

　　青年慢慢地走到蒙面人面前五步之处，蒙面人冷冷地看着青年，一言不发。

　　蓦然。

　　青年抬起头，一双空洞的眼睛直盯盯的看着蒙面人，一种仿佛从地狱深处传来的声音自青年口出发出，“你终于来了。”

　　蒙面如万古恒冰，声音冷得让人不寒而栗，“不是我来了，是你来了。我等你很久了。”

　　青年人笑了，笑容就像春天一样灿烂，让寒冷的天气都暖上了几分，空洞的眼睛却迷漫起浓浓的杀意，“你为什么要那样做！”

　　蒙面人轻哼一声，眼中的寒意变得更加浓重，“如果要我重新选择，我依然会那样做的！”

　　青年脸上的笑意更浓了，滔天的杀意却肆无忌惮的卷向蒙面人，“既然如此，那就别再废话了！”眼中杀意大放，手中轻抖，一道凛冽寒光直向蒙面人扫去！


第001章 雲儿

　　清月门坐落于清月山巅，创派至今已有数百年。门下弟子众多，与炽阳门、夜羽门、水隐门共成武林四大势力。门内行事低调多爱扶弱济贫，素为武林人士所敬仰。

　　徐徐秋日，秋风拂过，整座清月山仿佛随着秋风轻轻摇摆起来。清月门大门两侧站着两名两米左右的大汉，上身赤裸手持阔背砍刀漠然地注视着门前。门内两排大汉手拿砍刀不停的绕门内巡逻。练武场上苦练喝喊之声不绝，无处不显一宗派的大气之势。

　　清月门内的一所幽静的小院中，一玄色中年男子和一位身着淡红色美妇环坐在石桌旁。

　　“倩兰，就快到雲儿八岁的生日了，我们送些什么东西给他呢？”男子问道。

　　“门主，还有什么能送给他呀，门里的宝贝基本都被他搜到手了。”倩兰微笑着对门主吴思祥说。

　　吴思祥苦笑一声，“也是，雲儿太顽皮了，前两天还把大长老的南柯短剑偷出来玩，要不是我发现的快，不知道他又扔到哪里去了。”

　　“他还是孩子心性，没了新奇感就随手扔掉了。”倩兰微笑说道。

　　“他扔别的还就算了，扔的都是门中的重宝。大还丹、服歧短刀、五雷子，就连月清刀谱都让他偷出来玩弄。夫人，你实在宠惯坏他了。”吴思祥说着连连摇头，显然对这个“雲儿”头痛不已。

　　“夫君中年才得雲儿一子，疼些也是应该的。”倩兰巧笑着说道。

　　忽然传来急促的喊声“少主！快站住，那个不能玩！那个是‘天蟒液’，是毒药！”跟着跑来一个小男孩，乌黑的头发大眼睛，脸上还有两个浅浅的酒窝，身穿金色衣服，手拿着一个翡翠小瓶，正嘻嘻哈哈的跑了过来，后面一个老人气喘吁吁的连追带喊。

　　小男孩抬头看见门主和夫人一怔，急忙说道：“爹！娘！王伯不小心把天蟒液掉在后院清月阁外，孩儿捡来送还爹娘了。”说完连忙回头朝王伯又是眨眼又是做鬼脸。

　　王伯心里一叹气，“又要背黑锅……”对着门主和夫人道“是老奴看管不慎，多亏少主机灵，捡来天蟒液不使门中受损。”

　　吴思祥心中暗叹一声“玉不琢不成器，雲儿太疏于管教了”。“王伯，你王家世代侍奉清月门，不需要为一个小鬼袒护。”吴思祥说完双眼怒睁看向雲儿道：“雲儿！你太胡闹了！小小年纪就学会说谎！心思不用再练功就会胡疯，竟然连门中至毒‘天蟒液’也敢偷出来玩！你可知一滴‘天蟒液’就能毒死数十个壮汉且毫无痕迹可寻！如果‘天蟒液’流出门外落在心术不正人之手会掀起多大的血雨腥风！到时我如何面对江湖中人！”

　　雲儿见爹爹如此动怒，吓得站在一边垂首不敢多嘴。

　　“门主，雲儿年纪小，还不懂事，再说也没闹成大事就别再责怪他了。”倩兰眉头微皱显然不喜门主责怪雲儿。

　　“是啊，门人，是老奴照看少主不周才出次意外的。要怪就怪老奴吧。”王伯连忙替雲儿解释。

　　“都是你们平日宠溺他，他才敢如此放肆！”吴思祥显然怒气勃勃，转身对着小院外传声道：“破军！速来见我！”

　　声音方落，但见院里人影闪动，一青色青年出现在众人面前。

　　青年向吴思祥深深一躬，道：“弟子破军，拜见师傅！”

　　“破军！带雲儿去思过崖面壁半年！”吴思祥怒声道。

　　“这……”青年破军没想到师傅找自己竟然是这事，一时间拿不定了主意，毕竟平时师傅师母宠爱雲儿是众所周知的事情。

　　“门主，雲儿还小，下次他不会再犯了，就饶了他吧。”倩兰见门主如此动怒也是心中没了底，苦苦哀求。

　　一时间，倩兰、王伯、破军均开口替雲儿求饶。至于平时戏耍惯了的雲儿，哪里见过爹爹发如此大的怒气，早已傻在一旁不言不语了。

　　“破军！身为大师兄难道你想违背我的命令吗！还不快把雲儿带走！！”吴思祥显得又添了几丝怒气。

　　“徒儿不敢！”破军无奈转身领住雲儿的双臂低声道：“对不住了，雲儿”拉着破雲便往后山思过崖走。

　　雲儿再傻也知道是要挨罚了，哇的一声哭了出来：“爹爹！孩儿错了……孩儿不敢了……求爹爹饶了雲儿吧！”

　　破军看师傅背过脸不说话，暗叹一声，只好带着雲儿去思过崖了。只听身后倩兰的哭声，王伯的哀求声不绝于耳……

　　吴破雲，清月门门主吴思祥独子还不到八岁，天资聪颖，加之门主吴思祥都快近老年才得此子，是以深得门主夫妻二人宠爱。

　　小雲儿对什么都充满了好奇，就是对武功不感兴趣，冠绝江湖的清月门独门内功“天清月明功”只练到一层境界，着实让吴思祥头痛不已。天天只是绕着清月山玩耍，天不怕地不怕，见谁都要耍坏。清月门中的各种奇珍异宝更是当玩具一样拿来玩耍，门中众人因为门主就这么一根独苗，皆是有苦肚中流。

　　门主和夫人也睁一眼闭一眼，只要不威胁到清月门也就随他胡闹了。没想到这次受了重罚，可想雲儿的心中多么的困惑与彷徨。

　　“门主，雲儿才这么小，怎能受思过崖的清苦寂寞。他知道悔过，就放他回来吧！”倩兰还在苦苦哀求。

　　“兰儿，我又何尝不想把雲儿放回来。可你看看他现在整天无所事事，不给他教训他永远不知道悔改！”吴思祥叹气道：“等你我二人去世以后就他这样怎能掌管清月门，怎能在江湖中自保！”转身仰天道：“这就算是给雲儿的八岁生日礼物吧。”

　　“我也知道，可是雲儿还小啊。太苦他了。”倩兰眼泪婆娑。

　　“希望雲儿能领悟个中道理！”吴思祥仰天长叹道，心中却也是不舍的很。毕竟自己快老了，人都要长大的，再这样下去破雲没准就误入歧途，对武学在荒废下去，日后如何挑起清月门的大梁。

　　思过崖，其实就是倚清月后山山壁建造的山洞，山洞里面开出数个面壁室。面壁室里面除了一张床以外再没有其他的东西。

　　环境幽静适合静心潜修。有不少人再面壁期间，武功突飞猛进就是没有烦扰的打扰。但是不到八岁的男童，他怎能塌下心潜修呢，平日跑惯了玩惯了，这下突然给关在这么一个小小的屋子里，还没有人陪伴，这让小破雲如何受得了。

　　思过崖内哭声回响，估计建造思过崖的前辈也想不到，思过崖会迎来不到八岁的“客人”……

　　雲儿连哭带闹的半晌昏昏入睡了，嘴里还不停地念叨：“爹爹……孩儿错了……孩儿好怕……”

　　思过崖前的空场中，吴思祥叹息一声：“雲儿，希望你能明白爹爹的苦心，想要出崖就要看你了。”言罢长叹一声转身离去。


第002章 敌袭

　　清月山山脚下的一间小茅草屋中，几条人影不停闪动。

　　“老四，那东西确定是在清月门吗”一个精壮黑衣蒙面人沙哑着嗓子问道。

　　“没错的大哥，我收买的是清月门下的二弟子，不会有错的”旁边一干瘦的蒙面人恭声道。

　　“恩，清月门的丹药、秘笈无不收在清月阁，这是江湖众人皆知的。清月阁的防守也都是清月门的顶尖好手。不过实则虚之，虚则实之。此物如此贵重，没准吴思祥那个老狐狸故布迷阵而带在身边！”黑衣人老大喃喃道。

　　“大哥，我们分两路不就行了。管他清月阁、吴思祥多不好惹，晚饭他们不都要吃嘛”旁边一个矮胖子不在乎地说道。

　　“二哥说得没错。大哥，别犹豫了。让他们自己也尝尝自己的‘东西’”一个瘦高个嘎嘎冷笑道。

　　黑衣人老大沉思一阵，转头对唯一没有说话的黑衣人道：“老五，你看怎么办？”

　　老五素来是五人中心思最巧之人，凡遇到棘手之事，五人无不请教老五。

　　老五微一沉吟“此事之大不容小窥，我们不如等三哥说的‘东西’出现效果再动手，没有功效就撤退。清月门能占据江湖四大势力之一必有其独到之处！就靠我五人想硬取此物只怕势比登天！”

　　“恩，晚上等那‘东西’出现作用，老二和老三去清月门山前屋后点燃易燃之物。”黑衣人老大沉吟道：“老四老五看火势一起便去清月阁找寻此物！我去会会吴思祥！事成之后，在清月门主殿汇合！”言罢眼中冷光连闪。

　　“是！大哥！”众人齐声应道。

　　深夜，万籁无声，只有虫儿蟋蟀偶尔鸣叫几声。清月门主殿房顶，突然出现五个黑衣蒙面与一青色青年！

　　“你确定在晚饭中放了‘天蟒液’吗”蒙面人老大冷声道。

　　“晚辈确实在门下各餐厨下了少量‘天蟒液’，这样能延缓毒发时间，算算时辰，现在必定毒发了，只可笑我的师傅、师母中毒还不自知。只是师门重宝‘天蟒液’前辈是如何得到的呢？据我所知‘天蟒液’一级的宝物都在清月阁中，清月阁最少有三位长老看守，如何能拿到‘天蟒液’实在是领晚辈惊奇”青色青年满脸好奇之色。

　　“做好你的事情就行了！别的不需要你操心！好奇心是会害死人的！”蒙面人老大冷声道：“做大事就要心狠手辣！事成之后你就是清月门门主！”

　　“晚辈就靠各位前辈提拔了”青色青年一脸惶恐道。

　　“好！行动！”蒙面人老大一声令下！

　　六条人影分三个方向散去。

　　思过崖面壁室。

　　雲儿昏昏转醒便觉腹中空空，肚子咕咕叫。放眼看去，门口下面有个狗洞大小的空口，旁边放着几个馒头和一些酱菜。

　　“面壁就吃这个呀？”雲儿平时娇生惯养怎会吃过如此糙饭，不由双眉紧皱。

　　“算了，明天母亲就会求爹爹放我出去了，我才不要吃这些！”雲儿自己幻想着明日重获自由的快活……

　　蒙面人老二老三来到柴房刚要动手点火，忽听有人说话，急忙隐于暗处。

　　两个清月门弟子巡逻过来“师兄，听说少门主被关进了思过崖，是不是真的？”一个弟子问另一个弟子。

　　“恩，确有此事。门主见少门主太顽皮，一怒之下把他关进了思过崖。是大师兄执行的”另一弟子答道：“我也是晚饭时看见大师兄脸色不好，一问原来少门主被关了起来。”

　　“连平日无法无天的少门主都关思过崖了，咱们还是小点别触了师傅的霉头，别把咱们也关起来。”师弟吐吐舌头道。

　　“你们不用担心会被关了，因为马上你们就要上黄泉路了！”蒙面人老二对老三使了一个眼色阴森地说道。

　　“谁？！”

　　“啊！”“啊！”没等两个弟子看清，蒙面人老二老三已经一掌切断了他们的喉咙！

　　惨叫声不大，但在夜阑人静之时也显得如此突兀。

　　蒙面人老二眼神一紧，忙道：“老三，速速点火。怕是刚才惊动了他们！”

　　老三从手中掏出火石连忙引燃了柴火，火势借风势猛然加剧！把半边天空都照的通红！

　　“不好！失火了！”

　　“快来救火！”

　　“唉哟！肚子怎么这么疼啊！”

　　“唉哟！我也是！疼死了！”

　　蒙面人老二眼中放光：“老三，毒药发作了！趁机会杀！不留一个活口！”

　　“好，二哥！这个是我最喜欢的事了！”老三眼中闪烁着暴虐的光芒。

　　蒙面人老二老三如虎入羊群般冲入人群。只见寒光闪闪！一时间尸横片地，惨叫不绝于耳！一片修罗屠场景象！

　　清月阁，清月门藏宝的地方。里面武功心法秘笈所藏无数，相传所藏之物堪比昔日少林的藏经阁。在这等重要地方，清月门也是安排门内众多好手看守。清月门六名长老也每日分出三名长老守护。而今天负责守护的是大长老、三长老、六长老。

　　“外面怎么如此喧哗。路山，去外面看看！”六长老微微皱眉道。

　　“是！六长老！”路山起身往门外走去。

　　开门刚出门口，只见寒光一闪！路山身子一顿。蓦然！头颅从身上掉下，脖颈鲜血狂喷！身子一软倒在地上！

　　“路山！”六长老大惊失色朝二楼喊道：“大长老！三长老！快出来，有敌来袭！！”

　　门外一阵冷笑传来！“不用喊了，他们都已经上路了。你也赶快追随他们而去吧！”人影闪动，蒙面人老四手持一柄奇形大刀出现在六长老面前！

　　“你是何人！”六长老心地暗急“莫非还有其他埋伏？要赶快通知门主才行！”

　　“六长老，快去通知门主。敌人很多很强，要门主小心”大长老手捂前胸慢慢从二楼下来。说话间不停地喘息，胸前满是鲜血，脸色更是苍白的吓人。

　　“大长老！你怎么样！谁伤的你”六长老不管蒙面人猛然扶住大长老。六长老深知大长老的功力。大长老的功力甚至比门主还要深厚，在江湖中也是罕逢敌手！今日见大长老如此惨厉不由心中大惊。

　　“我没事……只是三长老……”大长老喘息着。蓦然手中寒光一闪，一柄青色长剑刺穿了六长老的胸膛。

　　“为什么……为什么……”六长老口角流血目光散乱，反手握住长剑。

　　大长老猛然抽出长剑，一股鲜血直喷到大长老身上。大长老反手一掌拍倒六长老冷声道：“我邢寅为清月门做事三十余载，我得到了什么！我还不如一个不到八岁的孩童得到的多！为什么！你能告诉我为什么吗！是出手的时候了，我要让吴思祥知道！谁才是清月门真正的主人！”

　　逐渐变冷的六长老双眼圆睁似乎不敢相信这一切！

　　“恭喜恭喜。从今起，清月门就是邢寅兄的天下了。”蒙面人老四阴阳怪气道。

　　没等邢寅答声，就听“四哥，看守都清理干净了，东西没在二楼，在一楼找找，没有一把火烧了干净！”蒙面人老五满身血迹，右臂垂下，缓缓从楼上走下，显然受了伤。

　　清月门高手雲集，寻常之人想全身而退是不可能的。要不是早下了“天蟒液”，就是再多的蒙面人老五也不可能得手。毕竟“天蟒液”是武林至毒，除了清月门再无人能制。“天蟒液”最厉害的地方就是人中毒而丝毫没有感觉，只有到毒发的时候才显露出来，让人浑身无力，两个时辰内不服解药就是大罗金仙也是回天乏术，所以武林中人无不提之色变。

　　“老五，伤得厉害吗？”蒙面人老四问。

　　“没事，小伤而已，赶快找东西吧。也请邢寅兄帮忙。”

　　“不用找了，你们要的东西不在这里”邢寅冷淡的道：“那东西是门主亲自收藏的，不是在他身上就是他藏在了某处。”

　　蒙面人老五微一沉吟：“那咱们去汇合大家吧。”从怀里掏出火种随处一仍，霎时大火把清月阁重重包围。藏宝众多的清月阁竟然不被人看在眼里而随火一炬了……


第003章 惨死

　　清月门门主寝室外一阵破风之声，吴思祥蓦然惊起道：“何人！”

　　“师傅！大事不好！门下各处燃起大火！”一人答道。

　　吴思祥闻声大惊，正直秋干物燥之期，火势怕一发不可收拾！转身道：“娘子，门中大火，你快去思过崖放雲儿出来，注意安全！”

　　“门主，你也要小心！”倩兰知道如此大事夫君必须前往，小声嘱咐道。

　　“我自己分寸。”吴思祥披衣出屋道：“破击！速速带我前去！”

　　“是！师傅”青衣破击转身施展轻功急速离去。

　　出门但见空中浓烟滚滚，烟雾刺鼻，也不知道火势有多大。吴思祥不禁更加担心几分。

　　“恩？丹田中怎么有一丝滞气？”吴思祥跟在后面思索道：“难道是责罚雲儿我心中不忍所致”嘴角不禁露出一丝苦笑“不过，平日均教导门下注意小心火烛，怎么会发如此大火呢。难道……”想到这里吴思祥心里一紧。忽然发现破击奔至院外不远就停下了，急声问道：“破击！怎么回事！怎么停下了！”

　　“师傅你看！有人！”破击指向黑暗中的一个人影。

　　吴思祥心中一凛，望向黑暗中的人影道：“来者何人！”

　　“要你命的人！”黑暗中冷冷地答道。

　　“混账！竟敢欺辱我师傅！纳命来！”青衣破击拔剑便刺。

　　黑暗中掌影闪动，“啊！”青衣破击便倒在了地上。

　　吴思祥大惊“暗夜掌！你是夜羽门的人？！”疾步走到破击身侧问道：“破击！你伤势如何！速速退下疗伤，此人交与为师！”说着全身气息完全锁定到黑衣蒙面人上。

　　暗夜掌。夜羽门独门绝学，中掌者外表无异而内脏全碎。暗夜掌高手甚至能控制力道让掌劲潜伏体内数年再发作，是江湖中人谈色变的阴毒武功！可是谁又知道破击在和人家演戏，根本没有受伤呢！

　　“是！师傅！”破击低声答道，手捂前胸慢慢走向后方。蓦然！回手一剑刺出正中吴思祥后背，剑尖从前胸刺出！

　　“咳……咳……”吴思祥嘴吐鲜血，看着胸前的剑尖喘息道：“破击！为什么这样对待为师！”

　　破击一脸冰霜，手一抖把长剑拔出。吴思祥“哇哇”的吐出数口鲜血，手指连点剑伤穴位止血，身子一软萎靡在地上。

　　“要怪就怪你的雲儿！我入门十八年，只比大师兄晚入门一年。我勤奋好学不断努力想得到你的认可，你也逐渐真可了我的实力。”破击脸色一冷道：“可这个时候雲儿出现了，他的出现让师傅、师母完全无视了我的存在！为什么我的实力强反而受冷落！这时候我知道，是要反抗的时候了”破击阴着脸冷笑不断。

　　“破击！你从小无父无母两岁就我被领养，我一直把你和破军当成我亲生骨肉来照顾。你本来是很聪明乖巧的孩子，是谁让你变到如此地步！”吴思祥一边和破击周旋一边暗运内功希望能多恢复几分功力。

　　“别废话了，快解决了他！他在运功疗伤！”蒙面人老大用沙哑地喊道。

　　吴思祥手中蓦然出现一阵寒光直奔蒙面人老大！“擒贼先擒王！破击他一定有什么难处，先解决黑衣人再说！”吴思祥暗忖，藏于身中的软剑更快了几分！

　　蒙面人老大脚下轻摆，飘出一丈多远。

　　“鬼影步！你不是夜羽门的人！你到底是谁！”吴思祥口中喝问，手中长剑却丝毫不慢，剑招一边猛刺蒙面人前胸。

　　蒙面人老大轻轻一转身躲过长剑，冷笑道：“吴思祥，把‘龙契图’交出来，我或许绕你一命！”

　　吴思祥心中大惊，“果真冲此物而来！不过武林中没有几人知道此事，到底怎么回事！”怒喝道：“你到底是谁！”手中长剑如泼水般闪出一片剑幕罩向蒙面人老大。

　　蒙面人老大手一伸，从袖口闪出两柄匕首，连挥数次。毫不费力的就把剑幕抵消掉了。“别抵抗了，你没发现自己有什么不对吗”蒙面人老大冷冷地望着吴思祥，犹如看着死人一般。

　　吴思祥暗运内力，脸色不禁一变，内力竟然只有三成左右，而且一运内力便觉肚中犹如刀绞！

　　“天蟒液！你竟然偷盗出本门至宝！”吴思祥说话间脸色苍白，前胸伤口又开始波波冒血！

　　“看来今天是不能幸免了，敌人预谋如此详细，下手如此狠辣，难道天要亡我清月！”吴思祥暗叹，“只求倩兰能平安救出雲儿逃出生天！”

　　吴思祥眼中厉光一闪，“就是死，也要铲除了他！”犹如疯了般狂攻蒙面人老大！

　　剑芒！只有三成功力的吴思祥竟然还能挥出剑芒！一尺多长的剑芒随软剑势如破竹！

　　蒙面人老大连忙挥舞匕首护住要害，被吴思祥逼的步步后退，狼狈不堪。不过所有人都知道，吴思祥只是强弩之末了，身上毒药也发，再也坚持不了多久了。

　　蒙面人老大只守不攻，施展诡异身法左躲右闪。旁边的破击眼中闪烁不定不知道在想些什么。

　　蓦然！

　　吴思祥口吐鲜血，仰天长叹：“为何如此对待清月门！为什么！”身子一软，摇摇欲倒。

　　蒙面人老大手中匕首如夜空寒星般刺入吴思祥的心脏！

　　血花飞溅！可怜一代宗师到最后也不知道凶手何人，就如此不明不白的陨落了。

　　蒙面人老大顺手摸了摸衣襟，眉头微皱：“没有？”转头对破击道：“带我去吴思祥的寝室！快！”

　　破击微微点头，转身带蒙面人老大离去。谁也没发现树林的阴影处一双红肿的眼睛。

　　黑暗中倩兰慢慢从树林走出来，一手抱起吴思祥的头，一手轻抚面庞，哽咽：“祥！你就忍心这么离我们娘俩而去！你倒是看看我！和我说句话呀！呜……呜……只可惜我不会武功不能帮你，不过我已经通知二长老、四长老、五长老，我这就去救雲儿！”

　　倩兰毕竟见过世面的人，强忍着悲痛轻轻的放下吴思祥：“祥，我去了，我不会让你吴家唯一的骨肉受到伤害的！”


第004章 灭门

　　吴思祥寝室。

　　四处一片狼藉，蒙面人老大和破击就差把地掀起来了。

　　“该死！到底藏到哪里去了！”蒙面人老大恨得牙根痒痒。最重要的东西最后找不到，岂不是白忙活一场。

　　破击皱眉道：“前辈，师傅平日就在他的房间呆的时间长，应该就在这里。”

　　“我也知道！最重要的是他藏到哪里了！”蒙面人老大一掌打在寝室隔断的墙上，不料墙坏了一块。

　　“原来在这！竟然还有密室！”蒙面人老大一阵猛劈，墙后露出了一段向下的楼梯。蒙面人老大急忙冲了进去，破击在后面跟随。

　　楼梯的尽头是间小屋子，屋子很简洁。房顶上一个夜明珠闪闪烁烁。屋子中间摆放着石桌石椅，在石桌中央放着一个古朴的盒子。

　　蒙面人老大神色激动，双手拿起盒子。盒子没有上锁，里面静静的躺着一块残破的羊皮，上面画的有山有水，中间却被被人撕开。

　　“哈哈！！！‘龙契图’！终于找到了！”蒙面人老大有些情不自禁。

　　“恭喜前辈喜得宝物！”破击连忙献媚。

　　“恩！‘龙契图’到手，你也就没什么用了！”话音未落，蒙面人老大手在破击脖间一抹，一丝鲜艳的血丝从脖子冒了出来。

　　破击双手紧握脖子，两眼圆睁，眼中尽是惊惧和不解！

　　蒙面人老大小心把丝绢装入怀中，冷冷地看着垂死的破击：“今天你能叛变了你师傅，明天你就能叛变我。既然‘龙契图’已经到手，清月门留着也没什么用了，不如斩草除根！”

　　蒙面人飞身跳上楼梯去和其他兄弟汇合，只剩下破击睁着空洞的眼睛望着闪烁的光芒……

　　清月门主殿房上，五个蒙面人和邢寅围绕而立。

　　“东西到手了！你们怎么样？”

　　“清月门的弟子都中了毒，基本都灭口了，只是没找到门主夫人、门主儿子还有几个长老。”蒙面人老三眼中一片残忍。

　　“小崽子被关到后山思过崖去了”蒙面人老二随口答道。

　　邢寅眉头微皱：“快去后山！他们肯定是去放吴破雲了！别让他们跑了，不然放虎归山终留后患！”

　　邢寅毕竟在清月门生活了三十余载，一句“小崽子”终没出口。

　　蒙面人老大眼光连闪：“走！斩草出根！一个不能留！”

　　几人飞身奔走，转眼没了踪影。但见清月山火势如天，一幅地狱景象！

　　思过崖。

　　面壁室。

　　外面闹的如此热闹，雲儿早就好奇的要命了。“要不是被关在这又黑又小的破屋子里，我早跑出去看热闹了”雲儿撅着小嘴嘟囔着：“不过这是在干什么呢？怎么看着好像着火了似的？”雲儿趴在地上从下面的狗洞往外张望着。

　　蓦然，从远处跑来几人。定睛一看原来是母亲、大师兄和三位长老。雲儿大喜过望，连忙高呼：“母亲！我在这！快放我出去啊！！”

　　倩兰打开房门一把搂住雲儿失声痛哭：“雲儿……”

　　雲儿被母亲抱愣了：“娘亲，你哭什么呀？是不是父亲不让你来？”

　　倩兰哽咽道：“雲儿，以后父亲母亲不在你身边你要好好照顾自己。”

　　“娘亲，你这是怎么了？门里那边怎么那么大的烟啊？”雲儿挠挠头有点不知所以。

　　“师娘！快走吧！我们都中了毒，功力连一半都没有，如果遇到那群歹人，怕是危险！”破军催促道。

　　三位长老也是眉头紧皱，脚下虚浮，一副重病刚愈的样子。

　　倩兰从怀中掏出一本封皮发白的书，塞进雲儿怀里：“雲儿！你爹爹被人害死了！清月门也惨遭灭门！”倩兰失声抽泣道：“这本是你爹爹的内功心法‘天清月明功’，你要用心修炼！以后给你爹爹报仇！”

　　“！！！”雲儿幼小的心灵如何能承受这么大的冲击，一下子傻愣在那里，喃喃：“父亲死了……父亲死了……”半晌疯了似的哭喊：“不可能！爹爹武功那么好，怎么会被人害死！你骗我！娘！你骗我！！”

　　“你老子早去黄泉路上等你们了，你们也赶快上路吧！！咯咯咯咯！”

　　随着仿佛从地狱深处传来的声音，空场上闪出六个人。正是蒙面五兄弟和大长老邢寅！

　　倩兰众人皆脸色大变，众人均身受剧毒如何抗敌！

　　倩兰冷眼看着大长老邢寅，“大长老好本领啊。我本疑惑‘天蟒液’如何到敌人之手，原来是大长老从中出力！好本领！真对得起清月门三十余载的侍奉！”

　　邢寅老脸微红，“人往高处走水往低处流，识时务者为俊杰！奉劝你一句，不要抵抗，还能给你个痛快！”

　　“闭嘴！亏我平日喊你一声邢兄！竟然做出这等事来”二长老怒道：“今天就是拼了老命也要铲除你这个叛徒！”

　　一声怒喝，三位长老把邢寅围在中间一通猛攻。蒙面人兄弟冷眼看着局势，丝毫没有出手相助的意思。

　　邢寅武功之高堪比清月门门主，面对三个深受剧毒的萎靡之人他又怎么会在意，冷笑连连，“清月门已经垮了，你们没有解药注定要死！我发善心送你们上路吧！”手中青色长剑狠狠的扫向二长老。

　　倩兰低声对破军道：“破军！今日我等九死一生，雲儿的性命就交给你了！你快带他走！我来断后。”说着从袖口顺出两个褐色圆球，“这两粒‘五雷子’威力奇大，你们快走！”

　　破军眼圈发红，心知现在最重要的就是保护好雲儿，哽咽道：“师母！弟子无能，不能为清月门报仇！不过弟子定会保护好雲儿的！”言罢抱起雲儿转手飞奔而去。

　　“想跑！没那么容易！”蒙面人老二老三拔腿便追。

　　“祥！我来了！我给你报仇来了！”倩兰手一抖，两粒“五雷子”直奔老二老三而去。

　　“大家速退！！是‘五雷子！！’”蒙面人老大大喝一声转身便退。

　　“五雷子”乃是炽阳门炼制的暗器，遇物爆炸，威力无比！清月门与炽阳门素来交好，清月门有“五雷子”也算不上稀奇。

　　众人皆大惊失色。一粒“五雷子”就能将方圆一丈的山石夷为平地，更何况两粒！

　　“五雷子”在空中划过一道美丽的抛物线，犹如夜空流星般划过众人，只是它的终点只有毁灭！

　　轰……轰……

　　不分先后的两声巨响划破长空，犹如山崩地裂一般！


第005章 跳崖

　　半晌，尘埃飘落。

　　思过崖前的空场已经消失不见，被“五雷子”炸出一个方圆丈许的大坑！

　　坑中尘嚣弥漫，深不见底！

　　“咳咳……没想到竟然有‘五雷子’，太大意了。”蒙面人老大连声咳嗽从山石中爬出来，衣服破烂满身沙土，左腿也被山石压断满是鲜血，着实狼狈不堪。

　　放眼望去一个人影没有，心下大惊：“老二！老三！你们在哪！”“五雷子”是抛向他俩的，蒙面人老大见此情景不由心中一凉。

　　蒙面人老大猛一咬牙忍着左腿疼痛，一瘸一拐的绕坑寻找。只见遍地碎石夹杂着碎烂的残肢肉块，场中之人早已粉身碎骨分不清谁是谁了！

　　忽听一阵微弱的呻吟，蒙面人老大循声找去，一看是蒙面人老四倒在山石里呻吟。

　　老四的蒙面纱巾也不知道甩到那去了，露出一张国字脸，右嘴角下一颗黑痣尤为显眼，相貌倒是颇为威武。

　　蒙面人老大连忙挪开山石把老四救出来，“怎么样，老四。”

　　“咳咳……没事大哥。受了点内伤，不严重。”老四低声道：“其他人怎么样，大哥。”

　　“我刚才寻找半天就看见了你”蒙面人老大沉声道：“其他人凶多吉少了。”

　　“‘五雷子’竟然有如此威力！”老四痛首道：“要不是老五把我推出，估计我也完了。”

　　“不好！吴思祥的小崽子跑了！不能留后患！快追！”蒙面人老大眼中寒光一闪。

　　“让我捉到那小崽子活剐了他！以忌各位兄弟在天之灵！”老四眼中凶光连闪，恶狠狠地说道。

　　老四扶着蒙面人老大向雲儿走的方向疾奔而去。

　　蓦然碎石之下青色剑光一闪，随即消失不见……

　　话说破军携雲儿朝后山奔去，没走多远便听一声巨响。

　　大地震颤，狂风怒吼！

　　破军望眼过去一片烟尘笼罩住了思过崖，一片浓尘直奔四方散开。

　　破军把哭闹的雲儿搂入怀中，喃喃道：“师母，您一路走好。我会保护好雲儿的。”

　　说是如是说，可是“天蟒液”的毒还没解，要不是毒药分量少早一命呜呼了，最要命的是解药在清月阁，而清月阁早烧的一塌胡涂，又到哪里去找解药呢。

　　破军暗叹一声，生死由命吧，还是先把雲儿送到安全的地方再说。抱起雲儿道：“雲儿！师傅，师母都死了！你要记住是大长老邢寅和二师弟破击叛变勾结几名蒙面人害死师傅师母的。几名蒙面人武功在江湖上应该是顶尖高手，等你长大慢慢查找，一定要为师傅师母报仇雪恨！”说话间疾奔而去。

　　“母亲也死了？！我不信！放开我！我要去找爹爹、娘亲！爹爹，娘亲！”雲儿嘶声裂肺的哭喊在夜色中不停回荡……

　　破军只感觉自己的身体越来越沉，肚子也越来越痛，暗道不好，“内力压制不住毒性了，要支持不住了，必须抓紧送走雲儿！”

　　蓦然！

　　身影闪动，一条黑色人影飘落在破军面前。后面也传来急促的脚步声，正是追来的蒙面人老大。

　　破军看着眼前国字脸嘴下有痣的人心中暗道：“没想到这么快就追上来了，要不是中毒无力早就逃出生天了。现在只能拼了！”低头低声对雲儿道：“雲儿！他们就是今晚的凶手！一会我引开他们，你趁机逃走。千万别犹豫，报仇就看你了！”

　　雲儿看了看蒙面人老大然后又看了看蒙面人老四高声道：“大师兄！我记住了，我以后一定会找他们报仇的！”话中煞气腾腾。

　　老四冷笑一声，“想要报仇？我怕你是今生无望了！”

　　蒙面人老四挥舞着奇形大刀对着破军狠狠劈下。破军身子一闪，把雲儿推到一边，反手抽出长剑便刺。

　　一旁的蒙面人老大眼睛冷光闪闪，掏出匕首一瘸一拐的就向雲儿走去。

　　破军一见连忙回首一剑刺向蒙面人老大咽喉。蒙面人老大只好一闪身躲过长剑，而蒙面人老四却趁机一刀砍向破军！

　　“啊！”一声惨叫，破军的左臂被砍了下来，顿时血流如注。破军脸色煞白，点住左臂穴道止血，大喝：“雲儿！快走！”言罢如疯了一般冲了上去！

　　雲儿眼泪汪汪深深地看了一眼破军，转身就跑！

　　蒙面人老大心中不由一急，手中匕首闪转腾挪专刺破军要害。

　　哪知破军已经之生死而不顾了，手中长剑只攻不守，完全是拼命的打法。一时间蒙面人老大和老四竟然无可奈何。

　　破军侧眼发现雲儿逃走了，不由心中一宽，长剑登时一缓。蒙面人老大和老四怎会放过这么好的机会。同时！两柄武器刺穿了破军的胸膛！

　　破军口吐鲜血喃喃道：“雲儿，记得给我们报仇”仰天一笑，“师傅，我来了……”

　　蒙面人老大急声道：“老四快追！别让他跑了！”

　　老四点点头紧追而去，蒙面人老大虽然左腿有伤，但勉强施展起轻功来也是比寻常人快很多的。两人一前一后紧追了下去。

　　雲儿心里就有一个念头“跑！”红着眼圈，也不管方向，不管脚下有什么只是猛跑。突然脚下一停，竟然跑到了后山峭壁。竟然跑到了绝路！

　　刚往回跑几步就看见国字脸黑痣的老四眼露凶光的赶了过来，后边还跟着蒙面人老大！

　　雲儿一步步往后退，可后面是悬崖如何退避！

　　蒙面人老大与老四并肩而站。

　　“老四，结果了他，不成想我兄弟五人竟损其三！杀了他已敬众兄弟们的在天之灵！”

　　“小辈，我会让你一丝一丝的死！”老四咬牙切齿的走向雲儿。

　　雲儿小脸绷得通红“你们这群坏人！我死也不会放过你们的！”转身竟然对着悬崖直跳而下！

　　蒙面人老大老四没想到雲儿小小年纪，竟然有胆量跳崖自尽，想要抓住雲儿却已经迟了。

　　两人大怒，并肩站在悬崖边看着下面，悬崖下烟雾缭绕深不见底。蒙面人老大捡起一块石头随手扔下，过了半晌才听到回音。

　　“走吧，老大。小崽子掉下去必死无疑！”老四恨恨道：“便宜他了，本来想拿他活祭各位哥哥兄弟的！”

　　蒙面人老大看着悬崖下微微皱眉沉吟道：“走吧！回去先把伤养好，再下去找找小崽子的尸首！决不能疏忽大意！”


第006章 鸡腿

　　不知道过了多久，雲儿悠悠转醒。

　　“我没有死？”雲儿醒来只觉全身的骨头都像散了架似的“这是哪里？”

　　放眼四周望去，这里是一片从峭壁突出的小平台，向上看去一片绿茵茵都看不到天空，阳光从树叶间落下轻抚着脸庞。地上散落着些树枝、树杈，细看上面不远一个从山壁长出的小树折成了两半。

　　“我的运气这么好？被一棵小树救了？”雲儿眨着大眼睛想坐起来，“唉哟”，身体刚一动就疼得要命。雲儿咬着牙撑起身体向下望去，底下依然茫茫一片，依然深不见底。

　　“爹！娘！”雲儿想起发生之事犹如梦中一般，不由号啕大哭。

　　“爹爹，娘亲都死了，就我自己一个人了我该怎么办……”雲儿梦游般地向前走去“爹爹，娘亲，我好怕……”一脚踏空，人如落叶般向下飘去。

　　“爹爹，娘亲，我来了……”雲儿闭眼微笑四肢伸展，任自己从高空飘落。

　　在空中飘落瞬间便落到了一个如破革般的软东西上。“轰”的一声，再次掉在地上，这次可是硬邦邦的土地。雲儿只觉摔得五脏六腑都离了位，呻吟一声挣扎着站起，只觉四周腥气扑鼻不由用手一捂鼻子，皱眉向四周望去，不由大惊失色！

　　四周山壁陡峭如水桶般把这里围了起来，地上白骨森森，有人的、有动物的不计其数且寸草不生。不远处有一小块水潭，而水潭边正卧着一条大蟒蛇！蟒蛇头金色，身长丈许，最粗的地方三个成人都不能围拢，身上长满了黑色鳞片，而雲儿落下正好掉在了蟒蛇的大尾巴上，真不知道雲儿是幸运还是倒霉。不过雲儿现在知道的就是，蟒蛇如铜铃大小的眼睛正眼露凶光的看着自己，血盆大口中分叉舌头不住的垂下口涎，落到地下竟然冒起冉冉青烟！

　　蓦然！

　　蟒蛇大嘴疾奔雲儿咬来！雲儿大惊失色，本能地往旁边一闪，把吃奶的力气都使出来了，只闻到一股令人作呕的腥风从身边滑过！

　　雲儿连咕噜带爬的跑向山壁，“寻死也不能让畜牲果腹吧！”雲儿气喘吁吁的顺着山壁猛跑，“要赶快找个地方躲起来！”

　　蟒蛇不停的猛咬，血盆大口带着腥风把雲儿追的犹如丧家之犬，口中的毒涎更是不停的甩向雲儿。

　　正当雲儿被令人作呕的腥气熏得奄奄欲倒的时候，忽然发现山壁有个尺许的裂缝。雲儿毫不思索就钻了进去，刚进去巨蟒的大口“轰”的一声就撞在山壁上。雲儿吓的魂飞魄散，连忙往裂缝里闪了闪。巨蟒丢了食物勃然大怒，在缝隙外嘶嘶巨吼，连续往裂缝猛咬，怎奈裂缝太小连蟒蛇巨口的一半都不能伸进。蟒蛇急怒却也无可奈何，只得在缝隙外面嘶嘶怪叫，望雲儿兴叹。

　　雲儿惊魂稍定，见蟒蛇不能进来。不由胆子大盛，“死蛇！臭蛇！敢吃我？！来呀，你咬我呀！”雲儿朝巨蟒连做鬼脸。

　　闹了半晌，雲儿发愁了。经这么一闹早没了寻死的心思，只觉得肚子饿得呱呱叫，浑身也没了力气，看着外面瞪着自己的巨蟒，心里嘀咕“出是出不去了，这臭蛇太厉害了”转眼这才往裂缝深处仔细观看。

　　裂缝越往前越窄，里面漆黑一片，根本看不出什么。雲儿不禁往回看看了铜铃般的眼睛，心里一阵发虚，壮着胆往裂缝里面小心翼翼的前进。怎料刚蹭进了几小步，便觉脚下一滑，“噗通”的一声掉进了水里。脚下竟然是一个水潭，而水潭下一股吸力，人顺着水潭就沉了下去。雲儿虽然会水，怎奈腹中饥饥全身无力。在黑暗冰冷的水中挣扎两下猛的撞到了什么东西之后，就再也不知道什么了……

　　“咳……咳……”雲儿咳出两口水悠悠转醒。眼睛无力地睁开看了一眼附近，一个念头“这是哪里……”又昏迷了过去。

　　一阵阵肉香传来，雲儿流着口水醒来喃喃：“好香啊！谁在烤肉啊！”起身发现时已深夜，皎洁的月光照自己身上发出淡淡蓝光，远处一万丈瀑布正宣泄的他的愤怒，发出“轰轰”的巨响。自己竟然躺在一个与瀑布相连的水潭边，另一边一团火焰在深夜中尤为扎眼，而阵阵香气正从那里传来。

　　雲儿稍一犹豫便疾步奔向火焰，心里不停的嘀咕“要死都死了好几次了，还有什么好怕的。”雲儿平日本是个天不怕地不怕的顽童，心情稍缓就显现出来了。

　　虽然雲儿心里有所准备但还是吓了一跳。火焰原来是在一个山洞里，上面正烤着一只鸡，滴滴香油从鸡身上掉做到火中发出嗞嗞的声音，而阵阵肉香正是从这儿来。一条人影闪动在火焰之后，雲儿犹豫一下上前看清对方。一个身上破破烂烂的瘦小老人盘膝而坐，手中不停地转动火焰上的烤鸡，连看都没看雲儿一眼。

　　“前辈，能分一点食物给我吗？”雲儿深深一躬眼中充满了希冀低声道。

　　老人只是翻转着烤鸡并不理睬。

　　“莫非他耳朵不好用吗”雲儿转念一想“不对，就算耳朵不好用，眼睛也不好用吗，从我到这里他一眼都没看过我，他眼睛要是再不好用怎能烤鸡呢。”

　　雲儿又恭声道：“晚辈吴破雲突逢变故，落难于此。望前辈垂帘分些食物给我，明日我定当数倍奉还。”雲儿虽然顽皮，但是并不笨。爹爹不知道跟他讲过多少次江湖礼节，此时说出来倒也有模有样。

　　老人翻眼看了看雲儿，“小儿倒也乖巧。拿去吧。”说着撕下一只鸡腿递给了雲儿。

　　雲儿看着鸡腿直咽口水，连忙接过来塞进嘴里。倒是没忘道谢，“谢谢前辈。”

　　老人冷眼说道：“休提谢字！你我非亲非故，只是借你罢了，明日定要双倍还给我。”

　　雲儿一愣，“是。前辈。”嘴里含糊不清地答道。

　　眨眼间，鸡腿变成了鸡骨头。火焰上的鸡还在转动，雲儿咽了一口吐沫眼睛直盯盯的看着烤鸡。刚才听老者如此说，自己倒是不好再开口相要，只是眼睛说什么也离不开烤鸡半分。

　　“拿去。别再来烦我。”老人又撕下一只鸡腿扔向雲儿。

　　雲儿连忙接住，“谢前辈！”话未说话就又开始狼吞虎咽了起来。

　　两只鸡腿下肚，雲儿觉得肚子稍稍有了些底。抬头看见老者正拿着烤鸡撕成一条一条，慢条斯理的放在嘴里咀嚼。

　　雲儿躬身道：“多谢前辈！晚辈不打扰前辈了，明日定双倍奉还！”说完走出山洞四处张望，结果也没敢走多远就在附近找了块干燥地方躺了下来。

　　不一会，雲儿便昏昏沉沉地睡了过去，嘴里不住地念叨，“爹爹，娘亲……”两行泪水从大眼睛中流下……

　　老者看着雲儿的眼眸精光一闪，随即低头摆弄着手中的烧鸡，不知道在想些什么……


第007章 陈隐

　　远处瀑布轰鸣不断，雲儿悠悠转醒。

　　清晨空气的清新让雲儿为之一振，好奇的四处张望。这里和巨蟒地盘到有几分相似。一面是万丈瀑布，下面被宣泄的猛水砸出一个数丈大小的大水潭。幽幽潭水深不见底。

　　一面是悬崖峭壁，瀑布的水从这里直流猛下。雲儿离老远就怕被水冲跑，更别说近前观望了。

　　另外两面是高耸雲端的青山，雲儿得救的水潭就在一面青山靠近瀑布之处。向上望去雾气蒙蒙，阳光穿过浓雾没了霸道只剩下温柔。

　　山谷有数里大小，古树森森，鸟儿在树枝上吱吱唧唧的鸣叫，一派宁静之色。

　　雲儿向山洞里望去只见破烂老者正盘膝闭目养神。雲儿这才看清老者容貌，长眉隆鼻，一道长长的疤痕从左眼贯穿到嘴角，显得阴森恐怖。

　　雲儿朝老者恭声一躬道：“多谢前辈昨日赐食之恩，不知前辈高姓大名。”见老者毫无反应只得道：“晚辈这就去寻找食物回报前辈。”

　　老者睁眼看了看雲儿随即又闭目养神。

　　雲儿走到一棵两人环抱的大树下，暗想“这人怎么这么奇怪，见人爱答不理的。”转念想到父母，心底一阵心酸，坐下大树下抽泣起来。

　　“我要坚强！我要变强！我要报仇！”雲儿仰天大吼，抹干眼泪大步而去。

　　雲儿在山谷绕了半天却傻了眼。“怎么都没有动物啊。牛皮吹出去了要还人家双倍，现在连影都看不见一个，这可怎么办……”雲儿心里一阵发苦，抬头看着树上乱叫的鸟儿，却是说什么也捉不到的。

　　抬头看见树上张着青涩的野果，不由苦笑，“摘些回去吧，总比没有强。”

　　回到山洞。雲儿不好意思的对老者道：“前辈，晚辈没有猎到猎物。先吃些野果充饥吧。”

　　“没猎到猎物？是根本未曾见到猎物吧！”老者冷声道。

　　雲儿小脸一红，“前辈明鉴。晚辈绕遍谷内也未发现动物，还请前辈告知，晚辈好前去捕捉。”

　　“无知小儿。你以为在这里那么容易狩猎吗。谷中树木岑森就是没有动物，昨日的一只鸡还是我珍藏许久的。要不是看你年纪幼小又颇为懂事，又怎会平白赠与你！”这是雲儿到此地，老者第一次说了如此多话。

　　“……一只鸡还要珍藏许久……”老者说的，都让雲儿有些不好意思了。

　　“不如晚辈再摘些野果去补偿前辈。”雲儿忸怩道。在往日何尝有次遭遇，别说没有吃的，就是饭菜稍不合口便甩在一旁，怎想现在如此窘迫。

　　老者冷眼看了半晌雲儿道：“老夫姓陈名隐。在此谷中已经五十余载，今次遇到小娃儿也算有缘。食物之事不必再提，你去谷中另寻安身之处吧。”

　　‘五十余载？！在这里呆这么久？！’雲儿心里一震，忙道：“雲儿谢陈前辈。只是不知为何陈前辈不离开此地呢？”一脸迷惑尽显无疑。

　　“你以为老夫不愿离开此地吗？”陈隐撩开破烂不堪的衣服。只见老者双腿齐股而断，只剩下短短一截大腿，伤口间血丝隐见肌肉交错，甚是可怖。“此地老夫看查过数次皆不得路，况且残废之身，恐今生无出谷之日了”话间说不出的萧索。

　　“陈前辈遇到过什么变故吗？”雲儿看着陈隐连声的疤痕和断腿，毅然道：“晚辈背您出谷！晚辈家中为人所害父母均亡，如今只剩晚辈孤苦一人。前辈赐食之恩形同父母，晚辈定当帮前辈脱离此地！”

　　“为人所害！又是为人所害！”陈隐眼中闪过一丝激动马上恢复正常，“小娃儿倒是知道知恩图报！不要前辈前辈的叫了，我叫你破雲，你叫我陈老即可。”陈老脸上难得的出现一丝笑容，“你也不要妄想生离此谷了，以你现在的功力不及我万一。我尚不知离谷之策何况你一个幼小孩童。”

　　“……晚辈不能长困于此啊！晚辈的血海深仇还没报啊！”雲儿不由心中发急。

　　“就是你现在出去，你报的了仇吗？”陈隐淡然道。

　　雲儿顿时语塞无言以对，双手紧握小脸憋得通红。

　　“此地人迹罕至，颇为修炼佳地。”陈隐淡淡道：“你不如把武功修炼好再寻找出路出去报仇。”

　　雲儿澎湃的心情渐渐平静下来，坚声道：“陈老言之有理！现在我去报仇无异以卵击石，等我功力有成之日再去报仇也为迟不晚。”一股煞气从身上散发出来“黑衣人们，你们一定要平平安安的等我去报仇！”

　　陈隐眼中精光一闪道：“恩，你去找安身之地吧。苦修武功，平日不要来见我。”

　　雲儿点头离去。

　　陈隐看着雲儿走远喃喃道：“陈隐，这恐怕就是老天给你的最后一次机会了。”

　　雲儿寻到了一块狭小的山洞，以雲儿矮小的身体还能凑合。找来干燥树叶扑在地上，从怀里掏出母亲临死交托自己的‘天清月明功’心法，潸然泪下，“爹爹！娘亲！我一定会给你们报仇的！”

　　雲儿盘膝而坐，双手交叉于胸前，嘴里默念口诀。只见雲儿苍白的小脸渐渐的有了血色，露出了一副舒服的模样……

　　幽暗密室。

　　一条黑影几乎与黑暗合成一体。

　　国字脸黑痣的蒙面人老四恭声朝黑影道：“大哥。已经派几名好手下去寻找了。发现山谷下面竟然白骨森森还有条天蟒。咱们的好手损失了几名，想来那小崽子必已丧身蛇腹了。大哥尽可放心。”

　　黑暗中两道精光一闪，人影渐渐消失在黑暗中……

　　几日后。正午。

　　雲儿怀里捧着一堆野果走进陈隐山洞，“陈老！吃饭吧。”雲儿清脆地叫道。

　　陈隐冷声应了一声。

　　通过几天相处，雲儿知道陈隐就是这么一副冰冷样子。每天都是雲儿跑去采摘野果分给陈隐。陈隐也不客气，还好吃的不多，不然以雲儿瘦小的身子又怎能养活。

　　陈隐把一枚野果放入口中道：“破雲。你修习的是什么功法？”

　　“‘天清月明功’”雲儿丝毫不犹豫。在这里陈隐要想杀雲儿易如反掌，能相处便是没有异心，雲儿也是明白的。

　　“你是清月门的人？你练此功多久了？”陈隐停口问道。

　　雲儿黯然道：“清月门门主吴思祥就是我爹。”手中不停摆弄野果，“我六岁就开始修炼‘天清月明功’心法，只是平日尽是玩闹，现在还是在修炼第一层。”话间雲儿小脸微红。

　　陈隐沉思半晌道：“原来是清月门。不过你不知道你修炼中的误区吗。”


第008章 淼刃

　　雲儿一愣：“误区？什么误区？”

　　“我先问你，同水平的两人交手，一个主修内功，一个主修外功，谁能占领先机？”陈隐反问道。

　　“父亲教导过要以内力为主，辅以外功。开始应该外功占优，但是恐怕后来获胜的要是内功占优的”雲儿思索半天说道。

　　“恩，分析的有些道理。”陈隐点头道：“不过你这只是看到表面上的一层。其实内力外功是同等重要的。内力好比你的手，外功好比你的武器。你的手再有力，没有锋利的武器也是毫无用处的，反之同理。而你现在只是修炼内功心法，就算你打通任督二脉内力无穷无尽，可是没有招式对敌又怎能获胜？”

　　雲儿眼睛一亮：“对呀！内功再强也不能外功的招式，而外功招式再厉害硬拼内功也是白费。”

　　“可我没怎么学外功啊……就会一套长拳……怎么办……”雲儿低头喃喃道。

　　“破雲。你我相见有缘，我传授你一套武功。”陈隐看着兴奋的雲儿低声道：“不过你要替我办一件事，至于什么事以后你自会知道。你可愿意？”

　　“陈老……要做什么事啊……爹娘教导我不能做坏事……”雲儿低头抬眼试探地问道。

　　“放心。我让你做的事不会违背道义，不用担心。”陈隐沉声道。

　　“那徒儿拜见师傅！”雲儿一脸兴奋的拜倒地上。

　　“快起！”陈隐手一挥，雲儿只觉一股柔力把自己拖了起来。

　　陈隐仿佛看不见雲儿眼里的惊讶，喝道：“我授你这套武功是日后你替我做事的报酬，不是要收你为徒！这点你要记清楚！你我除了此事一点关系都没有，我也不会收你为徒！”

　　雲儿挠挠头有些不知所措，‘陈老说的什么意思？不收徒就不收徒吧，教我武功报仇就行了。’随即恭声道：“是，雲儿明白了。但雲儿资质鲁钝，有不明之处还望陈老指点。”雲儿还是留了个心眼，多指点指点不就是教授了吗。

　　“恩，我自有分寸。”陈隐微微点头，“现在你还不适合我的武功，从现在起，除了每天修炼你的内功心法外，还要锻炼体魄。谷内不少山石，等你什么时候能举起那块石头，再来找我传授武功。”说着随手指了指洞口旁边的一块巨石。

　　雲儿深吸了一口气，“这么大呀！我还以为是小山呢。”只见此巨石倚靠在山壁上高丈许，恐怕不止千斤！

　　“瀑布是修炼佳地。”陈隐说完就闭上眼不再理看着巨石发呆的雲儿了。

　　“瀑布？！万丈瀑布？！”雲儿大吃一惊，“这是修炼还是要人命啊……”

　　雲儿突然想起了什么似的抬头问道：“陈老，最后打扰您一下。您知道旁边谷的大蟒蛇吗？”

　　“大蟒蛇……你说的是天蟒？”陈隐微睁双眼低声道：“那条小蛇长大了？”

　　“何止长大！雲儿要不是命大早已成它的腹中食了！”雲儿一片愤然，“天蟒……天蟒液……难道就是用它炼制的？！”

　　“清月门的天蟒液我倒也有所耳闻，估计就是以它炼制的。在我入谷的时候也是从隔壁谷水潭冲过来的，那个时候，天蟒还是条小蛇，刚刚头顶隐露金色。不是老夫身有不便就把它捉来炼毒了。”

　　“没想到臭蛇竟然是天蟒。等我以后功力大进定要剥了你的皮！”雲儿想起大蟒蛇就心里暗恨，不是命大还真成了天蟒的腹中餐了。

　　“不管了，还是修炼要紧，没有实力怎能替父母报仇！”雲儿扭头告别陈隐抬腿就走。

　　“瀑布，瀑布怎么修炼？难道让瀑布的水砸在身上？”雲儿一脸不解地看着瀑布，“这么大的瀑布砸在身上还不被砸死啊，我还是稍微离远一点，在水里修炼。”

　　雲儿漂在水里上下不受力总是水流乱跑，总算在水中站定，内功心法又不能静心修炼。雲儿苦恼无比，一个猛子扎进了水里。只见水潭下清澈无比，远处竟然有鱼儿在休闲散步。“早知道这里有鱼，就不用天天吃野果了，吃的嘴里一点味道都没有。”雲儿心里埋怨着往下游去。

　　游了一会就绝的光线越来越暗。忽然发现底下有一个闪闪发亮的东西，雲儿眼睛一亮，上到水面换气又直奔而来。

　　终于游到了亮光的地方。一把闪亮的匕首插在水潭壁上，雲儿伸手一拉，但觉寒光一闪，匕首到了手里只觉冰冷无比，连忙向水面游去。

　　匕首长不到一尺，在阳光照耀下寒光闪闪，雲儿用手摸了一下剑刃只觉冰冷出奇，“这么凉，夏天放在枕下必定清爽。”雲儿又开始胡思乱想。往手柄看去，一个米粒大小的“淼”字刻在手柄上。

　　雲儿捡起一段树枝，用匕首轻轻一挥，树枝立时两段！“好锋利！好一把淼刃！”雲儿赞叹不已，“没准水潭更下面还有更好的宝贝，以后功力深厚定要下去细细寻找一番。”欢天喜地的拿着淼刃回了自己的山洞。

　　潭水波浪涟漪，水纹向四周散开，两点寒星般的亮光冒出了水面，闪了闪便不见了踪影……

　　“锻炼体魄就是锻炼肌肉力量，明天先从基本开始练起吧。”雲儿把弄着淼刃嘀咕着，“瀑布的压力对我来说还是太大了。”

　　翌日清晨。谷内还是一片迷雾。

　　雲儿已经绕山谷跑了一圈了。抹了下额头的汗珠，“快到极限了，要跑不动了。”雲儿心里暗道，“坚持！还要坚持！”

　　呼吸困难……脚下都有些踉跄，嘴里“呼哧呼哧！”的喘着粗气，胸口仿佛要爆炸开来一样。

　　“我不行了，跑不动了。”到达极限临界的雲儿全身无力了。“爹爹！娘亲！”想到父母雲儿咬紧牙关拼命的坚持着，渐渐的呼吸都好像要停止一样。忽然，就像修炼突破一样，雲儿又感觉身体轻松了起来。

　　就这样一直反复这突破极限的状态，在雲儿趴在自己山洞口的时候已经跑了四圈了。

　　“不行，我不能休息。我要修炼！我要变强！”

　　雲儿拖着疲惫的身体跳进了水潭。水潭清凉的水包围着雲儿，雲儿直觉浑身舒服无比。脚下踩水在水中稳住，开始修炼内力。

　　半晌过后，雲儿睁眼精光一闪，“体力恢复了！”

　　“还要继续加大锻炼！”雲儿心念一转绕着水潭就游了起来。

　　瀑布强大的冲力把雲儿冲的东倒西歪，在水潭稳住就要很大力气，更何况要在其中游水了。雲儿游了一圈又一圈，游到腿酸手胀，脑袋都有点不清醒了。“爹爹！娘亲！”雲儿拼命的坚持着。脑袋“轰”的一下，身体有了力量！又一次突破极限。

　　雲儿开始喜欢这种感觉了，突破越多，离父母报仇的日子也就越来越近。当然，这只是雲儿自己想的罢了……


第009章 冥龟

　　“三百八十一”雲儿倒立做着手臂屈伸，豆大的汗珠顺着脸庞滑落下来，小脸憋得红红的，还在坚持，“原来有人指点不好好修炼，现在一个人修炼就要更加努力了。”

　　倒立做完还没休息，雲儿马上又绕谷长跑，直到手脚动若千斤的时候，就往潭水里一泡，心神收拢开始修炼内功心法。“天清月明功”运起只觉从丹田升起一股暖流在身体内不停的游走，所过之处经脉，肌肉都精壮几分。

　　这一日。天降大雨。

　　大雨倾盆，雨水像从天上泼下来的似的。

　　雲儿在水潭中犹如深海孤舟，被潭水冲的漂浮不定。雲儿心中烦闷，伸拳便往流过来的水波打去。水波随拳破碎，雲儿眼睛一亮，发现了一种练习臂力的好办法。连忙稳定身形，手中长拳不停地挥打水波，一脸兴奋。现在雲儿渴望力量的愿望是无人能比的。

　　雨过天晴。一道亮丽的彩虹悬挂在瀑布旁边，空气中充满了雨后森林的清香。

　　雲儿四肢伸展仰面躺在水潭边，像死了一般。

　　“有点过分了。”雲儿想着刚才自己在水里累的竟然手脚都不能动了，最后还是拼命拿出淼刃插在潭壁上，挣扎着爬上了岸边，“要是再晚一会，估计连拿淼刃的力气都没有了，下次一定要注意不能脱力如此厉害。”雲儿喃喃道。

　　忽然一股强大的水流把雲儿冲出了多远。

　　雲儿一怔，懒懒的抬起头向潭中望去。

　　潭中央仿佛开了锅一般波波的往外冒泡，潭水被挤的一波一波地往潭边荡漾。一个巨大的暗影渐渐浮上水面。

　　“嗷……”一声吼叫，一个庞然大物冒出了水面。

　　此物长长的脖子，一双牛眼长在鲨鱼般的头颅之上，张嘴伸出森森利齿，黝黑的身体竟然好似乌龟。一个大大的圆形巨壳背在背上，腹下张着四只短小粗壮腿，爪子上利齿锋利，不断闪的寒光。

　　“不会吧。竟然是冥龟？！”雲儿提起疲惫的身体往远处猛跑，“我还以为爹爹跟我说的笑话，不想竟然真有此物。不过冥龟不是在蛮荒寒冷之水才能生长吗？”雲儿转念一想“难道水潭下面很冷吗？”在此危急时刻，雲儿竟然还在胡思乱想。

　　冥龟眼中凶光一闪，张开大口便往雲儿咬来。

　　雲儿猛的往旁边一扑，连滚带爬的躲开一击。狼狈不堪的起身藏进了一棵大树下，“天清月明功”猛速运转，希望早点恢复体力。

　　冥龟一击未中竟然失去猎物的踪影，不由“嗷嗷”连吼。长长的脖子在树林间慢慢游走。

　　蓦然！

　　大头往雲儿所藏大树一转。

　　雲儿偷看着不由苦笑，“鼻子还这么好用啊。”三下两下的轻声爬上了树。在清月山的时候，爬树只是小小之事，现在爬树更加轻车熟路。刚爬上大树，在树叶间偷偷向下看去。

　　冥龟巨大头颅慢慢的绕道树后，豆大的鼻孔起伏不定，抬头向树上望去。

　　雲儿心中一横，“死龟！跟你拼了！”双手紧握淼刃对准冥龟的头颅便纵身跳下。没等冥龟反应过来，淼刃已经重重地插在了冥龟的右眼中！

　　冥龟“嗷吼”惨叫一声，疯狂的甩动头颅。雲儿借力一跳翻滚落地，只觉浑身沾满了黑色血液，腥气扑鼻。冥龟右眼鲜血淋淋，一条长长的伤口从眼睛直到嘴角。剩下的眼睛怒火中烧，大口带着腥风扑向雲儿。雲儿哪敢硬接，扭头便跑。冥龟何时吃过如此大亏，暴怒间狂追猛赶。

　　雲儿本来就已疲惫不堪，现今更是咬紧牙关死命坚持。雲儿一转身藏到另一棵大树后看着狂暴的冥龟不断喘着粗气，“冷静！破雲你要冷静！一定要找到它的弱点！”

　　雲儿深吸了一口气，定神细看冥龟。忽然返现冥龟腹下有一块微白肚皮在微弱的跳动。雲儿眼睛一亮，把身上衣服脱个干净，“看这次你怎么找到我。”雲儿悄声躺在不远处，把地上干枯树叶通通盖在身上。深秋的树本就多落叶，叶子被雲儿盖在身上也丝毫不显树叶下有东西。

　　冥龟嘶吼着四处寻找，一脚踏在雲儿身边。雲儿直觉得浑身鸡皮疙瘩都吓起来了，大气也不敢出一声。眼看冥龟腹下那块白色肚皮到了近前，雲儿猛然跳起，手中淼刃狠狠的插进白色腹中，顺势划下，手里的淼刃在冥龟腹中一顿乱捅，顿时腥气扑鼻的龟血散了一身。

　　冥龟怒吼一声，震得树叶如雨般纷纷落地。狂性大发的冥龟不顾腹下血流如泉，龟口如闪电般猛然咬向雲儿。

　　雲儿用尽全力向空中跳起，“死龟！看你这次怎么找到我！”雲儿在空中身子一转，反向冥龟扑去。手中寒光一闪，淼刃正中冥龟左眼。雲儿松手落地，连淼刃也顾不得要了，踉踉跄跄的躲到一个树后。

　　冥龟陡然失去目光，双目剧痛而且没了方向。口中怒吼连连，疯狂的向四周乱撞猛冲。

　　“轰”的一声撞到山壁，雲儿只觉得脚下大地都跟着震颤，不由的暗暗咋舌，急忙又向远处跑了跑，可别被这死龟撞到。

　　冥龟胡闯乱撞半天，终于流血过多慢慢趴在了地上，不停的低低怒吼。

　　雲儿远远地看着冥龟倒在地上不动了，心下疑惑“不是在装死吧。”在地下捡起一块石头照着冥龟就扔了过去。

　　“呯”石头落到冥龟厚实的龟壳上。冥龟扭头一口就要了过来，一口咬空的冥龟还不停的摇动脑袋，仿佛是在寻找什么。

　　“还好没有过去。”雲儿暗暗心惊，“这死龟太狡猾了。还是多等些时候吧，看它流血不止估计支持不了多久了。”

　　冥龟脑袋转来转去半天，终于悲鸣一声倒在地上。

　　这次雲儿可不敢妄动了。足足等了两个时辰，天色都渐渐变黑了，才捡起一块石头又扔了过去。冥龟这次连动都没动一丝。

　　雲儿猫着腰小心翼翼的走了过去，体内‘天清月明功’急速转动，“只要有一丝不对马上转身就跑！”

　　走到冥龟附近，捡起了一根树枝捅了捅。冥龟一点反应没有。雲儿这才相信冥龟死了。

　　雲儿低头绕着冥龟走了两圈，终于找到了自己心爱的淼刃，“这次多亏了你，没有你我早成龟食了。”雲儿轻轻抚摸着剑刃，“上次差点成蛇粮，这次就差点成龟食，我跟异兽还真有缘……”

　　忽然看见冥龟白色腹下一个拳头大小的红丸。

　　“内丹！这次赚了！”雲儿兴奋的拿起来左看右看。

　　“没想到竟然会得到这东西，就是再累再危险点也值了。”雲儿想起以前父亲说的，凡通灵异兽经过漫长岁月的修炼大多改变形态，或大或小，但唯一不变的就是修炼大成后就会结出内丹。内丹乃是异兽修炼的全部精力，凡人服用当延年益寿，习武之人服用当武功大进！所以内丹无不受习武之人所青睐，甚至为了内丹而大打出手，可见内丹珍贵无比。

　　“先去洗洗澡，浑身都是黑色龟血怪恶心的，然后再回去服用内丹炼化。”

　　雲儿在潭水中发现黑血洗掉后，皮肤还是有些暗黑。而且自己的眼睛比原来看的更远看的更清了，着实让雲儿感到奇怪不已。

　　雲儿哪里知道，冥龟血甚至比它的内丹更为珍贵。要知道冥龟长期生活在冰冷深水中，生活环境是非常恶劣的。它的血液就具有防寒驱毒，明目之功效。涂抹身上会进入皮肤形成一层保护层，虽然不是能挡一切伤害，但是寻常武器是伤害不了雲儿了。

　　远处一棵树上，陈隐双手撑着身体远望着雲儿喃喃道：“倒也有些胆色，不过运气也是了得，我被困此地五十六载竟然未发现冥龟。我托付之事倒也多了一丝希望……”


第010章 授功

　　夜晚。

　　雲儿山洞。

　　雲儿看了看把冥龟内丹放入口中，便觉喉间一股清凉，内丹竟然顺喉咙滑入腹中。雲儿连忙闭上双眼盘膝而坐，双手交叉，眼观鼻，鼻观心。心里默运“天清月明功”。只见一层淡淡的蓝色光晕把雲儿笼罩其中，慢慢的蓝色光晕逐渐模糊一丝绿色逐渐隐现。

　　随着时间变长光晕终于从蓝色逐渐变成绿色，雲儿已经满头大汗，只觉清凉滑进腹中变成了一团烈火，运内功把热流往身体各处散去，但觉内力仿佛便得粗壮了很多，而腹中烈火这少了一点点。

　　雲儿咬紧牙关，“天清月明功”运转极致。脑袋中“轰……轰……”连续轰鸣，身体内热流渐渐的消失不见了。身上淡淡的绿色光晕逐渐变为淡淡青色后便慢慢的消失不见了。

　　雲儿睁开眼，但见夜晚寒光一闪。

　　“‘天清月明功’竟然突破到第三层了！”雲儿兴奋地跳跃不止，“早知道多找几个异兽宰了吸收内丹不就行了。那用不了多久，就能修炼到最高层第九层了！”能称为异兽又怎能轻易遇到，雲儿又有点头脑发昏了……

　　绕谷长跑、倒立屈伸、水中修炼每次都累得不能动再打坐成了雲儿每日必需的任务，闲暇的时候就拿淼刃去潭里捉鱼。以现在雲儿体能的消耗，光吃野果是不够的，就是吃鱼一顿都要吃好几条，除了自己吃以外每日都给陈隐送去几条鱼，陈隐倒不客气，来者不拒。

　　就这样春去秋来。一年后，雲儿身体结实了不少，个子也竟然长到一米三左右，硬生生的突破了“天清月明功”的第四层。

　　运转内功，雲儿只觉体内内劲澎湃。随手一拳打到山壁上，碎石飞溅，山壁竟然被打掉一块。看着体外淡淡的紫色光晕雲儿暗想该去试一下巨石了。

　　陈隐山洞外。

　　雲儿高声叫道：“陈老！我来了！”

　　陈隐微笑道：“看你也没给我带鱼来，难道又要试举巨石？忘了上次胳膊都被压断了吗？”一年里，在雲儿天真无邪的感染下，冷漠的陈隐竟然也慢慢的开始改变。

　　雲儿脸色一阵发黑，想想上次简直是噩梦。巨石眼看被举过头顶了，没想到咔嚓一声右臂被折断了，足足养了三个月才好。从那以后雲儿看见巨石心里就又恨又怕。这次不是突破到第四层，说什么也不会来的。

　　雲儿小嘴一撅，“上次是意外。这次绝对不会出错了。”嘿嘿一笑：“陈老你就等着教我武功吧。”

　　陈隐笑着微微摇了摇头。

　　雲儿走到巨石旁边，深吸一口气，心里默运内功，把“天清月明功”运转到极致，一层淡淡的紫色光晕把雲儿团团笼罩其中。

　　雲儿左手扶住巨石，右手伸到巨石底部。眼中战意澎湃双臂用力，巨石慢慢松动的离开了地面。雲儿大喝一声，巨石竟然慢慢的被雲儿举过头顶！

　　雲儿犹如战神附体一般，手举巨石沿洞口绕了一圈。轰然巨响，巨石被雲儿扔到地上，但见雲儿小脸通红，不停的大声喘息。

　　“哈哈哈哈！我成功了！！”连喘息都不顾的雲儿围着巨石连蹦再跳。

　　陈隐眼眸一亮。原想最少也要五年，没想到雲儿只用了一年就抬起了此庞然大物。要知道雲儿平时修炼连给他指点之人都没有，可见平日修炼得多么用心刻苦。

　　陈隐看着兴奋的雲儿点了头道：“恩，马马虎虎凑合吧。”

　　雲儿一怔，怒指陈隐道：“陈老！我修炼这么刻苦才是凑合？！不干了！我跟你拼了！”说着呲牙裂嘴的跑向陈隐。在一年里，陈隐和雲儿的关系已经很熟稔了。虽然陈隐依旧冰冰冷冷，但是雲儿知道他就是外冷里热的人，还是毫不在乎的找他玩闹。毕竟，雲儿才九岁而已。

　　陈隐只觉哭笑不得，谁能想到当年自己纵横江湖而今却被一孩童喝问。

　　陈隐右手一挥，一股浑厚的劲力直扑雲儿，雲儿只觉一股大力便把自己推倒在地。

　　陈隐又恢复了往日的冰冷，“休得再闹！既然你能举起巨石了，我便传你武功。”看着兴奋的要跳起来的雲儿，陈隐心中暗叹一声继续冰冷道：“你可知道为什么要你举起次巨石？”

　　雲儿收敛兴奋思索道：“举起巨石要的是力量，而力量的源泉就是内力的深浅。”眼睛一亮，“是要我修炼好内功！”

　　“恩。孺子可教。”陈隐颇为赞许，“那如何能最轻松的杀死一个人？”

　　雲儿一怔，“不知道……靠实力差距吗？”

　　“错。要轻轻松松杀死一个人要出其不意更要不择手段！”陈隐脸色冰冷，“一个充满敌意的人你定当用心戒备，一个笑脸友善的人就容易让你就掉以轻心，而这时就是杀你的最佳时刻！在人与人的争斗中没有卑鄙不卑鄙，只有死或生！你仁慈大意，你就会死！不能轻信别人，人一定要靠自己！这点你要牢牢记在心里。”

　　雲儿心里一阵震颤，不停地回味着陈隐的话语。脸上满是茫然显然一时不能够理解。

　　陈隐话语一转，“内力达到一定水准才能修炼我授你的武功。过去要你自己修行是要你自己独立不能依靠他人。记住，人一定要靠自己。”陈隐顿声道，“现在我授你一套步法和一套剑法。日后你要努力修炼纯熟。”

　　雲儿连连点头，“是。陈老。我一定会用心的。”

　　陈隐从怀里掏出两本薄薄的小册子递给雲儿。“‘天龙步法’是我偶然所得，步伐玄妙无比，修的熟练对你杀敌自保均有莫大好处。”指了指另一本小册子严肃道：“这本无名杀人剑谱是我毕生武功精炼而成，共七式。前三式用于偷袭，一击即中一击毙命。后三式用于正面对决雷霆一击。最后一式是遇强敌不敌与之同归于尽用的，切记切记。”

　　雲儿接过两本册子心里激动不已，‘用你的匕首修炼剑法即可，匕首近身攻击更为犀利。’陈隐又闭上眼打坐起来，“去吧。看你多少年能完全领悟两套功法。”

　　雲儿兴奋道：“谢陈老！我定会用心用力修炼！”暗暗祷告，“爹爹！娘亲！等雲儿武功大成必会为你们报仇雪恨！”


第011章 心境

　　深冬。

　　大雪刚过，谷内的一片银白。

　　蓦然！

　　一条人影如大鸟般飞转着冲入空中。手中寒光闪闪，迅雷般刺出五次。脚下轻轻一踏落在地上，手中寒刃闪着尺许的光芒一闪而下。光芒在半空中一闪突然消失不见，一位少年站定在地上。

　　少年目若朗星，乌黑长发随意地在头上打了一个暨，赤着上身，露出条条肌肉有如雕刻一般，手里不停摆弄着一把寒光闪闪的匕首。再细看，踩在脚下的雪竟然没有脚印！

　　“都六年了，竟然还不能领悟第七式！”雲儿心里发苦，“‘天清月明功’都练到第六层了，天龙步法也很是纯熟。唯独无名第七式不能领悟，到底是哪里不对呢。”

　　雲儿漫步走到陈隐山洞，颇为无奈的对陈隐道：“陈老。为什么无名第七式我一直不能领悟啊。都六年了，天龙步法和无名前面六式都已经很熟练了，连不容易修炼的‘天清月明功’都已经突破到第六层。单单无名第七式一直不能领悟。这是为什么啊。”雲儿一脸发苦无奈地抱怨着。

　　“破雲。你修炼的够快了。仅仅六年就能学会无名前六式。要知道无名七式是我毕生的心血，每一式都威力无比啊。”陈隐淡笑道：“你知道你为什么不能领悟第七式吗？”

　　“为什么？”雲儿急忙问道。

　　“心境。”陈隐淡然道：“现在你的心境充满了焦急和仇恨，不突破心魔是不行的。”

　　雲儿默然。

　　的确，为了报仇这六年来雲儿无时无刻不在刻苦修炼。一个本该嘻哈玩闹的孩童竟然能修炼如此困苦，让陈隐都为之侧目。久久不能领悟第七式让雲儿心里焦急不安，没有实力就不能报仇，这是世人皆知的。

　　“接下来你就要修炼心境。冷静，绝对的冷静，对于你来说是非常重要的。”陈隐淡淡道：“等你心境突破了，第七式也就修成了。”话间面容一整，“还有，招式是在同一水平上起作用的。在绝对的力量下，什么招式都是毫无用处的。就像一个大人打一个幼童，就是他随意的一下就能把幼童打伤。内力为力，招式为巧。这点你要牢记。”

　　雲儿浓眉紧皱深有所思，抬头道：“陈老。还有一件事非常非常希望您能给我解惑。”

　　陈隐双眉微扬，“哦？什么事？”

　　“当年我落入谷中您正烤的鸡是哪里的？”雲儿一双大眼睛充满了炽热的期望，口水都要流出来了，“我在谷中找了这么多年，除了小鸟就再没有动物了。吃鱼吃野果都吃腻了，咱们再烤几只鸡吃吧。”

　　陈隐噗嗤一声笑了起来，以为雲儿要问什么重要的事情，没想到竟然是想吃烤鸡！看着雲儿口水都要流下来的样子，陈隐真是哭笑不得。

　　“我当何事。唉，破雲你都十五岁了还这么馋嘴！”陈隐摇了摇头，“不过鸡的来历还真不能对你讲，等你武功大成再说吧。”陈隐神秘一笑道。

　　“呃……别这么小气嘛，陈老。等我捉到鸡你不是也有的吃了。”雲儿撅嘴道。

　　“说不行就不行！无需多言，快去修炼！”陈隐脸色变冷道。

　　“是。陈老。”雲儿垂头丧气的走出山洞。

　　“不就是只鸡嘛，干嘛不说。真小气！”雲儿边走边不满的唠叨，转念想到陈隐说的话不由心一沉，“心境。到底要怎样突破呢。还有绝对的力量要强过招式，这个我倒是有点明白。招式再繁杂也不能对抗绝对力量的，这就是所谓的‘以力破巧’吧。看来内功的修炼身体的强壮还是很重要啊。”

　　雲儿回到自己的山洞，盘膝坐下，心里想，“如果我想起以前的事情能保持冷静就算是有些基础了吧。”随即想起七年前那令他终生难忘的事情……

　　母亲哭诉着说爹爹死讯……

　　巨大的声响，母亲与敌人同归于尽尸骨未存……

　　大师兄死了……长老们死了……都死了……

　　清月山火光冲天，一片阿修罗场景……

　　“啊！！！！！！！！！！！”雲儿怒吼着跑出山洞，“我要杀了你们！！！”红着眼脚踩天龙步手握淼刃狂舞无名前六式！顿时丝丝剑芒四处乱射，劈到山石山壁碎石飞溅。

　　“杀！杀了他们！把他们全部杀光！！！”雲儿头脑里有个声音嘶吼着。

　　过了半晌，雲儿精疲力竭的躺在雪地上喘着粗气，“这就是我的心魔吧。突破了它，第七式就能修炼成了吧。不过这么快我的内力就消耗干净了，还是要刻苦修炼内力啊。”

　　雲儿慢慢站起身，“想要静心面对往事还真不容易啊。突破心境也不是一朝一夕的事，还是先从先静心打坐开始吧。心静才能体会到心境，体会心境才能突破心魔！”雲儿走到水潭边一跃跳到瀑布下的一块大石头上，盘膝坐下，任由那刺骨冰水猛力地冲击着身体。

　　忽然一层淡淡的橙色光芒出现在雲儿的周围，瀑布落下的水竟然被光芒逼退不能砸在雲儿身体上，水流像被开了个缺口一样轰然落下。万丈瀑布的水流下是多么巨大的力量，雲儿坚持了三个时辰身上光芒便开始模糊不清。

　　一拧身，雲儿跳上岸不停地喘气，“瀑布的力量太大了，‘天清月明功’六层竟然只能坚持三个时辰。不过压力越大收获越大越容易突破，陈老说瀑布是修炼佳地也就是这个意思，等体力恢复以后继续修炼。”

　　如此反复了数次，雲儿终于躺在岸边起不来了，“不行了，瀑布下身体消耗的能量用打坐根本不能完全恢复，如此身体负荷越来越大。不能再去了，弄不好会受内伤的。”仰头看着雾蒙蒙的天空，满口都是冷冽的寒风，手里摆弄着淼刃。忽然头一歪，“一直修炼竟然把它忘了。淼刃就在水潭里捡到的，水潭里还有个冥龟，不会还有别的稀奇古怪的东西吧。恩，身体对抗瀑布不行了，潜水还是没问题的，下去找找还有什么宝贝吗。”

　　想得雲儿一脸兴奋。

　　虽然平日雲儿修炼刻苦，不过毕竟他还是个孩子，而且没有别的孩子那样幸福的童年。稍一放松，雲儿的孩子天性就显露出来了。纵身便跳进了冰冷潭水中。

　　雲儿小心翼翼的靠边向下潜去，上次的冥龟可是让雲儿受了不少苦头，雲儿可是丝毫不敢大意。

　　本来应该刺骨的潭水竟然没什么感觉。本来漆黑如墨的潭底现在竟然看得真真切切。雲儿不由暗暗称奇。事到如今，雲儿还是没明白这是冥龟带给他的莫大恩惠。

　　水潭很深，越下面越是一些平日不曾见到的鱼类。有的是扁扁的大身子，有的是细细的长条，竟然还有青蛙头的鱼儿。要不是雲儿有所准备，早被它们吓一跳了。

　　“还好‘天清月明功’六层以上就能闭气两个时辰，要不被它们一吓憋气散了还不把我淹死啊。”雲儿不禁有些庆幸。

　　蓦然！

　　一条黑影直奔雲儿扑来！


第012章 秘辛

　　雲儿一惊连忙定睛望去。只见一条一米左右，脑袋似鸟模样的怪鱼朝自己急速游来，一张尖尖的细嘴里面满是锋利牙齿。

　　雲儿一看怪鱼身体不大，暗松了一口气。要知道块头越大越不好对付的。手中寒光一闪，淼刃拿在了手上。怪鱼一嘴咬向雲儿，雲儿一低身从鱼身下躲过，手中淼刃顺势一划。顿时便把怪鱼开膛破肚了，怪鱼稍一挣扎就直挺挺的往深处沉去了。

　　雲儿松了口气，“但愿潭水深处别再有冥龟那样的异兽。”这时雲儿早不敢想原来渴望杀异兽取内丹的事了。

　　战战兢兢的雲儿终于到了潭底。潭底一丝光线没有，如果不是冥龟血的妙用，雲儿早如没头的苍蝇乱闯乱撞了。

　　雲儿正顺着潭底看看有没有什么宝贝。忽然一股巨大的吸力把雲儿吸了进去。雲儿大惊失色，连忙运内功想从吸力挣脱，怎奈吸力巨大直把雲儿拉向一个黑洞。雲儿只觉自己如断了线的风筝拼命挣扎，慌乱中早忘了运功闭气，“咕噜咕噜！”的连喝了几口潭水后就浑浑沉沉的不知道什么了……

　　‘咳，咳。’雲儿突出两口水悠悠转醒。“这是哪里？”雲儿用手撑地想站起身，不想手中摸到了一个长条木棍似的东西。使劲揉了揉眼，在漆黑一片中隐隐约约看见手中的棍子似的东西。寒光一闪，雲儿借着淼刃的微光定睛看去竟然是一段枯骨。吓的雲儿连忙甩手扔了出去。

　　定了定神，眼睛适应了黑暗的环境往四周看去。这里仿佛是山里的裂缝，高不过一丈，四周是黑暗暗的山壁，一边的山壁上好像有个尺许的破洞，靠里面山壁靠着一具枯骨，雲儿摸到的枯骨正是其中一根的腿骨。雲儿所在旁边是一个一米左右的水坑，应该是和水潭相通的，耳中也尽是瀑布的轰鸣声。

　　“难不成这里是瀑布的后面？”雲儿站起身走到枯骨面前，“前辈莫怪，晚辈误入此地并不是有意对前辈遗骨不敬。万望前辈莫怪。”

　　忽然发现枯骨后面的山壁上视乎有字，旁边的地上散落着几件东西。地上放着一个火漆竹筒，一枚古朴戒指流光闪闪，一柄碎裂的长剑，两粒朱红丸子。

　　雲儿转眼看向山壁，只见上面写道：“吾乃夜羽门第三十七代掌门杨同的师兄王环。受炽阳门阳烈之邀带武林秘宝‘龙契图’来清月山。”

　　“阳烈？我怎么不知道炽阳门还有叫阳烈的？”想着以前同父亲去炽阳门玩时候的情景，“门主是阳融伯伯，和爹爹谈话的也没有叫阳烈的啊。”雲儿低头思索，“还是先看看下面怎么写的吧。”

　　“龙契图乃是三百年前一位世外高人所留下的秘图。相传此世外高人武功之高江湖无人能敌，出手又极为豪阔掷金不计其数。此人把他的武功秘笈和无数财宝所藏之地绘在了龙契图之上。离世前把龙契图撕成五份，把其中四份悄悄的交给了武林四大势力，炽阳门，清月门，夜羽门和水隐门，另外一份则不知去向。四大门派都如获重宝，都暗地里四处查找第五块龙契图的下落，而三百年来竟然不见第五块龙契图的下落，四派当中也只有首脑知晓，所以江湖中人并不知此事。”

　　雲儿一怔，“龙契图？怎么没听爹爹娘亲谈起过？”继续看去。

　　“近日阳烈传书称找到了第五块龙契图，相约四门带上各自的龙契图去清月山汇合后共同寻宝。不想我与掌门方至清月山中便遇到炽阳门阳烈及其门下偷袭，师弟当场遇难。吾拼死携带龙契图杀出重围。怎奈伤势严重落入河水顺瀑布而落，落入潭水中发现竟然还有一头冥龟。拼死逃命被水流吸引昏了过去，随身利器‘森淼’匕首也丢落潭中。醒来发现落难于此并且双腿断裂，万万不能再从水路出去。

　　用佩剑‘星芒’挖洞一个，不想竟遇坚硬玉石不得过。想来定是上天安排我王环毙命于此，记事与有缘人相知，只盼日后揭开炽阳门卑鄙小人行径，还我夜羽门公道！竹筒内就是龙契图，戒指乃是本门至高信物都随缘赠与来人，你可凭戒指去接管夜羽门，但必须发毒誓为我夜羽门报次血仇。否则夜羽门千百门徒定当拼死追杀你于天涯海角！两粒红丸是夜羽门独门秘药，朱玄丸，具有活死人肉白骨之功效，余自觉伤重不是朱玄丸能够救治，也一并留与后人。乱雨王环绝笔。”

　　雲儿张着大嘴愣了半晌喃喃道：“怎么会这样。炽阳门不是武林正派吗？爹爹也常称赞炽阳门做事光明磊落。难道此人误会了？不过这么大的事情不应该出错吧。”眼神一紧，“四门都有龙契图。那清月门也应该有，难道爹爹娘亲的死是因为龙契图？”不由觉得心乱如麻，脑袋一片空白。

　　隔了半晌，雲儿朝枯骨深深一躬道：“前辈放心。晚辈对天起誓，如果晚辈有出谷一日，定当把此事调查清楚，如若食言必遭天打雷劈！”言罢把戒指，朱玄丸，龙契图放好在身上。四处寻来一些碎石把枯骨好好掩盖一番，也算是对长辈的恭敬。

　　雲儿看看了水坑，又看了看挖出来的小洞心中暗想水坑狭小，暗流涌动若是不慎必会卷入其中，到时再想出来恐怕就不容易了。还是先看看小洞吧。

　　躬身爬进洞中，朝前面一直前进了进丈许，终于看到了尽头的硬石。雲儿用手摸了摸只觉触手冰冷宛如深深的潭水般。右手淼刃向前一阵猛刺，用手一推竟然推掉了一小块，蒙蒙亮光从破裂的口子中照来。

　　雲儿大喜，连忙紧挥淼刃。不一会就把挡路硬石切碎一块块。雲儿从洞中爬出来，揉了揉眼睛发现自己竟然在瀑布旁边的一块巨石缝隙外。从外面看着漆黑一片的孔洞，雲儿不由唏嘘一声，“只因丢失淼刃竟然只差尺许就被困死，真是世事无常啊。”

　　雲儿靠在自己的山洞里，看着洞外，听着瀑布的怒吼，心里思绪万千，“爹爹娘亲一定是看我年纪还小才没有和我说过龙契图的事。炽阳门到底是像爹爹说的那样还是像王环前辈说的那样呢？那群蒙面人到底是哪里来的，为什么要血洗清月门呢？好乱啊！”心里暗暗叹息，“本来是要突破心境的，没想到又遇到这么多事。唉。怕是要等一段时间才能度过心魔了。心魔不能再加深了，必须早点突破。事情越来越复杂了，不能再想了，现在最最重要的事情就是修炼。一切都等功成以后再说！”


第013章 通脉

　　深秋。

　　万物凋零。天地一片肃杀。

　　一个赤裸上身的高大青年从山洞慢慢走出，乌黑的长发随意的披在背后，一双眼眸精光闪闪，低声喃喃，“又到秋天了……爹爹……娘亲……”手中寒光一闪，一把寒气逼人的匕首出现在手中。

　　一阵秋风吹过，枯叶漫天飞舞。

　　蓦然。

　　满身肌肉如雕刻般浮现出来，手中寒刃闪着数米长的光芒如奔雷一般奔向远方的一块岩石。光芒一闪消失不见，青年手一挥匕首竟然奇迹般的不见了，空中落叶还在纷飞，扭头便朝远处走去。这时轰的一声，远处的巨石工工整整的从当中断裂开来。

　　“无名七式终于领悟了。”破雲长长的出了一口气，“‘天清月明功’也突破到第八层只差一层便修炼大成了。转眼间又过去了三年，我入谷都已经十年了。时间过得真快啊。”破雲不由得唏嘘不已。三年的心境修炼让破雲的心境平淡如水，思想也从孩童变成了大人。

　　既然无名七式领悟了，也该去看看陈老了，想到陈老破雲心里不禁一暖。

　　破雲和陈隐的关系是非常微妙的。

　　陈隐虽然传给了破雲两门武功却从不指点，而破雲自从进行心境修炼后也是除了给陈隐送食物以外基本不再去打扰陈隐。两人虽然平日说话交谈不多，但都能感觉到彼此间浓浓的关怀。

　　陈隐忽然睁开眼，“破雲。是你来了吗？”

　　破雲从洞外走了进来，“陈老。为什么您每次都能察觉到我？我现在心境突破已经武功大成了。怎么还被你发觉？”破雲一脸的无奈。

　　虽然不知道陈隐身残以前的功力，但是从‘天清月明功’修炼至第七层就能对察觉到外界微妙的气息，可从没察觉到过陈隐的气息，仿佛根本就没有这么大一个人一样。破雲只想到了四个字。“深不可测。”

　　陈隐淡淡一笑，“我知道在很早以前你就开始寻找我的气息。”看着瞪大眼睛的破雲继续道：“隐藏我的气息和发现你的气息其实是一回事。你虽然突破了心境，做到了心如止水，还能隐藏自己的杀气，战斗气息。但是你年轻强壮的身体自然发出的气息却没能隐藏。”

　　“强壮也是错？？”破雲歪头充满了不解。

　　“当然不是。原来我的徒儿比你还要强壮三分，而他的气息连我都察觉不到。”说完深深叹了一口气。陈隐的过去，破雲从来没问过。只觉得陈隐很强，很神秘。而且要是想说陈隐自己就会说了，自己就是追问也是枉然。

　　破雲深深地看了一眼陈隐，静静地听着。

　　陈隐面容一整，“人自然而然都要发出一丝气息。这丝气息不是喜怒哀乐所发出的，是纯纯粹粹从人身体上发出的。一般人是察觉不到这丝气息的，庸人以为能隐藏杀气，怒气一类的气息就是所谓的隐藏气息。简直就是井底之蛙。”陈隐脸上露出一丝轻蔑，“要想察觉和隐藏这丝气息，只有自身揣摩，并无近路可走。”

　　破雲眼睛一亮。他对一切他所没接触过的东西都有浓厚的兴趣，更何况是这么重要的知识。

　　“隐藏情绪气息，不过只是个开始罢了。”陈隐淡淡地道：“以你现在的功力在江湖中也能算上是一流好手。但是不能察觉最后的这丝气息，是不能成为顶尖高手的。要知道高手成败只在一瞬间而已。”言下之意昭然若揭。

　　破雲低着头默默的谨记，一时间只有陈隐苍凉的声音在山洞里回响。

　　陈隐顿了顿对破雲道，“看你内功已修炼到了一定火候，我便再助你一臂之力。过来坐下。”

　　破雲蓦然惊醒一脸迷惑，但还是走到陈隐前坐了下来。再破雲看来，陈隐是除了爹爹娘亲以外最亲近的人，又怎会有丝毫疑惑。

　　“收敛心神！注意引导冲破任督二脉！”陈隐一手按在破雲头顶百会穴一手按在胸口膻中穴。

　　破雲只觉从陈隐手掌传来两股热流，身体犹如置身火炉一般，不由自主的发出一声呻吟。连忙运用内力引导热流向任督二脉冲去。

　　轰，轰，不断地冲击着。

　　破雲只觉脑袋里轰的一声便什么都不知道了。

　　不知道过了多久，破雲慢慢醒了起来。发现体内一股清凉在不停的游走，说不出的舒服。眼睛也越来越敏锐，空中四散的灰尘都能看得清清楚楚。暗运内力，只觉内力竟然离突破到第九层只差一步之遥。仿佛浩瀚无际的大海一样无穷无尽，破雲不由得大喜过望。心念转动望向陈隐。

　　陈隐闭目靠在石壁上，满身的汗水湿透了破烂不堪的衣襟。

　　破雲连忙扶起陈隐，急的都要哭出来，“陈老！陈老！您怎么样！”

　　陈隐微睁双眼轻声道：“我没事。只是有些累，休息休息就没事了。”

　　破雲眼中含泪，“为什么要耗费功力替我打通经脉。您已经失去了双腿，万一用功过度出现意外怎么办。”

　　陈隐眼中一暖，随即又变得冰冰冷冷，“我替你打通经脉是为了让你替我做事把握更大一些。现在我告诉你我要你做的事情。”

　　破雲含泪点头，他当然明白陈隐耗费功力不可能是为了替他做事。这只是陈隐随口找的一个幌子罢了。不过陈隐对自己如此恩惠，他要办的事情可必须要记好做好，不能有丝毫闪失。

　　陈隐看着洞外一阵发愣，仿佛又回到了从前，“我在被困于此之前是杀手组织‘夜影’的金牌杀手。夜影是江湖最大的杀手组织，只要你出钱无论杀谁都能实现。夜影分金银铜三级杀手，实力以金牌杀手为最，人数也最少，只有五人。银牌杀手居中，铜牌杀手最多。而夜影组织的首领谁都不知道他本来的面目和姓名。每次有重大任务他才出现，而出现也是一袭蒙面。”

　　陈隐深深吸了一口气，“在杀手组织的时候我因为办事可靠，从没有失手过。地位可以说是在金牌杀手中最高的。一次，首领介绍一个少年要拜我为师。我本无心收徒，怎奈首领苦心相劝，说是首领的骨肉。我看少年资质甚佳，虽然有些不愿意，但看在首领面子上也就收他为徒。因为是首领的儿子我也没有深察此子身世底细。就这样我教导他武功五年。”陈隐顿了顿道：“此子的领悟快得惊人，五年竟然学会我全部的武功，竟然跻身金牌杀手行列。与我和其他三人平起平坐，我也深以其为豪。”

　　破雲暗想原来陈老收过徒弟。既然收过徒弟，为什么不收我为徒，想的心里一阵气结。


第014章 过往

　　“五十六年前的春天，首领交给我和我徒儿一个令人震惊的任务。在清月山附近埋伏，刺杀夜羽门掌门吴青和他的师兄王环。”陈隐淡淡道。破雲心里一惊，竟然是夜羽门王环，不禁想起了淼刃，龙契图。因为关系到清月门重大秘密，在没弄清楚前破雲是不想告诉陈隐有关龙契图的事情。

　　“虽然有些惊讶，但是作为杀手每天都处在杀戮之中，杀谁都是一样的。首领为了保险起见也同我们前往。”陈隐眼眸精光闪了闪，“当夜羽门吴青和王环到达我们埋伏的地点的时候，我发现炽阳门掌门阳烈竟然也跟在他们身旁。我心里一紧，要知道面前的三人是当时江湖中最最顶尖的高手，虽然我很自傲，但也知道自己的实力。我觉得我方三人绝对不能击杀对方。首领却对我示意只专心击杀目标即可，其他不用考虑。虽然我心里疑惑，但还是全身准备一击击杀目标。”

　　陈隐目中流露出浓重的恨意，“当我动手的时候，阳烈突然偷袭吴青。击杀竟然变的如此简单，四大门的门主竟然被我一击击毙。王环被我徒弟和首领杀的手无还手之力，大骂阳烈无耻小人为了龙契图不择手段。正当我要出手相助的时候，王环不知道使用什么招式竟然把徒弟和首领逼退数步，转身便向山下跳去。正当我看着深不见底的山谷望而兴叹，心里暗想竟然是为了武林至宝龙契图的时候，陡然一阵寒光闪过。我那徒儿竟然一剑砍掉了我的双腿。正当我惊怒交集的时候，首领阴深深的对我说了我这辈子都不会忘掉的话。”陈隐的脸色变的很难看。

　　破雲知道，该到最重要的地方了。

　　陈隐变得阴森森的声音接着响起，“‘你不过只是个只会杀人的傀儡罢了，声望在组织里竟然有超过我的可能。既然你知道了龙契图的事情，更留你不得。’我满脸愤恨的看了看首领和我的好徒儿，就听首领和我徒儿得意的笑声，‘还要多谢你帮我教导我儿武功。为了报答，我就给你个痛快吧’说完长剑一挺便向我刺来。我双腿被断，血流的意识都有点模糊，只是下意识的向旁边一滚。不想竟然滚下了山谷，掉进了潭水了，我竟然能幸运的活了下来。”

　　山洞里沉静片刻，仿佛被如此惨厉的事情吓到了。

　　陈隐看着破雲一句一字道：“我的孽徒叫阴雨，估计是化名，身高与你相差无几。到如今也该已入古稀之年。我要你做的事情就是查出他父子俩的身份，并杀了他们！”陈隐眼中一丝残忍之色。

　　破雲痛快答道，“如果有日破雲出谷必会查清杀了他二人给陈老报仇！只是被困谷中又怎能出去呢。”脸上的无奈一览无遗。

　　陈隐并不理会破雲，只是淡淡地道：“你出谷向东走三百里有个叫‘青虾’的沿海村庄，那里原来有一个夜影的暗庄。你从那里开始查起必能省些力气。”

　　破雲点头。忽然眼睛一亮，“陈老！你说出谷！你是不是知道怎样出谷？！”

　　陈隐淡然一笑，“你不是想吃烧鸡吗？”

　　破雲急道，“吃什么烧鸡啊。陈老你是知道怎样出谷吗？赶快说啊。”心里有了能出谷的念头，破雲只觉得心里如无数蚂蚁奔走一样心痒难耐。

　　“别着急，等我把话说完。”陈隐看着仿佛火烧屁股似的破雲道，“当年，你曾问我你进谷的烧鸡是哪里的。我告诉你说等以后再说。而如今你武功大成，是该去外面的世界闯荡的时候了。”

　　破雲急的干瞪眼却不敢打断陈隐，生怕打断他就没有了出谷的消息。

　　“我知道出谷的路径，我又不知道出谷的路径。”

　　破雲听得直瞪眼，什么知道又不知道啊。但是还不敢打断陈隐，只能心里郁闷不已。

　　“在你进谷前，我曾细细寻找出口。”陈隐淡淡道，“虽然我已身残，但心中一直渴望着能出谷报仇雪恨。经过仔细查找竟然真被我发现了一跳条裂缝。本来我以为只是平常的山石裂缝，没想到在裂缝中竟然发现有山鸡，野鼠一类的动物，我就知道这道裂缝一定通向哪里。而裂缝的另一边是没准就是出谷的路径。”

　　破雲一脸惊喜，不由脱口而出，“说不定真那条裂缝真能出谷呢。”

　　“这就是为何我说知道又不知道。”

　　“那为什么我没有发现呢？我也仔仔细细的找过好多次啊。”破雲一脸疑惑。

　　“虽然我发现了裂缝，但根本不知通向哪里，到底有没有出口。而且我双腿具失，说出谷又谈何容易。就这样我犹豫了几十载，直到你落入谷中。”陈隐看了看破雲道：“在你落入谷中后，我便堵住了裂缝，隐藏了起来。因为我要考验你的心性，背叛我的人给的打击太大了。不是我见你心性善良，我早已取你性命了。”陈隐眼中冷芒一闪。

　　破雲默然。对于陈隐这么一个无亲无故的人而言，徒弟无疑是最为亲近的人了。被自己信赖的徒儿背叛的确是太惨绝人寰了，也难怪陈隐心存疑虑。

　　“那道裂缝在水潭东边三丈一块青石后边，去不去就随你了。”陈隐说完眼睛一闭。

　　“陈老。咱们一起走吧，我背你出去！”破雲一脸坚毅道。

　　陈隐睁开眼微微一笑道：“破雲。我知道你是个懂事的孩子，但我已垂暮之年，没有几年可活了。出去又有什么意义呢。只望你若能安然出谷为我报仇雪恨，我便心意已足了。”

　　“一起走吧，陈老！到外面我必定寻找名医，为陈老消除疾病以延年益寿。”破雲有些发急。

　　“我意己决，不需多言。只因我的心魔深重收不得徒儿，对你武功也没有多加指点。不过，你若能把天龙步法，无名七式和你独家的‘天清月明功’练到炉火纯青，就是我昔日徒儿也恐难为你对手。”陈隐脸上一丝遗憾闪过。

　　“陈老！”

　　“不用多说了。这里是我昔日在夜影的令牌和一些碎银，我留之无用，你都拿去吧。”陈隐从怀里掏出一块金闪闪的牌子和一些碎银。

　　破雲接过令牌和碎银，细细端详令牌。金牌入手沉甸甸，一面是一副深夜黑不见物，只有一条黑影闪动的图画，一面是一个凹进去的“隐”字。

　　“陈老。我先去探路。如果能够出谷我再回来接您。”破雲手里紧紧地握着金牌坚决道。

　　“随你了。”陈隐低低一声又闭上眼打坐起来。

　　破雲看了看陈隐，又看了看手中的金牌，目光深邃起来，心中暗道，“爹娘。我就要给你们报仇去了！”转身便走出了山洞。


第015章 心冷

　　破雲山洞。

　　破雲靠在一块石头上，眼睛满是兴奋。“休息一晚，明天就去寻找！终于能脱困出谷了！”破雲幻想着明天就能出谷。

　　陈隐山洞。

　　陈隐眼神闪烁，低声喃喃，“希望破雲能顺利出谷。不知道我剩下的三个月还能不能等到破雲带来的信息。”

　　翌日。

　　破雲来到陈隐说的裂缝处。他并没有去找陈隐告别，知道以陈隐的性格，道别根本就是多余的。拨开乱草，搬开岩石，果然有一条两尺多宽的裂缝斜斜的向上蔓延。

　　裂缝里很干燥，更有微风拂过。

　　破雲心底一宽，有风就说明裂缝是通的。手握淼刃，点上一把树枝扎成的火把，借着火光慢慢地走进了裂缝。

　　飘忽的火光，狭窄弯曲的裂缝。

　　破雲不知道走了多久，裂缝竟然变的越来越宽而且还有了点点亮光。

　　破雲大喜连忙奔去。裂缝的尽头是一片丈许的空地，除了石头就是高耸的大山。不远处几只山鸡野鼠看见来了一个庞然大物，惊得四散奔逃。

　　破雲绕着四壁转了一圈，不由心中发苦。四周的山壁上大大小小的裂缝不下十数个，这如何分辨哪个是出口哪个是死路。

　　破雲心一横，事到如今再考虑那么多也是无用了，倒不如养足精神好再次上路。心中有了决定，手随手一挥，一股大力卷向一只山鸡。山鸡怎么躲过如此雄厚的内力，被卷起数米掉在地上一动不动了。

　　“嘿嘿。不管那么多了，先解解肚里的馋虫。”破雲看着手里的山鸡口水都要流出来了。

　　破雲半躺的靠在一棵树下，周围扔的满是鸡骨头。“还是鸡肉好吃。整天吃鱼吃野果都该腻死了。”懒懒的伸个懒腰，向满山壁的裂缝不禁眉头一皱。

　　走哪条路呢，破雲犯了难。

　　“跟着野鼠走！”破雲眼睛一亮计上心来。

　　空地内一阵烟土弥漫。破雲捉着一只硕大的野鼠正在嘿嘿的坏笑，“我也没绳子，只好让你醒目一点了。”用火点着了野鼠的尾巴，野鼠痛的吱吱猛叫拼命向一个裂缝跑去。

　　破雲连忙跟上，不停的唠叨，“它不能被火烧的找不到出路吧，更不会恨我点了它的尾巴故意引我去危险之地吧。”破雲从小顽皮多动，只因突逢巨变才变的沉闷。在谷中呆了十年这次终于有机会能出谷，不由得有点欢呼雀跃。

　　顺着火光，破雲一阵猛追。黑暗中只知道裂缝弯曲的厉害，像条蛇似的向上蜿蜒。忽然间，火光一闪而没。破雲来到跟前拿火把一照就傻了眼，“这死老鼠真把我带到死路来了？！”眼前山壁挡住了去路，野鼠早已无影无踪了。

　　破雲细细地看了看山壁，忽然发现最下面有一个拳头大的窟窿。“这个死老鼠准是从这里过去的。它倒是过去了，我怎么办。”破雲恼怒的用淼刃一顿乱捅乱砍，还真砍出来一个尺许的小洞。

　　用火把往里一照，黑乎乎的什么都看不见。破雲心想都走了这么远了，走吧，管他前面有没有路呢。钻身爬过孔洞，里面竟然是一个暗室。室中空无一物，尘土积了老厚。破雲火把四处晃动，在洞的对面墙上有一道紧紧关着的门。破雲来到门前，只见厚厚木门都发了霉，上面的铜扣手已经锈的看不出原来的样子。伸手一推，“吱”一阵风吹来，木门应声而开，在寂静的黑暗中格外恐怖阴森。

　　破雲暗中戒备，一手淼刃一手火把，慢慢地走出门外。门外是一条蜿蜒向上的通道，通道两侧的墙上还隐隐约约能看见有些壁画，每隔数尺便有一盏灯，可惜灯油早已经燃烧殆尽。

　　黑暗中的通道显得格外漫长，走了不知道多远终于看见前面有一点亮光。破雲长出一口气，走到亮光处。原来是一架向上的梯子，梯子早已糟的破败不堪了，七零八落的散在地上。向上丈许有个数尺大小的方口，本来是有个木板盖住方口的，现在木板腐烂的只剩下零零落落的一边还在孤单的守望着方口。

　　破雲暗中提气，一纵身从方口跳了出来。但觉眼睛一阵刺痛，不由紧闭双眼慢慢的睁开。发现身处一个庭院里，四周破败不堪的院墙一条小路通向前面的房子。四周山峦纵横，庭院竟然建在一座稍矮的山峰之上。远处一条大河从旁边的一座高山落下。

　　天空晴朗无云，阵阵寒风吹过破雲只觉得天高气爽！

　　破雲从来没觉得阳光是如此可爱，天空是如此美丽。被困十年终于重见天日，破雲不禁兴奋的仰天长啸。一阵雄厚悠扬的啸声与秋风相扶相伴直奔远方。

　　幼时的不幸，十年的孤寂困苦仿佛都随着长啸一泄而出！

　　破雲神情激动快步从前面的正房出来。这里是只有十数户的小村庄，而自己所在的是所有房屋中最大的房子。放眼望去，所有的房屋均已破败不堪，残垣断壁一片苍凉，不知道这个小村庄已经空置了多久。一阵寒冷的秋风吹过，层层黄沙随风四散。

　　破雲随意走进一间屋子，里面桌椅板凳一应俱全。桌子上竟然还摆着三个碗，可见当时走的是多么仓忙。

　　“难道是遇到什么突发可怕的事情，才走的如此匆忙？”破雲拉开衣柜发现里面竟然还有数身衣服。拿出一身就往身上套，“虽然土多了点还有点短，但还是比我的强多了。”破雲看着身上所谓的“裤子”苦笑不已。

　　不一会，一个身着朴素青衣的青年走出了屋子。

　　“先回去把陈老接来，再一起下山。”破雲暗想。

　　顺着原路飞奔而回，在空地倒是没有忘记在裂缝旁做记号。一路冲进原来的山谷，听着瀑布的轰鸣，直奔陈隐山洞。

　　“陈老！我找到出谷的路了！”兴奋的破雲来到陈隐山洞。往里一看不由大吃一惊，双眼紧闭脸色苍白的陈隐倒在山壁边。

　　“陈老！你怎么了！”破雲急忙跑过去把陈隐搂在怀里不停的呼唤。

　　陈隐微微睁开双眼，看着破雲微微一笑，“破雲。老天让我见你一面我已经心满意足了。”

　　“陈老！到底怎么回事！你到底怎么了！”破雲急道。

　　“我早年遭受重创劳疾早已入骨，况且年事已高，恐命不久矣。”陈隐淡然。

　　“怎么会这样！咱们能出谷了！我带您去看大夫，一定能救您的！”破雲声音嘶哑，眼睛通红。

　　“破雲。我知道你是个好孩子，但人都是要死的，你也无须伤感。只是我以为还有三个月活命，不想勾魂来的如此之快。”陈隐淡然的样子仿佛是在说一件与他无关的事情。

　　陈隐用手颤颤的摸着破雲的头，声音颤抖微笑道，“破……雲我能……遇到……你已经是……上天给……我最大……的礼物了，我……已经心……满意……足了……”一阵呼吸急促，“破……雲！不要……忘……记你……答应……我……的话！”手从破雲头上滑落，陈隐头一歪带着满足笑容一动不动了。

　　破雲愣在原地，顿时觉得心中一片冰冷！


第016章 青虾

　　空中一阵雷声大震。豆大的雨点从空中落下，寒风肆虐。

　　破雲愣愣的搂着陈隐逐渐冰冷的身体，眼睛红红的。两粒朱玄丸早就塞进了陈隐的口中，明明已经顺喉而下，陈隐的身体依旧逐渐变得冰冷。

　　“什么活死人！肉白骨！都是痴人说梦！陈老！！！”雲儿忽然仰天大叫，声音撕竭，泪水布满脸庞。

　　不知道过了多久，破雲轻轻地把陈隐平躺放在山洞里，轻声地对着陈隐说道，“陈老。如果不是给我打通经脉，您也不会这么快就死，是我欠您太多了。您放心，我一定会查出当年的凶手，为您报仇雪恨！”说完恭恭敬敬的朝陈隐磕了三个头，慢慢地退出山洞。把旁边的巨石举来挡在了山洞口。单指伸出在巨石上恭恭敬敬的写道：“陈隐陈老前辈安息之所，若有人胆敢惊动，我必追杀其于天涯海角！晚辈吴破雲泣立。”

　　破雲站在狂风暴雨中愣愣的出神，不知道是雨水还是泪水顺脸而下。

　　蓦然，一声长啸从破雲口中发出。啸声是那么的愤怒，悲伤、无奈……天地间一片惨然……

　　大雨，整整下了三天三夜，破雲在巨石前看着陈隐的山洞站了三天三夜。

　　雨过天晴。

　　一滴水滴落到破雲的脸上，破雲仿佛大梦方醒。

　　“我不能如此低沉。还有很多事情等我去做。陈老的仇，父母的仇还有清月门灭门的仇都要等我去解决。”破雲低声喃喃，“陈老！父母！你们在天保佑孩儿为你们报得深仇！”眼中精光连连。

　　风雨过后万物芬芳，迷蒙的空中更挂着一条美丽的彩虹。

　　正午。

　　一所村落的村口道路。

　　寒冷的天气让路上的行人都行色匆匆。

　　王二缩了缩脖子，把衣襟又拉紧几分，步子也快了几分。这种寒冷的天气只会让他想起家里的烧酒，贤惠的妻子还有活泼可爱的孩子，想着想着脸上不禁有了一丝笑容。忽然眼睛一阵收缩，远处街角慢慢走过来一个年轻人。朴素的单薄青衣，英俊且冷冷面容上一丝表情没有。没看他怎么走路，竟然三下两下走到了自己的面前。

　　王二咽了口吐沫，轻声道：“这位公子有事吗？”

　　来人冷冷地说道，“这里是青虾村吗？”

　　来人正是破雲。破雲告别陈隐的墓穴，把山顶村落的院子堵得严严实实后疾奔清月门。等到清月门破雲才发现清月门早已从江湖中除名，剩下的只有残垣断壁。而旁边山顶的村落更是因为有人来帮忙救火而被贼人灭村，背井离乡。

　　破雲的心在滴血，在残垣中寻找数日。最奇怪的是父母及门下的遗体一具都没有留下，一丝线索都没有，仅仅是破败的断壁残垣。奇怪之余，破雲的心更冷了，每个亲人都离自己远去了，天地之大，但只剩下孤苦零丁的破雲还有仇恨！

　　破雲毫无线索下决定先不去炽阳门，毕竟有山洞留言提示。先去陈隐提到的青虾村去打探夜影的消息。

　　王二连忙道：“对，这里就是青虾村。公子有事吗？”

　　破雲往王二手中扔了一锭碎银，转身冷冷道：“不该问的不要问。”

　　王二看着破雲离去的身影，忽然打了一个寒战觉得好冷，竟然冷得浑身发颤双腿发软。

　　消息最灵通的地方莫不过几个地方，赌场，妓院，客栈。

　　小小的青虾村百人不到，因为临近海边倒也安居乐业。男人手里有了几个钱就只会做两件事，赌钱，逛妓院。当然喝酒不算，因为不论男人有钱没钱都会喝酒的，就像女人都喜欢往自己的脸上抹东西一样。

　　破雲现在就站在青虾村里唯一的一个赌场里。

　　男人女人的呼喝声，烧酒与汗臭的味道，大烟枪的烟雾充斥了赌场的每一个角落。

　　破雲来到最大的桌子前。一个头围布巾的壮实男子手里拿着一个骰盅里面三个骰子，正大声呼喝着，“买定离手！开！大！”一时赢钱的欢呼声和押错的抱怨声此起彼伏。

　　破雲从怀里掏出一锭最大的银子往桌子上一扔，“小。”冷冷地看着庄家大汉。

　　大汉微微一愣便哈哈大笑，“小兄弟够爽快。你们几个兔崽子快押。几个铜钱还要想这么久，看看人家出手就是一锭银子。”转头对几个犹犹豫豫的怒喝道。

　　“买定离手！”大汉手中骰盅往桌上一罩，抬手露出骰子，“开！”里面骰子一个五点两个六点，“大！”大汉哈哈一声伸手拿走破雲的银子，“小兄弟不要怕，有赌不怕输。再来。”

　　破雲冷冷的又扔出一锭银子，“小。”

　　连续开出了五次大，破雲也连输了五次。

　　“小。”破雲冷冷地扔出陈隐留给他的最后一锭银子。

　　赌桌四周开始沸腾了。

　　“竟然还押小啊。”

　　“是啊，不过也怪了，连续开出五次大了。”

　　“这年轻人是谁啊，出手这么阔绰。”

　　四周议论纷纷。要知道虽然青虾村临海，起早贪黑的一个月才能赚到半锭银子。在淡季更是数月辛苦才赚到一锭银子。

　　大汉深吸一口气，深深地看着破雲道，“小兄弟不换下手气吗？也许还是大呢？”

　　破雲冷冷地看着大汉并不答话。

　　大汉双眼圆睁，沉声道，“既然小兄弟不愿改手，那在下就开了！”

　　“开！”

　　“大！”

　　“又是大？！”

　　“连续六次大？！”

　　“这个年轻人的运气太差了吧！”

　　围观的众人沸腾起来。六次骰子，六次大。可以说是很少见的。大汉冷眼看着破雲心中暗想就是再开六十次，老子也能全都开大，哪来的小崽子想在老子这里撒野。

　　破雲看了一眼大汉，转身便走。大汉一愣，没想到破雲竟然转身便走，一点没有耍赖，一点没有想翻本。

　　大汉旁边的一个瘦小男子眼中精光一闪，急步便追向破雲。大汉忙喊，“大小……大少爷，你去干吗啊。等等我啊。”说着胡乱把银子往怀里一塞便跟上了瘦小男子。

　　破雲刚出门口便听后面脚步声响。回头看去瘦小男子与坐庄的大汉跟着出来。瘦小男子个子不高，看年纪还没有破雲大，脸色白白的，身子单薄的要命。大汉倒是和破雲年龄相仿，高大的个子，手臂浑圆，肌肉条条袒露。

　　瘦小男子迎向破雲，“不知兄台贵姓？来青虾小村作甚？”

　　破雲暗中一笑，“要找的来了。”脸上冷冷地回道，“我叫什么，来这里干什么要你管吗？”

　　旁边大汉怒道：“小子！你活得不耐烦了？！敢跟我家少爷这么说话？！”

　　小个子挥手制止大汉，笑道，“是小弟唐突了。小弟姓陈名鸣，这是我家的武师李金。小弟只是敬仰兄台洒脱风范，不由唐突一问，还请兄台莫怪。”

　　“陈兄莫怪，在下就是看不惯别人的冷眼。”破雲冷眼看着李金淡淡道。

　　陈鸣眼神一动制止了想上来就打的李金，微笑道，“兄台你我一见如故，不知道兄台可否赏脸去小弟落脚处一聚？”

　　破雲犹豫道，“这……我与陈兄萍水相逢，虽然一见如故但如此仓促打扰不太好吧。”心中暗笑，“欲擒故纵。”

　　陈鸣连忙道，“不打扰不打扰。像兄台这样洒脱之人，小弟可是神交已久啊。”

　　破雲暗道，“既然鱼已经上钩就收杆吧。”当下应道，“那在下就却之不恭了。”

　　陈鸣微笑道，“甚好，甚好。我们即刻前往吧。”扭头对李金道，“小金，头前带路吧。”

　　三人前后向远处走去。赌场旁边又闪出一条瘦弱人影，“这个小子有点意思。”眼中亮光一闪，人影又消失在赌场旁边。


第017章 拉拢

　　李金，陈鸣和破雲三人左转右转来到海边的一所二层竹屋。竹屋门口牌匾上书“清心”两个大字，海风拂过，一声海浪扑打岸边的声音和海鸥的鸣叫让所有人心神为之一松。破雲不禁暗中点头，此地倒也配得上清心二字。

　　门口两边站着两个清秀丫鬟，见陈鸣等人回来，上前恭声行礼道：“公子。你回来了。”

　　陈鸣轻轻一挥手，“去让雪华准备香茗糕点，有客人到。”

　　破雲暗想一个丫鬟的名字都如此脱俗，此人倒也是个高雅之人。

　　进屋一看四周挂满了山水墨画。虽然破雲对画类的东西不懂鉴赏，但是看整屋也能感到一阵清爽惬意。

　　陈鸣坐到桌子旁指着旁边的椅子对破雲道，“兄台请坐。你看小弟仓促间竟还不曾知道兄台高姓大名。”

　　破雲淡淡道，“陈兄叫我破雲即可。”

　　说话间一个亮丽女子手托果盘香茗，笑道，“公子，这次出去这么回来的很快嘛。”

　　陈鸣递与破雲一杯香茗，笑骂道，“没看见有客人在吗，还这么贫嘴。小心我待会发脾气哦。”

　　女子吐了吐小红舌头，鬼脸一动进了内房。

　　破雲冷眼看着一切仿佛明白了什么。

　　“破雲兄先请品尝香茗。小弟有点小事，一会便回。”说完不等破雲回话便起身往内房走去，站在旁边的李金也跟了过去。

　　破雲手中端着茶杯，轻轻的吸了一口，只觉一阵清凉从口中划过。“好茶。”破雲不由赞道，“就是不知道主人再搞什么鬼。”眼中冷厉一闪。

　　内房。

　　李金满脸不解，“公子，为何如此拉拢此人。此人看不出武功深浅啊。”

　　陈鸣不理李金向雪华问道，“下药了吗？”

　　雪华低声道，“听小梅传话公子带‘客人’来了，我就没有下药。”

　　陈鸣点头低声道，“没下药就好。正因为我们连此人武功深浅都看不出，所以一定要竭力拉拢。”转身道，“你们不要露面了，我去探探他。”

　　想破雲隐藏气息的本领只差一步便已登峰造极，不是武林中顶尖的几个人是看不出破雲武功的深浅的。

　　出门看见破雲正端着杯子品茶，陈鸣坐下微笑道，“冷落了破云兄，实在抱歉。”

　　破雲淡然道，“此地乃陈兄居所，有些事情当然也是正常的。”

　　陈鸣话锋一转，“不知道，破雲兄是哪里人士，以后有什么打算。”

　　破雲微一沉吟，苦笑道，“不瞒陈兄。我孤身一人四海为家，本想在赌场碰碰运气，不想陈兄的武师手气那么好。说来惭愧，破雲已经身无分文。”

　　陈鸣眼中一亮，试探问道，“不知道破雲兄可会武功？”

　　破雲放下手中的杯子道：“陈兄可否借我一锭银子？”

　　陈鸣一愣，顺手从怀里掏出一锭银子递给了破雲。

　　破雲手里拿着银子道，“陈兄能借我银子，便是看得起破雲。我就给陈兄变个戏法。”手中一阵轻搓，摊开手掌，银子已经变成沙子一样的银粉了。

　　破雲轻轻地把银粉从手心里流下，眨眼间，桌子上便出现了一个小沙堆。

　　陈鸣大吃一惊！要知道虽然银锭质地不是很硬，寻常之人便能咬上牙印。但是要把银锭从块变成沙状，那可是非常非常困难。

　　陈鸣满脸吃惊之色，“破雲兄好俊的武功啊！”

　　破雲道：“雕虫小技而已。只可惜在下一直找不到生财之路。”摇头叹息道，“不知陈兄可有明路给在下指一条呢？”

　　陈鸣心中暗喜，假装思索道：“财路倒是有。只是不知破雲兄是否愿意走罢了。”

　　“哦？什么财路？陈兄倒是说来看看。”破雲一脸好奇。

　　陈鸣压低声音道：“不知破雲兄可知杀手组织‘夜影’。”

　　“‘夜影’？江湖中最神秘，最独来独往的杀手组织‘夜影’？”破雲神情激动，“小弟倒是神往已久，只可惜找不到门路”说着一脸无奈。

　　“破雲兄如果有意。小弟倒是能牵线搭桥。”陈鸣微笑道。

　　“哦？陈兄竟有如此门路？”破雲神色一动。

　　陈鸣淡笑道：“不瞒破雲兄。小弟即是夜影第二门木门门主。”

　　“木门门主？”破雲大吃一惊，虽然已经猜到此人是夜影之人，但是没想到他竟然身居此高位。

　　“夜影组织分为金木水火土无门，五位门主均为金牌杀手。门下杀手分为银牌铜牌杀手。入组织先从铜牌开始完成任务，任务完成的干净利落就能升为银牌杀手、金牌杀手。当然每次任务都会根据任务不同取得报酬的，难度越大报酬多。”陈鸣有意拉拢破雲，不由详细介绍起来。

　　“那五位门主就是夜影最大的掌权者？”破雲故作不解。

　　“不。门主之上还有一人，才是夜影真正的首领，如果破雲兄有意，直接加入我木门成为银牌杀手即可。不知破雲兄意下如何？”

　　破雲立马回道，“破雲自然愿意加入，一来可以赚些银子，一来可以打发无聊时间。”

　　“既然破雲兄有意加入，我就把组织的规矩和你讲一讲。”陈鸣微笑道，“第一，必须要服从上一级的命令。第二，接受任务后必须完成，哪怕目标是自己的亲人。第三，不许私自打听任务的来历和委托人。这三条无论犯了那一条，组织都会派人追杀到死！”陈鸣面色一整，从怀里掏出一块银牌，银牌一面空白，一面漆黑一片一条人影闪动，最上面刻着一个‘木’字，“破雲兄在此牌上刻上名字，即成为夜影一员了。”

　　破雲并没有接银牌，淡笑道，“陈兄不必如此，在下还是按规矩办事，从铜牌做起好了。”

　　陈鸣一怔，随即笑道，“也好，以破雲兄的身手。不几日必可荣升银牌。”说着收起银牌又从怀里拿出一块和银牌刻画一样的铜牌递与破雲。

　　破雲接过银牌脸色一整，“既然破雲加入了夜影，和陈兄就是上下关系。陈兄不要再客气，直接叫破雲就行了。”

　　陈鸣点头道，“既然破雲兄如此考虑周全。你我就平辈论交，直呼姓名好了。”转头朝内房传声，“小金。出来。”

　　壮汉李金从里屋出来看了看破雲，恭声对陈鸣道，“公子，有什么事吩咐？”

　　陈鸣看着破雲道，“李金就是我木门下第一银牌第一高手。”转头对李金道，“破雲已经加入我木门，你带破雲到暗庄去转转，顺便给他安排下临时住所。”

　　李金恭声道，“是。公子。”转头道，“破雲，你我这就前往吧。”

　　破雲向陈鸣随意的一拱手，“破雲先走了。”转头就跟着李金走出了清心阁。

　　雪华从内室出来看着一脸沉思之色的陈鸣轻声问道，“二小姐。这个人真的很厉害吗？”

　　陈鸣一转刚才粗哑之声，声如莺啼：“此人功力深不见底。如果能收为己用必如虎添翼。”眉头微皱，“只是没有找到姐姐，回去父亲又要担心了。”


第018章 任务

　　李金沉着脸在前面带路，一肚子怒气，‘二小姐何时对人如此热情，难不成看上了这个小白脸！’回头对破雲道，“进入组织是要通过考验的。虽然公子推荐你，但规矩不能费，考验还是需要的。”

　　破雲冷声道，“不知需要什么考验？”

　　“本来需要和指定考官交手判定武功的，既然公子推荐，我就代替考官，你接我三招即可。”李金暗中阴笑“考官连我一招都接不下，看我不把你打的腿断骨折，让你小子得意！”

　　破雲退后两步背负双手，冷声道，“那就请出招吧。”

　　李金眼中精光大盛，伸手一掌直奔破雲胸口。

　　破雲运转天龙步法轻飘飘的往旁边一闪，一阵强劲的掌风从身边吹过。

　　李金暗中点头果然有些本领。霎时，侧身一腿踢出，犹如闪电一般。

　　破雲手臂朝李金腿部一挡，借力飘出丈许。只觉手臂发麻不由心中一凛，银牌杀手果然不一般。

　　破雲刚刚飘出，李金已经发力猛追过来。双掌运足十成功力排山倒海般直奔破雲。

　　破雲脚下飘忽，如汪洋中的一叶孤舟般随风飘扬，轻轻松松的躲过了去。

　　破雲冷眼看着错愕的李金道，“三招已过。你也接我一招！”无名一式蓦然出手。

　　寒光一闪，一柄冷气逼人的匕首横在了李金的脖颈上。李金吓得魂不附体，一动不敢动，惟恐丢了性命。

　　破雲一挥手，寒光消失得无影无踪，飘出丈许淡淡道，“不知在下是否通过了考验。”

　　李金摸着脖颈间一道细长的血痕，只觉得浑身如虚脱般满头冷汗。

　　半晌，李金拱手道，“多谢破雲兄手下留情，考验之事不必再提。李某不是对手，实在是佩服！佩服！”

　　破雲暗笑，‘此人倒也爽快。’淡然道，“李兄不过大意罢了。”破雲就是吃软不吃硬的性子，别人对他恭敬，他对别人也就客气。

　　李金苦着脸摇头道，“什么大意，破雲兄就别给我脸上贴金了。破雲兄一招破敌，你我实力相差太多了。”垂头道，“我还是带你去暗庄吧。”

　　破雲心中暗笑，随着李金来到一所建议木屋前。

　　“里面就是暗庄，到里面你就知道该怎么做了，吃住也能解决。”李金垂头道，“我先回去了。你有事找公子吧。”说完不理破雲直接走了。看来一招就败给破雲对他的打击非常大，毕竟在木门下是第一高手，在破雲手下一招未过就败了下来也确实够窝火的。

　　破雲推门进去，只见里面阴冷昏暗。屋子中间放着两张桌子，桌子周围零零星星的坐着几个人。最里面一个台子，台上灯光闪烁，后面坐着一个人，人影随灯光飘忽看不清模样。

　　破雲不理望向他的目光直接走到了台前，这才发现后面坐着一个干瘦老头正在打盹。

　　破雲掏出铜牌递了过去，老头冷眼一看，“刻上名字。”一副爱答不理的样子。

　　破雲随手掏出淼刃在铜牌上寒光闪闪，一个苍劲的“雲”字浮现在铜牌上。

　　老头接过铜牌在一个厚厚的本子写上了破雲的名字，抬头问道，“代号什么？”

　　“代号？”破雲一怔，“什么代号？”

　　“以后行动完成任务的代号。夜影中所有人均以代号互称。”老头不耐道，“赶快想个。”

　　“没有代号，就叫破雲吧。”破雲淡淡道。

　　老头抬头看了看破雲，把铜牌扔给了他，冷声，“旁边墙上有任务榜，量力而选，铜牌基本都是‘丁’字任务。”说完扭头不再理会，一手支着脑袋又开始昏昏欲睡。

　　破雲接过铜牌放入怀中，扭头向旁边墙上看去。

　　墙上贴着一张纸，纸上写着几行字，分别是等级，任务目标名字，任务目标简单介绍，任务酬劳以及人物目标的画像，倒是做得周到。最下面写着一行小字，各地暗庄提供食宿，但是要自己负责费用。

　　破雲心里一阵发苦，“这夜影太能算计了，吃住还要自己花钱，早知道留一锭银子似的。”细看了看任务榜，“找一个近点任务接了以解囊中无财之苦吧。”

　　等级丁。

　　姓名赵王。

　　简介红蟹村财主，第一掌权者。平时鱼肉乡亲，无恶不作。红蟹村距此北行五十里击杀带其头颅以做证明。

　　酬劳五锭纹银。

　　“就他吧，先领个最低级的任务，一点点的渗进高层吧。”破雲暗想，“在夜影经过厮杀磨炼自己一下也是非常重要的。”

　　红蟹村。

　　村中最大的一座房子中，一个肥胖的中年人满脸油光，正一手拿着一只大大红红的螃蟹，一手掏出蟹黄猛往嘴里放，嘴里含糊不清，“世上最美味之物不过螃蟹啊。”

　　旁边垂手站着一个瘦小老头，一脸谀媚，“老爷。王二已经让邓武师打的腿断骨折，没几天活头了，王二的地已经是老爷的了。”

　　赵王舔舔手上的蟹黄，一脸色迷迷道，“听说王二的媳妇姿色不错？”

　　老头连忙道，“奴才明白！奴才这就去把那小娘们给老爷送来。”

　　一阵冷声传来，“你还是先找几副棺木等着用吧。”

　　赵王和老头闻声不由一怔。

　　来人正是破雲，听得两人如此霸道无耻，不由心中暗怒。

　　“你是什么人？敢来此地撒野！”老头一脸奴才样看着破雲。

　　“破雲。来取你们性命之人！”话音未落人影飘动眨眼便来到了老头面前。

　　老头忽然双眼圆睁，口中咯咯说不出话，一股血水从左胸涌出。

　　破雲冷眼看着倒在地上的老头，冷声道，“助纣为虐一样该死！”

　　旁边的赵王早吓得瑟瑟发抖了，不停的大喊，“邓奎！邓奎！快来救我！”

　　说话间从院外奔进一个干瘦男子，短发小眼，一副精气不足样。

　　干瘦男子看此情景不由一惊，沉声问道，“阁下什么人。为何出手伤人？”

　　破雲冷冷地看着男子道，“夜影铜牌破雲。来取他的性命的，如果你要阻拦，我不介意多杀一只走狗！”

　　干瘦男子怒极而笑，“一个小小的铜牌杀手也敢来撒野，我看你是活得不耐烦了！”手中一抖，一柄长剑握入手中恶狠狠的刺向破雲。

　　破雲轻轻侧身躲过长剑，手中寒光一闪。

　　一道血痕从干瘦男子脖颈间渐渐露出，干瘦男子眼中充满了恐惧和不解，口中发出不似人声的低吼，鲜血自血痕中奔腾而出，身体萎靡倒地喘息两下不再动了。

　　一股刺鼻的气味传来，破雲不由皱了皱眉，转头看到赵王吓得黄白之物流了一裤。

　　“大侠饶命！大侠饶命！我可以给你钱，好多好多钱，要多少钱我都有！”赵王战战磕磕的求饶。

　　“平日你可绕过了乡里乡邻？你平时无恶不作早该想到会有此下场！”破雲手一挥，寒光闪动，鲜血狂喷，赵王硕大的头颅立时掉落到地上。

　　“虽然我身无分文，但是也不需要你这种人的钱！”破雲从怀里掏出油布把赵王头颅包裹好，纵身便消失了踪影……


第019章 陈靖

　　从暗庄出来，破雲看着手中的五锭银子不由苦笑不已，“原想靠近夜影好容易调查，怎想现在竟然以夜影为生。”摇头喃喃道，“不知道父母，陈老知道会有什么反应……”

　　“大爷。赏两个钱吧，小的已经好几日没吃饭了。”

　　破雲一怔，自己胡思乱想间竟不知不觉的走到了酒馆门口，青虾村唯一的酒馆。门口一个满脸污黑柔弱瘦小的乞儿，正张着黑亮的大眼睛眼巴眼望的看着破雲。

　　破雲看乞儿比自己小不了几岁却沦落到如此地步，顿时大为同情，轻声问道，“你叫什么名字？怎么落得如此惨状？”

　　“我叫陈靖。母亲早亡，现在父亲又不要我了。我现在已经无依无靠了。”陈靖眼圈红红地低声道。

　　破雲暗叹一声，“此子遭遇也如此悲惨。我倒有一身武功防身，而他却柔弱至此。我俩倒也算是同病相怜。”伸手拉住陈靖的手道：“走。我们先去吃饭其他以后再说。”抻着陈靖就往酒馆里走。

　　陈靖手一颤，但没有挣脱，由着破雲拉着走进酒馆。

　　刚进酒馆就听小二喊道，“走走走！要饭也看看时候。正当饭口哪有功夫理你。去去去，别耽误我家生意。”破雲一身朴素青衣再拉着一个衣衫褴褛的污面乞儿，也难怪小二会误会成乞丐。

　　破雲脸色一沉，从怀里掏出一锭银子扔给小二，冷声道，“给我们找个清静地方，上好酒好菜！”

　　小二看破雲出手如此阔绰，立马满脸堆笑道，“客官这边请，酒菜马上就到。”

　　不知道是破雲冷冰冰的脸管用了，还是一锭银子起了作用，破雲和陈靖刚坐到二楼靠窗清幽的座上，酒菜就纷纷上来了。

　　破雲倒了一杯上好的竹叶青不由暗叹世人如此势利，刚刚还拒之门外，一锭银子就好酒好菜了，举杯对陈靖道，“我叫破雲。今日你我相见是缘，我敬你一杯。”

　　陈靖犹犹豫豫的拿起酒杯，“我……我不会喝酒……”

　　“哈哈。男儿怎能不会喝酒！来！我先干为敬！”破雲仰头一饮而尽。

　　陈靖看破雲如此豪爽不由为之心折，猛的把酒倒入口中。只见陈靖“咳咳咳咳咳”咳的脸色通红，呛得眼泪流了一脸。

　　破雲连忙拍打陈靖背部，“原来你真的一点酒都不会啊。快吃点菜，剩下的别喝了。”

　　陈靖污黑的脸上仿佛浮上一边红晕，手忙脚乱的抹了抹脸道，“我没事了。你快坐吧。”

　　破雲看着陈靖脸上的红晕暗道自己太鲁莽了，没想到他竟然如此不胜酒力。

　　破雲歉然道，“我不知道你不会饮酒，实在鲁莽了。”

　　陈靖歪头眨着大眼睛道，“大爷无须对小人如此客气。小人能蒙大爷照看饱餐一顿，已经是不胜欢喜了。”

　　破雲一皱眉，有些不满道，“什么大爷大爷的。你我平辈论交，喊我一声大哥即可。”

　　“小的哪敢和大爷平辈论交。小的可不敢。”陈靖眼中一丝狡黠闪过。

　　破雲冷冷道，“如再大业大爷的喊，这顿饭也不必吃了。破雲有心与你相交，你若无心我这便走了。”话间隐隐怒气。

　　陈靖隐隐一笑，“是陈靖不对。我今年十六岁，不知破雲兄多大。”

　　破雲微笑道，“我比你大两岁，我今年十八岁了。你喊我大哥就行了，别什么兄什么兄的。”

　　陈靖脸色微红轻声道，“好。雲哥。”还好脸上污黑一片，破雲没有发现。

　　“靖弟。你快些吃，吃完咱们去客栈洗漱洗漱，也换换衣服，省的别人总以为是乞丐。”破雲不在意地说道。

　　陈靖微微一震，低头轻声道，“雲哥，你对我太好了。我不过是一个乞丐，你为何对我这么好。”

　　破雲一怔，苦笑道，“其实我的身世比你还要惨，不管你爹爹对你怎么样，你倒是还有个爹爹。可我的父母在我很小的时候就死了，我流离失所遇到一位老人，老人对我很好。可现在他老人家也死了，我在这个世上才是真真正正的无亲无故了。”抬头看了看陈靖，“可能我们两个比较相像吧。”

　　陈靖轻转话题，“雲哥你来青虾村这么一个偏僻的小村庄来干什么？”

　　破雲微一沉吟，“我是来加入夜影组织的。”

　　陈靖一愣，“夜影？杀手组织夜影？”

　　破雲点头。

　　“在家的时候我曾人讲过夜影是江湖中最神秘，最独立的组织。”陈靖不解道，“雲哥，你怎么会加入夜影呢。”

　　破雲沉默。

　　陈靖微笑道，“是我多嘴了。雲哥你有什么打算吗？”

　　破雲摇摇头沉声，“我现在是夜影的铜牌杀手。我会逐渐完成任务成为银牌杀手，这是我目前唯一要做的事。”

　　陈靖低头不语。要知道杀手的任务就是杀人。经常杀人没人会认为是好事。

　　破雲把杯中的酒一饮而尽，从怀里掏出三锭银子放在陈靖旁边，“这点银子你拿去做些小生意什么的吧。我要走了。”

　　陈靖眼中一丝失望闪过，黯然道，“也好，雲哥走吧。你我本事萍水相逢，我无依无靠，就自己孤苦零丁一个人也能生活的。”

　　破雲看着满脸黯然的陈靖一阵犯难。自己身负血海深仇，道路本就崎岖不平又怎能照顾他人呢。看着眼圈发红的陈靖不由心中豪气大盛，“他如此孤苦我又怎能弃他不顾。天塌下来有我抗着，又有什么好怕的！”

　　破雲正色对陈靖道：“靖弟。你可想与我同行？不过我身负深仇，前途定当波折。你考虑私密再回答我。”

　　陈靖立马欢声道，“陈靖已经落得如此地步，还有什么好怕的。我就和雲哥同行！”

　　破雲摇头苦笑，“走吧。咱们去客栈先把你这个邋遢鬼洗干净再说。”

　　陈靖吐了吐舌头扮了个鬼脸，起身和破雲出了酒馆。

　　两人来到青虾村的客栈。因为是小村庄，客栈简易的很。

　　破雲来到柜台。

　　一位富态老者正拨弄着算盘在算账，看见破雲领着一个乞丐不由一怔，不过毕竟经营多年，稀奇古怪的事也见过不少，当下笑脸相迎，“公子住宿，还是用饭？”

　　“住宿。”破雲掏出一锭银子，“来一间上房。”

　　旁边听着的陈靖立马扭捏起来，“雲哥。要不要两间房吧，我单独一个人习惯了。”

　　破雲微笑道，“以后旅行的日子还长着呢，咱兄弟还能总分房睡？适应适应就习惯了。”

　　陈靖一阵哑然，低头不知道在想什么。

　　“天字一号房。楼上右手边第一间就是。”掌柜的一脸笑容递给破雲一把钥匙。

　　破雲两人来到房里。房子说是上房，其实普通的很，一张大床，一个圆桌再有就是里面的一个澡盆了。

　　破雲随意的找了把椅子坐下，抬头对陈靖道，“靖弟，你先去洗漱吧。我让掌柜的给你买几件衣服来。咱们住一宿明日去丰州的木门堂口。”

　　陈靖慌忙道，“雲哥。你去给我买件衣服，顺便你也换件衣服。”

　　“也好。你先洗澡，我去去就回。”说着破雲出门买衣物去了。

　　陈靖把门闩好，暗出一口气不停的轻笑，“可把这个傻蛋支走了。既然从家跑出来了就不回去了，就和这个傻蛋一起逛逛。这个傻蛋挺好骗的，看以后我怎么捉弄他……”


第020章 打劫

　　一个长发黑衣青年和一个灰衣瘦小的青年走在山路上。

　　破雲的头有些大了。看着旁边叽叽喳喳的陈靖，怎么也想不出他原来是这个样子。陈靖自从从青虾村出来以后，就像一只刚出笼的小鸟，什么东西都好奇，什么东西都要问个清楚。

　　破雲看着陈靖快活的样子，心里不禁一暖。阴暗的童年何曾有如此快活的时候，心情也随着逐渐开朗起来，对陈靖也越发信任。

　　破雲发现自己越来越喜欢和这个靖弟在一起了。不过有时候陈靖也挺奇怪的，上次在客栈换个衣服都要破雲出去，睡觉说什么也不在一个床上睡。

　　破雲摇了摇头，谁都有自己的习惯，想那么多干什么。

　　“雲哥。你看那只鸟，怎么那么大呀！”陈靖一脸兴奋地问道。

　　“……是什么鸟啊，那是老鹰……”破雲摇头微笑道，“我在与世隔离了十年都比你知道的多，真不知道你在什么地方长大的。”

　　陈靖撅嘴哼了一声，“知道就知道呗，有什么好神气的。”又自顾自的跑着玩去了。

　　破雲微笑暗想“从青虾村出来已经五天了，这五日来风餐露宿倒也没什么意外发生。估计再有一两天时间就能到丰州了。丰州是夜影木门的总堂口，应该能打探到一些消息吧。”

　　忽然，一阵喧闹声传来。

　　几个衣衫褴褛的男子手持棍棒走到了破雲，陈靖面前。

　　“此……山是……我开，此……树是……我栽！”一个瘦高男子结结巴巴高声道，“打……劫！”

　　为首的一个胖子一把推开结巴，“刘二狗你给我滚一边去。结结巴巴的少在这里丢人现眼。”扭头对破雲道，“老子郭武！识相的把钱财留下倒可饶你们一命！”手里的阔斧往旁边的一棵小树上砍去，小树应声而断，“如若不然，此树就是你们的下场！”

　　陈靖在破雲身旁好奇的问，“他们要打劫。怎么办？”

　　破雲看这群人脚下浮动，根本就不是练武之人，不由又气又笑，随意的对陈靖说道，“你想怎么办就怎么办吧。”

　　这几日破雲早已领教了陈靖的顽皮，眼下又没有什么危险，就由他玩闹去了。

　　陈靖一脸喜色对着郭武道，“我大哥说这事交给我处理了。我说你们是想文劫还是武劫？”

　　郭武脸上一变，怒喝，“打劫还文劫个屁！臭小子敢消遣本大爷？我看你是活得不耐烦了，不给你点颜色你不知道本大爷的厉害。”抡起手中阔斧恶狠狠地朝陈靖头顶劈来。

　　破雲心中一惊刚要出手，发现陈靖脚下玄妙轻轻松松的就闪到了一旁。

　　陈靖嬉笑道，“你这人怎么说着说着就动手呢。看你这样是想武劫了？看本……本少爷怎么收拾你。”说着脚下轻盈飘到郭武身边，伸手就是一个耳光重重地打在郭武脸上。

　　陈靖退后两步捂着手，苦脸调侃，“你这脸也太厚了，打的我手的疼死了。你练的原来是脸上的功夫啊。佩服。佩服。”

　　郭武手捂着脸，一张圆脸早已涨成了紫茄子颜色，头上青筋鼓鼓，回头向身后几人暴怒道，“你们几个混蛋还不给我快上！宰了这连个混蛋！”

　　身后几人平时就以郭武为马首是瞻，尽劫一些寻常百姓，仗着人多就算遇到身强力壮之人也能得手，那遇到过会武功的武林人士。如今连郭武都不知不觉让人扇了老大耳光，他们又怎敢和陈靖为敌，但是郭武盛怒威压之下这个“不”字谁敢出口。

　　几人半圆状围住陈靖，双手不停的摆换姿势。结巴刘二狗瞪着眼，“你……小子……等着。等我们神……功聚成，不……把你打的落……花水流才……怪。”摆了几个姿势，刘二狗忽然捂住肚子结结巴巴地说道，“你……小子……走运，我肚……子疼。你……有种别……走，等……我肚……子好……了再来。”说完扭头就往回跑，也不管郭武和其他人了。

　　剩余几人也纷纷道，“哎呦。我肚子也疼。我也先回去。”“我肚子也疼。准是他们下毒了。”“对。太卑鄙了他们，竟然下毒。先回去解毒。”一时间乱哄哄的都向回跑得没了踪影。

　　霎时，只剩下郭武孤零零的一个人站在路中间。

　　愣在一旁的陈靖忽然哈哈大笑，“哈哈哈。雲哥。我还是头一次看见这样劫道的。哎呀，笑死我了。还什么凝聚神功，还什么我们下毒，等了半天结果都肚子疼，哈哈，笑死我了。”不停的抹眼睛，眼泪都笑出来了。

　　破雲强忍着笑意，冷眼看着脸色阴晴不定的郭武。

　　郭武扔掉手中的阔斧，尴尬地低声道，“小人刚才只是开玩笑，我哪敢劫两位大爷的路。还望两位大爷大人有大量，放小人一马。”

　　此人倒也识相，见自己的伙伴都弃自己于不顾，自己一人怎能打的过轻易就打自己一个耳光的人，更何况旁边还站着一个一直没有动手的破雲。

　　“你说劫就劫，你说饶就饶啊。”陈靖眯着眼不怀好意地说道，“饶了你也可以，不过有个条件。”

　　“什么条件？”郭武疑惑道。

　　“看你倒也壮实，当我们的小弟吧。”陈靖阴阴地笑道，“放心。等我们在丰州呆上两天就放了你。”

　　“开什么玩笑！”破雲和郭武几乎同时喊道。

　　“此去丰州是有重要之事要办的，怎能带上不相干之人。”破雲有些不满道。

　　“打死我也不回丰州。”郭武也一副气满满的样子。

　　陈靖一瞪郭武，转头笑着对破雲道：“雲哥。我当然知道丰州之行很重要了。可带上一个当地人对熟悉情况不是很有好处吗？再者我们熟悉了丰州就放了他，对咱们没什么影响吧。”

　　“此地离丰州尚远，怎能保证此人熟悉丰州。”

　　“这个简单，问问他不就得了。”陈靖看向郭武，“说，你对丰州熟悉不熟悉？告诉你，你若敢撒谎，我会让你后悔来到这个世上的。”说完阴笑着朝郭武走了几步。

　　郭武眼中恐惧之色一闪，摸着肿胀的脸连退了几步，“小的倒是熟悉丰州。小的原是丰州之人，只因被‘雷殃门’下属的‘荡杞堂’迫害才流落至此落草为寇的。”

　　“雷殃门？那是什么门派，我怎么没听说过？”破雲疑声问道。

　　“大爷最近没有在江湖走动吧。要知道雷殃门是清月门瓦解后迅速出现并壮大的门派。”郭武疑惑地看了看破雲。

　　说最近没走动已经很客气了，清月门瓦解雷殃壮大已经十年有余了，这么多年别说是武林中人，就是如郭武等凡夫都已知晓。这样稀松平常的事都不知道，可见郭武有多疑惑。

　　“什么！清月门瓦解后迅速壮大起来的？到底怎么回事，快详细诉说清楚！”破雲听到有关清月门不由双眼怒睁，话语也急躁了起来。

　　破雲自从出谷到现在数日间，第一次听说清月门的事情。叫他怎能不着急。

　　郭武看着双眼冒火的破雲不敢隐瞒，详详细细的叙述道来。


第021章 大鸟

　　原来，那一次清月山大火烧山，清月门也随一场大火化为飞灰，震惊了整个武林。四大势力之一的清月门竟然一夜间毫无声息的飞灰湮灭。一时间犹如一石激起千层浪，整个武林都沸腾了。

　　不解！迷惑！恐惧！迷漫着整个武林。

　　其余的三大势力曾联合起来查找原因，除了到处的残垣断壁外，连一点线索都没找到。清月门门主及门下消失的无影无踪。江湖中猜测纷纭，有的说遇到强敌，全门尽皆全灭。有的说是清月门发现了重大的隐秘，放火烧山偷偷地去寻找秘宝了。更有甚者居然说是天雷引发天火，清月门全门遭遇天谴。

　　不管那一种说法都没有确实的根据。清月门的突然消失成了江湖间最大的谜团，也成了众多武林人士茶余饭后最爱聊的话题。

　　雷殃门快速壮大却是江湖皆知的事。清月门瓦解还不到一年，江湖中就出现了雷殃门的身影。

　　本来一个无人所知的小门派，在江湖巨头水隐门的扶持下竟然在五六年间挤进江湖顶级势利，隐隐与炽阳门，夜羽门，水隐门并驾齐驱。炽阳门和夜羽门也曾关注过雷殃门，不过不知道为什么，不久炽阳夜羽两门就视而不见听而不闻，任雷殃门快速壮大。

　　“这些年间雷殃门属下堂口无数。”郭武无奈的苦笑，“小人只是看不惯荡杞堂横行霸道说道了几句，就差点被荡杞堂要了性命。不得已才和几个同受苦的伙伴背井离乡逃到此处。”

　　破雲听完郭武的叙述沉默半晌脸色变了数次，长吸了一口气，深深的埋藏好心底之事，淡淡地对郭武道，“听你所述，你落草于此倒也不全是你的错，这次就饶了你。不过如果我发现你说的话有虚假之事，我必取你性命。”破雲眼中寒光一闪，“现在告诉我，你是否想和我兄弟去丰州。”

　　郭武看着冷冷的破雲心里一阵惊悚，但想到荡杞堂的凶恶，一时间不由犹豫不定起来。

　　“如果你跟我们去丰州，我保你安全。”破雲淡然道，“快给我个答复。”

　　郭武看了看一脸坏笑的陈靖，又看了看冷冷的破雲，这个‘不’字如何敢出口，无奈道，“小人这就陪二位走一趟。不过二位大爷可要说话算话，一定要保护我的性命啊。”

　　陈靖嬉笑道：“放心。有雲哥在，保你安全。”

　　“走吧。争取早日到丰州。”破雲听完郭武的话不由有些心急，想早日了解雷殃门与清月门到底有没有联系。

　　两日后。丰州城。

　　丰州是一座中型偏大的城镇，方圆数十里，城里百姓更是数以万计，街道宽阔平整，道路两旁都是高高低低的房屋。街上人流人涌，卖东西的小贩，摇头晃脑的书生，提着鸟笼溜达的阔公子……算是颇为繁华的城镇了。

　　刚进城门，郭武就带着破雲，陈靖二人钻进了小胡同，去找他的好友打听消息。在他说来他的好友是神通广大消息灵通之人，但破雲早早听出不过只是个小混混罢了。不过破雲到不在乎他是什么人，只要能提供消息就行了。

　　在老鼠洞般的小胡同穿越半晌，来到一座茅草丛生的庭院中。郭武上前轻声的敲打破烂发霉的木门。门开了一条小缝，屋内人从小缝向外观看一阵。

　　突然门打开，从屋内跑出一个人猛然搂住郭武，吓得郭武脸色煞白。只听此人喜道，“郭胖子！竟然是你来了！”

　　破雲细看此人倒和郭武有几分相似。胖胖的身子上顶着一个胖乎乎的圆脸，小眼趴鼻。这时一激动满脸的花花绿绿，也不知道是眼泪还是鼻涕。

　　郭武定神一看，不由大骂：“大鸟你个龟儿子想吓死老子啊！老子还以为中了荡杞堂的埋伏呢！”

　　胖子一怔，“埋伏？荡杞堂埋伏你干吗？”

　　郭武也是一怔，“当初不是因为我骂了荡杞堂的人，他们要杀了我吗？”

　　胖子愕然，“啊？那只是荡杞堂里的一个小跟班的狠话你也当真了？那个小跟班早不知道死哪里去了。”随即脸色变得十分古怪，“这么久不见你踪影不会是因为这个吧。”

　　陈靖早在一旁笑开了，“我说胖郭，你太有意思了，让人家一句话就吓的有家不敢回。还落草当什么‘强盗’。哈哈，笑死我了。”

　　说到强盗还特意拉的长长的，郭武一张脸比当初劫道兄弟们都逃跑时还难看，简直就是想找个地缝钻进去。

　　破雲本来心急打探消息，被这么一闹倒放松了不少，轻咳一声看着郭武。

　　郭武这才回过神来对胖子道，“大鸟，这是我带来的两位重要客人。这位是破雲公子，这位是陈靖公子。”说着向破雲，陈靖二人介绍道，“两位公子，这是小人发小，大鸟。有什么事问他就行了。”

　　破雲微微点头刚要发话，就听陈靖一旁喊道，“为什么叫大鸟啊？这么胖怎么不叫大猪啊？”

　　大鸟脸色一变刚要发话，郭武连忙拉住大鸟急声道，“大鸟本名叫鹏，是个孤儿也没有姓氏，我们就叫他大鸟了。”说着连连向大鸟使眼色。郭武可是领教陈靖的厉害了，这两日的路途不知折腾过多少次郭武了。偏偏又奈何不得陈靖，郭武只好忍气吞声。这大鸟要一句不逊之言出口，估计连郭武的下场都会很惨很惨的……

　　大鸟虽然不知道这两人究竟是谁，不过看郭武的表情就知道不是一般人，也就不再说话了。

　　破雲一阵头痛。对于这个认识不久的陈靖可以说他一点办法没有。一边感觉陈靖的开朗，顽皮像极小时候的自己，但另一边陈靖简直就是一个惹麻烦的专家，不论什么事他都会乱搅一气，根本不考虑后果。

　　破雲摇头苦笑刚要说话，大鸟就说道，“在外边也不是说话的地方，两位公子先进屋再说吧。”郭武也连连称是。

　　破雲等人随大鸟进到屋里。屋子当中一个破烂桌子旁边三个椅子，竟然有两个是三条腿的。里面一张木板搭在两块石头上，想必就是床了。

　　没等破雲说话，陈靖就抢着道，“这里和外面有什么区别啊。”

　　大鸟抬手摸了摸脑袋，尴尬一笑，“这里是寒酸点，两位就将就坐吧。”说着用手一个劲地抹凳子示意破雲，陈靖坐下。

　　破雲不理旁边撅嘴的陈靖，随意坐了下来，看着大鸟和颜道，“我有点事情想问下你，如果你知道，还希望你能据实相告。”

　　大鸟看着旁边的郭武一个劲跟自己眨眼，连忙道，“公子问便是，小人知道的必会据实相告。”

　　“不知道荡杞堂在丰州有多久了？”破雲淡然问道。

　　大鸟思索道，“具体不知道了，大概有七八年了。”

　　“七八年前正是雷殃门崛起之时。”破雲暗想，面容一整道：“你可知荡杞堂堂主叫什么名字么？”

　　大鸟道，“堂主姓韩叫韩衅。荡杞堂当年成立，韩衅便充当堂主。这些郭武也是知道的。”说着看了看郭武。

　　郭武点头。

　　“那你可知韩衅平时有什么爱好？”破雲连续问道。

　　大鸟嘿嘿一笑，“韩衅平时最大的爱好就是逛窑子。韩衅好色成性，就是遇到俊俏的大家闺秀也会强取豪夺弄到手。”

　　“他竟然有这么好的爱好。”破雲眼眸寒光一闪。

　　旁边的陈靖也皱了皱眉，脸上隐隐浮上一丝怒色。

　　破雲沉声道，“荡杞堂的位置在哪里？”

　　大鸟微笑道，“丰州城里最高最宏伟的房子就是荡杞堂的堂口。”

　　破雲站起身从怀里掏出两锭银子放在桌上，向大鸟说道，“既然郭武之事是误会，那郭武在丰州也没有危险了。郭武就和你在一起，这些银子你们拿去做谋生之用吧。”起身就出了门口，陈靖在后面静静的跟着。

　　郭武，大鸟二人看看桌上的银子，再看看消失在门口的身影，不由得一阵错愕，以为在梦里一般。


第022章 豪阙

　　陈靖随破雲走进一家客栈，随便的开了一间房间。

　　在房间里破雲手握茶杯低头思索着，陈靖在一旁坐着静静的喝茶。

　　清月门灭门雷殃门就趁机崛起。虽然有可能是小势力趁机发展，但是发展如此快，还有水隐门撑腰，嫌疑最大的也是雷殃门，莫非是水隐门在暗中推波助澜？先去荡杞堂打探一番？还是先去夜影暗庄？

　　破雲脑袋里乱成一团。

　　忽然破雲抬起头眼中尽是坚定，想来是做了什么决定。

　　破雲扭头向陈靖道，“靖弟，你先在此地休息。我出去一下，片刻便回。”言罢起身就要往外走。

　　“你是不是去找韩衅？”陈靖沉声道，“你我交心，难道还有什么需要对我隐瞒的吗？”

　　破雲听罢不由心中一暖，柔声道，“我不是去找陈衅，是去夜影暗庄。”破雲声音逐渐苍凉，“还有，有的事不让你知道是为你好。你知道的越多对你越危险。”

　　“有什么事情不能解决的？有什么好隐瞒的？雲哥你知道我是不会怕的，为什么不说！难道非要自己一个憋着吗！”陈靖神情激动不由声音渐高。

　　“我从来没问过你的过去，没问过你父亲的事情，也没有想把你送回家。”破雲淡淡道，“我的过去我也想自己保守，至少现在是。还有一点，不和你说绝对是为了你好。”说完深深地看了一眼陈靖便直直的走出了房门。

　　陈靖看着关上的房门良久，用力地把桌子上茶壶茶杯扫下桌子，茶壶茶杯掉在地上摔个粉碎。陈靖朝门口大叫，“我是想帮你！你为什么这么拒人千里之外啊！笨蛋！傻瓜！”这时哪有平时的男儿音，早变成了女声似莺啼柳鸣般。

　　破雲早已听不到陈靖的吼叫了。破雲走在街上心下暗想，“对不起了靖弟。不是我不信任你，是我的身世太可怕了。如果让当年凶手知道我的存在，一定会连累你的。”破雲抬头看看天空，“还是先去木门堂口，找几个凶恶之人完成任务，也好熟悉熟悉丰州。最然雷殃门，荡杞堂很可疑，还是不要轻举妄动了，等熟悉下情况再说吧。”

　　破雲沿着夜影特殊的记号来到木门的总堂口。总堂口也没有宏伟的建筑，气派的门面，也只是一间普普通通的密室，只不过房间里面要比青虾村的暗庄好上很多倍了。总堂口和其他暗庄一样，只是有很多守卫，如果要找门主就要和他们打招呼。

　　破雲在任务榜看了看，眼睛不禁一阵收缩。任务榜上排在最上面的是乙级任务，竟然是击杀荡杞堂陈衅，下面的丙级任务是击杀陈衅副手仲辉！

　　破雲心里一阵好笑，自己想调查荡杞堂，任务竟然也有关于荡杞堂的。不论雷殃门荡杞堂和清月门灭门之事有没有关系，看其平日作恶多端，此任务也必须接了。

　　“看来要找大鸟问问关于仲辉的事了。”破雲心道：“先看看副手的实力在决定行动，不能莽撞行事。”

　　破雲左转右转又来到大鸟的住所，还没进门就听里面喝酒划拳之声传来。

　　推门只见郭武大鸟二人喝的正酣。郭武，大鸟见破雲开门进来一愣，郭武连忙起身恭声道，“破雲公子。小人不知破雲公子要来，没在外面迎接，还望公子恕罪。”说着眼睛不住的左右观望，显然是在找陈靖在不在这里。

　　破雲淡淡地看着不知所措的郭武和大鸟，随意的坐下微笑道，“你们不用害怕。我只是来找大鸟打听打听事情的。”

　　大鸟立马笑道，“公子问便是。小人知道的必如实回答。”

　　大鸟倒是比郭武觉得破雲好相处，至少桌子上的酒肉没有破雲是不会有的。不过这是大鸟没有和陈靖相处过才这么想的……

　　破雲沉声道：“大鸟，你知不知道荡杞堂副堂主仲辉平日有什么喜好之事？”

　　大鸟一听这次打听的又是荡杞堂的副堂主，心里不由暗想，“乖乖。这人到底什么来路啊。难道刚到丰州城就想对丰州霸主地位的荡杞堂出手吗？”他倒也知道破雲不是他大鸟这等人能招惹得起的，细细答道，“不瞒公子。荡杞堂一人好色一人好赌。韩衅好色仲辉好赌。韩衅平日去的最多的是最大的窑子‘春意苑’，而仲辉去的最多的却是丰州第一大赌场‘豪阙’。”

　　破雲微微一笑道，“没想到他也好赌。”

　　大鸟疑惑道，“公子也好此道？”

　　“不是。我的一位‘好友’深谙此道。”破雲心里忽然想起了陈鸣、李金。

　　“好了。你们继续饮酒吧，我告辞了。”破雲起身道，“还望俩位不要乱说，否则我怕我管不住我的手。”说着拿起一个酒杯在手里揉了揉，摊开手，一股细沙般的东西倒在了桌上。

　　虽然郭武知道破雲必定不简单，没想到如此厉害，连忙一捅瞪着双眼发傻的大鸟道，“公子放心。我等不会胡言乱语的，公子大可放心。”

　　转过神来的大鸟也忙道，“对，对，对。公子放心，小人不敢乱说。”

　　破雲微微点头转身走出那扇破烂的木门，转眼消失在街口。

　　走进豪阙的破雲觉得心情很好，虽然陈靖依然在旁边吵吵闹闹。“想知道的事情都知道了，下面就好办了。”破雲想起回去招呼陈靖出来的情形不由微微一笑，“这个靖弟还真是孩子心性。回去气呼呼的，一说带他去赌场玩立马变的欢天喜地的了。”

　　豪阙赌场共三楼不是很高，但显得豪贵富丽，给人一种非常想进去看看的感觉。

　　豪阙分别供三类人消遣。第一楼就是市井凡夫小打小闹的赌场，也是最热闹的地方。第二楼是赌注在一百两以上的赌场，而第三楼只有一个房间是供身份显贵的人玩乐的。平时只有几人参与，毕竟能一掷千金的豪客不太多，而仲辉就经常在第三楼饮酒豪赌。

　　豪阙之所以能成为丰州第一大赌场，就是因为他们从不轻视任何一种客人，不论是第三楼有美人相伴细微周到，就连第一楼几个铜板的赌桌上也会有侍者服侍。

　　就在破雲在一楼四处观看的时候，忽听一人大骂，“老子就是没钱！怎么着！”

　　破雲望眼看去，一个赌桌旁站着一个光头大汉正骂骂咧咧，大嚷大闹。

　　“这人是外地来的吧，竟然敢在豪阙撒野。”

　　“是啊。敢在豪阙吃霸王餐的肯定是外来人。”

　　“对，豪阙待人宽厚，但是对捣乱的人可是毫不手软。看来这个光头要遭殃了。”

　　破雲等着旁边的人议论着不由有些好奇，而陈靖早就睁大眼看着光头，惟恐错过一点情景。

　　赌桌当庄的是一位白面中年人，看了看光头大汉淡然道，“朋友没有现钱，有什么值钱之物先行抵押也行。”

　　光头大汉嚣张叫道，“老子除了一条命什么都没有，你能把老子怎么办！”

　　中年人淡淡看着光头大汉，“你的命我倒是没有用处。既然你敢在豪阙撒野，那我今日就取你一足一手，也好让你记住豪阙是不是你能撒野的地方。”话音未落，只见寒光闪动鲜血飞溅！

　　光头大汉惨叫一声倒在地上，一只右手和一条左腿已经离开了身体飞出老远，血花四溅！

　　中年人手里不知道什么时候出现了一把明晃晃的短刀，短刀上鲜血不住的滴下。

　　中年人把短刀在身上蹭了蹭放进怀里，看着早已疼晕过去的光头大汉，对旁边的两个手下淡然道，“送到王大夫那里去给他止血。止血完把他扔出丰州，告诉兄弟们若再看见此人再从豪阙现身，直接结果了他。”转头对旁边的众人若无其事的微笑道，“各位朋友请继续，别让此人扰了大家的兴致。”

　　破雲心中一凛，此人看来不过是个小头领竟然如此心狠手辣，看来豪阙还真是卧虎藏龙之处！


第023章 偶遇

　　两名壮汉搬走光头已经半晌了，赌场里有恢复了平日的喧闹，仿佛这样的事情在豪阙稀松平常一样。

　　破雲摸了摸只剩一锭银子的口袋，心里一阵苦笑。破雲对钱财根本不放在心上，而陈靖更是不知道钱为何物。这一路走来还是破雲在青虾村完成几个任务的积蓄，如今只剩一锭银子，这要如何去第三楼呢，强行上去就是平常之人都能发觉，更何况是荡杞堂的副堂主呢。

　　“看看情形从外面进入吧，要等我把权势积累到能进三楼的时候，还不知道要花多长时间呢。”破雲暗中做了决定。

　　“雲哥。给我点银子我去玩两把。”旁边的陈靖抻着破雲道。

　　“……”

　　深夜。

　　阴云遮天，天空黑暗暗的没有一丝光亮。

　　蓦然。

　　轰隆隆的一道闪电劈下。闪光中显出一条人影蹲伏在豪阙的屋顶以上。

　　“天公倒是作美，今夜竟然乌云密布，倒也适合夜探。”破雲等到陈靖沉睡才敢出来，只是没想到今天陈靖的运气极好，竟然赢了十数两银子回来。

　　破雲轻轻的揭起一块琉瓦，下面一点烛光在漆黑的暗室内尤为显眼。

　　破雲纵身跳下，发现屋子很大。屋子中间一个大大的圆形桌子，桌子中间一盏夜灯正忽忽闪闪的发着光。桌子旁边摆放着六把宽背大椅，显然平时最多的时候也就六人。

　　破雲沿桌子绕屋子一圈。屋子四周挂着上好的山水墨画，窗子上挂着波斯毡子做成的窗帘，一派豪华奢侈之派。

　　破雲轻轻地推动窗子，竟然发现窗子是精钢打造的，窗子的中间是透明坚石做成的。破雲从怀里掏出淼刃在窗子四周轻轻地划动，直到把窗子与墙壁相连之处划得只剩一丝之遥才满意的收回匕首。

　　“后路留好了。仲辉，明日就是你的死期！”破雲眼中寒光一闪。

　　翌日。乌云过后一派晴朗的天气。

　　破雲趁陈靖沉睡早早的就从客栈出来，在街边吃了一张饼两个卤蛋，又去集市逛了半晌才不慌不忙的朝豪阙赌场走去。

　　在赌徒的眼里是不分白天黑夜的。豪阙赌场早就开张了，热闹的程度与昨日一般无二。

　　破雲在赌场里乱逛了半晌，都快到中午了也没见到仲辉身影，心下不禁疑惑，难道仲辉今日不来了？不是说仲辉好赌成性，都快把豪阙赌场当成荡杞堂了吗？

　　破雲走到一个面露轻浮一身痞色的青年人跟前，掏出一锭银子道，“我想问你点事情。”

　　青年人正看着桌上的热闹，不想被人打断，张口就要开骂，没想到一锭银子伸到面前，连忙接过道，“不知兄台要问什么事？”

　　破雲淡淡道，“我久闻豪阙赌场丰州第一，怎么都是如此散乱的赌法。难道我所听为虚吗？”

　　青年人忙道，“豪阙绝对是丰州第一的赌场。这里只是寻常百姓玩闹的地方，二楼就是豪赌，三楼更是不得了，都是达官贵人有权有势的人消遣的地方。”

　　“那为何半晌不见一人上楼呢？”破雲问道，“难道二楼三楼不是每天都有人吗？”

　　青年人嘿嘿一笑，“一看兄台就不是豪阙的常客，豪阙的二楼三楼客人都有单独的通道。试想，二楼三楼不是有钱就是有势的主，又怎会从这乌烟瘴气的一楼通过。”

　　“糟糕。竟然是这样。”破雲心里暗道，表面恍然，“原来如此。如此我便去找管事去二楼看看。兄台自便吧。”说完扭头走入人群绕了绕便走出了赌场。

　　破雲在赌场旁边无人之处轻声一纵，跳上了房顶，轻轻的揭开琉瓦一看，屋里只有四人正围桌而坐有说有笑着。

　　一个锦衣老者笑道，“仲辉老弟手气太顺了，再这样下去老朽的银子恐怕不够了。”

　　旁边的一个肥胖男子苦着脸，“换换别的吧，玩骰子竟然一次没赢。”

　　肥胖男子对面坐着一个瘦小男子，破雲看去不由一怔，竟然是木门门主陈鸣。而他的保镖李金却没在他身旁，估计这里除了主人以外只有消遣的正主才能进入。

　　陈鸣微笑道：“李兄只是运气稍差，一会风水轮流定能大开杀戒。倒是仲兄手气正旺，小弟也是输了不少啊。”

　　最后一个中等身材的白净男子双眼放光，大声笑道：“哈哈。今天定要一雪昨日之耻，杀的你们片甲不留！”

　　蓦然。

　　屋顶轰隆一声，瓦石纷纷落下。在灰尘中走出一个长发青衣的年轻人，正是破雲。

　　陈鸣吃了一惊，抬头看是破雲不由一怔。

　　锦衣老者和肥胖男子都一脸惊疑地看着破雲。

　　只有仲辉双眼放光紧紧地盯住破雲，冷冷喝道，“你是什么人！敢来这里捣乱！”

　　锦衣老者和肥胖男子恍然大悟，连忙急声高喊外面的守卫。锦衣老者更是连忙跑向门口。

　　一阵人影晃动，破雲抢在锦衣老者前面到了门口，手抬起将门闩好。回头冷冷道：“我是来找仲辉的。但是谁敢坏我好事，我是绝不会手软的。”说着侧掌击向锦衣老者后颈，后者立时昏倒在地。

　　陈鸣脸色一变，怒道：“恶徒敢来我的地盘撒野！”身形一晃直奔破雲而来。破雲迎面而上与陈鸣近身肉搏起来。

　　两人交会，陈鸣低声道：“破雲。你来这里干什么？”

　　破雲低声回道，“不想在此地偶遇门主。破雲是要取仲辉人头，完成任务。”说话间连连晃动身形与陈鸣相互交错，旁人看来两人战的正酣，哪知两人在演戏。

　　陈鸣有些意外，一掌拍去低声道：“如此任务怎么不找我商量一番。你可知道，这里是我木门资产，如被人怀疑将受很大损失。”

　　破雲皱了皱眉，没想到这所赌场竟然是木门门下的产业，低声道：“放心。我不会让人怀疑你的，等我下一招你就装作晕倒。”说完跳出数步，沉声道，“既然你如此维护仲辉，你也去死吧！海爆！”双掌平推，一阵巨大的劲风直奔陈鸣。

　　陈鸣应声击飞丈许，口吐鲜血跌倒地上，喃喃道，“好厉害……”头一歪，也不知道是晕过去了还是死了。

　　破雲一阵暗笑，这个陈鸣还真能演戏。自己的天清月明功虽然运到了六成，但是用的是巧劲，只是把他送出去一点伤都受不了，他倒是运用内力自己震伤自己好像破雲把他打的口吐鲜血一样。

　　破雲一步一步走向肥胖男子，不理门外的狂暴的砸门呼喝声。肥胖男子吓得不知道怎么办好，只是连声的对仲辉道，“仲兄快杀了他。快杀了他。”

　　破雲手刀起落，肥胖男子倒在地上。破雲转头冷冷地看着仲辉。

　　仲辉双眼一睁，冷声道，“你倒底是谁？想要干什么？”

　　破雲掏出夜影铜牌，淡然道，“夜影杀手。来取你性命。”

　　仲辉仰头大笑，恶狠狠地说道：“别隐藏了！以你的身手怎么可能只是铜牌杀手。刚才你出招不自觉喊出的明明是水隐门的武功。难道是水隐门派你来的？不可能。我雷殃门素来与水隐门交好，不可能是水隐门。你倒底是谁？”

　　破雲淡然道：“你信也好，不信也好。反正今日我必取你性命。”

　　仲辉脸色一变，怒喝道：“那就看看你有没有这个本事了。”说着从腰间抽出一柄月牙砍刀，刀锋如闪电般就到了破雲面前。

　　破雲手中寒光一闪，叮的一声淼刃镗开了砍刀。

　　仲辉手中长刀猛劈猛砍，一把长刀舞得滴水不漏。

　　破雲脚踏天龙步法，根本不进攻只是躲闪，只是偶尔淼刃挡开砍刀，一副悠然自得的样子。

　　仲辉紧绷着脸，竖起的眉毛下，一双被怒火灼红的眼睛射出两道寒光，干裂的嘴不住地抖动着，下唇已被咬出一道血丝。他现在完全明白自己绝非破雲的对手，破雲不过是在戏耍他而已。愤怒，惊恐，无助与不甘充斥着他的脑海，仲辉如疯了般完全不顾要害，只攻不守。

　　“原来只有这点武功，不陪你玩了。上路吧！”破雲脚踏天龙步手中淼刃连刺三下，人影一闪到了仲辉的身旁，淼刃如死神的弯刀一样割向了仲辉。

　　鲜血飞溅，仲辉人头落在地上滚出老远，手中长刀当啷一声掉在地上。

　　破雲拿出油布裹上仲辉人头，撞开割好的窗子，三纵两纵就消失不见了……


第024章 姐妹

　　“你听说了吗？荡杞堂的第二把交椅被人杀了！”

　　“听说了！听说连头颅都让人摘走了！”

　　“谁这么大胆竟然敢招惹荡杞堂！”

　　“也该让荡杞堂收敛收敛了，平时太欺压百姓！”

　　“嘘！别乱说，听说现在韩衅气疯了！让他听见你就倒霉了！”

　　丰州城的大街小巷里议论纷纷。一方面感到震惊，竟然敢对荡杞堂的二把手下手。另一方面则庆幸荡杞堂平日无恶不作终于受了惩罚。

　　风清茶楼。

　　破雲悠然的坐在二楼靠窗子的一张桌子边，一边饮茶一边听旁边人引论。旁边的陈靖满脸怒气恶狠狠的对破雲道，“到底是不是你干的！”

　　破雲苦笑道：“我都对你说了六边了，不是我干的。”

　　“那你今天怎么有这么多的银票了？刚才你换衣服时我看见的，别想瞒我！”陈靖气鼓鼓的质问。

　　“那是昨天我去夜影木门，木门门主与我旧交，给予我的。”破雲乱编起来。

　　“你认识木门门主？”陈靖一怔，疑惑道。

　　破雲点头，“是啊，在青虾遇到你以前就遇到了他，他为人不错与我颇为投缘。”

　　陈靖皱着眉听到投缘，不由眼睛一瞪，“你和他投缘？！”

　　破雲一怔，笑道：“我和他投缘怎么了？你也认识陈鸣吗？只可惜他是木门门主，我只能以上下关系相称，要不陈兄倒是可以一交。”

　　“陈兄？”陈靖眼睛一亮忙道，“我怎么会认识他。随便问问而已。”

　　破雲皱了皱眉，杀手组织的头目还能听说过？要知道杀手一旦被人知道底细，也就失去了当杀手的资格，何况是杀手组织中不小的头目。

　　破雲知道陈靖有所隐瞒也不说破，轻呡一口茶，看着窗外微笑道，“倒是不知道韩衅现在在干什么。”

　　韩衅在发怒。

　　荡杞堂的前堂。

　　‘啪！’一名黑衣人被面色白皙瘦高的韩衅一耳光打得嘴角流血，黑衣人擦了擦嘴，恐慌道，“堂主。属下一定会把凶手找出来。请门主放心。”

　　韩衅作势又欲打，旁边站着的另外两名黑衣人连忙拉住，纷纷劝道，“堂主息怒。堂主息怒。钱曲他也尽力了，属下们必与他严密排查找出杀害副堂主的凶手。”

　　韩衅甩开两人，怒声道，“你们这几个废物！都两天了一点线索也没有！快给我查！查不到别回来了！滚！”

　　三名黑衣人连忙点头称是，急步而去。

　　韩衅长吸口气眼中寒光闪动，低声喃喃道：“从仲辉身上的伤痕来看，对手能一击致仲辉于死地说明武功极高。不知道是冲仲辉来的还是冲荡杞堂来的，看来我要多加防范才是。”

　　能当上雷殃门堂主又岂会是等闲莽撞之辈。别看韩衅表面脾气暴躁，其实心思细密的很，有点风吹草动就早早的安排好了。

　　破雲和陈靖懒洋洋的走在回客栈的路上，忽然从胡同跑出一名青衣人，见到破雲躬身行礼低声道：“公子可是破雲公子？”

　　破雲疑惑道：“正是。不知在下何事？”

　　青衣人低声道，“我家主人有请，还望公子赏脸。主人对小人说只需对公子说主人姓陈名鸣，破雲公子便会自知。”

　　“陈鸣？”破雲一怔，随即笑道，“我觉得他也要找我了。”扭头对陈靖说道：“靖弟。我刚才和你说的陈兄找我有事，你先回客栈吧。”

　　陈靖点点头转身就消失在长街之上。

　　破雲反而一愣，陈靖什么时候如此听话了，难道又有什么诡计不成。破雲不由苦笑。

　　破雲随青衣人左转右绕来到一所二楼的房屋前。门前两名精壮大汉见青衣人忙恭声道，“于哥。你回来了。”

　　青衣人微微点头径直走进前堂，破雲在后面跟随心下嘀咕，“看来此人在木门中的地位只怕不低。”

　　前堂不大。

　　四周挂着几幅水墨画，旁边的香炉升起袅袅青烟一派宁静安然。

　　正坐在堂前一瘦小青年见到破雲，连忙起身迎上来，笑道：“破雲。好久不见啊。”瘦小青年旁边站立着一名壮汉，看见瘦小青年跑去破雲不由脸露怒色，但也跟上瘦小青年走了上去。

　　“门主。李金。好久不见，近来可好？”破雲微笑道。

　　瘦小青年眼睛一瞪，“不是说好了直呼姓名，什么门主不门主的。”随即盯着破雲微笑道，“破雲大杀手，差点把我都杀了，你好厉害啊。”

　　破雲尴尬一笑，“我也没想到你会在那里。不过话说回来，你去那里干什么？”破雲话一出嘴便觉后悔，怎能随便问人私事。

　　大汉李金冷声喝道：“放肆！门主去哪里还要和你汇报不成？”

　　破雲眉头微皱，就听陈鸣道，“不得对破雲无礼。破雲也是无心一问，再说破雲也是自己人，也没什么隐瞒的。”

　　破雲对陈鸣微微一笑。

　　陈鸣扭头对青衣人道，“于震。你吩咐下去大摆筵席，我要与破雲畅饮几杯。”

　　“是。”青衣人于震转身便去安排了。

　　“我就不打扰了，在客栈还有我的一位朋友，时间长了倒显我冷落。”破雲笑道。

　　陈鸣大吃一惊，“你们住在一起？！”

　　破雲一怔，“是啊。分开住太不方便了。怎么你认识我朋友吗？”

　　陈鸣回过神来忙道，“不认识。我派人通知你朋友一下就行了。陈金。先带破雲去饭堂，我马上就来。”看了看破雲道，“我有点急事。破雲先去饭堂，我先告退了。”说着就往内堂里走。

　　破雲看着陈鸣匆忙的背影心中疑心大起，喃喃道，“他们两个到底什么关系呢……”

　　内堂。

　　两条人影欢喜的相拥良久才分开对视。

　　陈鸣急道：“姐。你和他睡一间房了？”陈鸣与之说话之人竟然是陈靖。

　　陈靖脸一红啐道：“小妮子别乱说。让别人听见怎么办。”

　　陈鸣忙道：“放心。我早把手下调走了。姐你快说，到底怎么回事？”

　　陈靖红潮减退，轻声道，“我和他是同住一室，但是从来都是我睡床，他睡地板的。”

　　“啊！姐你真和他在一间房里住啊。让爹爹知道不打死你啊。”陈鸣急道，“让别人知道，姐姐的名节怎么办啊。”

　　陈靖刚退下的红潮又浮上脸庞，轻声道“破雲不知道我是女儿身，别人更不知道了。”抬头看向屋顶，轻轻道，“至于爹爹。他都不要我了，还会在乎吗。”

　　陈鸣急道：“姐姐，你误会爹爹了。你知道从你走后爹爹多着急吗，就是因为听说你在青虾村现身，我才会跑那么远，去那么偏僻的小村庄去找你的。快跟我回去吧。”

　　陈靖淡淡一笑，“不用说了。我是不会回去的。难道让我回去一个没有感情的人成亲吗？”

　　陈鸣脸色一暗，低声道，“爹爹做的确实不对。不过爹爹也是想提升咱们的势力，只是用的方法太过分了……”

　　陈靖一笑，“我也知道爹爹是为了咱家好，近年来夜影基本被王涧仞控制了大半，我也很着急。但是以为这样就要我嫁给一个没有感情的人吗？难道根本不顾我的感受吗？”

　　陈鸣展颜一笑，“好了姐姐。不说这些了。我不会和爹爹说遇到你的，不过你玩几天也回去看看爹爹吧，爹爹真的很想念你，我经常看到他自己一个人嘀咕不应该为难你。”

　　陈靖微笑道，“我会想想的。倒是你和李金怎么样了？”

　　陈鸣小嘴一撅，“那个木头，整天就知道赌钱喝酒，倒是还知道时时刻刻保护我。要不是爹爹要我与他同行，我才不和他一起来呢。”

　　陈靖笑道，“李金人蛮好啊。从小就被爹爹领养，人高马大武功又好。对你又一片情深，你就从了吧。”

　　陈鸣一瞪眼，猛地伸手到陈靖腋下一阵呵痒，恶狠狠道，“他那么好，你怎么不和他好。我要找，也要找个玉树临风，就像破雲那样的。”说完不停的坏笑。

　　陈靖笑着跑开，听陈鸣一说不由脸一红，啐道，“你个死小鬼再乱说我饶不了你。我只是出来无聊搭他为伴罢了。”

　　陈鸣坏笑道，“也不知道这个破雲到底是什么底细，竟把姐姐迷到如此地步。”

　　陈靖瞪一眼陈鸣，惆怅道，“我也不知道破雲的过去，不管我怎么问他都不说，不过我感觉他有很悲惨的过去。”转念道，“你快去饭堂吧，别让破雲等久了。”

　　陈鸣笑道，“好，好，好。我这就去看看，能把堂堂水门门主都迷晕的，到底是什么样的人。”


第025章 气势

　　“哈啾！”

　　破雲摸了摸鼻子有些奇怪，难道伤风了。到破雲武功的程度，身体已经强壮到非常结实的地步了，根本就不会得什么小小的伤寒。

　　破雲看了看左边旁边冷冰冰的李金不由苦笑，说什么也想不起什么时候，什么地方得罪过他，苦笑摇头看着四周雅致的布置暗道不俗，只是主人不来，就一直让客人喝茶等待啊。

　　破雲头脑里忽然了陈靖的身影，“这小子平时淘气的厉害，怎么今次却乖乖地回去了？看他听我说起陈鸣的怪异表情，必定和陈鸣有些关联。难道他和陈鸣早就相识？或者是兄弟？一会倒是听听陈鸣的话口，顺便打听打听陈老的事。”

　　正当破雲在胡思乱想，门外一阵脚步，陈鸣走进饭堂忙道，“不好意思啊，破雲。有点急事冷落了你。咦？李金！怎么没开饭，就一直让破雲喝茶？”

　　李金起身恭声道，“二小……少爷没来怎能开席？再说破雲还不饿，是不是破雲？”说着冷眼看着破雲。

　　破雲淡笑道，“破雲看见李兄连昨日之饭都想吐出来，还从何谈起饿呢。”

　　“你说什么！”李金大怒。

　　陈鸣扑哧笑出声来，拦住李金道，“没想到破雲不但武功高强，口才也很了得啊。”

　　破雲笑了笑道，“哪里哪里。破雲从小孤苦，只是会些防身的手段罢了。”

　　“哦？听来破雲从前有很多故事喽？”陈鸣试探着。

　　破雲淡然道：“只是些小事罢了。”话锋一转，“倒是破雲不知道豪阙乃木门产业，贸然出手险些暴露了门主。”

　　陈鸣一挥手举起酒杯道，“不知者不罪。来，咱们敬破雲一杯。”

　　三人一饮而尽。

　　破雲微笑道，“陈兄豪爽倒是和我一位至友相仿。”

　　“哦？”陈鸣故作惊讶道，“不知道破雲这位朋友姓字名谁现今何处，也好找来与你我共聚。”

　　“我的这位朋友也姓陈，单字一个鸣。他为人喜欢清静，如此热闹他必不会来的。”破雲淡笑道，“不如来日再介绍给门主。”说着紧紧盯着陈鸣，不放过脸上一丝的表情。

　　“哦……这样啊……”陈鸣失望道，“既然这位陈兄不喜热闹，那就来日再见吧。”

　　破雲不由暗中皱眉，陈鸣脸上一点可疑表情都没有……

　　“来，我们干！”

　　觥筹交错，酒过三巡。

　　陈鸣放下手中的酒杯朝门口喊道，“于震。进来。”

　　门口急步走进一人，正是带领破雲来此地的青衣人。

　　青衣人恭声道，“门主。有什么吩咐。”

　　“让王伯把破雲的等级改为银牌。”陈鸣醉眼望向破雲笑道，“破雲如此武功，让他铜牌杀手太委屈他了。”

　　一旁喝闷酒的李金忙道，“少爷。你喝多了。你忘了提升到银牌必须要完成乙级任务吗，你这么随便提升破雲等级，怕是难以服众啊。”

　　陈鸣怒道，“我说提便提！你敢不服？！”

　　破雲微笑道，“既是夜影规定，破雲自会遵守。破雲不才，乙级任务还没放在眼里。门主不必徇私，到让人说闲话。”

　　“好。我果然没有看错破雲。”陈鸣回神道，“丰州只有一个乙级任务就是韩衅，把韩衅归为乙级任务确实有些牵强。按现在夜影任务完成来看，银牌杀手基本只接甲级任务。甲级任务的酬劳不是用钱财来衡量的了，银牌杀手完成两个甲级任务就退隐归田的也不是没有。而铜牌杀手基本武功不太高，多完成丁级任务。少数人才接乙级丙级任务，而在丰州没有人不知道韩衅、仲辉的，所以任务一直悬空。破雲不如先考虑考虑再议。”言下之意昭然，韩衅不是好惹的，没有真本事就不要去招惹他。

　　破雲淡然道，“破雲定会细细思想。时间不早，破雲这就告辞。”

　　没听到关于陈靖的事情，破雲对陈鸣也没了兴趣，当下拱手告辞。

　　陈鸣客套一番，看着破雲走远的背影，眼眸闪出一道亮光，哪里还有蒙蒙醉意，把弄着手中的酒杯喃喃道，“虽然韩衅死会让丰州变得复杂多变，但是我还是想看看你到底有多大本事，能不能啃掉这块硬骨头。”手掌一缩，手中杯“啪”的一声捏个粉碎，而陈鸣的手却一点伤痕没有。

　　如果破雲看见必会大吃一惊，因为竟然与破雲捏银为沙的手法有几分相似，可以说功力非常的深厚。

　　可惜破雲看不到了，他在回客栈的街上。

　　“陈鸣必定和靖弟有些关联。在木门总堂口的控制下，估计进丰州城，行踪就被掌控了。明明知道与我同行还有一人还装作不知，骗孩童呢？”

　　破雲心里暗暗琢磨。

　　“不过竟然靖弟没有说原因，想必他有苦衷，我又何必刨根问底。还是先想想如何对付韩衅，仲辉一死，他的守护必定更高，而且荡杞堂必会派人来支援，一定要在援兵来之前想一个万全之策。”

　　破雲心中做了决定。对于陈靖的信任，连破雲自己都不知道为什么，只是从心中完完全全的信任陈靖。

　　深夜。

　　冷风刺骨。

　　春意苑依然灯火通明，热闹非凡。

　　破雲踱步走进热闹的大堂。立时跑过来一名浓妆艳抹的中年老鸨。

　　老鸨一脸媚笑，“这位公子好眼生啊。有没有相好的姑娘啊。”

　　破雲淡然道，“我找小丁姑娘。”

　　破雲早已打探到小丁姑娘是韩衅的老相好，韩衅来春意苑必找小丁相好。刚才在春意苑外面，不停看见有黑衣人三五一群的巡逻，料想韩衅就在春意苑。

　　老鸨一怔，随即赔笑道，“小丁姑娘今天晚上被人包了，不如公子换一位姑娘吧。”

　　破雲一皱眉，冷声道，“我就是冲着你春意苑的招牌姑娘小丁来的。你把她找来，我给三倍赏钱。”

　　老鸨苦笑道，“小丁姑娘真的被人包了，那位客官比公子来的早。公子就先让别的姑娘陪陪，明日再找小丁相会吧。”

　　老鸨哪敢去找小丁姑娘。若是其他客官，老鸨看在钱财的份上没准真去寻找。可现在陪的是丰州最大势力荡杞堂的堂主，这可不是钱财的事了，荡杞堂可是弄不好就掏刀子砍人主。就是钱财再多，老鸨也不敢拿自己的性命来试探韩衅的怒火。

　　破雲面露不耐，缓声道，“既然小丁姑娘有客，那本公子就随便走走再议吧。不过谁人如此好运走在本公子前面得小丁姑娘一笑？”

　　老鸨暗松了一口气，虽然不识破雲，但从破雲的气质还有张口就三倍赏钱的气势上来看，破雲也不是一般寻常之人，只怕也不是她能得罪的。

　　现在破雲松口，老鸨忙赔笑道，“不瞒公子，今天小丁的贵客就是韩衅韩大爷，老婢实在做不了韩大爷的主，还请公子多多包涵。”

　　破雲假意恍然。“原来是韩兄在此，难怪难怪。”破雲淡然道，“我自己随意看看吧，有中意的姑娘自会通知你。”

　　老鸨一听竟然称呼韩衅为韩兄，心道破雲果非一般人，试探道，“不知公子贵姓？老婢还有好多好姑娘，不如老婢招来让公子挑选一下？”

　　破雲双眼微睁，冷声道，“我说我自己随意看看，你耳朵聋了吗？”

　　老鸨只觉一股排山倒海般的气势迎面而来，心中大惊，想要张口说话竟然不能说出一字。看着破雲渐渐走远，这才觉得呼吸通畅，但觉双腿如筛糠般软弱无力，心中骇然至极，尚有一丝侥幸没有触怒破雲，不然谁知道这个年轻人会干什么。

　　破雲缓步走向春意苑后院，心中对老鸨的反应很满意。

　　气势。

　　交手中非常重要的因素。气势强盛比气势低下实力要差很多，这是练武之人都非常清楚的道理。合理运用强大的气势可以完全粉碎敌人的信心，破雲就在练习隐匿气息的同时，努力掌握气势的运用。

　　春意苑的后院较前面热闹的大堂简直是两个世界。后院三间独门独院的园中楼，都是给能花的起大价钱和有势力有身份的人使用的。而韩衅绝对能算得上这样人，所以他就在当中的屋子里。

　　其他两间屋子黑着灯，不知是没人还是就寝了。中间的屋子里闪着微弱的灯光，仿佛随风飘来阵阵女人的呻吟声。屋外挂着两盏灯笼，门口站着两名黑衣人。

　　一人对另一人低声道，“钱曲贤弟。这几天一定要抓紧找出杀害副堂主的凶手啊。听说雷殃门总舵震龙山已经派人来调查了。等他们到了咱们还是一点线索没有，怕齐兄咱三人的项上人头不保啊。”

　　黑衣人钱曲无奈低声道，“路兄，我又何尝不知。只是来人能轻易取副堂主性命，又岂是你我所能抵挡的。只盼能发现些许线索也好交差保住这条小命啊。”

　　“看你二人也是被逼无奈，放你们一条生路。不想死就赶快隐姓埋名去吧。”一道冷冷的声音传来。

　　两人大惊，定睛望去。

　　黑暗中缓缓走出一条人影！


第026章 惩恶

　　两人互望一眼低声喝道，“什么人！荡杞堂堂主在此玩乐，知趣的赶快走。”两人已经成了惊弓之鸟，急急忙忙地把荡杞堂的招牌打出来。

　　一人走进灯光，明目黑发，正是破雲。

　　破雲冷冷地看着两人。“刚才我说的话想必你们也听到了，别想耍花招。我只是来找韩衅的，你们也应该知道以你们的武功，来多少人都是送死的。”

　　两人呆立半晌。

　　钱曲颤声问道，“你……就是你杀害了副堂主？”

　　破雲上前两步，冷声道：“最后问你们一遍，到底走不走。我不在乎多杀两人。”

　　破雲从不认为自己是好人，面对自己的仇人和对同伴不利的人会毫不客气的动手，决不会手软。破雲知道，懦弱只会增加伤害，有时候只有用武力来解决问题。

　　两名黑衣人只觉嘴里发苦，明知自己绝不是对方的对手，可临阵脱逃更会遭到雷殃门的追杀，一时左右为难犹豫不决。

　　这时，紧闭的房门吱呀的一声打开了，一道充满怒气的声音传出来，“两个废物，都给我滚到一边！”

　　两名黑衣人如释重负，冷汗打湿了衣襟，连忙退到一旁。

　　一名衣衫凌乱背背弯刀，面色白皙瘦高的男子从屋里走出来，眼中充满了怒火，喝道，“你是何人！敢一而再与我荡杞堂为敌！”

　　破雲拿出铜牌晃了晃，淡然道，“夜影杀手。不是想与荡杞堂为敌，而只是想取你韩衅性命。”

　　韩衅强忍怒气，沉声问道，“夜影杀手？！仲辉就是你杀的？！”

　　破雲抬头看着夜空中的星星，喃喃道，“这么美的景色杀你这种人简直就是糟蹋呀……”

　　韩衅怒极反笑，“黄口小儿！既然你存心找死，那就休怪你韩爷心狠手辣！”从背后抽出柳叶弯刀，力劈华山直取破雲面门。

　　破雲脚踏天龙步转身闪开，伸手淼刃出现在手中。

　　“大堂主。我想问你点事情，如果回答满意我倒是可能饶你一命。”破雲向后闪出几步，手中淼刃护住胸口。

　　“小崽子你问个屁！去死吧！”韩衅手中弯刀如影随形的追上破雲。

　　破雲一皱眉，眼中寒光一闪，喃喃道，“看来不给你点颜色看看，你是不会老实回答的。”

　　破雲手中淼刃迎面朝韩衅连刺三下，韩衅脸色微变，急忙向后退出几步。

　　两人对视一下，两条人影面对面猛冲过去。

　　刀光闪闪，淼刃森森。两人如花间蝴蝶相互穿梭，令人眼花缭乱。

　　旁边观战的两名黑衣人对视一眼，均觉心下骇然。韩衅的武功他们是知道的，绝对能算上江湖一流一的好手，没想到破雲竟然和韩衅斗个半斤八两。方才若是有半分不敬，估计现在早已经身首异处了。

　　破雲拍出一掌，向后退出两步后如闪电般转到韩衅身后虚点一指，飘然飘出丈许。左手反握淼刃，冷声道：“韩衅。你应该明白你是赢不了我的。还是老老实实的回答我几个问题吧。”

　　韩衅心中羞怒异常。旁人看来似乎两人势均力敌，其实明眼人一看便知。那只是韩衅一人在攻击罢了，破雲的淼刃只是防御用的。韩衅的步法没有踏天龙步的破雲精妙，刚才破雲虚点一指就能分出胜负，只是破雲手下留情罢了。

　　韩衅深呼一口气，沉声道，“你想问什么？”

　　旁边的两名黑衣人不禁疑惑。方才韩衅还气势勃勃，怎么这么一会就服软听破雲的话了。

　　他们哪里知道，韩衅心中悔的肠子都青了。以为自己的武功迎敌没问题的，哪想到破雲的武功竟然如此犀利，早知道如此，在堂口不出来多埋伏些手下也好。现在眼见不敌破雲，服软总比丢了性命的好，衡量上下，也顾不得面子了。

　　破雲心中一笑，低声道，“敢问韩堂主何时做的荡杞堂堂主？”

　　韩衅沉着脸，低声道，“荡杞堂成立便做了堂主。”

　　“倒是没撒谎。”破雲心中想到，脸上神色不变，“不知堂主在来做荡杞堂堂主以前做些什么。”

　　“以前在雷殃门总堂做事。”

　　破雲心中一动，沉声道，“那韩堂主可知雷殃门是怎样崛起发迹的？”

　　韩衅一怔，照实答道，“雷殃门是有水隐门辅助才迅速发展的，江湖中人众所周知的。”

　　破雲低声道，“雷殃门门主容貌如何？有多大年纪？姓字名谁？”

　　韩衅想了想，“门主的容貌我还真没见过，每次相遇门主都是蒙面的。年纪看其头发黑白参差，想来已过中年了。至于姓名只是听说姓何，名字就不知道了。”

　　破雲的心狠狠的跳了一下。当年血洗清月门的黑衣人正是中年，而破雲永远忘不了追杀他和那个国字脸嘴下有痣的中年人。

　　破雲深深的吸了一口气，一字一顿的缓声道：“告诉我，当年清月门飞灰湮灭是不是和雷殃门有关联！”

　　韩衅眼睛收缩脸色大变，脱口道：“你是清月门的人？！”

　　破雲目光一冷，冷声道：“是我在问你！”

　　韩衅脸色数变，沉声道：“我知道了，你等我一下。”回头朝两名黑衣人喊道，“你们过来。”

　　两名黑衣人愣愣的听着破雲、韩衅两人谈话，忽然听韩衅招呼连忙跑过去。

　　两名黑衣人刚到韩衅面前还未开口，韩衅陡然双掌齐出拍在两名黑衣人胸口之上！

　　两名黑衣人惨哼一声，如断线木鸢一般飞出老远掉在地上。胸口下塌七窍流血，抽搐一下便再也不动了。

　　韩衅阴沉着脸扭头走进屋里，破雲眼睛亮光一闪，没有理会韩衅。因为破雲知道韩衅绝对不会逃走的，刚才交手已经震慑住了韩衅。

　　屋内一声沉闷的女子惨叫声，闪烁的微光熄灭，韩衅铁青着脸踱步走了出来。

　　韩衅沉声道，“不论你是不是清月门的人，想来你也与清月门有牵连。既然我技不如人我也不多问了，只是我要说的只能让你一人听见。”

　　韩衅深吸口气，沉声道，“早在雷殃门崛起之初，门主就下达命令，只要见到或者有打听清月门的人，直接格杀勿论！虽然我们也都猜想雷殃门与清月门必脱不开关系，可身居雷殃门高位，享荣华富贵谁又去想那么多。最主要的是门主的武功深不可测，在他面前我觉得自己连他三招都走不过。”

　　破雲眼睛收缩，刚刚和韩衅交手虽然处在上风，但取胜怕是要在五十招之内。雷殃门门主竟然能三招取胜，实在是比破雲强太多。

　　韩衅继续道，“虽然各个分堂堂主的武功高低不低，不过武功最高的也自认不能走过十招。”

　　破雲沉声道：“他为什么要对付凡是和清月门有关的人？”

　　韩衅摇摇头，“这个门主并没有说过。门主武功高深，他不说又有谁人敢问呢。”说着苦笑一声，“这也是为什么今日之话不能入第三人耳中的原因。如果被门主听到风声我必死无疑！”

　　破雲沉吟道：“他平日在何地，有何喜好，有什么亲人。”

　　韩衅道，“门主无事就在门内震龙山，有一子年十八左右，喜好倒是不知。”

　　破雲微微点头，沉声道，“多谢韩堂主据实相告……”顿了顿沉声道，“不过韩堂主过去压迫百姓，欺凌妇女实在罪大恶极！今日虽饶你一命，但武功必须废去！以儆效尤！”

　　韩衅闻言大惊，转身便要退去。破雲却如鬼魅般，伸手在韩衅胸口连点几下。

　　韩衅只觉浑身暖暖的懒洋洋的，默运内力，丹田没有一丝气劲，全身武功竟然被废去。

　　韩衅满脸冷汗，恶毒的看了一眼破雲，有声无力地说道：“今日韩衅认了。多谢不杀之恩，不过想请教尊姓大名，日后也好烧香祷告以谢阁下不杀之恩。”

　　韩衅言语冰冷森森，眼中恶毒之意毫不掩饰。要知道习武之人视武功为生命，一个武功盖世之人突然变得手无缚鸡之力又怎能不心生愤恨。

　　破雲不在乎的随意道，“我叫破雲，姓什么你就无需知道了。今日绕你一命，望你迷途知返重做新人，若他日再作奸犯科让我知道必取你性命！”

　　韩衅只觉眼前一花，破雲纵身一纵，身影消失不见了。

　　韩衅忽然觉得浑身无力，瘫软的坐在地上。想刚才自己还是威震丰州的风云人物，片刻之后竟然成了手无缚鸡的废人。韩衅不由悲从心生，眼泪波波，勉强站起身慢慢地走远……

　　夜晚又变得平静，只剩下两具尸体和随风摇摇欲灭的灯笼，大地间一片诡异恐怖之色。

　　一条人影如落叶飘落在院中，一身黑衣如一杆枪一样伫立不动，仿佛看不到血腥的场面一样。

　　黑衣人转头看向破雲消失的方向，微弱灯光映在脸上竟然是陈靖。

　　陈靖眉头紧皱，低声喃喃：“没想到雲哥竟然是清月门的人。雷殃门的门主可不是好惹的，此事颇为麻烦。看来要提醒雲哥不要乱来呀……”

　　身形转动，陈靖消失在庭院。

　　庭院又恢复了深夜的宁静，仿佛什么事情都没有发生过一般……


第027章 陈豪

　　破雲坐在陈鸣住所的前厅里，没有了上次来的轻松愉快。

　　破雲想了很久，还是决定来陈鸣打听陈老之事后再前往震龙山。在知道雷殃门与清月门瓦解可能有联系，破雲心里早就飞向震龙山了。

　　一阵脚步响起，陈鸣和李金走进前厅，坐在破雲对面。

　　陈鸣微笑道，“破雲来找我有什么事吗？”

　　破雲努力平静自己，淡然道：“不错，破雲有些疑问想请教门主。”

　　“哦？”陈鸣有些意外，笑道：“不知道破雲想知道什么事？”

　　破雲看了一眼李金后看着陈鸣，淡淡道，“此事只是些私事，不知道门主可否单独一谈。”

　　陈鸣听破雲说的严肃不由一皱眉，看了看旁边不忿的李金，笑道，“李金是我贴身保镖与我一般无二，没什么对他隐瞒的。”

　　李金听闻不由咧嘴嘿嘿直乐，脸露得意之色。

　　破雲微笑道，“既然这样。破雲就照直说了。”

　　陈鸣点点头。

　　“破雲曾听说夜影有位高手叫做陈隐。不知道门主可曾听说。”破雲悠然道。

　　“陈隐？！”陈鸣失声道：“你说陈隐？！你是如何知道陈隐的？！”

　　“破雲也是听说。”破雲神色不乱，淡然道：“如此说来。门主是知道陈隐这个人了。”

　　旁边的李金怒道：“小……少爷问你话你竟然如此冷淡！”

　　破雲眼神一冷，冷声道：“门主把你留在此地，不是听你说废话的吧。”

　　陈鸣挥手制止李金，沉声道：“我是知道陈隐这个人，夜影很多人都知道陈隐。但是陈隐对我来说有重要关系，还请破雲说明到底怎么回事。”

　　破雲微微皱眉，谨慎道：“不知门主和陈隐是何关系。”

　　陈鸣激动道，“陈隐是我爷爷！你快说陈隐怎么了！”旁边的李金欲言又止。

　　破雲心中猛震，失声道：“陈老是你爷爷？！”随即黯然道：“若是陈老知道还有亲人在世，他会有多高兴。”

　　陈鸣双眼猛睁，急道，“到底怎么回事，你快说呀！”

　　破雲收敛心神，皱眉低声道，“不是破雲不相信门主。门主看来不过双十年纪，而据我所知陈隐应该在江湖中数十年未走动了。门主何以说明自己呢。”

　　陈鸣一怔，冷静片刻，缓缓道，“是陈鸣失态了。只因父亲最大的憾事就是一面未谋的爷爷，所以一直在打听爷爷的消息。今日听破雲讲到不由失态。”

　　破雲沉声道：“门主怎如此肯定？难道不怀疑是不同的人吗？”

　　“既然破雲说是夜影的陈隐那只就有一人。再说武林中从没出过叫陈隐的高手。”陈鸣看着破雲。

　　破雲点头。一个杀手是不会在江湖中出名的，杀手出名那只有死。

　　“等等。陈隐不是没有亲人吗？”破雲警惕说道。

　　“奶奶本是侍奉爷爷的婢女，爷爷和奶奶也没有成亲，爷爷也从没把奶奶当成亲人。”陈鸣黯然道：“奶奶生下父亲就过世了。”

　　破雲沉默半晌。空气中弥漫着伤感的情绪。

　　“陈老对我恩同再造。”破雲黯然道：“当年我因故被困，恰巧与陈老困在一起，受陈老照顾。”

　　破雲沉声把自己落谷遇到陈老，陈老如何传授自己武功，陈老如何叙述从前遭遇的经过讲述了一遍。当然没谈到自己为何落谷，淼刃和龙契图一些秘密的事情。

　　李金听得张着大嘴，惊呼道，“少爷！此事重大，赶快报告师傅吧！”

　　陈鸣也是听得目瞪口呆，连连点头，“对。此事如此重大，必须要和爹爹报告的。”

　　“破雲，请你随我去见我父亲。对我父亲说清楚此事。”陈鸣看着破雲。

　　破雲稍一犹豫。本来想打听下陈老的消息就去震龙山的，没想到竟然凑巧是陈鸣的爷爷，此去必耽误不少时间。

　　破雲暗叹一声，陈老对自己恩重如山，必须交代好陈老的事情，点头道，“不知离此地可远？破雲的好友还在客栈等候。”

　　陈鸣忙道，“不远。就在丰州城内。你的朋友我会派人通知的，你不用担心。”

　　破雲一怔，没想到陈鸣的父亲竟然就在丰州。不过倒也省去不少时间。

　　“李金。你先去通告爹爹，我带破雲随后就到。”陈鸣看着李金奔去的身影，拉着破雲就跑。边跑边说道，“破雲不须紧张。我爹爹人很好的。”

　　破雲苦笑一声，自己只是陈述事实，又有什么紧张呢。

　　破雲随陈鸣一阵狂奔，走到一所宏大的房屋前。

　　门前的侍卫早已躬身等候。陈鸣练看都没看一眼，拉着破雲就急冲冲地闯进客厅。

　　客厅很大。

　　李金正焦急的来回踱步，看见陈鸣，破雲两人到来连忙迎上道，“师傅吩咐带破雲去书房。少爷你快去吧，师傅看来很着急。”

　　陈鸣听罢连忙带破雲向屋内跑去，穿过一个小花园，走进了后堂，走到一到古朴的房门外停了下来。

　　破雲一阵苦笑，这陈鸣好急的脾气。不由想起陈靖，陈靖虽然调皮，但是性子还是有急有慢的，做事也是有条有理的。心中想着陈靖脸上不禁微微一笑。

　　陈鸣喘着气回头看破雲，“你笑什么？”

　　破雲连忙收敛笑容，“没有。破雲只是想到了一些好笑之事。”

　　陈鸣疑惑地看了看破雲，转头轻敲房门，“爹爹。鸣儿带破雲来了。”

　　“恩。进来吧。”一声浑厚的声音从门内传出来。

　　“吱呀”推门进去。破雲发现书房非常非常大，竟然有一个庭院大小。周围放满了书架，上面的书满满的，而且没有一丝灰尘，显然经常有人抹擦观看。

　　书房最里面有一张古朴的长桌，上面摆着笔墨纸砚，旁边的香炉青烟袅袅。桌子后面坐着一位中年人。

　　破雲朝桌后之人看去，只觉一股滔天气势从此人发出。

　　破雲大惊，没等运功抵挡身体便已不能动转，口不能出声，呼吸竟然都有些困难。

　　男子缓缓从桌后站起，口气颇为嘉许，“恩，本领不错。来旁边坐吧。”

　　陡然，破雲只觉一轻，身上重重的威压消散不见。

　　破雲满脸惊惧，喘着气汗珠不住的顺脸庞滴下。

　　“高手！绝对的高手！”破雲心中惊恐不已，“我在他手下估计一招都走不过。”

　　陈鸣眼中一丝不忍，扶住破雲轻声道：“来坐吧。这就是我父亲。父亲好像蛮欣赏你的，很少人能在父亲的威压下还站着的。”

　　破雲心中苦笑，自己被人气势压的身体都不能动，这还算好事了。

　　破雲身体僵硬的坐下，这才看清此人容貌。

　　此人浓眉大眼，方口阔鼻，头上随便扎了一个发髻，双目朗朗不怒自威。

　　“你就是鸣儿所说的破雲吧。”中年男子随意地问道。

　　“正是。破雲见过前辈。”破雲起身躬身一礼。

　　中年男子微微点头，“不必客套。我姓陈名豪。你是鸣儿好友就叫我声伯父吧。”

　　破雲只觉陈豪言语温暖，哪有刚才的霸气，恭声道，“小侄恭敬不如从命。”

　　陈豪看着坐下的破雲，沉声道：“不知道鸣儿所说可真。破雲真知道陈隐的消息？”

　　“不错。正是破雲对门主说的。”破雲恭声道。

　　破雲定了定神，又把如何遇到陈老，陈老如何传授自己武功和陈老的遭遇讲述了一遍。

　　陈豪当听到陈老被暗算落谷的时候勃然大怒，身上霸气四散迷漫，还是陈鸣在旁边劝说才恢复冷静，要不可怜破雲又要狼狈不堪了。

　　“王涧仞！你这个混蛋！”陈豪怒吼一声，手重重砸在长桌之上。

　　长桌如何受得了如此大力，登时被打得粉碎，碎屑四处飞溅。

　　破雲和陈鸣心下骇然，一动不敢动。

　　过了半晌，尘嚣落下。

　　陈豪一阵失神，转头看着破雲沉声道：“陈隐就是我父亲。你与我父相遇便是有缘，我来解答你心中的疑惑吧。”

　　当年夜影首领父子回来对组织宣布陈隐不幸战死，组织里一片哗然。

　　陈隐可以说是夜影武功最高之人，陈隐都遭不测，可想敌人有多强。

　　陈隐唯一的婢女小然忽然发现自己怀上了陈隐的骨肉，首领为了纪念陈隐便交待，如果小然能喜得一子，便把夜影五门中的两门交与此子掌管。

　　此事一公布组织都纷纷附和，都对首领的仁义无双大感钦佩，又有谁知道首领只是在摆样子给大家看。

　　不想小然还真生下一子，只是生下此子就去世了。就这样陈豪从小在夜影组织的安排下长大，到陈豪十八岁的时候已经是顶级的好手。首映也不得不兑现诺言，交给陈豪两门管理。首领当然不会食言，还对陈豪大大赞赏，表面功夫做的十足。

　　陈豪被蒙在鼓里，深深觉得受首领赏识之恩。最大的遗憾就是父母均一面未见，深深以为憾事。


第028章 厚赐

　　等后来首领年纪大去世了，就由他的儿子王涧仞掌管金火土三门，陈豪掌管水木两门。近年来陈豪年纪渐大就把两门分别交给两个孩子打理，自己落个清闲。

　　倒是王涧仞这些年来一直暗中打理，把水木两门的好手挖走不少。说是两门，其实现在水木两门的势力也就是一门多一点。

　　陈豪心存对王家的感激，并不在意，倒是两个孩子总叫嚷着去找王涧仞评理。

　　陈豪总认为江山是人家爹爹打下来的，将就将就也就行了。

　　陈豪深吸口气，声音冰冷道：“没想到我认贼为父，竟然被人玩弄于股掌之间。王涧仞！我绝不会饶了你的！”双拳紧握，指节发白声声作响。

　　“伯父。依小侄只见应从长计较。”破雲低头沉吟道：“那个王涧仞明知事情真相，却没有动手暗害伯父，怕是有什么玄机。”

　　陈豪点了点头。

　　按道理说陈豪一家如王家骨中之刺，王涧仞非但没有迫害陈豪反而故意提携。虽然近来势力蚕食不断，但是在哪一个大门派中没有这样的事情呢。

　　“破雲说的有道理。”陈鸣一旁道，“爹爹。你可不要冲动啊。”

　　陈鸣是怕爹爹听完火气冲头直接去找王涧仞报仇而吃亏。

　　陈豪微微一笑道，“你爹爹什么大风大浪没见过，不用为爹爹担心。”目光转冷道：“这一切还要从长计议，父亲的仇是不能不报的！”

　　“不知王涧仞平日何处？”破雲问道，“知己知彼百战百胜。一定要仔细行事才好。”

　　陈豪沉声道：“王涧仞平日无人知道他的去向。王家的三门都让他的儿子王猛照看着，总坛在怒风山。”

　　破雲眉头微皱，低头喃喃：“狡兔三窟。想王涧仞狡猾异常，必会有分坛所在的。”

　　陈豪点头，“此事不能急于一时。鸣儿，让下人准备筵席，我要和破雲喝两杯。”

　　陈鸣笑道：“破雲好大面子啊。爹爹平时都不喝酒的。”

　　破雲微笑着摇头道：“破雲谢谢伯父的心意。不过破雲尚有以为朋友在客栈等我，我就不参加筵席了。再者我还要有些事情要办。”

　　“把你的朋友找来不就行了，正好一起热闹。”陈豪微笑道。

　　破雲道恭声道：“破雲的朋友不喜热闹，再者小侄真有急事要办。既然陈老的事情转达了，我就不多做停留了。不过若伯父报仇之日，还望伯父通知小侄一声。破雲受陈老大恩必当厚报。”

　　“看来你这朋友对你很重要啊。”陈豪眼有深意的看着破雲。

　　破雲想着陈靖调皮淘气的情景，点头微笑道：“此人心地善良和我颇为投机。”

　　陈豪点点头站起身，在旁边的柜台里拿出一个小小锦盒和一块令牌。

　　“这是两颗天泉丹，对加快功力修为颇有奇效。”陈豪拿着和破雲铜牌大小的令牌说道，“此牌玄铁制造，带在身边颇有祛暑功效。你拿它在夜影的势力里如我亲历。”

　　陈豪看着犹豫的破雲微笑道，“拿着吧。夜影的消息灵通财力雄厚，你打听什么使用钱财也方便一些。”

　　破雲庄重道：“破雲受此厚赐实在受宠若惊。重恩不言谢，伯父再会！”接过东西放进怀里，转身就走。走到门口忽然站定身。

　　破雲回头郑重问道，“伯父。有一事破雲如骨噎喉不吐不快，还请伯父明示。”

　　“什么事？”陈豪一丝疑惑。

　　“伯父的武功在江湖中排第几？”破雲郑重道：“如果和王涧仞交手有没有胜算。”

　　陈豪一怔，苦笑道：“在江湖排第几？江湖中藏龙卧虎，高手数不尽数，我绝不会排进前五十位的。至于王涧仞，我已有近十年没有见了。原来我两人武功相差无几，现今交手就不知道了。”

　　破雲脸色一变，恭声道：“破雲告辞！后会有期！”转身走出书房。

　　看着消失不见得破雲，陈鸣扯着陈豪的衣袖，撒娇道，“爹爹！只剩两颗的天泉丹如此珍贵，你竟然随便送人了。”

　　陈豪微笑道：“如果两颗天泉丹能换来一个正直的人也是难能可贵的。”抬手溺爱的揉了揉陈鸣脑袋，“这个破雲武功比你要高出很多，甚至必你姐姐都要高些。你姐姐和他在一起我还算放心。”

　　陈鸣一惊，瞪大眼睛失声道：“你知道他和姐姐在一起？”话刚出口便觉失言，连忙双手捂嘴憋的小脸通红，一派小儿女姿态。

　　陈豪笑骂道，“就你这个鬼灵精的那点小把戏还想骗你爹爹了？你姐姐刚进丰州我就知道了，此人还算正直。只是没想到你姐姐竟然女扮男装和他住一间房屋。要不是我看他二人都没有越轨之行，早出手毙于掌下了。”说着声音转为严厉。

　　陈鸣吐了吐小舌头，狡黠道，“爹爹你看破雲和姐姐合适吗？”

　　陈豪粗眉微皱，“小孩子休的乱讲。”

　　虽然今日听到王家竟然如此恶毒，女儿说什么也不能嫁给他们了。但是，破雲一切都还没调查底细，怎能轻易下决定。

　　破雲告辞送自己出门口的李金，心里波涛汹涌。

　　陈豪如此武功竟然还不是顶尖高手。破雲没有问关于雷殃门的事情，因为破雲知道自己的事情要自己去做，光靠别人是不行的。

　　虽说没问，但今天紧紧是威压就彻底击垮破雲的陈豪却给了自己一个提示。四大势力的首领又怎会相差很多。

　　破雲紧皱眉头，这实在是一个坏消息，不过也算是好消息，总比自己鸡蛋碰石头的好。

　　不知不觉走到了客栈门口，看见陈靖正和一个邋里邋遢的小鬼，聚精会神的蹲在一个瓷罐旁边，破雲走来都没发觉。

　　破雲不由心下大奇，走进观看，不由一笑。

　　瓷罐中放着两只蟋蟀。两人竟然在斗蛐蛐。

　　这时个头大的蟋蟀被小个子的蟋蟀咬掉了一条腿。大个头蟋蟀任陈靖怎样拨弄都不敢到小个子蟋蟀近前。

　　邋遢小鬼大声欢呼起来，朝陈靖叫道，“你输了！快给钱！”

　　陈靖气急败坏的把蟋蟀扔出老远，从怀里掏出两枚铜板扔给邋遢小鬼，恶狠狠地说道，“你个死小鬼不用得意！等我捉到厉害的蟋蟀不杀你的落花流水！”

　　邋遢小鬼扮个鬼脸，吐舌道，“你以为现在蟋蟀那么好捉啊，这两头我费了好大功夫才找到的。傻瓜。”说完一溜烟的跑走了。

　　陈靖气得双脚跺地，怒道，“雲哥，我们去捉蟋蟀。这个死小鬼，气死我了！”

　　破雲失声笑道，“靖弟，你怎么和小乞儿玩在一起了。”

　　“你去哪里也不带我，我能和谁玩？”陈靖翻了一眼破雲，“小乞儿怎么了。当初我不也是个小乞儿。”

　　破雲苦笑一声，陈靖发起脾气他就只有头疼的份了。

　　破雲面容一整，正色道，“靖弟。我又重要事情和你说。”

　　陈靖一怔，看破雲说正郑重，点头和破雲走进了房间。

　　破雲先给陈靖倒了杯茶，然后给自己倒了一杯，拿起轻泯。

　　陈靖看的一头雾水，“不是有重要的事吗？”

　　破雲放下茶杯微笑道，“对。是有些事情。”

　　破雲面容变得严肃，郑重道，“靖弟。恐怕你我要在此地分别了。”

　　陈靖一愣，失声道，“为什么啊？怎么回事？”

　　破雲沉声道：“我要去追查一个仇人。此行凶险万分，几乎有去无回。我不能带你去冒险。”

　　陈靖急道，“不是说好了一起去吗？怎么又改变主意了？”

　　“因为我见过你的父亲了。”破雲缓缓道。

　　“你……你说什么……我听不懂……”陈靖脸色开始慌张，极力掩饰着。

　　破雲长叹一声，“靖弟。你不必再瞒我了。虽然我不知道你和你父亲之间发生了什么，但是你知道吗，我真的很羡慕你有这么好的一位父亲，而我从八岁就失去了父母。”

　　破雲第一次对陈靖透露了自己的过去。

　　陈靖定了定神，问道，“我只是个小乞儿。你不信罢了。”

　　破雲摇头苦笑一声：“靖弟你又何必再演戏。你和陈鸣是兄弟，你的父亲是夜影元老陈豪。我说的可对？”

　　“你什么时候开始察觉的？”陈靖反问破雲道。

　　破雲微笑道，“从我说关于陈鸣的事，你就有所反常，我就有所察觉。而我对陈鸣说起你时，陈鸣更是装傻。木门长据丰州，我们一进丰州，他就知道消息了吧。而他装作不知明明是在隐瞒什么。”

　　破雲慢慢轻泯一口茶，不慌不忙接着道：“陈鸣带我去见你父亲。你父亲说手低事务都交给两个孩子处理了，我便猜想你就是陈豪前辈的另外一个孩子。”

　　陈靖静静地听完破雲的话微微一笑，“雲哥，你果然聪明过人。不错，事实被你猜的八八九九，不过你猜错了一件非常重要的事情……”眼睛露出一丝狡黠神色，“……而且错的十分离谱！”


第029章 分离

　　破雲说发现陈靖是陈鸣的兄弟，陈靖却狡黠一笑，说破雲猜错了一件非常重要的事情。

　　听陈靖如此说，破雲一怔。“我猜错了什么重要的事情？”

　　陈靖淡然道，“你先去屋外等下。”

　　“恩？干吗？”破雲一脸疑惑。

　　“你出去等我叫你再进来就知道了。”陈靖微笑道。

　　破雲虽然满脸不解，还是走出了房门。在外面足足等了顿饭工夫，才听里面一声细语，招呼破雲进去。

　　破雲闻声一怔，感觉不像陈靖平日的声音。心中疑惑着推门进屋不由大吃一惊。

　　屋里坐着一名身着白衣的绝色女子，粉腮细眉贝齿朱唇，肌若凝脂气若幽兰，哪里还有陈靖的踪影！

　　破雲一时不知说什么了，张嘴愣在门口。

　　绝色女子噗嗤一笑，仿佛春暖花开万物复苏，声如莺啼，“进来呀。在门口发什么傻呀。”

　　破雲这才回神失声道：“你！你是陈靖？！”

　　绝色女子微笑着调皮道，“对呀。我说你猜错了一件很重要的事嘛。我和鸣儿本来女儿身，只因为行走江湖方便才女扮男装的。”

　　破雲坐在陈靖对面，惊讶的左看右看。

　　陈靖让破雲看的俏脸一红，啐道，“看什么看。不认识啊。”

　　破雲这才意识失礼，连忙整容急道：“你……你是女孩子？”

　　陈靖白了一眼破雲。“你不会看吗？你看我哪里不像女孩子吗？”说着转身绕了一个圈。

　　陈靖衣带飘舞，宛如天仙下凡。破雲看得不由痴了。

　　陈靖刚退下的红潮又浮上俏脸，怒道，“臭破雲！看什么看！”

　　破雲笑着赞叹道，“这一声呼喝倒是像我的靖弟了。原来你是女儿身还这么漂亮啊！这么漂亮为什么要扮成小叫花啊？”

　　陈靖狠狠的白了破雲一眼。“你猜对了。只是我和鸣儿不是兄弟是姐妹，我叫陈怜静，鸣儿叫陈怜茗。”

　　“闭月羞花，我见犹怜！好名字！”破雲不由脱口道，话音出口便觉唐突，不由尴尬一笑。

　　怜静瞪了一眼破雲，继续道：“既然被你发觉就不瞒你了。不错，陈豪就是我爹爹。我便是夜影水门门主，本在曲曳城安排任务。可前些日爹爹想让我嫁给王家，我不同意。爹爹大发雷霆，说王家的男儿倒也配得上我。我一气之下就自己偷偷跑出来了。”

　　“我对爹爹很生气，对世间伤透了心，便拌为小乞儿四处流浪。不想在爹爹竟然发现我的踪影，派茗儿追我到了青虾村，这才遇到你的。”说到遇到你，怜静的俏脸又微微发红。

　　“王家？”破雲皱眉道：“王猛的何人？”

　　怜静一怔，“王猛的儿子王歧。你怎么知道王猛？”

　　破雲皱眉，神色古怪道，“你现在回去，你爹爹肯定不会再强迫你嫁给王歧了。”

　　怜静又是一怔，“为什么？你怎么知道？到底怎么回事？赶快说。”

　　破雲把对陈豪说的话又对怜静说了一遍。

　　怜静脸色一阵苍白，抬头坚定地望着破雲道，“雲哥，我必须回去见见我父亲。我心里实在放心不下。”

　　“正当如此。”破雲在怀里掏出一粒天泉丹和淼刃递给怜静，“……我叫你怜静吧。这是你父亲给的天泉丹，我可不敢藏私，你爹爹的武功我可领教过，我可不是伯父的对手。”破雲微笑道，“你一粒我一粒。这把匕首是我偶然所得，削铁如泥颇为锋利，给你留作防身用吧。”

　　怜静看了看东西，急道，“我只是回去看看。咱们不是还要一起去闯荡江湖吗？”

　　破雲把东西放在怜静近前，温声道，“没有陈老的事我都想把你留在丰州，更何况现在你要去看望陈豪前辈。怜静，你我会有再相逢之时的。”

　　怜静沉默良久，默默道，“那……在离别前，我能听听你的故事吗？”

　　破雲看着沉默的怜静，心中不由一痛。他又何尝不知怜静的心意，可他的血海深仇未报，前途看不到一点希望，又怎能带一个女子去冒险呢。

　　破雲黯然道，“好吧……你是第一个听我故事的人。”

　　怜静看着破雲，眼中一阵怜惜。虽然破雲平日一副笑脸，但她知道面前这个男人，一定有很痛很痛的故事。

　　破雲深深的喝了一口茶，恍如昨日般把过去的一切一切都说了个遍。

　　小时候的快乐幸福……

　　惨绝人寰的灭门……

　　神秘残忍的黑衣人……

　　偶然的落谷……

　　残缺的龙契图……

　　夜羽门的指环……

　　破雲毫无隐瞒的娓娓诉说了顿饭工夫。

　　说完，破雲长吐一口气，觉得心中一阵舒畅。这些年来，破雲第一次把心里的秘密说出来，他实在憋的时间太长太累了，今天终于有了倾诉的听客。

　　怜静静静地听完破雲的诉说，眼中的怜惜更浓了几分。为什么老天让破雲背负这么多事，为什么自己不能和破雲一起分担，替破雲解忧。

　　怜静心中的离愁和愤怒交织在一起呐喊着。

　　屋子变得很静，静的能听到两人的心跳。破雲和怜静谁都不想打破这份宁静。

　　过了良久，怜静轻轻地说道：“雲哥。你不用再一个人痛苦伤心了，怜静会帮你分担一切的。”抬头眼中尽是不舍，伸手从破雲衣襟上扯下一粒扣子握在手心，轻声道：“你此去凶险，匕首留你用吧。我就要这个当做纪念。”

　　说着在衣袖中套出一块绣花锦帕递给破雲。“这是我亲手做的。雲哥若是想念怜静就看看它吧。”怜静俏脸不由一红。

　　破雲接过手帕只觉心中澎湃，不由上前猛然将怜静揽入怀里。

　　怜静一惊，微微一动便不再挣扎。

　　破雲心中满是温暖与不舍。

　　两人相拥良久，破雲在怜静耳边轻轻道，“怜静。你要保重！”

　　说完蓦然转身冲出屋外，生怕慢一点就会不忍心离去。

　　怜静一愣，不由悲由心生，两行清泪顺脸庞滑落……

　　常盛林。

　　呼叫的北风肆无忌惮的狂吼着。

　　一条人影慢慢地走来。

　　来人走进林中四处一望，对着西下的夕阳深呼口气喃喃道，“看来今夜要在这里过夜了。”在怀里掏出一块手帕轻轻的抚摸几下，重新小心翼翼的折好放回怀里。

　　来人不用说，正是破雲。

　　破雲从丰州出来直奔震龙山，已经赶了半个月余。心中虽然对怜静依依不舍，但血仇未报怎能儿女情长。

　　夜幕将至。

　　破雲寻了一所避风干燥的小山洞，捡来树枝点燃火堆。

　　外面渐渐的不能视物，只有北风依旧肆虐。

　　破雲望着随风忽闪的火光，心里思绪万千。

　　无忧的儿时突来横祸，全家尽皆遇害。自己不得已跳崖寻死，恰巧生还。遇到陈隐，锻炼身体学习武功。苦练十载武功终于有所成，寻到出谷路径，陈隐却撒手人寰。初出江湖，凭借高强武功倒是没有受欺负，加入夜影调查陈隐之事，又遇到怜静。

　　想到怜静，破雲心中苦笑不得，调皮淘气的境弟竟然是一位娇滴滴的大姑娘。想到离别的情形不由心中一暖。

　　有一个喜爱你的女子在等你，这是多么令人振奋的事。可是破雲只能默默离开，前途渺茫，决不能带着怜静去冒险。

　　此去震龙山如果面对雷殃门何门主，自己又有几分胜算呢。

　　破雲想到在陈豪面前就像一个小孩一样的情景，不住的苦笑。都是武林顶级的人物，雷殃门门主又会比陈豪差多少呢。

　　想到这里破雲长叹一声，心中怀疑此行到底是对是错呢。

　　破雲并不怕死，但也不是莽撞少年鲁莽行事。

　　面对像陈豪一样的对手，自己根本没有反抗的能力。到时候该怎么办？难道落荒而逃？

　　破雲心中烦躁，甩手向火堆扔了一根枯枝。火焰飞舞，忽觉一股冰冷之意弥漫过来！

　　破雲心中一凛全身戒备，沉声喝道：“谁！”

　　“嘎嘎嘎嘎！”

　　一阵桀骜笑声，洞口闪出两条人影。

　　“大哥。这小子倒还有些能耐，竟然能察觉我等的到来。”两条人影中瘦高的黄衣人看着破雲，眼中充满了不屑。

　　“嘎嘎！正好！我阴山二圣岂能与无能之人交手。”另一名矮胖的黄衣人将一个布袋扔到破雲近前。

　　布袋口松松垮垮，一颗鲜血干涩的头颅从布袋中滚落出来。

　　映着闪闪的火光，破雲定睛看去不由一惊，竟然是荡杞堂韩衅的头颅！

　　听到阴山二圣破雲就已心惊。幼时虽然淘气，但武林轶事倒是没少听说。

　　相传此二人乃亲兄弟兄长宦暻弟弟宦毗，偶然得到一本阴毒武功秘笈。在阴山修炼成功后便在武林中为非作歹无恶不作，偏偏又武功了得，尤其是兄弟二人联手。

　　武林中人聚众围剿数次均被其逃脱。武林人士气愤之余称他兄弟二人为“阴山二鬼”。两兄弟听说这个外号非但不生气还沾沾自喜，自称阴山二圣起来。


第030章 智斗

　　破雲暗定心神，沉声道，“两位深夜来此。不知所为何事？”

　　“小子。我们二圣来此不是为的别的，就是为了取你的相上头颅。是你自裁还是让本大爷动手？”瘦高个宦毗一脸不屑，阴森森道。

　　破雲微微皱眉，“破雲根本不曾见过二位，更不知何时得罪过二位，二位为何如此破雲如此仇恨。”

　　“小子。你也别装傻了，你看见韩衅的头颅就应该明白是怎么回事了。”矮胖宦暻阴阳怪气道。

　　“破雲不知道你在说什么。”破雲淡淡道。

　　宦毗怒道，“小子，别装傻充愣。你与韩衅说的话我们都知道了。”桀桀怪笑道，“想堂堂荡杞堂堂主，竟然会不知何人把自己的武功废了？”

　　宦暻接道：“想对我二人隐瞒算是打错了注意。在我‘搜魂阴手’下谁人能不说出心底话。”

　　破雲心里一惊，没想到韩衅会遇到直接搜魂的对手，看在自己的行踪业已暴露。

　　破雲暗悔不该心慈手软，韩衅也是罪有应得，不如直接杀了灭口。

　　现在想什么都没有用了，破雲淡淡道，“二位就是震龙山来的？”

　　宦暻道，“不错。我兄弟二人吃了不少震龙山的好处，如此小的忙还是要帮的。”说着一阵怪笑。

　　“大哥，别和这小子废话了。赶紧了结了他好回去复命，省的在这穷乡僻壤喝西北风。”宦毗走进山洞离破雲只有五步之遥，全身肆虐的散发出杀意，连冉冉火焰都随之起伏不定。

　　破雲心里一凉。在宦毗的气势中发现根本不是对手。对方不及陈豪却比自己高出很多。

　　心里苦笑，一人尚且如此何况两人。

　　破雲转颜一笑，“破雲自知不是二位前辈的对手，但蝼蚁尚且偷生，不知二位前辈能否饶破雲一命呢。当然破雲自有重礼相谢。”

　　宦暻，宦毗二人被破雲捧得洋洋得意，逼迫破雲之势倒是轻了几分。

　　宦毗得意道：“小辈倒是明白事理。”

　　宦暻装作无奈道，“可惜啊……我兄弟二人拿人钱财与人消灾。你是无论如何都必须要死的。”说完哈哈大笑起来。

　　破雲一脸无奈，可怜兮兮道，“只求二位饶小子一命，破雲有重礼相谢。”

　　宦毗嗤鼻道：“你个穷小子能有什么重礼。”

　　宦暻挥手疑惑道，“你有什么好东西？若是贵重饶你一命也不是不可。”

　　破雲心中暗骂，“就算有好东西给你，你不还是要杀我灭口吗，还想骗我？”面上装作紧张反问道，“不知道二位前辈可知道龙契图？”

　　“龙契图？！”宦暻，宦毗同时惊呼道。

　　宦毗上前道，“你知道龙契图的消息？”

　　虽然四大门派严格控制龙契图消息的外泄，但世上怎有不透风的墙。武林资深人士都知道梗概，可以说在江湖中，龙契图是个不是秘密的秘密。

　　破雲犹豫一下，上前附耳宦毗道，“前辈。我确实知道龙契图……”忽然压低声音含糊不清，续道，“前辈可听清楚了？”

　　宦毗一怔，没明白怎么回事。

　　破雲闪过发愣的宦毗走出洞外。

　　宦暻阴着脸一把拦住破雲。“把龙契图的消息告诉我。”宦暻说着看了看宦毗。

　　破雲一脸为难低道：“宦暻前辈，宦毗前辈不让晚辈告诉前辈。前辈如果想知道去问他吧。”说着看了看宦毗。

　　宦毗武功高强，破雲话声虽小但怎能瞒过宦毗耳力。

　　宦毗大怒道，“放屁！你小子挑拨离间！什么时候和我说龙契图的消息了！”说话间奔至破雲面前就是一掌。

　　“轰”宦暻铁掌迎上宦毗，两人都震得后退两步。

　　宦毗一掌劈出就感到后悔，见大哥拦住了自己惊诧道，“大哥！你不会真信他的话吧！他在挑拨离间啊！他根本没有和我说龙契图的消息！”

　　宦暻寒着脸，冷声道，“是非我还能分辨。倒是弟弟怎如此急着想要此子的命呢？”

　　宦毗歉然道，“是小弟一时冲动。大哥！他真没有和我说什么！不信你直接用搜魂手搜这小子魂行了。”

　　宦暻打断宦毗的话语，冷然道，“说与没说我自会问他。你只需旁观即可。”

　　破雲暗自好笑，这对兄弟的情谊已经在巨大诱惑下会产了生裂痕。

　　宦暻冷声对破雲道，“你对我说说龙契图的消息。”

　　破雲刚要附耳过去，宦暻就冷冷道，“不需要隐瞒什么，直接说吧。”

　　“是。前辈。”破雲恭声道，“晚辈确实知道一些龙契图的消息。”说着看了看从洞里缓缓走出的宦毗。

　　宦暻面沉似水，沉声道，“放心说，我保你安全。”

　　旁边的宦毗闻言便知大哥对自己有了猜忌，不由心里暗怒大哥轻信外人，又狠狠地瞪着破雲，只等破雲说完便立毙掌下。

　　破雲看着宦毗，畏畏缩缩道，“晚辈在丰州听到了一点关于龙契图的消息。”顿了顿续道，“晚辈听说块龙契图已经出现在江湖中，宦毗前辈就是不让我说下落的。”

　　宦暻眼睛一亮，一旁的宦毗却怒不可遏，怒吼道，“小崽子还在血口喷人！不给你点颜色看看，我看你是不知死活！”说着大步过来。

　　破雲陡然道，“就是现在！动手前辈！”

　　宦暻心下大惊，原来两人已经密谋暗算自己。

　　宦暻运用十成功力，双掌猛拍宦毗。

　　在宦暻眼里，破雲根本就是微不足道的，武功高强的宦毗才是最危险的。

　　宦毗一惊，万万没有想到兄长竟会对自己下此毒手，下意识双掌挡出。

　　一个愤怒出力，一个仓皇应对，高下立判。

　　宦毗闷哼一声口吐鲜血，被强劲的掌力拍出一丈多远。

　　黑暗中依稀看见宦毗气息不均脸色苍白，显然受了不轻的内伤。

　　宦暻双掌击出便已后悔，生生的撤回两成劲力。就剩下的八成劲力就把毫不知从的宦毗打成重伤。

　　宦暻急忙纵身前去扶起宦毗，“弟弟。你怎么样！”话间流露一丝悔意。

　　宦毗双眼无力的微张，嘴角抽搐道，“大哥……我真是被冤枉的……”

　　宦暻怒目圆睁，确知自己被破雲骗了，沉声道：“是大哥太鲁莽了。弟弟你先静养，我去宰了那个小崽子！”

　　宦暻扶宦毗盘膝坐下打坐。起身寻去，哪里还有破雲的身影，只有黑漆漆的树林苍茫一片。

　　宦暻勃然大怒，头上青筋显露，低喝道，“小崽子。就是天边我也会把你找出来！”

　　一纵身，消失在茫茫树立，追寻破雲去了。

　　天地间只剩下洞口打坐疗伤的宦毗和闪烁的火光。

　　忽然，一条人影轻飘飘地落在洞口之上，正是消失不见得破雲。

　　在宦暻攻向宦毗时，破雲一拧身轻飘飘的纵上一棵枯大的松树之上。

　　破雲知道在若是逃跑，必定逃不过宦暻，不如收敛气息藏身再伺机而动。毕竟天龙步是步法，对长途奔涉作用不大。

　　见宦暻含怒追寻自己而去，只剩下独自疗伤的宦毗，破雲不由心下一喜。正是除掉宦毗的绝佳时机！

　　破雲落在宦毗身侧，手中寒光一闪。

　　无名一式闪电般出手！

　　盘膝打坐的宦毗竟然察觉到了危险，也不顾身份就地一滚。

　　寒光闪过！

　　宦毗惨叫一声，虽然躲闪奈何身负重伤，一条右臂生生被淼刃砍下。

　　惨叫声在夜空回荡不绝。

　　破雲心中一凛，体内天清月明功运至极限。

　　无名四式蓦然出手！

　　无名四式是与敌面对面对峙使用的招数，相对偷袭用的无名前三式要声势大许多。

　　淼刃的寒光隐隐做声，在空中划过一道弧线，重重的击在宦毗左胸之上。

　　破雲手一抖收回淼刃，纵身便走。

　　宦毗手捂左胸，胸口戳口鲜血波波，口中一阵咯咯作响，双眼圆翻轰然倒在地上不断抽搐。

　　片刻。

　　一条人影迅捷落在宦毗身旁，连点宦毗心脉旁的八处穴道，把宦毗伏在怀中，急道，“弟弟！你怎么样！”

　　宦暻闻得惨呼便知要坏，不断埋怨自己糊涂竟然任受伤的弟弟独自疗伤，心下暗盼不是弟弟出事，不想到来果真弟弟遇害。

　　宦毗双手抓住宦暻，双眼圆睁，嘴唇抖动想要说些什么，努力几下还是咯咯两声，没说出一句话，脑袋一歪没了气息。

　　“啊！！！！！！”

　　宦暻愤怒的长啸惊得树林野鸟四散飞逃。

　　“小崽子！就算你逃到天涯海角，我也要找到你！剥了你的皮，抽了你的筋！”宦暻抱着身体逐渐冰冷的宦毗愤怒的咆哮着。


第031章 逃亡

　　铁牛山。

　　与常青林接壤，方圆百余里，山上草木旺盛，鸟语花香。

　　只可惜现在是已是初冬。树上的叶子都落得七七八八的，鸟儿也都奔至暖方，只剩下几只乌鸦嘎嘎的叫着。

　　一条人影疾奔而来。

　　此人青衣黑发正是破雲。

　　只不过显得狼狈的狠，衣襟让枯枝刮的都是口子，脸上满是灰土。

　　破雲一边狂奔，一边苦笑。

　　从常青林已经逃出来五天了，可破雲丝毫不敢停顿。身后传来的危机感告诉破雲，宦暻正在紧追不舍！如果不是一路上不停地转换方向，不停地下陷阱，早被宦暻追到了。

　　破雲感到身体越来越沉了，连续不断五天的奔袭，根本没有好好休息过，实在太累了。

　　破雲走到一颗大大的枯树下，喘着气囫囵的吃两口干粮喝两口水，长出口气，不停的苦笑。

　　破雲想破脑袋也想不到刚出丰州就遇到强敌，心中倒还庆幸怜静没有同行，倒算是无奈中的一点安慰。

　　破雲蓦然起身。一股庞大的杀气铺天盖地而来！

　　“小崽子。看你往哪里逃！”宦暻愤怒到声音远远传来。

　　破雲苦笑一声，纵身便走。

　　两条人影一前一后疾奔而去。

　　渐渐的后面的人影离前面的人影越来越近。前面的人影忽然一转身，转头奔去。

　　一块黑乎乎的东西直奔后面的人影，前面人影大喝一声，“龙契图！”

　　后面的宦暻一愣，停身接到东西一看不由大怒，竟然是一块石头。趁此机会破雲狂奔而去。

　　宦暻狠狠地把石头丢到一旁，怒喝道，“我倒要看你能跑多远。”言罢纵身追上。

　　破雲一边狂奔一边心底琢磨，“硬拼是不行的，肯定不敌宦暻。身上除了龙契图，夜羽指环，淼刃就是怜静的手帕了。那样东西能退敌呢……”

　　破雲心中苦笑不已，脚下却不停留，左转右转辗转腾挪。

　　忽见山壁一条大裂缝，直接奔了进去。

　　裂缝越走越窄，越走越黑。破雲心里只盼宦暻没发现自己进了裂缝。

　　破雲的眼睛因为染过冥龟血液，漆黑一片倒也能看到近身十步左右的环境。在漆黑的裂缝里左绕右绕，裂缝竟然有些渐渐变宽。侧耳倾听，后面隐隐急碎的脚步声。

　　破雲心中暗骂好难缠的宦暻。疾步向前，走了一阵裂缝豁然开阔，仿佛一所空地，远处一处洞口来黑暗中颇为显眼。

　　忽然一阵腥风扑来，破雲一惊，连忙靠近山壁静步倾听。脚下似乎踩到什么粘东西，破雲眉头微皱，侧身闪开。

　　漆黑中一条人影出现在刚才破雲的位置，火光一闪。宦暻打着了随身的火折子。

　　宦暻的身边登时亮了起来，周围丈许范围在火折子的照耀下微弱可见。

　　宦暻抬脚看去，脚下踩的粘糊糊的东西仿佛稀粥一般，不由心中厌恶眉头微皱，喝道“小崽子。赶快出来受死！”

　　破雲躲得远远的，看着火光的中宦暻不由心中一紧，若被发现小命休矣。

　　忽然，耳中尽是沙沙之声。

　　破雲心中一阵恐惧之意涌上心头，本能的把淼刃握在手中。

　　火光中的宦暻仿佛也听到了什么，戒备全身四处观望。

　　蓦然！

　　沙沙之声大作，一只毛茸茸巨大的尖锐东西刺向宦暻！

　　宦暻大惊，闪身躲过。抬手火折子照去，失声道，“戟蛛！”

　　破雲借飘忽火光望去，一个两人多高的巨大蜘蛛，两双眼睛正恶狠狠的看着宦暻。

　　“戟蛛？没听说过。”破雲暗道：“看宦暻的样子倒是很惧怕。”

　　巨大蜘蛛八条巨大的长腿上，面布满了暗红色的长毛，身体后面一个巨大的腹部，嘴角更是滴答滴答流着粘糊糊的口水。

　　宦暻看见戟蛛立马失去了对破雲的兴趣，急忙忙的朝原路狂奔。

　　戟蛛在后面紧追不舍，六腿奔路，前面两只最大的长腿如长矛般不断刺向宦暻。

　　宦暻左躲右闪只想快点逃离这里。

　　忽然，戟蛛嘴一张，一张白色的丝网只扑宦暻。

　　宦暻大惊，向前跳去却被戟蛛第二张网裹个正着。

　　火折子落地。

　　破雲只见宦暻双手用力拉扯蛛网，想在蛛网中逃脱，却如何也扯不开蛛丝。

　　不一会，宦暻脸色开始发青，双手也无力地垂在两边。

　　破雲暗中惊叹好烈的毒性。

　　昏暗中。

　　戟蛛四只眼睛闪着凶光，大嘴一张就在宦暻腹中咬了一个洞，又在腹中一阵乱咬。

　　宦暻惨叫连连，到后来声音越来越弱，逐渐听不见声音了。

　　戟蛛猛的一口咬下宦暻的头颅，奇怪的是并没有鲜血喷出。

　　戟蛛大嘴慢慢的在宦暻脖颈吮吸起来。

　　片刻，宦暻矮胖的身体慢慢变瘦，最后竟然只剩下一层人皮被戟蛛随意的扔在一旁。

　　破雲看的毛骨悚然，一个武功高强之人竟然如此就尸骨无存了。

　　破雲感觉身体僵硬，身子一歪，踩到什么东西发出“咔”的一声。

　　戟蛛蓦然回首，四只眼睛凶光闪闪，慢慢地走了过来。

　　破雲心中大震，连忙轻声向洞口走动，掏出一锭银子远远扔了过去。

　　银子叮的一声打在山壁上，戟蛛狂奔而至，而破雲则趁此机会向洞口狂奔。

　　戟蛛发现没有东西，转头看见狂奔的破雲，立时飞奔追去。

　　破雲哪敢停留，直接奔出洞外，这才发现竟然是刚才钻进裂缝的山壁的另一面，不知不觉间竟然穿过山腹。

　　后面沙沙声紧密，戟蛛竟然三窜两窜跳到破雲身后，尖锐闪着微蓝色的长腿狠狠的刺下。

　　破雲感觉背后生风，慌忙闪身向旁边纵去。侧眼看去戟蛛嘴中突出一张蛛网向自己裹来。

　　破雲暗道不妙，想要再跳窜躲开却是不行了。

　　蛛网结结实实的把破雲裹在网里。

　　戟蛛四只眼凶光闪闪，张开大嘴直扑破雲。

　　破雲手中淼刃连忙胡乱乱砍，淼刃砍在蛛网上，黏黏的蛛丝竟然变得僵硬，顺着锋利的淼刃竟然纷纷破裂。

　　破雲在蛛网中闪出，戟蛛的血盆大口已经到了头顶。

　　破雲用尽全力。无名七式狂怒出手！

　　天空都仿佛暗了几分，淼刃的剑芒直冲云霄，瞬时迅雷劈下！

　　戟蛛身体一顿，惨叫一声，身体顺着淼刃锋芒一分为二！身体狂喷而出黄色的液体，两半的身体还不停的惨叫抽搐。

　　戟蛛身体流出的黏黏的黄色液体淋得破雲犹如落汤鸡般，破雲感到身上微微发麻，也顾不得了，一屁股坐在地上不停地喘息。心里侥幸不已，“要不是有削铁如泥的淼刃和威力无比的七式，还真危险啊。”转念疑惑不已，“不过戟蛛并不太强嘛，为何宦暻如此惧怕此物。”

　　破雲根本没听说过戟蛛又怎知戟蛛的厉害。

　　戟蛛身体和吐的蛛丝均有剧毒，而且吐出的蛛丝不仅黏黏而且坚韧无比，若不是淼刃质地森寒正巧破了蛛丝，破雲想挣脱势比登天。

　　破雲碰巧沐浴过冥龟血，身体已颇为抗毒，是以淋到蛛液只是微微发麻而已。而且戟蛛最让人心惊得都不是这些，而是戟蛛群居！只要有一只戟蛛就说明附近必有其他的戟蛛！

　　宦暻就知道戟蛛习性想赶快脱身，不想反丢了性命。

　　破雲喘息着看着停止抽搐的戟蛛，心下稍安，转眼看见黏黏的蛛液中一颗微微发红的圆球。

　　“内丹！”破雲欢喜着拿起内丹左看右看。

　　蓦然！

　　一阵尖锐的叫声在四周响起，沙沙声大震。

　　破雲的心狠狠的跳了一下，迎面飞奔而来了四只戟蛛！

　　破雲扭头便跑进刚出来的山洞，四下寻找钻进来的裂缝。

　　洞口一声巨响。

　　两只戟蛛争先恐后的竟然撞在了洞口。

　　破雲心地焦急，眼睛一亮，终于找到了来时裂缝。

　　破雲跑进裂缝狼狈不堪，就听后面轰的一声。

　　两只戟蛛长腿便狠狠地伸进裂缝里乱刺。

　　破雲慌忙后退，直到戟蛛长腿不能够到自己才稍缓一口气，这才发现自己一身冷汗，全身无力。

　　无名七式本是拼命用的招式可想威力之大。杀敌一千自损八百，巨大威力后对身体的体力需求也是很大的。

　　以破雲现在功力充分休息也只能用一次而已，破雲连续躲闪宦暻追踪这么久，体力早已耗空，再使用无名七式，不是冥龟血和内丹的功效，破雲早瘫软地上不能起身了。

　　破雲苦笑一声，喃喃道，“还是继续逃吧……没想到刚出狼口又入虎穴……只怕现在遇到寻常凶物都不能抵挡了……”


第032章 劫色

　　五天后。

　　铁牛山半山腰的一处小洞穴。

　　紧闭双眼的破雲忽然睁开眼睛，眼睛犹如清澈的海水，波澜不惊。

　　破雲懒懒的伸了伸懒腰，喃喃，“没想到戟蛛的内丹如此大补。不仅治愈了伤势，竟然连天清月明功都突破到最高层第九层了。”嘴角微翘自嘲道，“看来被追杀也不一定是坏事。倒是戟蛛的内丹如此珍贵，以后有机会要多备几颗。”

　　若有人在旁非要气死。戟蛛凶悍群居，简直就是武林中人的克星。武林中人惟恐避之不及，破雲却说多备几颗……

　　破雲轻身纵出洞外四处观看。虽然说得轻松，但是破雲还知道自己的实力的。虽说天清月明功已经修炼到最高层，但是面对戟蛛围攻还是没什么胜算的。

　　“看来我的武功还是差太远啊。”虽然完全领悟了天清月明功，破雲还是知道自己和顶级高手的差距。

　　“还是先去夜羽门吧，先站稳脚跟再去震龙山吧。”破雲心中无奈的做出了决定。

　　方镇。

　　其实不是镇。一座中等规模的城池。

　　齐仙阁。

　　方镇中最大的酒楼。

　　破雲正慢条斯理的穿插在街上熙熙嚷嚷的人群中，向齐仙阁走去。

　　“这地方还真奇怪，方镇不是镇。一个酒楼竟然与仙同齐，这是好大的口气。”

　　破雲好奇的走进热闹的齐仙阁，放眼望去不由一愣。

　　齐仙阁四周的楼板全部装饰成飘云样，摆的桌子也是云彩模样，人坐在桌边还有几分像在云间。

　　破雲找了一处安静的角落坐下，叫了一壶茶几碟小菜自斟自饮。

　　“李兄，你可听说了。雷殃门派出大量的好手四处打探一名叫破雲的男子。”旁桌一位锦衣青年对一名中年男子问道。

　　“恩。倒是有所耳闻，听传言这个破雲把雷殃门在丰州的荡杞堂给荡平了。荡杞堂主副门主都被他杀了，现在还没有他的下落。”中年男子举杯仰头而尽。

　　锦衣青年羡慕道，“仗剑而行，驰骋江湖。我倒是有些羡慕这位仁兄。”

　　“噤声！你不要命了，现在雷殃门正在火头上，你想引火上身啊！”中年男子急忙制止锦衣青年，眼光还连连扫向破雲。

　　破雲暗自苦笑，韩衅明明是阴山二鬼所杀，却算在自己头上。再者，雷殃门大肆寻找自己，多半是因为雷殃门得知了阴山二鬼身死的消息。低头思索，已经引起雷殃门的注意了，这实在是意外之事，对以后行动多有不便。

　　破雲草草吃喝些结账走出门口，正好门外走进一位青年。破雲脚下急错，躲开来人。

　　来人一愣，笑道，“兄台好武功。小弟心急莽撞了，请兄台多多包涵。”

　　破雲看来人眉清目秀面色友善，心中不禁大有好感，缓声道，“兄台不必多礼，也是在下没注意看路。”说着侧身走过门口。

　　来人看着破雲走远忽然高声呼道，“兄台贵姓？”

　　破雲踌躇片刻，头也不回答道，“在下石雨。”

　　青年高呼，“小弟姜枫礼。兄台咱们有缘再见！”

　　破雲挥挥手算是答道。心里哭笑不得，“如果知道我就是雷殃门找的破雲，不知道他还想不想与我相交。”

　　黑暗密室，弱光飘忽。

　　一条精壮人影沉声道，“这个破雲还没有找到吗！”

　　旁边一留着鼠须的干瘦男人立马恭声道，“门主放心。已经派出众多好手寻找那小子了，过不了几天就能有消息了。”

　　精壮人影沉声道，“再多派些人手寻找，越快找到那小子越好！快去办！”

　　鼠须男子应声连忙退出。

　　精壮人影眼中残忍之色大放，喃喃道，“不管你是不是那个小崽子，你都要死！要怪就怪和那个小崽子同名！”

　　破雲出了方镇不再停留，一路直奔长岩山的夜羽门。

　　行至一座高山之中，破雲看了看四周高大的松林，深吸口气，慢慢的在一湾溪水深深的拍了拍脸，冰冷刺骨的溪水让破雲的疲惫之色减缓不少。

　　破雲心下想道只要翻过此山再有两三日便能到达长岩山，心中终于宽慰不少。

　　一路赶来，马不停蹄。为了少生事端早日到达，一直走山路抄近路。衣服早已被枯枝刮得乱七八糟，用布带在腰间随意一扎，头发满是灰土扎成一束。

　　破雲抬眼看见顺流而下的溪边，有一条花花绿绿的东西被枯枝钩在水边。

　　破雲捡起一看不由双眉一皱。

　　这是一条衣袖，从断裂之处看来是被生生撕下来的。从样式和鲜艳的大多花朵来看必属女子之物。

　　破雲疑惑，哪里来的急色鬼？无奈地摇摇头，虽然想少生事端，但是这种事还是要管的，先去看看吧。

　　沿小溪一路向上走去老远，破雲都没有什么可疑之处，可短袖的痕迹明明很新，难道去了别的地方？那如何寻找。

　　“救命啊！”正当破雲踌躇之际，山间响起一声女子的尖锐呼救声。

　　破雲眼神一凛，循声疾奔而去。

　　奔过山坳便见一名女子神色慌张的边呼喊边拼命逃跑。女子后面十步左右，三名身着毡装的大汉正急忙追赶着。

　　破雲暗中戒备，并没有急于现身，而是隐藏身形定神观看。毕竟这是在深山老林中，谁知道这是不是设计自己的全套。

　　眼见后面三人离前面女子越来越近，女子呼救之声更为凄惨。

　　女子慌张间被树枝绊倒，娇哼一声倒在地上，一双大眼睛无助的四周张望，眼神中期盼之色逐渐被绝望淹没。

　　忽然人影飘落。

　　破雲终于忍不住显现了身形，飘落在女子旁边扶起女子，看着后面的三名壮汉。

　　破雲回头看了看女子。女子花容月貌清丽脱俗，甚是美貌，只是现在脸上满是惊惧。身上的罗衫更是破烂不堪，露出一段段藕般玉体。

　　破雲眉头一皱，心中怒气大盛。脱下外套给绝色女子披在身上，和声道，“你且退下。一切有我。”

　　破雲一直都认为欺负女人是最无耻的，是以对行为不轨之人也是恨之入骨。

　　女子本是惊惧至极，忽见破雲落至身边不由一愣，转而满脸喜色，娇声道，“多谢公子出手相助。”声音优美如婉婉莺啼。

　　为首的一名大汉怒道，“哪来的混小子敢来捣乱！”

　　破雲冷冷地看着三名大汉，寒声道，“晴天白日竟敢欲为不轨！你们几个好大的胆子！”

　　为首大汉怒道，“臭小子！赶紧给我滚！”

　　旁边的一名大汉对为首大汉道，“周茂大哥，这小子这么狂妄，干脆教训教训他得了。”

　　另外一名大汉也附和道，“对，大哥，给他点颜色看看。”

　　为首大汉被二人一鼓劲，对破雲大声喝道，“小子赶紧滚开还能绕你一命，若再在妨碍老子好事，你小命难保！”

　　破雲深吸一口气，把怒气深深压下，冷冷道，“你想绕我，我却不想绕你。”

　　为首大汉瞪眼就要动手，忽然眼前一花没了破雲的踪影，紧接着就是咔嚓的一响。

　　为首大汉只觉右臂一阵剧痛，这才发现破雲已经到了近前还把自己的胳膊卸了下来。

　　“啊！！！”大汉惨叫一声，头上青筋暴露，咬牙忍痛怒喝道，“给我上！给我狠狠的教训这小子！”

　　三名大汉怒喝而上。破雲脚踩天龙步如鬼魅般在三人中左闪右闪。

　　惨呼不断，片刻功夫三名大汉都躺在地上起不来身了。

　　破雲在阴山二鬼这样的高手下都能走上一走，几个荒蛮大汉有又算得了什么。

　　破雲站定身，冷然道，“今次饶你们性命，下次若敢再犯，虽远必诛！”

　　为首大汉不理破雲，惨哼着对绝色女子道，“小姐。快住手吧，小的命都快没了。”说这看了看破雲，这时是说什么也不敢对破雲无礼了。

　　破雲闻言一愣，来回看了看几人又看了看女子，愕然道：“你认识这几人？到底怎么回事？”

　　绝色女子哪里还有方才的慌张忙乱，扑哧轻声笑道，“是啊。他们几个是我府中家丁。我们是在做游戏的。”说完不住的坏笑。

　　空旷的山谷中飘荡着几人的呻吟声和女子的轻笑声。

　　愣了半晌的破雲回神对女子怒声道，“你我非亲非故，为何如此捉弄与我！”说完转身便走。

　　女子连忙拉住破雲道，“我不是故意捉弄你啊，是你正好碰到我们玩耍啊。”

　　破雲回头怒道，“这种事情怎能拿出来开玩笑。试问何人见此情景会知道你们在玩耍！”说完便欲挣脱女子拉扯。

　　女子吐了下小巧的粉舌，紧紧拉着破雲道娇声道，“别生气嘛。我们又不是故意的。你把他们都打伤了，你若走了，在这荒山野岭剩下我一人了，那我怎么办啊。”说着一脸楚楚可怜之意，让人见了不由心动。

　　破雲暗叹一声，心想自己怎么会遇到这样的事情。想起刚才大汉言语果然不似寻常急色鬼，心中不由哭笑不得。


第033章 调戏

　　破雲苦笑微微摇头，走到三名大汉近前，咔嚓咔嚓几声，把卸下的胳膊大腿对好。幸好破雲没有下狠手，不然想带几人出山都不行了。

　　三人疼的呲牙裂嘴，一瘸一拐地走到女子前苦声道：“小姐。咱们回去吧。小的们真吃不消了。”说着连连瞥眼破雲。

　　女子撅嘴道，“好吧。你们几个笨蛋让人家一个人就打发了，真笨。”

　　三人尽是苦笑哪敢搭言。

　　女子对破雲笑道，“我叫茹秋晴。你叫什么名字？”

　　“石雨。”破雲淡淡把假名道出，“你家住哪里？如顺路我便送你回去。”心中暗道茹秋晴起错了名字，哪有秋晴的恬静安逸的样子，分明是六月火辣的夏日之色。

　　“哦！！！你不顺路就不送我回去啊！就把我一个弱女子和三个废物扔在这荒郊野外啊！你真这么忍心啊！”茹秋晴瞪着大眼睛气鼓鼓的喝问着破雲，就仿佛是破雲熟稔至极的老友般毫无遮拦。

　　破雲只觉头好疼，为何遇到的女孩子都如此蛮不讲理，偏偏破雲对女孩子没任何办法。

　　破雲长叹一声，低声道，“不知道茹姑娘家住哪里，在下送姑娘回去便是。”

　　茹秋晴掩口吃吃笑道，“看你那么不愿意啊。我家离这里也不远，就在长岩山。”

　　“长岩山？”破雲疑惑道，“你是夜羽门的人？”

　　“家住长岩山就非要是夜羽门下啊。我家良田万倾，没有我家的供奉，夜羽门恐怕都不能开锅做饭。”茹秋晴轻蔑道。

　　“原来是富家子弟，怪不得，怪不得啊。”破雲忍不住出口讥讽了一句。被人家骗的团团转，虽然不是有意的，但破雲心里还是不痛快的很。

　　富家供奉门派也是江湖寻常之事。江湖中有很多实力雄厚的门派都会接受供奉，一般都是家境富裕，或是因为想让子女入门派学艺，或是想求门派庇荫才会供奉。

　　茹秋晴柳眉倒立却又轻笑道，“好了。我知道你心里总是气愤不过。算了，我原谅你了，咱们走吧。”

　　破雲一阵气结，见此女如此洒脱心里倒多了几分好感。

　　众人收拾出发。路上破雲终于忍不住问茹秋晴怎会想起要玩劫色的把戏。

　　茹秋晴得意洋洋的说道就知道破雲会忍不住询问的。

　　破雲又是一阵气结。

　　茹秋晴是长岩山下枫全镇首富茹家之女。茹家对待下人平和从不轻视打骂，深得邻里的爱戴拥护。茹家老爷子到晚年才得此一女，虽然遗憾不是儿子不能继承父业，可也总算有了自己的骨肉，对茹秋晴溺爱有加。茹家为了茹秋晴能有艺防身，供奉夜羽门想收她到门下。没想到茹秋晴心性顽劣，死活不想在门中清苦修炼。茹家老两口也不想唯一的孩子不在身边，也就任着茹秋晴没有坚持。

　　在茹秋晴六岁那年，几名游手好闲之人绑票了茹秋晴，想要挟茹家弄些钱财，所幸一名冯姓游士恰巧经过，出手救出茹秋晴惩治了恶徒。

　　茹家感激游士的恩德，重礼酬谢游士。游士非但不要酬谢，还见茹秋晴聪明伶俐颇为乖巧便收茹秋晴为徒，留下一本武功心法供茹秋晴苦练便离开了，只不过每隔月余便来茹家指点传授武功一直到今。

　　茹秋晴只知道师傅姓冯名余，至于哪门哪派不管茹秋晴如何撒娇耍赖冯余从来不说。几年下来茹秋晴的武功也算有所小成，平日经常与家丁相互切磋。

　　家丁一来不敢与茹秋晴真打切磋，怕伤了茹老爷子的心肝宝贝，再来茹秋晴的武功已进江湖好手行列，几个家丁怎能是对手。每次切磋都被茹秋晴打的鼻青脸肿，渐渐的谁都不敢和茹秋晴交手过招。

　　茹秋晴调皮成性，怎会放过他们。这次就是威胁三人要比武较量，不比武就要来山中游玩。三人哪敢让茹老爷子的宝贝道深山里玩，极力反对。茹秋晴花言巧语骗三人出镇玩耍，出了镇就直奔荒山。三人怎敢让茹秋晴独自进山，只好追赶着进了荒山野岭。

　　茹秋晴见三人跟来更是胆大，越跑越靠山里，三人只好硬着头皮跟在后面。三人呼喊茹秋晴回去，茹秋晴却还把自己的衣袖扯掉假装三人在追赶她。三人哭笑不得只盼茹秋晴早日回镇，不想遇到了破雲被误会还被教训了一顿。

　　破雲听得实在哭笑不得，歉然的看看三名大汉，暗道他三人倒真不容易，这个茹秋晴比之怜静不知又要顽皮多少倍。想到怜静心中一暖，面上不由流露一丝微笑。

　　茹秋晴瞪着眼看着破雲，随即眯着眼笑道：“你想什么呢，红颜知己？笑得那么甜。”

　　破雲脸一红，轻声道，“只是想起了一位朋友而已。”便不再说话。

　　茹秋晴若有所思的看了看破雲，低下头没有说话。

　　一行人开始风餐露宿直奔长岩山。

　　两天后。

　　长岩山山下枫全镇悦来客栈。

　　破雲坐在房间里椅子上感觉很舒服。

　　长途的奔波后的休憩总是让破雲感到很惬意。破雲懒懒的泯了一口上好的香茗，回想刚才三名大汉的表情不由脸露笑容。

　　到达枫全镇，三人满心欢喜以为终于到家了。谁想茹秋晴非要先在客栈洗漱洗漱再回家。用茹秋晴的话说就是这么狼狈不堪还不掩藏证据，下次想偷跑出来只怕更是不易了。

　　三名家仆苦的脸都快滴下水了。最后还是茹秋晴让他们先回去报信，三人才如获重负的一溜烟跑了。毕竟茹秋晴已经到了自己家的镇中，而且身旁还有个武功高深的破雲，三人不在身旁也无大碍。

　　破雲苦笑摇了摇头，刚要拿起茶杯，就听房门响动。

　　只见沐浴更衣完的茹秋晴一身粉色长衣，淡笑着走进屋子。

　　此时的茹秋晴含情脉脉静若处子，回眸一笑百媚生，哪里还有往日的嬉皮泼辣之色。

　　面对茹秋晴的花容月貌，淡淡的处子清香还不断传入破雲的鼻子，破雲不由精神恍惚、心猿意马。

　　怜静怒气冲天的样子陡然出现破雲的脑海中。破雲一下子就清醒了，心中苦笑淡然道，“茹姑娘有什么事吗？”

　　茹秋晴秀目脉脉，轻声道，“不要姑娘姑娘的，叫我秋晴。”顿了顿续道，“雨哥，我有点事情想和你说。”

　　破雲一直没有告诉茹秋晴自己的真实身份，毕竟江湖中人想捉破雲去领赏的人为数不少。

　　破雲一怔，微笑道，“秋晴，有什么事情不妨直说。”

　　“雨哥。你看我张得漂亮吗？”秋晴俏脸浮上一抹红晕。

　　破雲闻言心中提防。

　　破雲可是见识过秋晴的手段，丝毫不敢大意，微笑道，“当然漂亮了。秋晴怎会如此一问？”

　　秋晴低着头双手摆弄着衣角，轻声道，“雨哥。秋晴较之你的那位朋友如何呀。”

　　破雲心中一突，微笑道：“当然是秋晴美貌了。怎么了秋晴。”说着脸上浮上一丝不易觉察的诡笑。

　　秋晴抬头目光直视破雲，俏脸红潮但坚定道，“雨哥……我……我能当你的红颜知己吗？”

　　破雲站起身慢慢走到秋晴身前，一手揽住秋晴蛮腰一手轻轻抚动秀发，轻轻道：“好啊！其实我心仪秋晴姑娘好久了。原来秋晴也对我有好感啊。”

　　秋晴被破雲揽住只觉浑身发烫，四肢无力，心中小鹿简直要从胸脯跳脱出来，垂头不敢再看破雲，口中喃喃有如蚊声道，“雨哥……你说的是真的吗？你真的喜欢秋晴吗？”

　　破雲将脸凑到秋晴脸前，秋晴越发羞涩，脸也越发变红，仿佛一块红纱披在秋晴头上。

　　破雲在秋晴耳边轻轻道，“好一个不施粉黛而如朝霞映雪！只可惜我心中已有心仪之人，你若愿意就做小妾吧。”

　　话音未落，破雲便已大笑着奔出房门。远远的传来破雲的笑声，“看你平日总欺负人，让你也尝尝被骗的滋味。”

　　秋晴傻傻的愣在那里。

　　半晌。

　　秋晴脸上的羞红变成愤怒的火色，因为愤怒浑身发抖气急败坏的怒吼道：“混蛋石雨！别让找到你！我非杀了你不可！”

　　破雲早已听不到秋晴的吼声了。在客栈出来就直奔长岩山。

　　二八年华，正是少男少女怀春的时候，试问哪个少女不怀春？

　　破雲又怎会不知道秋晴的情意。

　　一点不动心是瞎话，但是破雲知道自己根本没有时间谈情说爱，更何况还有对自己一往情深的怜静。

　　迎面吹来的风，让破雲悸动的心渐渐平稳下来。

　　破雲眼神坚定，一刻不停直奔长岩山夜羽门！


第034章 夜羽

　　长岩山山高万仞，山石突突满山松林。

　　夜羽门就在长岩山山巅。

　　夜羽门能人辈出，在江湖素来为人敬畏。可在几十年前开始，夜羽门却开始低调行事，不经常在江湖中走动，仿佛做了隐士一般。

　　江湖中人众说纷坛，可谁也不知道到底为什么，毕竟人家门派想做什么是人家的事，旁人干预不得。

　　近年来虽然说夜羽门与炽阳门，雷殃门，水隐门共成武林四大势力，但是明眼之人都知道，夜羽门虽然不知道为何在江湖中淡隐，但实力却是比其他三大势力要弱了很多。

　　瘦死的骆驼比马大，夜羽门毕竟是夜羽门。很少有江湖恶徒来夜羽门捣乱，就是有也都有来无回。夜羽门基本不怎么在江湖走动，其他三大势力倒也不侵犯夜羽门。

　　破雲一路上来，上山路的台阶上满是枯黄树叶，显然很少有人上下山。

　　远远一座宏伟宫殿出现在破雲眼前。宫殿宏大气魄很是雄伟，宫殿前的牌匾之上“夜羽门”三个大字龙飞凤舞。

　　门前两名玄色青年无精打采的分站两边。

　　左首一人懒洋洋的对右首之人说道，“孙师兄。咱们还设什么守卫啊。一年间都看不到有几人来咱们夜羽门。”

　　右首孙姓青年也是有气无力地说道，“可不是嘛。上月我去山下办事，山下的乡民看我们这么久没走动，还以为咱们夜羽门散伙了呢。”

　　闻言破雲不由微微皱眉，慢慢走到大门之前。

　　两人看见破雲懒洋洋地问道：“是拜师还是供奉啊。”

　　破雲皱眉沉声道，“我找贵门门主有要事，还请两位通传一声。”

　　两人对视一眼哈哈大笑。

　　左首之人嗤鼻道，“你若说出我夜羽门门主姓字名谁，我就帮你传唤去。哪来的野小子没事找事。”

　　破雲眉头一皱，还真不知道夜羽门如今门主是谁。

　　“在下确实不知贵门门主是谁，但是在下的确有要事要找他相商。还请两位通报一番。”虽然两人对破雲如此无礼，但破雲看在夜羽门前辈淼刃的情谊上，也不愿和他们计较。

　　右首之人不耐烦喝道，“通报个屁，赶紧滚。别在这扰了大爷的清闲。”

　　破雲眼神一冷，沉声道，“在下与夜羽门有旧交在身，如你二人再口出无妄，别怪我不客气！”

　　破雲对女孩子没什么办法，但对男人的办法还是很多的。

　　右首之人闻言瞪眼喝道，“你小子还对我不客气？我倒要看看你如何对我不客气！”说着就拔出佩剑想攻向破雲。

　　破雲心中暗叹一声，使用出对男人最直接的办法。全身杀气大放，奔腾的杀气铺天盖地般压向二人。

　　夜影的杀手可是在生死间徘徊的，在夜影磨炼的破雲更是出色，一时间浓浓的杀意罩向二人。

　　二人忽然感觉浑身处在冰冷的杀意中，身体竟抖动起来。二人大惊，想呼喊嘴却只是动动说不出一句话。

　　二人眼中俱是恐惧之色，脸庞已经被惊惧所扭曲！

　　“何人来夜羽门撒野！”一身着淡蓝束身的中年人走出门外。

　　中年人怒目看着破雲。“你是何人！来夜羽门有何贵干！”

　　破雲全身杀气散去，淡淡地道，“我本是要找夜羽门门主有事相商，怎料二人一再刁难。难道这就是夜羽门待客之道吗？”

　　中年人眉头一皱沉声对二人问道：“可有此事？”

　　右首之人抹抹额头冷汗，犹豫道，“师叔。此人来历不明，我二人不过详细盘查，不想此人误会我二人。”

　　中年人怒目一瞪二人，知道二人肯定刁难了破雲，倒是没想到破雲只用气势就把二人治得服服帖帖，心下又对破雲警惕三分。

　　中年人转颜道：“是我这两位师侄唐突了，还望见谅。还未请教阁下大名？”

　　破雲见中年人丝毫不维护自己门下，对中年人多了几分好感，和声道，“一场误会罢了。只是在下不想骗阁下，而现在实在不是能说出我名字的时候。”

　　中年人微一皱眉，笑道，“好吧，请阁下进门内详谈吧。”说着手一挥做个请的姿势。

　　破雲是你敬我一尺我敬你一丈的性子，别人都他好言好语，他也不会恶语相向。当下和声道，“有劳了。”跟随中年人走进门内。

　　看着两人渐渐哦组员，左首之人忍不住啐道，“倒霉。竟然让王师叔遇到了，以后免不掉又要面壁了。”

　　右首之人摇头叹道，“师弟。你还没看出来次人武功之高吗？不是师叔遇到，此人若要取你我性命犹如探囊取物。”为人师兄毕竟多些见识，知道破雲根本没有没想为难他二人。

　　破雲随中年人来到前殿。一路上不住有人向中年人打招呼还不时的对破雲张望。破雲这才知道中年人姓王，更暗叹夜羽门不知多久没来客人了，来个陌生人便如此好奇。

　　前殿很大但装饰的很宁静。

　　中年人指引破雲坐到一张圆桌旁边，为破雲斟满茶水，这才不慌不忙问道，“在下夜羽王自庸。阁下想找我夜羽门门主也要说明理由吧。”

　　破雲暗道“庸人自扰之。此人心境倒是不错。”并不答话，从怀里掏出一枚流光闪闪的古朴戒指递给王自庸。

　　王自庸接过戒指脸色大变，失声道：“雉清戒！”

　　“你如何得到此戒的！”王自庸急道。

　　“前辈勿急。这就是在下来夜羽的目的。”破雲淡然笑道。

　　王自庸脸色变得平缓，沉声道，“请稍等片刻。”拿着戒指转身走了。

　　破雲一笑。早知道掌门戒指一出就能把门主找来，悠闲的拿起茶杯慢酌起来。

　　片刻。

　　王自庸带领一人疾奔而来。

　　后面之人年纪比王自庸要大很多，中等身材一脸和善，但此刻脸色却显得异常焦急。

　　两人急步来到破雲面前。

　　王自庸向破雲介绍道，“这位就是我夜羽门门主木海。”转身对木海道，“师兄，就是这位年轻人带来的雉清戒。”

　　木海阻止破雲起身，和声道，“敢问阁下尊姓大名？”

　　“好一个‘风擎木海’。不愧为一方霸主，虽惊不乱。明明知道戒指来历重要，但是还能丝毫不乱。”破雲心中点了点头，和声道，“在下破雲。见过木前辈。”

　　“破雲？”木海眉头微微一皱。“阁下可曾听说雷殃门正在追查一名叫破雲的青年？”

　　破雲无奈道，“雷殃门找的应该就是我了。”

　　木海哈哈大笑道，“你不怕我擒了你去邀赏吗？”

　　破雲微笑道，“如果看见掌门指环还把擒去领赏，那夜羽门恐怕早解散了。”

　　木海、王自庸相视一笑。

　　木海点头道，“小兄弟说的好。不知小兄弟何时何地获得的雉清戒？”拿着雉清戒的木海有些抑郁。

　　木海对破雲的洒脱多了几分好感，称呼间也亲近不少。

　　破雲点点头，缓声道，“破雲此来夜羽门就是想传达王环王前辈的消息。”

　　木海、王自庸两人脸色大变，急切地想知道破雲想要说什么。

　　破雲详细的把如何巧得淼刃，如何落入潭中，如何巧遇王环葬身之处，如何获得掌门指环，龙契图等等统统说了一遍。只是把自己和陈隐的事情略过。

　　破雲说完把淼刃，龙契图放在桌上不再言语。

　　偌大的前殿沉静了。

　　良久，木海缓缓抬起头看向屋顶，眼中泪水朦胧，长叹一声低声道：“师祖果真去世了。”转颜怒吼：“炽阳门！我要你们血债血偿！”

　　怒吼震得屋梁灰尘四散，屋外疾奔来数名弟子，显然是被吼声所引，以为出了什么事情。

　　“没你们的事！都退下去！”木海看全部弟子退去，转头对破雲低声道，“吴青是我师祖，王环是我师叔祖。家师在七年前去世的时候还对师祖念念不忘。今天你能带如此珍贵的消息来，实在是夜羽门的恩人。”说着恭恭敬敬的鞠躬一礼。

　　破雲一惊，连忙躲开施礼道，“木前辈何须如此多礼。破雲只是做了答应王环王前辈的事罢了。”

　　“当年我师祖一去不复返，执掌夜羽大任落在我年纪尚幼的师傅肩上。师傅没有掌门指环本难服众，加之年少知浅吃了太多苦头。为了夜羽门忍气吞声，令门下不在江湖中走动才得以不被其他势力吞并。”木海点头黯然道，“今日得知师祖的消息也算以慰师傅在天之灵。”

　　一旁的王自庸也是神情黯然。现在别说师傅一代，就是自己与木海一代也只有木海与自己二人而已。夜羽门前途实在堪危。

　　破雲安慰道，“木前辈不要太伤心了。事已至此还是想想以后的对策吧。”

　　王自庸点头道，“对。师兄，我们还要好好计较以后的行事，不能沉溺伤悲。”对破雲问道：“不知破雲是何门何派？”

　　破雲淡然道，“破雲无门无派。只是落入谷中之时发现一本武功心法，照之修炼而已。”

　　木海点点头沉声道：“既然师祖早有安排，我即刻安排移交掌门给小兄弟。”

　　破雲慌忙急道，“此事万万不可。破雲才疏学浅怎能当此重任。”

　　木海郑重道，“师祖之训，弟子怎能不从。我师兄弟定会帮你打理便是。”说着把雉清戒递给破雲。


第035章 修习

　　破雲不接雉清戒，郑重道，“破雲不能当此重任。如果两位苦苦相逼，破雲只能就此离开了。”

　　木海与王自庸互看一眼，一时间欲言又止。

　　破雲微笑道，“这个掌门的位置破雲说什么都不会坐的。倒是破雲颇为喜欢淼刃，如果可以可否留与破雲？”

　　桌上最贵重的当属龙契图，龙契图所蕴含的宝藏是任何人都梦寐以求的。

　　其次就是夜羽门的掌门指环雉清戒，一旦成为夜羽门掌门无疑直接提升为一方霸主。无论实力还是气势上都是非常非常大的提升。

　　要数最次的就是淼刃了。虽然淼刃削铁如泥颇为锐利，可和前两样一比，这点优点根本就不算什么，价值相差太远了。

　　木海眼中闪动几分感动之色。

　　虽然木海能够毫不犹豫的让出掌门，但谁都知道掌门的权利有多大，木海还是有一丝疑虑和遗憾的。看见破雲如此大气不由好感剧增。

　　王自庸眼中也尽是赞许之色，对木海道，“师兄，既然破雲并无此意，还是师兄继续打理夜羽门吧。”

　　木海沉思道，“既然如此，那我继续执掌夜羽门。不过夜羽门门主的位置随时等破雲小兄弟来接管。”

　　破雲微笑并不说话。

　　木海续道，“龙契图，匕首本来就是师祖赠与你的，自然都属于你。至于雉清戒，因为是夜羽门掌门信物就由我暂时保管，等破雲执掌夜羽门再与交还，可好？”

　　破雲微笑道，“破雲只是做了世人都会做的事情，木前辈不须多礼。我只要匕首防身即可，其他之物对于我来说没什么兴趣。”

　　木海瞪眼微怒道，“那怎么行！东西你收好。我卖个老，从今开始，破雲你就是我木海的师弟。你叫我声掌门师兄便可。”

　　王自庸也微笑道，“还有一位王师兄。”

　　破雲闻言心中一阵感动。

　　破雲来夜羽门只是传达王环前辈的遗言而已，并没有想以此获报。没想到夜羽门如此恩义，如此厚待自己。

　　破雲忙道，“破雲怎能和木前辈同辈相交。”

　　木海怒声道，“破雲如此看低我师兄弟二人吗！掌门之位本就是你的，同辈相交又有什么！”

　　破雲闻言洒脱一笑，道：“既然如此，破雲拜见师兄。”说着恭敬一辑。

　　木海哈哈笑道，“好！好！师弟不必多礼。”扶住破雲显得很是高兴。

　　王自庸也是满脸笑容。“我去准备筵席，为破雲师弟洗尘。”

　　筵席很隆重。

　　数百名二代三代弟子都参加了筵席。

　　木海举杯对众人高声道，“今天我有重要的事和大家说。”

　　霎时筵席安静无声，静待木海发言。

　　木海指着破雲向大家介绍，“这位是我与自庸的师弟，因为门内之事外出，现在归还。特此通告众弟子。”

　　破雲含笑朝众人点点头。

　　“这人是谁啊？如此年轻会是掌门的师弟？”

　　“是啊。我也是第一次见到。掌门都说了，必定是掌门师弟了。”

　　木海挥手制止酒宴的骚乱，高声道，“今天我们为破雲师弟归还接风洗尘！干！”

　　众弟子高声应道，“干！”

　　木海放下酒杯，笑着对破雲说道，“我看破雲师弟武功根基浑厚，门内经阁藏有几本高深武功心法，不知师弟可有兴趣一观？”

　　破雲闻言喜道：“破雲正感身单力孤。破雲定当前往。”

　　木海掏出一个小方形锦盒递给破雲道，“师兄没什么好送的，这颗‘助力丹’就送给师弟做个见面礼吧。”

　　王自庸笑道，“师兄可是下了血本，连助力丹都送师弟了，看来我也不能寒酸。”说着从怀里掏出一颗黑暗无光的珠子笑道，“我就送师弟这颗‘辟毒珠’留作防身。此珠颇有辟毒功效，含在口中就是昔年清月门的天蟒液之毒也奈何不得。”

　　破雲闻言一惊，天蟒液如此霸道的毒性都不惧，可见此珠的珍贵。

　　破雲看着手中的锦盒与珠子一阵感慨，仿佛儿时温暖的家又回来了，感激道，“多谢两位师兄。多谢！”

　　“哈哈！谢什么！我们干！”

　　次日清晨。

　　木海陪同破雲来到经阁。

　　经阁很大，共三层。

　　第一层都是基础的武功心法。

　　第二层是高等的武功秘笈。

　　而第三层只有木海和王自庸能够上去的高深武功所放之处。

　　破雲现在就站在第三层愣愣地看着四周的书架。

　　四周的书架上空空如也，只有正对着门口的书架上放着几本书。

　　木海一脸无奈道，“自从师祖外出不归，门内人心涣散。高深秘笈被师祖辈的门下大量私自带走，这也是为何先师下令不在江湖中走动的原因。”

　　木海看着破雲脸上的一丝失望，微笑道，“虽然书籍丢失不少，可夜羽门最重要的‘锁夜三剑’却是只有掌门修习的武功。师弟若有一日掌管夜羽，师兄定当倾囊传授。”说着拿起一本书籍递给破雲道，“虽然只剩几本，但是武学一宗博大精深。想来必会对师弟有所帮助。”

　　破雲接过书点点头，对木海说道：“破雲就此修习武功了。请师兄通知门下不要打扰破雲。”

　　木海一怔，微笑道，“好勤奋的师弟。师弟就在此修习吧，我会和门下说的。”转身走下楼梯。

　　破雲目视木海没了人影，在几本书籍中端详半晌，挑出三本书。

　　“一本剑法，一本步法和一本毒经。”破雲看着这三本书很满意。

　　“好了。三个月。最多三个月，不论三本书籍能否学会都要去震龙山了。我已经等不了太久了。”破雲眼中精光一闪，就地盘膝而坐修行起来。

　　“师叔。吃饭了。”

　　随着一声清亮的喊声，破雲放下手中的毒经，喃喃道，“‘急强毒’真是太霸道了。”放下毒经走下到一层。

　　经阁一层多放了一张小圆桌，桌上四样精致菜肴，桌旁边垂手站着一名十四五，眉清目秀的少年。

　　破雲笑着对少年道：“都说不用对我这么死死板板的，怎么还这样。”

　　少年微笑道，“杉儿可不敢，要是被师傅知道我对师叔不恭，师傅还不拨了我的皮呀。”

　　破雲苦笑摇摇头坐下身，随口问道，“郭杉。我在经阁多久了。”

　　“师叔。你已经在经阁呆了三月一十一天了。”郭杉眼中尽是敬佩，早被破雲刻苦修炼的情形折服了。

　　“啊？”破雲一愣，喃喃道，“都三个月了？这么快？”愣神完急忙三口两口吃完饭便向门外跑。

　　郭杉一愣，急道，“师叔！你干什么去啊？”

　　“我去找你师傅。”破雲头也不回的直奔而去。

　　只剩下傻傻的郭杉愣在那里，嘴里喃喃不停，“这么着急，不能是我做错什么事，去告我的状吧……”

　　破雲左拐右拐跑到一栋清雅竹楼门前，伸手便敲急声道：“师兄。”

　　门一开，王自庸从屋里走出来。一看是破雲不由一怔，随即笑道，“怎么。破雲师弟修习完了？”说着忽然想起什么疑惑道，“不是杉儿惹师弟生气了吧。”

　　破雲这么风风火火的到来，着实让王自庸有些疑惑。

　　破雲微笑道，“你那乖巧徒儿怎会惹我生气。说实话，我实在羡慕师兄能收到这么一个好徒儿啊。”

　　王自庸闻言笑道，“羡慕送你好了，我正发愁这孩子要学的东西太多，没时间教他呢。”转身手做请式，“快进来坐。”

　　破雲随王自庸进屋坐在桌旁。王自庸倒杯茶给破雲微笑道，“师弟如此着急是为何事？”

　　破雲脸色一整。“不知道掌门师兄还要多久出关？”

　　木海在一个多月前就闭关修炼了，这个破雲是知道的。

　　王自庸一怔，思索道，“师兄没说要闭关多久，不过师兄已经很久没有闭关了，想来这次闭关应该很重要。”

　　习武之人闭关修炼是常事。不过闭关多为了潜心修习或是突破某种瓶颈。木海武功如此还闭关，可见是要领悟什么好突破自己的瓶颈。

　　破雲思索片刻道，“既然如此。破雲就不和掌门师兄道别了，请师兄代言一声吧。破雲明日就要下山。”

　　王自庸一愣问道，“师弟何事如此着急？说出来看为兄能否帮忙？”

　　破雲微笑道，“只是破雲的私事罢了，但请师兄不要透露破雲来夜羽的事情。”说着调侃道，“我可是雷殃门的通缉犯，我可不想连累夜羽门。”

　　王自庸眉头一皱，“雷殃门那里等掌门师兄出关出面一下就应该没事了。别看他雷殃门崛起迅速，实力不一定比夜羽强。”

　　雷殃门的崛起让日渐衰败的夜羽气愤不已。

　　破雲微笑道，“雷殃门的事情，破雲还没有放在眼里。明日破雲就不来打扰师兄了，破雲先回去收拾东西了。”说完起身走出屋外。

　　王自庸双眉紧皱喃喃道，“什么事这么急呢？倒是小师弟为何一直对自己的来历遮遮掩掩呢。”


第036章 品茶

　　丰州城。夜影堂口一所密室中。

　　“什么！还没找到！快去找！多派些人手！！”一名美貌少女焦急满面的对一名黑衣人急道。

　　“静儿。不要急躁，我看破雲不是短命相。放心吧。”上首一名威猛中年人叹道。

　　“是啊，姐姐。连阴山二鬼都不是破雲的对手，你就放心吧。连爹爹火爆脾气都没有莽撞，破雲才智过人更会多加小心的。”旁边一名与美貌少女容貌相似的少女劝道。

　　“就是连阴山二鬼都败下来我才着急的。”怜静一脸愁容，“雷殃门第一次就派出阴山二鬼这样的高手，下次会派出什么样的高手呢。破雲终究人单势孤，怎么敌得过他们呢。”

　　陈豪哈哈笑道，“我的静儿何时会如此关心别人了。”

　　怜静俏脸一红微嗔道，“爹爹就知道欺负孩儿。先是要逼婚，现在又取笑人家，要是娘亲在世就好了。”说着凤眼微红黯然之极。

　　陈豪眼皮一跳，神色黯然低声说道，“不错。如果你母亲在世，她一定不会逼迫你的。是父亲不对，要你嫁给不喜欢的人。”抬头珍惜的看着怜静道，“静儿，父亲不会再错了。你放心吧。”

　　怜静只觉满身感动，清泪在眼眶里滚滚欲下。

　　陈豪忍着被怜静勾起的对妻子的思念，哈哈笑道，“我陈家儿女怎会惺惺作态。倒是破雲来历神秘，竟然能把阴山二鬼拿下，实在是出人意料。有阴山二鬼铺路，破雲定会更加小心的。静儿放宽心吧。”

　　怜静俏脸又是一红，嘴角嚅嚅还是没有说出破雲的来历，美目望向窗外，心里俱是对破雲的牵挂与思念……

　　初春的山林还是死气沉沉。

　　破雲走在山间小路。

　　冷冽的寒风吹过，破雲感到一阵清凉。

　　“这次修习最大的收获就是对毒药的熟悉。”破雲想着自己炼制的毒药不由一笑，“蓟桑剑法虽然用匕首使出会威力大减，但淼刃还是我最喜欢的兵刃。倒是猫鼬步法配合天龙步法实在是对敌的利器，就是打不过，跑还是没问题的。”

　　“不知道陈豪前辈有没有什么行动，怜静现在在干什么呢？”想起怜静破雲不由心中一暖。转念又想到了茹秋晴，心里不住苦笑，“竟然有玩那样的游戏。”破雲不住摇头。

　　“好了。去震龙山吧。”破雲理顺思绪做了决定。

　　正当破雲做出了决定，忽然听到一声悠扬的笛声。

　　一声转成两声，两声转成三声。悠扬的笛声清脆悦耳，破雲闻声心中不由大为舒畅。

　　“此笛声犹如仙乐，必要看看吹笛之人是何高人。”破雲顺着笛声急步而去。

　　转过山头，远处一间茅屋正青烟袅袅。

　　破雲走近茅屋，笛声戛然而止。

　　“在下远道而来，闻笛声而冒昧前往，还请主人见谅。”破雲对着茅草木门客气的高声说道。

　　木门吱呀一声打开来。一位满头白发的老人手握青竹短笛，站在门口微笑着看着破雲。

　　老者中等身材，慈眉善目一派安详模样，微笑问道，“小哥懂乐理？”

　　破雲微笑道，“说来惭愧，在下一丝乐理不懂。只是听老丈笛声悦耳不由随声前来。”

　　老者脸上闪过一丝失望，微笑道，“远道是客。小哥，请屋里坐吧。”

　　破雲含笑随老者走进茅屋。

　　茅屋很简陋，屋子中间一张老旧低矮的小小火炉，火炉上摆放着酒壶酒杯，四周放着几个蒲团。

　　老者坐在一个蒲团上微笑道，“寒舍简陋。小哥勿怪。”

　　破雲盘膝坐于蒲团笑道，“哪里的事。倒是在下冒昧打扰了。”

　　老者微笑道，“深山无以待客，请。”说这给破雲倒了一杯递了过来。

　　破雲接过一股清香扑鼻而来，原来不是酒，而是香茗。

　　“好茶！”破雲一口茶入口不由脱口而出道，“绿叶红镶边，七泡有余香！好一壶极品铁观音！”

　　老者眼睛一亮，笑道，“小哥懂茶？”

　　破雲谦虚道，“在下只是略懂一二。铁观音乌润结实，沉重死铁，味香形美，是以在下一认便出。”

　　老者点头赞道，“好一个味香形美。”饶有兴致的问道，“小哥可知铁观音如何分辨优劣？”

　　破雲思索道，“铁观音可在‘观形，听声，察色，闻香，品韵’来分别优劣，倒是不一定越香茶就越好。”抬头微笑看着老者，“在下学识肤浅就知道这些了。”

　　破雲从来不喜喝酒，喜饮茶。破雲认为时时刻刻都要保持清醒。

　　老者哈哈笑道，“小哥不必谦逊。小哥对茶道一途精通的很啊。”说着自己轻泯一口铁观音问道，“还未请教小哥姓字名谁？”

　　破雲谦虚一笑，“晚辈破雲，还敢请问老丈贵姓。”

　　破雲对这位慈祥老人忽然有种亲切的感觉，不由脱口说出了自己的真名实姓。

　　老者眯着眼笑道，“老夫姓冬。小哥可知这茶树是哪里起源的……”

　　破雲不想老者不光精通乐理，对茶道一途还了若指掌，而自己除了习武最大的爱好就饮茶，不由和老者畅谈了个把时辰。

　　破雲拱手叹道，“老丈于茶道精通之处实在让破雲佩服之至。”

　　老者爽朗大笑道，“哈哈。痛快！痛快！老夫很久没有如此畅谈了。小娃儿，很合老夫脾气。”

　　破雲微笑不语。

　　老者颇有深意的看了一看破雲点头道，“小娃儿，很好。这包西湖龙井留与你吧，我走也！”说着掏出一包东西放在地上，身形一动竟然消失不见了。

　　破雲大吃一惊，好快的身法！

　　破雲万万没有想到老者是深藏不露的武林高手，丝毫没有看出老者会武功。

　　“此老武功之高实是罕见啊，就连怜静之父陈豪前辈与之相比也望尘莫及啊。”破雲心中苦笑，“此老若想取我性命只怕比捏死只蚂蚁还要容易，我竟然还与之高谈阔论。”

　　破雲拿起纸包，一股清香迎面扑来。

　　“好茶！”破雲脱口赞道。小心收起茶包，心中又对老者多了几分好奇。

　　破雲漫步走出茅屋，迎着凉风看着满处光秃秃的树林。回头看着尚有余温的火炉，心里恍如梦中。

　　摇摇头，苦笑一声，破雲大步走出……

　　破雲走后良久，一条矮小人影落在茅屋之外，看着逐渐消失的青烟喃喃低语，“看来刚走没有多久。”眼中精光一闪，纵身消失在树林中……

　　破雲忽然觉得一阵发冷，心中警觉的四下张望。

　　破雲对危险的警觉是异于常人的。在坎坎坷坷的幼年生活里已经保持了这种警觉性，再加以陈隐的教导和夜影杀手的锻炼，可以说破雲是一只一直紧绷着神经的猎豹，时刻准备应对危险。

　　破雲看着空荡荡的树林，顺着山路谨慎的前行。

　　忽然看见路中央站着一名女童，女童睁着大眼睛疑惑的四下观望。

　　破雲心中一紧，慢步走到女童前。

　　女童也就十岁左右，扎着两只大大的马尾辫，两只大眼睛中尽是惊惧和疑惑。

　　破雲四下看了看发现并没有人迹，沉声对女童道，“小妹妹，你叫什么名字，为何独自在这荒山野岭之中？”

　　女童一脸惊惧，看着破雲颤声道：“我叫谢冰。有一个张着大胡子的人说带我去玩，我走着走着就不知道。醒来就在这里只剩我一个人了。”说着终于大哭起来，上前拉住破雲衣袖泣道，“哥哥。我想爹爹妈妈！我好害怕啊！”

　　破雲搂住女童安慰道，“小妹妹，别怕。有哥哥在，没事的。”

　　女童谢冰双眼婆娑，反手搂住破雲失声痛哭。

　　破雲轻轻拍着女童安慰半晌，女童哭声才渐小。

　　破雲柔声道，“小妹妹，你知道你家在什么地方吗？”

　　谢冰抽抽泣泣哽咽道，“我……我家在回头村……我也不知道在这里的哪边……”

　　破雲眉头一皱，柔声道，“小妹妹，哥哥先送你出山，然后回家好不好。”

　　谢冰抽泣着点点头，双眼满是泪花，让人见了觉得可怜至极。

　　破雲抱起谢冰慢慢往前走去。

　　谢冰趴在破雲宽实的肩膀上，天真无邪的眼中忽然变得阴毒狠狠，小手中不知什么时候多出一只细细的钢针！

　　端详片刻，照着破雲头颈上静静刺下！


第037章 刺娘

　　蓦然。

　　破雲猛地转头，左手两指一夹，夹住了钢针。

　　谢冰脸色一变，用力一挣从破雲怀中纵身而出。

　　钢针迎着阳光映出蓝蓝的光芒，显然剧毒无比。

　　破雲摆弄着钢针，眯着眼嘿嘿坏笑道，“小妹妹。这么长的针你是藏在哪里着呢？”

　　女童谢冰脸色七转八变，沉声道，“你是什么时候发觉的？”

　　破雲悠然笑道，“你编的故事很一般，虽然颇为顺理，但是细细一想漏洞百出。试问一个小女孩，怎会被人绑来放在这前不着村后不着店的荒山野岭。如果真有匪盗作恶，他们会任你自由手脚吗？”

　　“你虽然眼泪哭不少，只不过是想让我放松警惕同情你。”破雲懒洋洋说道，“反正你的目的就是接近我，然后就用钢针这么轻轻一刺就行了。看这针上蓝光幽幽，怕是碰点皮都会要人命吧。”

　　谢冰铁青着脸问道，“既然你怀疑我为什么不动手？”

　　破雲坏笑道，“我难得抱一次‘刺娘’，想看看你倒是有多大本事。换成你，你也会这样吧。对吗，谢冰。还是应该叫你梁雅玲呢？”破雲一脸的轻松，语气调侃，仿佛在和一个非常要好的朋友讲话一般。

　　刺娘梁雅玲脸色又是一变，眼睛深深的收缩道，“你知道我？”声音阴实哪里还有刚才幼女的童声。

　　破雲索性靠在路边的树上，懒洋洋地说道，“刺娘可是有名的夜影杀手，精通易容缩骨，江湖中谁不知道。”说着脑袋一歪好像有些失落，“不过我也在夜影中却没见过刺娘，实在是遗憾的很啊。”说着脸上又浮上一丝坏笑，“没想到在这荒山野岭竟然这么好运气遇到刺娘姑娘。”

　　刺娘被破雲看的脸一红，狠声道，“你没见过我怎么知道我就是刺娘！”

　　破雲微微一笑道，“我是没见过你，可我却知道这个东西是哪里的。”说着从怀里掏出一块银牌，一面是漆黑深夜，一面一个硕大的梁字。

　　刺娘看见银牌，用手一摸怀里变色失声道，“你什么时候偷去的。”

　　破雲嘿嘿笑道，“刺娘姑娘只顾着拿毒针暗害破雲，又怎会注意这点小事呢。”

　　刺娘铁青着脸手一翻，一柄短小匕首出现在手上，电光霹雳般直刺破雲。

　　匕首寒光转眼奔至破雲胸前，不料破雲轻轻一转身，轻松异常的躲了过去。

　　刺娘的匕首如毒蛇般追随着破雲。

　　破雲脚下飘忽在条条寒光中穿行轻松之极，嘿嘿调侃道，“你看看我，只顾着说话了，竟然忘了刺娘会恼羞成怒。刺娘你别在意，我就是随口说说而已。”

　　刺娘气得牙关紧咬双眼冒火，匕首阴狠毒辣，恨不得在破雲身上捅几个窟窿。

　　破雲脚下紧踩，一副悠然样子在刺娘匕首寒光中飘舞，还时不时的出言讥讽刺娘。

　　刺娘终于暴怒了。

　　刺娘退后一步，左手捏个剑诀右手紧握匕首，暗运功力全身肌肤慢慢转成血红色！

　　破雲眼睛收缩，暗道不妙，“‘血魔功！’刺娘终于用全力了。”

　　血魔功不是非常罕见的武功，只不过是透支体力暂时功力大增的功法。因为使用此功便能得到与平时数倍的功力，所以正道人士均说此功乃邪功、魔功，是以各大门派弟子均不得修习。

　　可一些小门派就不管那么多了，功夫能制敌杀人就是好功夫，对血魔功从不排斥。但因为血魔功对自身伤害太大，一次使用最少要修养十数天才能恢复，所以不到非拼个你死我活的时候还是很少有人用的。

　　破雲淡然笑道：“你我有何深仇大恨，何必如此性命相搏。”口中轻松，心中却不敢大意，默运内功全身戒备。

　　刺娘不理破雲，口中喃喃有词，忽然眼中精光一闪，大喝一声：“受死吧！”手中匕首直奔破雲而来。

　　匕首的寒光转眼间便到了破雲胸前。虽然破雲全身戒备，但是匕首来的实在太快了，只能勉强一闪身。

　　破雲退后两步只觉胸口冰凉。低头一看衣服破出一条长长的划痕，慢慢的泛出一条淡淡的血色。

　　破雲眉头微皱，感觉只是皮外伤，那也不由大为吃惊。

　　方才破雲戏刺娘犹如玩闹，没想到运用血魔功以后功力竟然猛增到如此地步，竭尽全力的躲闪还是被刺娘划伤。

　　破雲心中不由对血魔功又有了几丝忌惮，心下念头飞转，“血魔功只是提高一时之力，不如游斗消耗她的体力再作打算。”

　　只照了两个回合破雲的衣衫就已被刺的破烂不堪了，而破雲更是手忙脚乱。

　　破雲心中暗叫糟糕，心中的如意算盘竟然落空。

　　刺娘运用血魔功以后，匕首的速度竟然比脚下飘忽破雲的速度，还要稍胜一筹！虽然没有什么致命之伤，但破雲想消耗体力的办法是行不通了，再这么跑下去没准那一次攻击便刺个正着。

　　无奈之下，手一翻淼刃出现手中。

　　无名四式猛然出手！

　　蓟桑剑法揉入无名七式中后，破雲使用无名七式更是威猛无比。

　　一股凌厉的剑芒直直的碰上了刺娘的匕首。

　　刺娘匕首再也拿捏不住脱手而飞，在空中翻转半晌叮的一声落在地上，迎着阳光寒光闪闪。

　　刺娘看着停在脖颈上的淼刃，眼中尽是不信。

　　破雲抬手轻扬，淼刃在刺娘脖颈收回转身欲走。

　　刺娘瘫软的坐在地上，身材也渐渐的高，功力不足以维持缩骨，眼中尽是愤怒，喘着气道，“你！你为什么不杀我！”

　　破雲淡淡道，“杀手都是受人雇佣办事的。你也只是身不由己，我为什么要杀你。”

　　刺娘眼中一片黯然，嘴角嚅嚅：“你……你不问我是谁要雇杀手杀你吗？”

　　破雲微微一笑，“问杀手雇主的事本来就是浪费时间，杀手都透露雇主的信息，谁还敢请杀手？再说我也猜到是谁这么想要我的命了。”说着双眼深邃地望向远方。

　　刺娘大大感动，眼中泪水潸然，轻声哽咽道，“你真是好人。”忽然眼中凶光大闪阴森道，“可惜今天你非要死在这里！”

　　破雲全身一软，噗通一下倒在地上。

　　“哈哈哈哈！”刺娘眼露得意之色，颤颤巍巍地站起身，“就算你再厉害也不是‘九九散’的对手。”

　　破雲倒在地上吃力的挪动身体，眼中尽是疑惑，“九九散？为什么你非要对我下毒手？为什么？”

　　九九散是江湖中为数不多的，最平常也最不容易防备的毒药之一。九九散据说是毒门李氏配毒无意中配出的一中毒药。

　　与其说毒药不如说是麻药说的准确。九九散无色无味，经人吸入便会身体麻木不能行动。不过九九散没有毒性只是单纯的麻药，而且在强烈阳光，烟雾和水中不起作用且药性十分短，所以虽然寻常，但在江湖中很少有人使用。

　　毕竟下毒还要注意这么多，是很麻烦的事情。

　　刺娘踉跄的捡起匕首走到破雲身边阴森一笑道，“我不会败在你手下的。想我刺娘纵横江湖怎能败在一个初出茅庐的小子手上，你去死吧！”说着手中匕首狠狠地朝破雲心口刺下！

　　寒光一闪，匕首重重的刺在了地面之上。地上哪里还有破雲的踪影。

　　刺娘大惊失色扭头看见破雲正站在自己右边，正悠然地看着自己。

　　破雲冷冷道，“难道名利如此重要？使你几番狠下毒手？”

　　刺娘瞪大眼睛失声道，“你……你不畏毒？”

　　破雲冷然道，“你不需要知道这些。你如此想取破雲性命，难道就不怕我反取了你的性命吗！”说着一丝丝冰冷的杀意自破雲弥漫开来。

　　刺娘哇的一声痛哭起来，哽咽道，“是……是我不好……是我把名利看得太重……公子……你可怜可怜我……不要杀我……”哪有刚才凌厉杀人的气势，完完全全的惧怕求饶了。

　　破雲摇摇头苦笑道，“算了。你走吧，不要再骚扰我了。”言罢暗叹一声杀意散去，转身就要走远。

　　刺娘泪流满面低声喃喃：“多谢公子……多谢公子不杀之恩……”看着破雲的背后眼睛，忽然又是一阵恶寒，手轻抖，一把细如牛毛的细针无声无息的直奔破雲！

　　蓝汪汪的细针悄然无声的眼看就打在破雲后背上，忽然破雲人影一闪，竟然消失不见了！

　　刺娘最后听到的一句话是，“你如此心狠手辣，留你不得！愿你来世做个安分之人！”

　　刺娘刚要张口说话，却觉胸前有一丝冰冷。

　　慢慢的，冰冷逐渐弥漫到全身。一点嫣红在刺娘的心口处散发开来，刺娘瞪着满是惊惧的双眼，张嘴咯咯的想说什么，最终却一句都没说出，噗通倒在了地上。

　　破雲收起淼刃头也不回的大步而去。


第038章 风起

　　郫县。

　　虽然叫郫县，其实只是一座小小的村庄。

　　近日却是人潮涌动热闹起来，武林中各类赏金豪士齐聚郫县，大有风起云涌之势。

　　目的只有一个，就是雷殃门悬赏击杀破雲，不论生死！

　　而据说破雲现在就在郫县！

　　好来酒楼。

　　郫县唯一的酒楼。不过说是酒楼实在是有点牵强，酒楼一共两层，每层就五六张桌子。平日就是一层一半的桌椅都显太过富裕，而现在却异常火爆，早已爆满没有位置了，还有多人站立等着位置。

　　一名高大的光头大汉走进酒楼，四处观望片刻怒喝道，“小二！赶快给老子找个好位置！不然老子宰了你！”

　　小二连忙跑过来，赔笑道，“大爷。您也看到了，实在没位置了。您看这还有好多大爷们等着换桌呢。大爷您也先等会？”小二见光头大汉一脸凶光，怯怯艾艾的声音越说越细。

　　光头大汉牛眼一瞪，伸手一把抓住小二的衣襟把小二提了起来，怒道，“你当老子是什么人？敢让老子等？赶紧给老子找位置！”

　　旁桌坐着一对中年夫妇。男子拍桌而起怒道，“高山！你怎如此霸道！为难一个伙计算什么本事！”

　　光头大汉手一抖把小二扔到桌子上，桌子上的饭菜被砸起四处飞溅，溅到夫妇二人满身都是菜汤饭汤，小二则倒在地上不住的呻吟。

　　光头大汉轻蔑地说道，“我当是谁，原来是红木二侠。怎么，对我有什么意见？说我为难一个伙计不算本事，难道让我为难为难你？”

　　“关山虎！我与你拼了！”男子被大汉侮辱不由大怒，一把抽住腰间的佩剑就要找光头大汉动手，旁边的女子也是满脸怒容，但却死死拉住男子不让他去。

　　此夫妇在江湖中也算是好手，行事颇为正直人送绰号红木二侠。但要与关山虎高山比起来，武功却还是相差不少，是以女子死命拉着男子，而男子说话也有些气势不足。

　　正当关山虎洋洋得意的时候，一阵让人牙酸的声音传了过来，“关山虎好本事啊，不知道我这老婆子是不是也要让出座位呢。”

　　关山虎一愣，循声看去。

　　旁边桌子边坐着一位老婆婆，本来老婆婆一直低着头吃饭，关山虎并没有在意。可现在看见老婆婆的面容，关山虎脸色瞬时变得煞白，强笑着结结巴巴地说道，“原……原来的汪婆婆。小……小的哪敢。小的扰了婆婆的清静，还……还请婆婆放小的一马。”说着躬身一鞠，大汗顺脸流下，全身站站索索，显然心中惧怕至极。

　　‘汪婆婆’眯着眼，笑眯眯道，“关山虎大爷怎如此低声下气的对老婆子说话？只要关山虎大爷一招，老婆子这几根老骨头还不就散架了？是老婆子要求关山虎大爷饶了老身才对。”说是笑眯眯，但笑起来的样子实在是诡异至极，连周围旁观之人都不觉深吸了一口冷气。

　　关山虎听老婆婆如此一说，身子一软咕咚一声跪在地上，不住向老婆婆叩首，连声音都来着哭腔道，“是小人有眼不识泰山，是小人不对，婆婆饶了小人吧。小的再也不敢打扰婆婆了。”不住的叩首求饶，哪还有刚才威风凛凛、霸气十足的气势。

　　“哦？还想下次再有这样的事情？”汪婆婆尖尖的声音让所有人都觉得很不舒服，但不管认识或者不认识婆婆的人，都没有敢出来管闲事的。

　　关山虎的脸上不知道是眼泪还是鼻涕，犹如磕头虫般不住叩首，额头血迹殷殷浑然不觉，依然求饶道，“婆婆饶命。婆婆饶命。”不知道是不知道说什么好了，还是吓得不能自己，只是重复这一句。

　　汪婆婆眼睛精光一闪，阴声道，“既然关山虎大爷如此客气，老婆子也不谦逊了。不过老婆子看关山虎大爷的手好有力啊，轻轻松松的就把人提起来了。”

　　关山虎眼睛收缩，站起身手一伸就把红木男侠的佩剑握在手里。

　　红木二侠大惊，以为关山虎要突施重手。男侠更是心惊，竟然在自己眼皮下就把自己的佩剑夺了去，可见功力高出自己甚高！

　　关山虎沉声道：“今日小人得罪的婆婆，实在是小人之过。既然婆婆喜欢，小人就把这只手送给婆婆！”话音一落，手起剑落，硬生生的把自己右手砍下！

　　血花飞溅，关山虎紧咬牙关面色苍白，把佩剑扔在地上，连点右臂穴道止血，颤声问道，“不知道小人能否先行告退？”

　　汪婆婆夹起一块鸭肉放在嘴里，嘴里喃喃，“真是奇怪，自己要走还要问别人干什么，腿不是在自己身上张着吗？这鸭肉不知道怎样做的，味道倒是不错。”自始至终连看都不看关山虎一眼。

　　关山虎眼神终于闪过一丝舒缓，沉声道，“多谢婆婆！”说完转身冲出酒楼，只剩下地上四散的鲜血和一条折断的手掌。

　　寂静。

　　如死一般的寂静在酒楼中蔓延开来。

　　据有人后来讲起此事还心有余悸，说是如果知道汪婆婆在酒楼，死活不会去的。不过后来出现的一个人，却丝毫不比汪婆婆逊色，甚至比汪婆婆更胜一筹。

　　就在酒楼中只有汪婆婆自己咂嘴，别人一丝大气都不敢出的时候，一个非常非常响，而且又非楼常非常长的屁声，在酒楼中悠悠响起。

　　酒楼众豪不由又提起好奇之心，更有甚者甚至出声笑了出来，不过笑声戛然而止，谁都不想得罪汪婆婆。

　　一副悠然的汪婆婆，闻声眯着的双眼精光四射，缓缓道，“哪位朋友，如此雅兴在酒楼大放臭屁？！”

　　汪婆婆虽然是问话，但眼睛却循声而望去。没想到还没找到是谁，又听一声又响又长的屁声。

　　汪婆婆再也挂不住脸了，脸色冰冷望去。

　　一声苍老的声音传过来，“汪婆婆莫怪。小老儿只是吃的太饱，多方了几个臭屁，还请婆婆恕罪。”虽然话说的客气，但却没有一点客气的语气。

　　汪婆婆眼睛收缩沉声道，“‘大气董炀？’没想到董老也动了凡心，来这里凑热闹。”

　　在酒楼角落的桌子边站起一位干瘪老者。老者干瘦的身体简直就是前后两层皮贴在了一起，瘦的皮包骨的身子，仿佛一阵风就能把他吹到，没想到三步两步就来到了汪婆婆的桌旁。

　　老者也不问汪婆婆就拉了把椅子坐在汪婆婆身旁，嘿嘿笑道，“不是我小老儿动了凡心，是这次雷殃门狠狠的下了血本，竟然说谁能击杀破雲那小子，就能任选雷殃门长老之位，黄金千斤还有雷殃门秘笈一份。”

　　老者夹了一块鸭肉放在嘴里，口吐囫囵道，“这鸭肉味道还真不错。”嘴一张，一根鸭骨吐到了桌上。

　　汪婆婆只是冷眼看着老者并没有说话。

　　老者咂咂嘴道，“小老儿对金钱权利都没什么兴趣了，倒是对雷殃门独门武功‘雷动掌法’有些兴趣。不知道汪婆婆相中了那件呢？”

　　汪婆婆冷声道，“怎么？老婆子看上什么东西还要向董老说声吗？我汪婆婆还没有到惧怕大气的时候。”

　　老者咧嘴一笑，露出黑黄黑黄的牙齿，低声道，“婆婆何必拒人千里之外呢，小老儿只是想结交一下婆婆，并无他意。”

　　汪婆婆冷着眼等着老者继续说下去。

　　果然，老者续道，“这次雷殃门如此厚礼，连你我这样的老家伙，都耐不住寂寞来趟趟浑水，你就保准没有别的高手来吗？你就保准你能对付的了，能把那个叫什么破雲的小子手到擒来吗？”

　　汪婆婆眼眉一跳，面容稍整道，“你对我说这些是什么意思？直接说，别拐弯抹角的。老婆子是直肠子，受不得弯弯。”话间的语气较之刚才也缓和了不少。

　　老者脸色一整，“合者两利，分者两败！不如你我先联手擒住那小子，然后你我再决定归属。你看如何？”

　　汪婆婆脸上露出一丝微笑，眯着眼看着老者，好像要把老者看透看看他到底在想什么。

　　老者对着汪婆婆的注视毫不在意，又夹起一块鸭肉放入嘴中，嘴中囫囵，“能吃到的时候一定要吃，别等了没的吃了再想吃，就后悔也来不及了。”

　　汪婆婆沉默片刻，微笑道，“好！大气也不是出尔反尔之人。我就与你合作，等擒到那小子再计较。”

　　老者哈哈笑道，“好！汪婆婆果然明事理。既然如此婆婆随我去商议商议如何？”

　　汪婆婆点点头。

　　两人慢步走出酒楼，对地上的狼籍和众豪的注视无动于衷。

　　两人消失在酒楼半晌，酒楼仿佛水入油锅般炸了开来。

　　“你方才听见了吗？汪婆婆竟然和大气董炀联手了！”

　　“是啊！这两人联手，你我之辈恐怕一点机会都没有了。”

　　“真没想到这两人都会来这里。看来这次高手云集啊！”


第039章 云涌

　　一名褐色长衫青年问座旁的一人，“张兄。此二人到底什么来路？看起来武功好像很强似的。”

　　青年旁边的中年人四下看了下，低声道：“孙弟年纪尚浅是以不识此二老。这两人可是大有来头啊。”

　　中年人仰头把酒一饮而尽，“这二人都是成名在十几年前。汪婆婆善用暗器与毒而且心胸狭隘，睚眦必报。只要招惹她或者就是她看不顺眼之人，不管多久她都会寻去报复。而且所用之毒多是阴毒之类，一时不让人死，却又让人求生不得、求死不能。曾听说有一人招惹了汪婆婆，汪婆婆用毒药把这人毒下，这人全身溃烂却不得死，惨嚎十余日才咽气，模样之惨让人不忍侧目。”

　　说着中年人又四处张望，生怕被汪婆婆听了去。连听着的青年都咽了口吐沫，神色颇为紧张。

　　“虽然是听说，但这是武林中人总所周知的。纵然有所出入，但汪婆婆也不是好招惹之人。”

　　青年听的入神，才发现中年人杯中已空，给中年人倒满，好奇问道，“那汪婆婆说的那个大气董炀是什么人呢？”

　　中年人轻啄一口，显然对大气董炀的印象要比汪婆婆好，至少没有那么恐惧。

　　“大气董炀几乎是与汪婆婆同时成名的。据说大气董炀天性好武。当年大气董炀偶然得到一本秘笈心法，照之修习发现与自己原来的武功多少有些相冲。不过大气董炀生生的把秘笈融入到原来的武功中，之后便武功大增遨游江湖四海之中。不过却还是留下了一丝症状。就是容易放屁。”

　　中年人说着不由脸上露出一丝笑容，“其实放屁只是排出浊气，没有什么大不了的，练武之人更能摒之不放。可大气董炀是修习功法所致，不能自己，所以江湖中人就送他了一个大气的称号。大气董炀听说非但不怒反而欢喜的很，说是名号起的贴切。”

　　青年拿起酒杯轻吸一口微笑道，“原来是放屁虫啊。这位前辈倒是好心性啊。”

　　中年人笑脸一整，嘘声“孙弟如此想可是危险的很。此老喜怒不定，心情好能和你称兄道弟，心情差在哪里都要取你性命。你我这般武功低微之辈，与此老打交道实在是危险至极，说不定那句话得罪了此老便丢了性命。”

　　青年一脸萧索，“是啊。我的武功尚不及张兄，在人面前犹如三岁孩童一般。不知道何时才能武功登堂入室。”

　　中年人显然与青年关系很好，安慰道，“孙弟也不要灰心，就说此次雷殃门重金悬赏的破雲，据说就是个二十左右的青年。”

　　青年一听来了兴趣，“是啊。不知道这个破雲到底是什么人，想来是得罪了雷殃门？要不怎么雷殃门肯下这么大血本想要他，还不论生死。”

　　中年人微微摇摇头道，“恐怕不是单纯得罪这么简单，此次雷殃门悬赏之重，可见此人并不简单。”

　　青年点头道，“张兄所言极是。雷殃门长老权利可是一人之下万人之上的位置，千斤黄金可以舒舒服服的过上数辈子，而雷殃门独门绝学雷动掌法更是诱人。相传雷动掌法一经施展，天地变色雷声轰鸣，威力大得惊人！”

　　中年人又饮尽一杯酒，点头叹道，“每样东西都是武林人梦寐以求的。我此来本没报什么希望，只是希望侥幸沾上星点好处，看来是没什么希望了。再者这个没有显身的破雲，也是个好惹之人。”

　　青年脸上一丝希冀，“这个破雲到底是什么来历呢？连沉寂许久的夜羽门都出来袒护他，说他是夜羽门弟子，外人如若欺凌便是与夜羽门为敌。如果不是夜羽门实力不如从前，雷殃门还真不一定敢动一下这个破雲。还真想与他见上一面。”青年脸上充满了好奇。

　　中年人笑道，“孙弟，还是算了吧。据说此人很高已经连斩数人了，阴山二鬼，刺娘，无一不是江湖好手。以你我武功与之较量，无异于以卵击石。贤弟还是死了这份心吧。”

　　“他是如何练成如此高强的武功。”青年听得一脸向往神色。

　　一名脸色腊黄的中年人从桌旁走过，对双眼发愣的青年顺口说，“那个破雲也是人，没有人天生就会武功的。他能练好武功，难道你就不能？少年不努力老大徒伤悲啊。”

　　青年回神过来看蜡黄中年人已经走出酒楼，青年仿佛明白了什么轻轻地点了点头，眼中尽是坚毅。

　　脸色腊黄的中年人从酒楼出来漫步在街上，心中烦躁不已，“雷殃门竟然如此重视我。看来雷殃门与清月门的事是脱不了干系的。倒是去震龙山不急于一时了，雷殃门如此重视此事，我若去了无疑自投罗网，要从长计较才行，只可惜连夜羽门都被我牵连出来。此时风声鹤唳，对我十分不利啊。”

　　此人正是破雲乔装而成。

　　破雲自手刃了恶毒的刺娘后，怕为人知道行踪惹来麻烦，马不停蹄赶路来到了郫县。不想刚到郫县就发现武林人士陆陆续续的到达了郫县。

　　破雲还没明白怎么知道他的行踪，郫县四周就已布满了江湖好手，想大摇大摆的走却不惊动人是不可能了，想来破雲容貌的画单早已在江湖中散布开来。

　　破雲索性乔装一番，看看这风起云涌之势的郫县到底会发生什么事。

　　郫县邻近树林的一间木屋里。

　　一名素衣女子焦急地走来走去，忽然抬头对另外一名女子道，“茗儿。还没有破雲的消息吗？”

　　怜茗调笑道，“姐姐。你也太心急了，刚到这里一天就要你的如意情郎呀。”

　　怜静俏脸一红嗔道，“死丫头就知道胡说八道。现在外面那么多武林高手，甚至连几个老怪物都出动了，破雲如果遇到哪有胜算。”

　　怜茗脸色微微一变低声道，“雷殃门这招也是够狠，光自己人派出寻找不，说还重金悬赏破雲。现在只要有利益驱使之人均聚集郫县，是有些棘手。”

　　怜静忧道：“还没有破雲的消息，不知道他现在到底如何，怎不叫人担心。”

　　怜茗安慰道，“夜羽门出面支持破雲，相信会对破雲有所帮助的。”

　　怜静一脸愁容，“虽然不知道夜羽门为什么支持破雲，但是夜羽门早已失去江湖霸主地位，正因如此，雷殃门根本不为夜羽门所动，依然我行我素。”

　　怜茗拉住怜静的手安慰道，“好了，姐姐。你我都没有乔装，出去多有不便，还是等一会等李金回来看看有没有破雲的消息吧，你就别着急了。”

　　怜静看了看怜茗微微点头，心中暗道现在也只能耐心等待消息了。

　　幽暗密室。

　　屋子当中一个石桌上一盏油灯闪着豆大的光亮。

　　一个黑影坐在石桌旁边，旁边还垂首站着两名黑衣人。

　　一阵脚步声传来，门打开，外面还是漆黑一片，不过却在外面走进一位锦衣国字脸的男子，男子脸上的黑痣，在昏暗的灯火下显得格外惹人注目。

　　黑暗中的人影手挥了挥，垂首站立的两名黑衣人闪身出了密室。

　　国字脸黑痣男子掏出一张画像递给黑暗中的黑影，恭声道，“大哥。我的手下说在一个叫郫县的小地方，发现了那个叫破雲的踪影。这是此人的画像。”

　　黑暗中的人影双眼精光一闪，一声沙哑的声音传来，“去找人把这件事办好！活要见人死要见尸！”

　　国字脸黑之男子点头道，“大哥，你放心。我已经布下天罗地网，不管他是不是那个破雲，他都死定了！”

　　破雲半躺半坐的靠在村边一颗大树下，透过树叶看着落下的阳光，脑海里飞快地思索着。

　　“方才看见李金出现在村庄，想来怜茗必定也来了，怜静应该也来了吧。”破雲想到怜静心中一暖。

　　方才破雲是狠狠克制自己才没有与李金相见，因为现在破雲知道自己就像一个热山芋，到哪里都会给谁惹麻烦。当然更不能给心中之人惹麻烦了。

　　“江湖中人是怎样得知我的行踪呢？一路而来，我已经非常小心了，可还是有刺娘在半路拦截，现在更是这么多人直接围堵于我。到底是哪里泄露了行踪呢？”破雲歪着脑袋苦苦思索，“现在郫县高手越来越多，老怪物也越来越多。刚才那汪婆婆和大气中，单独一人我自忖还能从容应付。可两人联手后我的胜算就不太高了。”

　　“开始还以为没什么大事，顺便瞧瞧热闹。可照这么下去，这里的危险越来越大了。”破雲心中发苦，“怎么办？是早日离开这里？还是静观其变？”

　　破雲知道一旦出村被发现，就是被数十人、数百人追杀。一个人的能力再强也是有个限度的，不可能和这么多人相斗。

　　退一步就是破雲有能力击杀所有人，但是破雲不是嗜杀成性的人，他也不能会出手残杀如此多人。

　　破雲看着天空中飘来飘去云朵，喃喃道，“不能再等了……”


第040章 被困

　　第二日。晴空万里，蓝蓝的天空仿佛刚用水洗过一般。

　　初春的季节竟然没有一丝风。在暖暖的阳光照耀下，人们都懒洋洋的。

　　破雲走在路中正慢慢地向村口走去，忽然发现出口人影滚动。

　　破雲心下一沉，放眼看去。

　　汪婆婆，大气董炀还有两名瘦瘦的男子正坐在村口一座石桌旁。后面几名身着不同服饰的大汉，恭恭敬敬的垂手而立，显然都是被汪婆婆等人临时抓的壮丁，不过几名大汉眼中却都透露出对石桌旁几人的惊惧之色，显然汪婆婆等人对他们的威逼要远大于利诱。

　　破雲慢慢地走到一棵大树下假意打盹，实际却是倾听着先打探打探究竟。

　　大气笑着对两名干瘦干瘦男子中的一人道，“原来巴氏兄弟也到了郫县，为何不早些通知小老儿，也好与两位相聚一番。”

　　破雲侧耳倾听不由一惊。巴氏兄弟？莫非是巴拉，巴格兄弟？！

　　巴氏兄弟喜钱财，心性阴毒心狠手辣。

　　相传巴氏兄弟的母亲为胡人强暴而怀上了巴氏兄弟，不到临盆之日就早产出兄弟二人。当二人出生之时就骨瘦如柴，不想日后兄弟二人长大成人还是骨瘦如柴。

　　在巴氏兄弟十岁的时候，机缘巧合就下了一名游方异士。异士感激兄弟二人的救命之恩收二人为徒，不想巴氏兄弟功成之时，竟然杀害了恩师，仅仅是为了恩师名下的几处地产。

　　从那以后二人闯荡江湖。因兄弟二人心性相通，修习的功法相辅相成，又从不落单，是以在江湖中罕逢敌手。

　　此次前来便是被雷殃门重金所诱，不想发现汪婆婆和大气竟早一步来到了郫县。无奈之下只好先假意与汪婆婆和大气联手，等找到破雲再想办法独占好处。

　　大气与之说话的就是巴氏兄弟的哥哥巴拉。

　　巴拉阴阴一笑道，“我兄弟二人只是不想招摇罢了，没想到这么巧遇到婆婆和董老二位。”

　　在座的都不是愚鲁之辈。什么不想招摇，明明就是想暗地独吞罢了。只是大家都知道，却谁都不想撕破这层关系而已。

　　大气哈哈笑道，“是啊。巧得很啊。这次有巴氏兄弟与汪婆婆我二人联手，那个叫破雲的小子肯定不跑了的。”

　　巴氏兄弟另一人巴格一脸阴沉，阴阳怪气问道，“既然二位先来此地，不知可有那小子的消息？”

　　大气叹道，“不瞒二位，虽然汪婆婆与我先到此地，可一点关于那小子的消息也没有打探出来。”

　　巴氏兄弟均是眉头微皱，对视一眼没有说话。

　　汪婆婆眯着眼冷笑道，“放心。那小子肯定还在村子，我等一来就把这唯一出村的路口把守住了。别说是一个大活人，就是一只苍蝇也休想再我眼皮下飞出去。”

　　巴氏兄弟对汪婆婆的毒药也是忌惮几分，巴拉微笑道，“汪婆婆所言必定不差。这么说，那小子现在是藏在村子里的某个地方了？”

　　大气点头道，“应该如此。想出村都要经过我们细细盘查，可疑之人都被扣下了。不论生死。”话间语气阴寒森森，显然有人已经被大气，汪婆婆处理过了。

　　巴格皱眉道，“难道那小子不出村，我们就一直等下去？”

　　汪婆婆显然对巴氏兄弟印象不太好，冷冷道，“要不怎么办？你有什么办法？”

　　听汪婆婆这么一问，巴拉不由登时语塞，一时间暗生闷气不知道说些什么。

　　大气见气氛不妙，连忙岔开话题道，“不知道这小子到底怎么得罪雷殃门了，雷殃门竟然如此动怒。现在连沉寂多时的夜羽门也出来凑热闹，说那小子是夜羽门门下的弟子。小老儿还有些好奇这小子到底是何许人也。”

　　巴格接口道，“莫非这小子身上有什么秘密不成！有什么宝物？！”

　　汪婆婆索性闭上眼睛，淡淡问道，“如果这个叫破雲的小子身上有什么宝物，雷殃门会下不论生死的悬赏？有宝物雷殃门会这么大张旗鼓的让别人帮忙？”

　　巴格眉头紧皱，“那到底是什么原因呢，雷殃门想要了他的命，夜羽门却想救他。”

　　巴拉眼睛一亮，“莫非他有什么对雷殃门不利的把柄，而这个把柄又对夜羽门非常有利。所以一个想杀一个想救？”

　　汪婆婆双眼睁开一条缝，“雷殃门说的是生死不论，不是必须杀死。如果有什么雷殃门的把柄，雷殃门还会留活口？还会悬赏外人来帮忙？”

　　大气微笑道，“不用管他什么原因了。咱们只要雷殃门的好处就好了，大家说呢？”

　　汪婆婆和巴氏兄弟都微微点头。

　　大气沉思道，“不过如此守株待兔也不是办法。若是挨家挨户的搜寻，原来到也可行，可如今来了如此多武林人士。虽然我们不怕谁，但此时再挨户寻找多少会有些麻烦。但这样的麻烦还是不招惹的好。”

　　大气话虽然说的含蓄，但几人都明白，说不定还有没露面的高手在暗中潜伏。如果贸然打扰，没准触了谁的霉头。到时候真要遇到块硬骨头，怕是几人都不好下台。

　　这样的事情是谁都不想发生的。

　　汪婆婆也皱起了眉，“一粒米的最好的藏身之所就是躲在一堆米中。可要在一堆米中挑出一粒米，确实有些棘手。”

　　巴拉不耐道，“这也不行那也不行，到底该怎么办。”说着啪的一声拍在石桌上，一个深深的掌印印在桌面上。

　　后面垂手的几名大汉吓得浑身发颤，惟恐巴拉等人气愤拿他们撒气。

　　大气眉头舒展神秘一笑道，“也许不是没有办法。”说着压低声音在几人耳边嘀咕起来。

　　破雲眉头微皱，打个哈欠起身往回走，暗道这个大气董炀城府很深心机很重，以后要多加注意才是。

　　“如今唯一的路口被他们堵住，要如何出去呢？硬闯出去？这四人武功不简单，就算能闯出去必定要受伤，以后被人追杀就没有把握能自保了。”

　　“继续呆下去？虽然现在没人发现我，但是多一天就多一天危险。村子这么小，等过几天众人互相熟稔之后，我怕是踪迹皆露了。”

　　“怎么办。怎么办。”破雲头感觉有些疼，想了许久一点办法没有。

　　忽然听前面一声熟悉的女子声音传来。

　　抬头一看，破雲心中不由一震。

　　前面路边几名地痞，正围着两名花容月貌的白衣女子不停的嬉笑。

　　其中一名白衣女子脸上冷若冰霜，眉头却有几分忧虑，正是相别已久的怜静。而另外一名女子正怒目注视着地痞，不是怜茗又是谁。

　　“唉哟，两位小美人去哪啊这是。不如陪大爷去玩玩吧。”为首的地痞嬉皮笑脸地说道。其余的地痞纷纷哄笑。

　　怜静冷冷地看了他一眼，只说了一个字，“滚！”

　　旁边的怜茗却早已义愤填膺怒吼道，“你说什么！你敢再说次看看！”

　　地痞一愣转声哈哈笑道，“两个小娘皮脾气还挺大。不过我喜欢！”地痞们跟着呼和起哄。

　　破雲一迟疑，停步没有过去，只是愣愣地看着两人。“只是几个小小地痞根本奈何不得怜静，怜茗，在如此情形之下还是不要去相见了以免连累了他们。”破雲心中叹息一声。

　　正当破雲还在愣神时，“哄”的一声，地痞飞出老远重重地摔在地上。

　　地痞摔得呲牙裂嘴倒在地上呻吟，其余的地痞惊惧地看着怜静，怜茗身边的一名大汉。

　　大汉朝怜静，怜茗拱手恭声道，“大小姐，二小姐。李金来迟，让二位受惊了。”

　　怜静随意的挥了挥手，“算了，有什么消息吗？”脸上俱是焦急期盼之色。

　　怜茗刚要怒斥李金来迟，看怜静一副急迫的样子改口道，“是啊，有消息吗？”转头对其他几名地痞喝道，“还不滚！等我送你们走吗！”

　　几名地痞恍如梦醒纷纷拔腿就跑。

　　后面李金冷森的声音传来，“胆敢对小姐们无礼。饶你们性命就是莫大的恩惠了。去吧！”

　　几名地痞根本没看见李金如何出手，几人就像被断线的风筝般飞出老远，摔在地上起不来身了。

　　怜静又急切问道，“有消息了吗？”

　　李金神色黯然微微摇了摇头。

　　怜静一脸失望，脚下踉跄。

　　怜茗连忙扶住怜静，轻叹一声搀着怜静默默走远。

　　破雲心中如刀割般，十指紧握，指节因为用力变得苍白异常。

　　“呼……呼……”破雲深深的吸了两口气，扭头不去看伤心欲绝的怜静，深深的把激动之色掩藏在心底，转身走远。

　　破雲回到客栈躺在床上眼神迷离。

　　不知道过了多久，破雲迷离的眼睛变为明亮，心中做了决定。

　　“不能再被困在这里了，要赶快出村，出村以后就能给怜静一些消息了。刚才看大气董炀仿佛想出什么计策，再说在村里停留多久还是要走的，不如趁现在龙珠混杂试试混出去。”

　　“今夜就出发！”


第041章 脱困

　　深夜。

　　无星无月。

　　天地间漆黑一片。

　　远处酒楼还不时的传出喝酒划拳之声。

　　一条人影闪动落在街旁的屋子上，仿佛和黑暗融为了一体。

　　人影端详村口半晌，看见村口只有两名大汉在一堆篝火旁打瞌睡。人影拧身一纵朝村口飘去。

　　还没到近前，一声阴森森的声音在村口响起，“这么晚了想去哪啊？”两条干瘦干瘦的人影出现在村口，眼色不善的看着奔来的蜡黄男子。几名打盹的大汉都蓦然惊醒，怯怯看着干瘦的两人。

　　蜡黄男子心中一凛，就知道没有那么容易混出去，脸上摆出一副着急模样，“小人王二。刚才有位刚进村的朋友说我师傅病危，门派门主的地位正要重选。小的这才要着急回去参加掌门之争。”

　　巴拉阴沉道，“你是何门派，你师傅叫什么名字？告诉你的人又叫什么？”

　　蜡黄男子急忙道，“我是栗山门罗派的，我师傅名叫卢硕人称栗山布丁。通知我的叫做唐仁。”

　　巴氏兄弟互望一眼，眼中都是疑惑。

　　蜡黄男子心里不由暗笑。栗山布丁不就是立闪不停，唐仁糖人当然是假的了。

　　巴格阴森森道，“大爷从没听说过什么栗山门罗派，什么卢硕。那个叫破雲的小子没找到谁也别想出村。要想出村就找两名在江湖中有名有号的人担保，没有就别想出村。否则可别怪我不客气！”

　　蜡黄男子脸露焦急之色，“小人门内马上要开始选出掌门了，我必须马上走啊。我这里有一枚‘助力丹’孝敬二位。还请二位让小人快快出村。”说着一边伸手在怀里掏东西，一边走向巴氏兄弟。

　　“助力丹？！你竟然有助力丹？！”巴格一脸惊喜之色，就要迎上去看个究竟。

　　巴拉一皱眉，“别着急。先看看是不是真的。”

　　听巴拉一说，巴格也霍然警觉，瞪着蜡黄男子手里的小盒子道，“给大爷打开看看。我告诉你，不要耍花样！要不然老子劈了你！”

　　蜡黄男子连忙点头，惶恐不安的打开盒子，一阵清新香气在盒子里散发开来，盒子中一颗嫣红药丸借着火光尤为娇艳欲滴。

　　巴氏兄弟眼睛俱是一亮。果真是助力丹。

　　助力丹能大幅助长功力修为但是炼制苦难，江湖中流传此丹少之又少，如果有也是自己修习用了。

　　巴格走到蜡黄男子面前巨掌一伸，脸上欣喜道，“小子倒是识相。拿来吧。”

　　蜡黄男子嘴角浮上一丝不易察觉的冷笑，手中一翻，一道寒光闪电般照着巴格的头顶就劈了下来！

　　巴格大惊，危急中也不顾及身份，向旁边猛的一滚。

　　啊！

　　一声惨叫，巴格虽然逃过了要害，胳膊却终于没能躲过。随着寒光，一条右臂被硬生生劈下，伤口鲜血淋淋！

　　吼！

　　巴拉一声怒吼，便向蜡黄男子冲来。

　　蜡黄男子后退一步，左手用力向巴拉甩出一个闪着光的东西。“接暗器！”

　　巴拉心中一惊，停身躲过来物。来物啪的一声打进树干之中，哪里是什么暗器却是一锭纹银。

　　蜡黄男子扔出银锭立即扑向巴格。

　　寒光。

　　像美丽的烟花一样耀眼夺目，可是寒光的尽头却是死亡！

　　寒光闪过，蜡黄男子头也不回急身奔出村口。

　　一道浅浅的红丝出现在脖颈上，巴格双眼圆翻轰然倒地！

　　巴拉怒吼一声，急忙把巴格扶到怀里。

　　鲜血自巴格嘴角流下眼见是不活了。

　　巴拉抱着逐渐冰冷的巴格，仰天怒吼道，“你等着！我非要活剐了你！”

　　巴拉巴格兄弟自幼一起生活，习武，长大后又一起闯荡江湖。虽然二人好财，但兄弟感情极深，此时兄弟突然遭遇不测，巴拉何尝不恨。

　　破雲已经恢复了自己容貌，而且三天没有停步了。

　　这三天尽是在深山树立中奔行，英俊的面庞满是汗水，衣衫更是狼狈不堪。

　　最不想发生的事情终于发生了，破雲现在知道现在他的身后一定有无数人正在追赶他。

　　这次比之上次宦暻、宦毗兄弟追杀更为危险。

　　宦暻宦毗毕竟只有两个人，而这次是数十人，数百人！

　　不过破雲对自己的无名七式还是比较满意的。一式重伤一式毙命。这不是谁都能做得到的，尤其对手武功还不弱。

　　忽然前面脚踏树叶的急促声音传来，破雲心中一沉，纵身跳上一棵大树，在树叶间小心观看。

　　片刻，前面树林奔出几名衣衫不同之人。

　　一位红衣女子朝旁边的灰衣中年男子问道，“那小子确实是从这个方向来了？”

　　灰衣男子颔首道，“消息不会有错的。是我师弟在郫县飞鸽传书给我的。”

　　灰衣男子看着四周的几人沉声道，“在下之所以把各位叫来，是在下还有点自知之明。这小子武功奇高，已经连斩数名江湖成名之人了。各位如若遇到一定要小心，先互相通知做好准备再动手。”

　　灰衣男子后面一名年轻人嗤鼻道，“都说这个叫破雲的小子击败了众多好手，可谁真正看见了？韩衅，宦暻，宦毗谁亲眼见到过？要我来说，不过是江湖中人云亦云罢了。”

　　灰衣男子正容道，“贤弟如此想便是大错特错。不知道巴氏兄弟比各位如何？我师弟亲眼见巴格，只在那小子两招下便已毙命！”

　　青年大吃一惊，脸色阴沉不再说话。

　　周围众人都是脸色沉重，不知道心里在想些什么。

　　灰衣男子沉声道，“大家合力，其力断金。一定不能大意。走吧。”

　　众人点头随灰衣男子慢慢走远。

　　破雲心里发苦，竟然还飞鸽传书！后有追兵，前面还有堵截。

　　破雲摇头苦笑，轻身向刚才几人来路方向奔去。

　　水声响动，破雲来到一道小泉旁边一通痛饮。擦擦嘴四周看去。

　　一路慌乱奔行竟然跑进了崇山之中，自己所在之地在一座山快到山顶的位置，上面一道小小的泉水顺流而下，积聚在这里的小水潭后继续向下流去。

　　借着高处向远处望去，远远的地方有一座城镇。

　　破雲心里一阵犹豫，去城镇就怕暴露自己，身上的易容之物都用完了。那些易容的东西，还是在夜羽门觉得有趣才带了些。

　　不去城镇继续走山路，食物就是最大的难题。

　　这三日来，破雲只是随意摘些野果来充饥。刚刚入春，野果稀少的很，更不能打猎物耽误奔行，长此下去根本没有体力维持。

　　正当破雲胡思乱想的时候，一声阴冷的声音传来，“小子！终于找到你了！”

　　破雲一惊，纵身退后两步全神戒备地看了过去。

　　巴拉自远方疾奔而来，全身衣衫褴褛，显然追逐破雲也是丝毫没有停下休息。

　　破雲见只有巴拉一人追来心中稍安，想来汪婆婆与大气董炀离此也不远了。

　　是战？是逃？

　　没等破雲做决定，巴拉一双巨掌带着狂风呼啸而来。

　　破雲运起八成力道双掌迎向巴拉。

　　轰。

　　一声巨响，尘土四散。

　　两人之间出现了一个深深的大坑。

　　巴拉形若疯狂，在尘嚣中又一次冲向破雲。

　　破雲暗运内力不由眉头一皱，方才的硬碰硬中受了一点内伤。

　　想来巴拉也不会好到哪里，只不过巴拉毫无后顾之忧，而破雲却是没有后援的。受伤就意味着死亡的危险！

　　破雲后退一步，手中寒光直取巴拉面门。

　　淼刃的寒光带着破风之声眼看就到了巴拉面前，巴拉竟然丝毫不躲。

　　只见巴拉猛的双手合十竟然要将淼刃夹住。

　　破雲眼睛收缩，没想到巴拉会有此一招。手中淼刃离巴拉还有不到一尺的地方蓦然改手成削。

　　巴拉再想夹住淼刃是不可能了，后退一步躲开淼刃。

　　破雲与巴拉相距丈许对视而立。

　　刚才的试探都发现对手不简单，都想不想贸然出手。

　　片刻，破雲沉不住气了。等汪婆婆和大气董炀或者再有高手来，想走就难了。

　　破雲怒喝一声，无名五式陡然出手。

　　淼刃嘶吼着从右向左横扫而过！

　　巴拉眼睛收缩，立马纵身后退。

　　淼刃的寒光在巴拉胸前一闪而过，巴拉忽然觉得胸前一凉。前胸的衣衫被划出一道尺许的口子。

　　巴拉冷汗直冒，再晚后退一霎那就命丧黄泉了。

　　没等巴拉心中安定，破雲的无名六式紧接着无名五式抖手而出。

　　数道横竖交错的寒光笼罩向巴拉。

　　巴拉只觉心中冰冷，看着无边无际的寒光实在无处躲藏了。

　　在寒光就要笼罩道巴拉的时候，由远而近来了数到破风之声。

　　叮叮叮叮。几声金属相碰之声。

　　破雲的无名六式被化解的一干二净。

　　巴拉捡条命回来，不由失声感激，“多谢汪婆婆出手相助！”

　　破雲看了看地上几枚被淼刃剑芒劈碎的铁蒺藜，眼睛收缩向远处看去。


第042章 苦战

　　远处的山坳处，慢慢走过来一男一女两名老人。

　　汪婆婆眯着眼睛，不紧不慢的和一脸笑容的大气董炀走了过来，丝毫看不出一丝火气。

　　巴拉阴沉的脸上浮上一丝激动，向汪婆婆拱手道，“多谢汪婆婆。”

　　汪婆婆慢条斯理的看了看巴拉，眼睛又转向破雲道，“不用客气。老婆子只是顺手而已，倒是这小子有些本事啊。”

　　大气董炀笑道，“能让雷殃门悬赏的人怎么会有弱者。”

　　破雲静静地看着几人，忽然一脸坏笑道，“如果我给你们的报酬比雷殃门高，你们会怎么样？”

　　汪婆婆，大气董炀和巴拉都是一愣，巴拉怒吼，“给老子多少钱都不行！老子非要你命！”

　　大气董炀微笑道，“巴拉贤弟稍安勿躁。”转头对破雲道，“那你有什么宝物比雷殃门的悬赏高？”

　　破雲嘻嘻一笑道，“当然会比雷殃门的好，不然各位如何能放过在下。”说着眨着眼睛故作遗憾道，“只是此物贵重无比，这个巴拉巴拉的家伙不同意，我是留作保命用的。”

　　汪婆婆眉头一皱，“少耍鬼主意。你到底说不说，不说直接结果了你，去雷殃门领赏了！”

　　巴拉怒瞪双眼不住点头，大气董炀也沉默不语，看来是不信破雲言语，对汪婆婆的话倒是有几分赞同。

　　破雲一脸神秘轻声嬉笑道，“你们知道为什么雷殃门如此卖力的追杀我吗？”

　　众人一怔。

　　要说为什么，实在是想不出的。一个在江湖中毫无头脸的毛头小子，一面是江湖顶尖势力。让人很难想象这样一个青年会得罪到雷殃门，而雷殃门还发了疯似的要这小子的下落，不论生死。平日雷殃门虽然霸道，但从未发出过这样的悬赏，这更是让人奇怪到底是为什么的地方。

　　破雲暗地运用内力慢慢疗伤，脸上轻松道，“我自知不是几位的对手，我先告诉各位一点点，看看这个东西能否让各位给破雲让个路。”

　　汪婆婆等人互视一眼，微微点头看着破雲等他继续说道。

　　破雲故意思索半天，摇头轻声道，“这件事情实在是关系重大。不是今日落在几位脱不了身，我是说什么都不会说的。”说着眼睛意思狡黠闪过，“雷殃门追杀我的原因，是因为我知道了雷殃门暗地得到的龙契图被人偷了去。”

　　“你说什么！”三人脱口道。

　　大气董炀急声问道，“龙契图？武林至宝龙契图？”

　　破雲点头。

　　汪婆婆一改平日冷淡态度，也急声追问，“你怎会知道的？你知道龙契图的下落？”

　　巴拉也被这突来的消息压下了心中的怒火，眼中满是惊奇疑惑，却终于没有张口询问。

　　破雲心中暗笑龙契图果然是骗人的好引子，面上迟疑皱眉吞吐道，“这……这后面的事……就要看各位对在下的答复了。”

　　汪婆婆皱眉阴森道，“如果你知道龙契图的下落，雷殃门怎会要你性命！你口说无凭，我们怎知你是不是在撒谎！”

　　巴拉更是干脆怒喝道，“我看你小子就是在胡编乱扯。你去死吧！”说着双掌一翻就要攻向破雲。

　　大气董炀眉头微微一皱，伸手拦下巴拉，顺便向汪婆婆用了个眼色，转头对破雲和声道，“如果你能拿出能让我们相信的凭据，我们放了你又如何？”说着扭头看了看汪婆婆和巴拉。

　　汪婆婆微微点头。巴拉一脸怒色，重重怒哼一声不言不语。

　　破雲内力运转一周发现方才受的内伤已经不要紧了，脸上一脸无奈道，“此事说来话长。雷殃门得到龙契图一事，我想各位都不会知道的。我和我的一位至交，偶然得知雷殃门丢失龙契图之后，才知道原来雷殃门不知什么时候获得了龙契图一角。因为我和我的这位朋友是分开逃命的，雷殃门的人并不太清楚我朋友的身份，所以重金悬赏我的消息。但是就是我死了，还能在找我的朋友来找出龙契图的下落，是以雷殃门只要我的消息生死不论。”

　　汪婆婆冷冷道，“你说你知道龙契图的下落？你如何知道雷殃门丢失龙契图的？”

　　破雲淡淡地说道，“这件事就我认为不是现在要谈的事情。现在最重要的就是看各位是信还是不信了。”

　　破雲的几句谎话几分真几分假，虽然话中漏洞百出，但龙契图在江湖中的传说可不是一天两天的，谁都不想错过这个千载难逢的机会。一时间竟然把三个江湖老狐狸给唬住了。

　　汪婆婆，大气董炀和巴拉三人一阵低声嘀咕，根本不怕破雲逃走。

　　破雲也一点想逃走的意思也没有，只是随意的站在一旁，仿佛知道根本没有什么好担心的一样。

　　片刻，巴拉一脸气愤神色站到了旁边。

　　大气董炀笑着对破雲说道，“我们商量好了。你把龙契图的下落和你朋友的名字，还有你如何知道雷殃门龙契图丢失的原因告诉我们，我们就放你一条生路。”

　　破雲失声笑道，“这不是让我把所有秘密都告诉你们吗。”

　　大气董炀脸色一沉，“能说话总比不能说话好。到了不能说话的时候，就是再想说也不能说了！”言下之意不说就死，没什么商量了。

　　破雲苦笑一声，“好吧。我说就是。我是在一个月前去的雷殃门总坛震龙……”忽然双手捂住肚子痛苦呻吟，“哎呦！我肚子好疼！你们竟然下毒！”

　　大气董炀和巴拉疑惑地看向汪婆婆。

　　汪婆婆也是一怔，喃喃道，“我下的只是软骨散，只麻痹身体没有毒性的。”眉头一皱，“莫非这小子在耍诈！”

　　大气董炀看着在地上呻吟翻滚的破雲，一脸不愉之色对汪婆婆说道，“是不是婆婆毒药众多搞错了。还是婆婆先把解药给这小子服下，省的一命呜呼坏了大事！”

　　汪婆婆闻言脸色一变就要发火，等听到后来也怕下错毒药毒死破雲，眉头一皱从怀里掏出一个黑黑的药丸，快步走向破雲。

　　汪婆婆刚要把药丸放进破雲嘴里，背对着大气董炀和巴拉的破雲，忽然对汪婆婆咧嘴一笑。汪婆婆心下大惊慌忙后退喝道，“这小子使诈！”

　　一丝寒光追着后退的汪婆婆直奔而去，汪婆婆心下本就提防着破雲，这时蓦然一转身躲过寒光。

　　破雲早在见到汪婆婆的时候就知道汪婆婆会暗地里下毒，不过身上有辟毒珠破雲根本不在乎汪婆婆，要知道辟毒珠竟然连天蟒液都能克制，汪婆婆的毒药又能怎样。

　　破雲只是遗憾汪婆婆如此警觉竟然没有偷袭成功，如此一来面对三名强敌，一场苦战是避免不了的了。

　　寒光自汪婆婆的鬓角擦肩而过，几缕白发随风四散，汪婆婆惊得一身冷汗。

　　巴拉一声怒吼，“早知道你小子在耍诈！纳命来！”双掌一翻夹起一道狂风只卷破雲。

　　大气董炀沉着脸还不死心，低声喝道，“制住即可，留活口！”说着手在后背一翻，抽出一柄弓形利刃直奔破雲！

　　破雲脚踩天龙步绕过巴拉，手中淼刃直接架上了大气董炀的弓形利刃。

　　当的一声，弓形利刃竟然顺着淼刃折下，照着破雲的胸口就狠狠的刺来。

　　破雲没料到这柄奇型武器竟然能如此攻击，心中一震慌忙闪身躲去。

　　一丝冰冷的感觉在破雲的胸前划过。破雲心中大骇连忙后退几步，只一个照明就差点伤在大气手中，此人果然不简单。

　　没等破雲一口气喘匀，一阵急锐的破风之声就到了面前。

　　破雲向旁边躲闪，几枚铁蒺藜狠狠地打在破雲身后的树上。紧接着又一阵破风之声，数枚闪着淡淡蓝光的细针，如漫天花雨般直直笼罩破雲。

　　险些吃了大亏的汪婆婆此时怒气勃发，手中暗器专拣破雲防御空门打。

　　破雲正面对着两名高手，还有一位在暗地里时时刻刻的扔暗器。

　　没几个照面，破雲便已手忙脚乱险象环生。

　　破雲心中着急，照这么下支撑不了多久了。有汪婆婆在外面打暗器想逃跑是不可能的事情，就是面对大气，巴拉两位高手，破雲也是难以对付的。

　　破雲心中急躁手中不由一缓，登时被大气在衣衫上捅了两个窟窿。

　　“拼了！”破雲牙关紧咬，心中一股狠劲涌了上来。

　　破雲后退两步，重手击向巴拉，另外一手淼刃一招无名四式直奔大气。

　　巴拉和大气被破雲功的一缓，破雲趁此机会直奔远处的汪婆婆！

　　汪婆婆不除，处处受牵制。破雲心中只有一个念头，那就是汪婆婆必须死！

　　汪婆婆眼看破雲向自己冲来心中一惊，慌忙双手甩出数十件暗器，而自己则趁次机会往后便退。

　　哪知破雲根本没有躲闪，一招无名五式直接在暗器中劈出一条道来。

　　汪婆婆大惊，干瘪的手掌轻扬，一蓬淡绿色烟雾扑向破雲！

　　破雲丝毫不停，无名四式凌厉出手！

　　寒光一闪即没，汪婆婆瞪着小眼，右手捂住脖颈间。

　　片刻，鲜血顺着汪婆婆的手指缝里缓缓流出。

　　汪婆婆眼中俱是惊惧之色，身体发软，瘫软地上轻轻的抽搐，眼见死气多活气少。


第043章 炎果

　　在破雲即中汪婆婆的同时，背后掌风翻动。

　　破雲使尽全身力气向旁边一闪。

　　巴拉的铁掌，重重地印在了破雲的左臂上，而大气的利刃却是擦着破雲后背而过，掀起了一道一尺多长一寸来深的血口。

　　破雲只感到五脏六腑都离了位，口中发甜，一口鲜血脱口而出。

　　大气董炀和巴拉看都没看汪婆婆一眼，径直朝破雲奔来。

　　破雲吐出一口鲜血后反而觉得神情一振，做好准备迎击二人，心里却暗叹汪婆婆等人临时的合作关系，就是这么脆弱。

　　巴拉雄厚的掌风迎面而来，大气董炀利刃紧随其后罩向破雲。

　　破雲侧身闪过掌风，淼刃迎向大气的奇型武器。

　　大气董炀兵器巨大的压力重重的压在淼刃上，破雲只觉虎口发麻，淼刃险些脱手而出。

　　破雲心中一沉，心知刚才巴拉的一掌已经让自己受了不轻的内伤。破雲更是不敢停步，只顾脚下踩着天龙步慌忙躲闪。

　　大气董炀和巴拉把破雲逼的步步后退，眼见后面是陡壁没有退路了。

　　大气董炀阴森森笑道，“如果你说出秘密，我们还能绕你一死。不然你就等着死吧！”嘴上虽然如此说，手中兵刃却不停歇反而越挥越紧。

　　破雲心中发苦，被二人夹击的狼狈不堪，躲闪越来越多攻势越来越少。忽然灵机一动。转身朝断壁就要跳下。

　　大气董炀和巴拉一愣以为破雲想跳崖寻死，哪知破雲在空中的身影忽然消失了，竟然在巴拉右侧冲了出来。

　　破雲只是踩着天龙步绕了一个小小的弧线，趁巴拉愣神之际破雲用尽全力，无名七式怒吼而出！

　　三人骤然分开，空中落叶飘舞。

　　蓦然一声轻响，大气董炀的兵刃一折为二，而巴拉头顶则出现一丝血痕一直往下到腿部。一阵微风吹过，巴拉竟然从中一分为二！

　　狂喷而出的鲜血溅了大气董炀满身都是。

　　大气董炀看着满地的五脏六腑，心中一阵狂颤，如果不是透过巴拉威力已弱，如果不是自己下意识的举起兵器抵挡，自己会和地上的巴拉一个样子！

　　大气蓦然回头看着破雲，杀气腾腾的走了过去。

　　破雲心中苦笑，如果方才能伤及大气就还有逃生希望，现在大气只是兵器毁坏而自己却全身无力，一种无力的感觉涌上心头。

　　破雲看着浑身浴血，和杀猪的没什么两样的大气董炀一步步逼近，忽然一笑，“我看你是赔了夫人又折兵，雷殃门的好处你也得不到了。”说完转身就跳下悬崖，这是真真确确的跳下去了。

　　大气董炀快步走到断壁，只见下面烟雾缭绕深不见底，哪里还有破雲的身影。

　　大气董炀不由怒由心生，额头青筋凸起朝深渊下振声怒吼。

　　吼声震起一群飞鸟自山谷下飞起，大气董炀呆立在悬崖边半晌，长叹一声转身而去，意境萧索至极。

　　山间又恢复了平日的宁静，溪水砸在岩石上的咚咚声，鸟儿翱翔的喜悦声。如果地上没有汪婆婆与惨不忍赌的巴拉，谁都不会想到刚才这里刚经历一场惊心动魄的争斗。

　　半晌。

　　在悬崖边的草丛忽然嗦嗦声响，一条绕在山壁边的藤蔓抖个不停。

　　过了老半天，一个模样俊俏的长发青年露出头来，只是青年脸色差到极点，简直没有一丝血色，而且头发乱蓬蓬的，细看下去正是掉下山崖的破雲。

　　破雲在第一次假意跳崖时，就发现山崖边上有几株藤蔓有孩童手臂粗细，到了最后实在没办法了，只好跳入悬崖马上抓住藤蔓一动不敢动。

　　听了好久没有声音确定没有人，破雲这才敢慢慢地爬上来。说是爬不如说是蹭，破雲全身无力只是求生的欲望在支持这他，要不拉住藤蔓的手早就松开了。

　　费了老半天劲，破雲终于一只手摸到山崖边了。

　　破雲心中也稍缓了一口气，手能抓到悬崖边就离脱困不远了。

　　忽然咔嚓一声轻响，破雲一怔，就听连续的咔嚓咔嚓声音，藤蔓断裂了！

　　破雲最后用力地抓了一下悬崖边，手指将将够到，却没有力量把全身拉住，身体顺着山崖飞快的掉了下去。

　　呼啸的风声在破雲耳边响起，看着飞快向前跑去的景色，破雲心中暗道，“这可是要比我的天龙步快上很多呀……”之后就什么也不知道了……

　　不知道过了多久，破雲迷迷糊糊的睁开眼睛，第一反应不是竟然还活着，而是怎么这么热啊，之后又什么都不知道了。

　　破雲再次醒来的时候已经是黄昏了，借着蒙蒙的亮光破雲四处看去，发现自己竟然如此幸运掉进了山谷中不到丈圆的一个温泉里。

　　山谷不大，四周都不知名的树木而且树很高，当中一个温泉，温泉里波波冒着水泡，一阵阵浓烈刺鼻的硫磺味道传来。现在山谷里基本看不见东西了，虽然破雲眼力不错，却也看不清山壁边的模样。

　　破雲长长出了一口气，心中不住的后怕。早知道藤蔓如此脆弱，不如先委曲求全，应付大气董炀一番再做打算。

　　破雲努力的挪了挪身体想在温泉里上来，可一动，就感觉全身骨头都散了架一样，疼痛仿佛来自骨髓之中，让人难以忍受。挣扎了老半天，破雲费劲了全力才爬上了温泉。

　　破雲靠在温泉的棵树下，累得上气不接下气了，连动一动小手指头的劲力都已经没有，刚刚有点的精神又已消耗殆尽。

　　迷迷糊糊间，破雲又睡了过去。

　　“吱……吱……”两声鸟鸣传进破雲耳朵。

　　破雲睁眼醒来发现已经是清晨了。

　　阳光透过树叶照射进山谷中，照射在温泉上的蒙蒙热气上五颜六色。成群的鸟儿在树冠上飞来飞去。山谷中一片安详宁静之色。

　　此时破雲再定睛看去。山谷中的温泉有点像个鸡蛋形状，自己所在的地方是鸡蛋的尖上，对面鸡蛋的另一边不少的山石岩间冒着青烟。在后面有一个矮小的山洞烟雾缭绕，看不清里面有什么东西。

　　谷中因为硫磺温泉，温度异常之高，破雲热得满头大汗，加之受伤未愈和腹中饥饥，费尽全力才晃晃荡荡站起身，脚下踉踉跄跄的朝小山洞慢慢蹭去。

　　远处看山洞很小，到了近前才发现山洞不算很小，破雲直着身子都能进去。山洞里很热但很干燥，地面和四周的山壁上不时地冒出些青烟。

　　破雲苦笑一声，“先在这里疗伤吧，等伤势好些再做打算吧。”在怀中掏出天泉丹和助力丹，看了半晌把天泉丹扔到了嘴里。

　　天泉丹到嘴里即刻溶化，顺喉间流下。破雲只感到有些甜甜的感觉，嘴里就没有东西了。

　　破雲不敢怠慢，连忙盘膝而坐，心中默运天清月明功专心运功疗伤。

　　良久良久。

　　盘膝而坐的破雲忽然眼睛精光一闪，低声喃喃道，“功力恢复到了六成左右，剩下的就是恢复体力了。也侥幸是打在臂膀上，要是后心上估计难逃一死。”

　　破雲扶着山壁站起身，肚子饿得咕咕叫。破雲苦笑着看了看四周，哪里有什么可以充饥的东西，就是走兽都没有一只。

　　看到这里破雲长叹一声刚要走出山洞，忽然发现浓浓的硫磺味道里混合着一股香甜的味道。

　　破雲心下疑惑，心道刚才怎么没有发现有香气。顺着香气慢慢的寻找，发现香甜的气味竟然传自山洞里面。

　　破雲疑心更重了几分，方才进洞和运功疗伤之际都没有发现此等香味，莫非有什么奇异之处？

　　山洞本不大，破雲绕了一圈也没看见有什么奇异的地方。不过时有时无淡淡的香味，却的确是来山洞中散发出的。

　　破雲心下大奇，又仔仔细细的绕山洞绕了一圈，终于发现了些事情。

　　山洞最里面的山壁上有几个小孩手臂粗细的洞孔，阵阵香气正是从孔洞里传出来的。

　　破雲向孔洞里看了看，黑漆漆的什么也看不见，也不知道孔洞是不是直的到底有多深。

　　破雲犹豫了一下，掏出淼刃向孔洞中一捅乱捅，没想到孔洞被捅出一个大窟窿来。窟窿越捅越大，香气也越来越浓，本就饥肠辘辘的破雲不由馋的直咽口水。

　　窟窿大到两尺左右的时候，破雲就急不可待的冲了进去。

　　窟窿里面还是山洞，只不过要比外面的山洞大一些，黑漆漆的，只有远处还从外面照射进来几缕阳光。阳光最浓烈的地上，孤零零的站着一株植物。植物粉茎绿叶，只有一尺左右高，在植物最上面张着一枚红红的果实，阵阵香甜的味道正是此果散发出来的。

　　破雲远远地看见这枚红红的果实，不由惊呼道，“炎果！竟然是炎果！”

　　炎果是一种极不易存活的植物。

　　据说炎果喜热又需要一丝潮湿，生长在不干不湿两相宜的地方，每天必须要得到阳光几个时辰的照射，否则根本不会结果。就算如此环境也要五十年许才会结果，果熟七日后果实就会迅速萎缩消失。

　　最重要的是此株植物在其果实萎缩几日后便枯萎，不再存活。而且在没有结出果的时候，出土便死，所以根本不能人来种植，也就是为什么炎果非常稀少的原因。


第044章 碧蛇

　　破雲眼中放光，炎果对于习武之人最大的好处就是能平添功力数十年！

　　走进窟窿细看里面的山洞，里面黑乎乎的而且地上崎岖不平，倒是没了外面那股刺鼻的硫磺味道。

　　在黑漆漆的山洞中破雲也不过看到五步左右距离，视线受限不由心中戒备，暗暗把淼刃握在手中，脚下一高一低的走近炎果。

　　离炎果还有五步左右的时候，炎果浓烈的香气越来越强烈，破雲终于忍不住跑了过去。

　　在离炎果还有两步不到的时候忽然一声轻响，一条淡淡的红线朝着破雲迎面而来。

　　破雲一心想着炎果怎料会突然遇袭，急忙向旁边一闪。红线带着微微的腥风从破雲身边擦过。

　　破雲浑身戒备看了看红线来的地方，又回头看着红线消失的方向，一副只要你出来我就要你命的架势。

　　半晌过后丝毫没有动静，破雲心中疑惑，小心翼翼的慢慢向红线消失的方向走去，除了凹凸不平的地面还有黑乎乎的山壁之外，什么可疑的地方都没有。

　　破雲心中纳闷，暗道难道什么飞虫被惊扰了飞出去了，回头又朝炎果慢慢走去。

　　在离炎果两步时候突然又有红线飞来，而且不是一条。

　　这次破雲有了准备，脚下轻踩飘然躲过，看看红线消失的方向，转头戒备着看向红线来的方向。

　　红线是在炎果后面的地方飞出来的，炎果后面漆黑一片，上方的阳光照射下来，更显得后面黑咕隆咚的。

　　破雲犹豫一下又慢慢向炎果走了一步，这次终于看见炎果后面仿佛有个东西在左右摇摆。

　　蓦然，又是几条红线直奔破雲而来。

　　破雲这才明白红线是炎果后面的东西喷射出来的。在几条腥腥的红线中躲闪开，破雲淼刃照着炎果后面的东西就是一刺。

　　淼刃还没到炎果，炎果后面东西一动。在炎果后面爬出一条小蛇，蛇口中惨红的蛇头不停的吞吐。

　　小蛇只有一尺多长拇指粗细，碧绿色身子，蛇头上绕着几道细细的金色花纹，就像带着一顶金色皇冠一样。此时小蛇弓着身子眼睛冷冷的盯着破雲，仿佛一点都不担心淼刃会刺到它。

　　破雲看到这条傲慢小蛇，不由脸色大变，脱口道，“金线碧蛇！”刺到一半的淼刃蓦然收手，急忙后退几步紧紧地盯着金线碧蛇。

　　金线碧蛇，江湖中人闻之色变的毒物。据说此蛇是天蟒一类的巨蛇与蝮蛇杂交而成的。

　　金线碧蛇能生存下来的几率非常非常小，因为两类不同种的蛇互相亲近，本就是少之又少的事情，而且金线碧蛇天生短小，刚出生基本没什么毒性，差不多都成了别人的腹中餐。

　　只有少之又少的金线碧蛇存活下来，长到成年时剧烈的毒性方显示出来。

　　一条成年的金线碧蛇的毒性就是天蟒也是望尘莫及的，中了金线碧蛇的毒根本无药可救。金线碧蛇最可怕之处，是它能把毒液快速的吐出来攻击敌人，这样就是在远处与金线碧蛇对持，也是很危险的事情。

　　破雲后怕的同时，稍稍庆幸这条金线碧蛇还没有成年，这也是为什么金线碧蛇没有连续向破雲吐毒液。

　　破雲咽了口吐沫，金线碧蛇可不是一般之物，心中对辟毒珠实在是没什么把握。不过幸好这条小蛇看样子是想要炎果，并没有主动向破雲进攻。但是如此就放弃这难得的炎果，破雲又是非常不甘心。

　　破雲慢慢地向后退去，金线碧蛇只是看着破雲远去根本没有想追去的迹象。

　　慢慢的从窟窿里出来，破雲稍稍缓了一口气，眼睛一直盯着窟窿那里，怕金线碧蛇突然出来偷袭。直到破雲走到温泉边上才神情才略有稍安。

　　破雲苦笑着坐在泉边，双脚泡在温泉中。

　　“这条金线碧蛇还没有成年，不如舍命去试一试？”

　　“就算没有成年，能口吐毒液说明它也不是好惹的。”

　　“那炎果更是珍惜之物，怎能这就放弃呢。”

　　“保住小命比什么都重要，小命都没了要什么东西都没用了。”

　　“可是不去招惹它，它没准一会就出来。让它偷袭难道还有小命啊。”

　　“没看它只是守着炎果不动吗，炎果可能还没熟透，它在等炎果熟透再吃。在炎果彻底熟透前它是不会随便走开的，就是它把炎果吃掉后也只会找个地方去消化炎果，炎果孕育着的能量可不是一时半会就能吸收的。既然金线碧蛇知道等炎果熟透，那它也就一定知道炎果需要时间炼化的。”

　　“难道真眼睁睁的看炎果送给那条死蛇！？难道就没有什么办法？”

　　“那条是金线碧蛇，是比天蟒还要厉害很多倍的蛇。你能有什么办法？”

　　“难道就没有什么能克制它的？”

　　破雲脑袋里两个声音一直争吵个不停。

　　“难道真没有什么办法吗？”破雲看着脚下的温泉愣愣出神。

　　一股浓烈的硫磺之味扑面而来，呛得破雲一阵剧烈咳嗽。

　　忽然破雲眼睛一亮喃喃道，“它不是不想追我，是外面有硫磺的味道。虽然金线碧蛇乃是异种，可蛇天性惧怕硫磺，它也理所应当的惧怕才对。”

　　破雲兴奋的在温泉底摸了几块硫磺上来，又跑到了窟窿口。

　　破雲看着窟窿口一阵犹豫，万一金线碧蛇不惧硫磺就麻烦了。再不去炎果真要被它吃了，破雲心中一横小心翼翼的又进了窟窿。

　　窟窿还是黑漆漆的，远处还是有一道阳光照射着炎果，不过阳光有些偏斜了。炎果下面金线碧蛇游来游去仿佛在守护着自己的领土一样，看见破雲来不由脖子一梗盯住破雲，舌头不住的吞吐。

　　破雲咽口唾沫心中实在没什么把握，可弓在弦上不得不发。手中用力，一块硫磺被捏的粉碎。破雲在身上抹了点，剩下的用力向金线碧蛇扔去。

　　霎时，硫磺的烟雾在山洞中迷漫开来。

　　金线碧蛇看见烟雾仿佛非常厌恶。张开嘴巴，照着破雲就是一通毒液飞来。

　　破雲哪敢硬接，慌忙躲闪开来。就听金线碧蛇咝咝乱叫仿佛烦躁起来。

　　破雲心中一喜暗道管用，一边躲闪一边手中又捏碎几块硫磺朝金线碧蛇扔了过去。

　　山洞中飞舞的满是硫磺的烟粉，破雲后退到山壁旁小心谨慎地看着金线碧蛇方向。

　　山洞里忽然变得静悄悄的。

　　半晌过后，飞舞的硫磺烟粉落尽，破雲望去金线碧蛇竟然消失不见了。

　　破雲不敢大意，又等了半晌看没有动静，才敢慢慢地走向炎果。一边走一面暗道，“难道金线碧蛇被硫磺的味道熏跑了？百年难遇的异种也这么怕硫磺？外人说的也不一定都是真的，估计都是夸大其词。”

　　破雲再次走到炎果近前，这次没了金线碧蛇的捣乱破雲还有点不习惯，东看看西看看的，惟恐金线碧蛇在哪里躲藏突然出来偷袭。

　　看了半晌都没发现金线碧蛇的踪影，破雲心中一缓，“准是受不了硫磺的味道逃跑了。这下炎果可是我的了。”

　　看着娇艳欲滴的炎果破雲心中大喜，小心翼翼的托起炎果端详。没想到炎果让破雲一托竟然掉落下来，骨碌碌的掉在破雲手掌中。

　　破雲一惊，见炎果没有丝毫破损心中大慰，想来必是炎果即将熟透才一碰即掉的。

　　正当破雲美滋滋的看着红彤彤的炎果发傻的时候，一条暗影在炎果的树枝上闪电般直扑破雲！

　　破雲只觉破风之声，转眼一看不由心中大骇！

　　金线碧蛇正张着小嘴，恶狠狠朝破雲咬下！

　　破雲下意识的用手挡去，金线碧蛇的小嘴在破雲的左手掌上咬个结实，霎时四个小孔有血流出。金线碧蛇咬完张嘴弓身就向后面弹去就要逃跑。

　　破雲惊惧不已，右手淼刃狠狠扫去。金线碧蛇在空中被淼刃一分为二，两节蛇身在地上不停地翻滚，眼见是不活了。

　　破雲也顾不得炎果了，顺手放在地上，慌忙把辟毒珠塞进口中，盘膝而坐希望用功力把蛇毒逼出体外，心中还不住暗骂自己太大意。

　　金丝碧蛇不知道是被硫磺之味熏到没有了精神，还是有意暗藏此处准备偷袭破雲。金线碧蛇蛇身本就短小，又与炎果树枝颜色近似，加之在黑乎乎的山洞里根本不会被人发现。如果不是破雲眼力了得，什么东西咬了自己都不知道。

　　破雲只觉一股麻麻的感觉，顺着左手飞快的向胳膊肩膀蔓延，破雲连忙疾点左臂穴道希望能阻止毒性蔓延。可麻麻的感觉只是一缓，但并没有停下的迹象。

　　破雲心中苦笑，“这下可完了，连辟毒珠都不管用，看来这金线碧蛇之毒是无法可解了。如此剧毒不消片刻，全身便会通体中毒无力回天了。没想到这条死蛇就是我命中的克星，看来明天的太阳要看不到了……”


第045章 毁容

　　麻痹的感觉，慢慢爬上了破雲的身体。

　　破雲绝望了，不知道该怎么办了。

　　身上只有辟毒珠是解毒的，自己下毒的功夫更是江湖三流的，如此剧毒如何解法？

　　破雲心中一横，掏出助力丹扔进嘴里，顺便又把炎果捡起也一起放进嘴里，恶狠狠的乱嚼。“不是这个该死的炎果，我也不会落此下场，死也不能便宜你。我嚼了你！”说话间仿佛忘了是自己舍不得炎果，才冒险遭遇不测的。

　　只有片刻功夫，破雲就觉得全身麻麻的热热的。破雲运起天清月明功，功行一周身体也不见好转。

　　一遍一遍的运功，一遍一遍的失望。

　　破雲最后的意识就是不要太执着了，听天由命吧，之后就什么都不知道了……

　　“啊……”一声呻吟，倒在地上的破雲，抽搐了两下后挣扎着站起来，不停的喃喃道，“渴死我了。渴死我了。”踉踉跄跄的向山洞外走去。

　　走出山洞外面已经是月光皎洁了，不知道是天黑了还是已经过了几天了。破雲艰难的走到温泉边，噗通的一声就跳进了温泉。

　　破雲脸色通红咕咚咚的喝了几口泉水，迷迷糊糊的喃喃，“这下好了……这下不渴了……”脑袋一歪，靠在泉边又不知道什么了。

　　清晨。

　　无风，晴朗的天空就像湛蓝的大海一样。

　　阳光穿过树叶照在破雲脸上。破雲迷蒙的睁开眼，“这是哪里啊。”猛地一愣神失声道，“我不是被金线碧蛇咬了吗？我竟然没死？！”就在水里运功一试，发觉全身没有一丝中毒的迹象，身体简直好的不能再好了。

　　破雲欢喜的在温泉中站起，兴奋的欢呼着抬起胳膊左晃右晃。忽见水中涟漪上，一个奇怪的面庞随着涟漪不停地抖动。

　　破雲心中一惊，手慢慢的停下来。水面上映出一张脸上肌肉交错，凹凸不平的黝黑面庞。

　　破雲心中充满恐惧，双手慢慢地摸到脸上，水中的倒影也摸到脸上，入手凹凸不平。破雲眼睛收缩，双手不停的摸索脸庞终于惊恐叫出来，双手拍打着水中的倒影，仿佛想把那个脸庞丑陋的人影拍碎一样。

　　良久。

　　破雲呆呆的坐在泉水边，脸上不知道是泉水，还是泪水顺着糙陋的脸上滑下。

　　破雲仰天长叹，“老天让我在金线碧蛇口下余生，让我能去为父母报仇雪恨，我又何必在乎太多呢，又何必在乎容貌如何呢。”虽然如此说，想到怜静那娇俏的小脸，心中还是重重的一痛。

　　“唉……”一声长叹，破雲站起身，看着窟窿突然想到金线碧蛇不知道死了没有。破雲中毒到昏迷只是片刻的功夫，只知道淼刃砍中了金线碧蛇，它到底死没死却根本没有印象了。

　　破雲随意的走进山洞，丝毫没有上次进山洞的谨慎，内心深处甚至有种，想再让金线碧蛇咬一口的灰暗想法。

　　金线碧蛇身体分为两截，散在原来炎果的附近。金线碧蛇毒性之猛，四处三尺之外就有被毒死的虫子尸体。

　　破雲拿起蛇头上身手上用力，一枚碧绿的蛇胆和一枚通红的小丸掉落在破雲手中。

　　破雲随手扔掉金线碧蛇，看着手中的蛇胆和内丹不由苦笑，“这两样的代价也太大了吧。”顺手把就要枯萎的炎果根茎装入怀里，心想炎果如此珍贵，没准根茎也有什么过人之处。

　　破雲走出山洞看着阳光朦胧的山谷暗叹一声，把蛇胆和内丹放入嘴里盘膝而坐运功炼化，神情萧索也不顾忌蛇胆有没有毒了。

　　运功六六三十六周天，破雲眼睛一睁低声喃喃道，“也不知道是炎果，还是蛇胆内丹的功效，竟然丝毫感觉不到饥饿，而且功力大进。现在就是两个大气董炀，我看我对付也是富富有余。”转头看了看从树叶间露出的天空，“只是金线碧蛇的毒性太猛了，没要了性命却还是经络受损，脸庞变成了这样。”破雲暗叹一声，“是该离开的时候了。”

　　破雲在山谷中细细找寻了一番，发现并没有出路眉头不由一皱，纵身跳到一颗高大的树冠之上，轻轻一跳心中不由吃了一惊，没想到轻轻一纵就纵身如此高，可见功力进步非凡。

　　在树冠上抬头望去，四周陡峭的山壁有一处向外突出的山岩，细看离树冠足足有五丈有余。

　　破雲心中迟疑，功行一周朝突起山岩用力纵去。没想到一纵竟然跳过山岩数尺，连忙脚下轻踏，在空中轻盈转身落在山岩上。

　　山岩不大，只有方圆五尺左右。四周很潮湿满是青苔，山壁那侧满是手指粗细的藤蔓。破雲向上看去山壁上都是这样的藤蔓，用手抓住藤蔓试了试感觉很结实，终身一跃用手抓住藤蔓向上爬去。

　　爬到半山腰又有一处突出的山岩，破雲借力纵身跳了上去。山岩比方才的那个要小，靠山壁的地方有一条裂缝里面黑乎乎的，裂缝口呼呼地吹着风。

　　破雲皱眉暗忖，“裂缝有风说明不是死路，但是不知道通向哪里。山壁上藤蔓渐稀，也不知道上面还有没有藤蔓，若是爬到半路没有藤蔓可用可就糟糕了。”

　　“裂缝的危险还是稍小一点，先在裂缝中看看有没有出路在做打算。”

　　破雲侧身走进山壁裂缝，发现自己竟然能在黑暗中看的一清二楚。原来在黑暗中目视也就五步左右，现在竟然能看清一切，就像在白天中一样，让沮丧的破雲多少有些欢喜。

　　进入裂缝往前走了几步就是转弯，破雲顺着裂缝左转右转走了丈许，道路开始渐渐向上延伸了。破雲在裂缝里顺着向上的路左拐右拐走了足足顿饭功夫，前面终于看见了一丝光亮。

　　破雲急忙快步走去，到了近处发现是一处裂缝，光亮正是从裂缝照进来的阳光。破雲心中一动，拿出淼刃在裂缝里一通乱砍，裂缝被看出两尺宽的窟窿。

　　破雲爬出裂缝，强烈的阳光照在破雲脸上，破雲不由眼睛刺痛，好长时间睁开眼，发现自己正站在一座山的山脚下。旁边都山峰高入云端，应该是破雲掉下来的那座山旁边的一座高山。

　　重见天日的破雲感觉心情稍好一些，信步在山间穿行，走了半晌，终于看见了一条曲折的羊肠小路。在羊肠小路上走了好久，破雲看见远处有阵阵炊烟升起，肚子不觉又咕咕叫了。

　　破雲摸了摸肌肉凹凸的面庞，苦笑一声朝炊烟走去。

　　望山跑死马。

　　虽然看见了炊烟，可走到跟前却已经是傍晚时分了。

　　这是山里的小村落，只有十余户人家。

　　破雲正在村落外面徘徊犹豫着的时候，一位扎着一个大大的马尾辫的少女，从山里回村落。

　　少女十四五岁，突然发现破雲，又看破雲衣衫褴褛相貌丑陋，不由吓得尖声叫出来。

　　离村落最近的木屋里快速跑出一位中年人，手持猎叉高声叫道，“小薇！怎么？！”

　　少女小薇看见中年人连忙跑过去道，“赵叔，那里有个怪人。”

　　中年人看见破雲不由脸色一变，喝道，“你是什么怪物？！想干什么！”一摆手中猎叉，准备随时都能攻击。

　　破雲在怀中一摸脸色不由尴尬起来，身上只剩下淼刃，辟毒珠等自己用的物品还有就是炎果的根茎，哪里还有什么银子。破雲低着脸，轻声道，“我在山里迷路了。好几天没有吃东西了，请问能给我口吃的吗？”

　　中年人脸色一沉怒道，“你这人不人鬼不鬼的怪东西还敢要吃的！赶紧滚！别等我一猎叉叉死你！”

　　破雲怒由心起，可一想自己可怖的容貌不由怒气全消，暗叹一声脸色黯然转头就想走去。

　　“等等。”躲在中年人后面的少女出来对破雲说道，“我家还有点吃的，你跟我走吧。”

　　中年人忙道，“小薇。这个人如此丑恶必定不是好人，再说你父母早亡，你就和老弱多病的奶奶一起生活，你们哪里有多余的食物给别人。”

　　少女嘻嘻一笑道，“奶奶和我吃的都少，再说他也真是饿了，你没听到他肚子饿的都咕咕叫吗。”

　　破雲脸一红没想到自己肚子的叫声竟然这么大声，幸好现在日落西山阳光不是很足，加上现在破雲黝黑的脸庞才没让人发现自己的窘态。

　　中年人皱着眉看着破雲没有说话。

　　少女对着破雲道，“快点跟我走吧，一会天黑了外面会有狼群的。”说着对中年人一笑，“谢谢赵叔。有事情我会喊你的。”

　　中年人显然很疼爱少女，摸了摸少女脑袋，“你和你母亲一样，都是这么善良。”转头又看了看破雲，见破雲一副眼观鼻鼻观心的老实样也稍放宽心。回屋取去三块红薯递给少女，“这几块红薯你拿去吧，一会我去你家看看。”说着不放心地看了看破雲。

　　少女谢谢一声，招呼破雲就往村落里走去。

　　破雲看了看少女，又摸了摸咕咕猛叫的肚子，苦笑一声随着少女走进了村落。


第046章 小薇

　　少女带着破雲回到家，一栋破烂不堪的木屋。

　　刚进门就听一个声音苍老的妇人声音传来，“小薇，是你回来了吗？”

　　少女走进里屋欢声应道，“奶奶，是我。我回来了。”

　　破雲站外外屋看着这摇摇欲倒的木屋沉默了。

　　贫困。善良。

　　这是两种非常非常容易就交织到一起的情形，可让破雲无奈的是他身无分文，有心无力。

　　片刻，少女搀扶着一位老妇人走出里屋。

　　老妇人看看破雲并没有因为破雲容貌丑陋而嫌弃，而是慈祥微笑道，“孩子，你叫什么名字？”

　　破雲听老妇人这么一说不由想起母亲，眼圈不由一红，低声道，“我叫石雨。”

　　老妇人点点头，对少女道，“小薇，去看看有什么吃的拿些吃的给他。”转头对破雲和声道，“孩子，你先去后院水井去洗一洗吧，回来吃些东西。看你一身疲惫，一定饿坏了吧。”

　　破雲低着头不让人看见红红的眼睛，哽咽道，“谢……谢谢，谢谢……”说完低着头慢慢走向后院。

　　在后院洗漱完回来，屋子里的小木桌上，已经摆着一碗粥和几个热腾腾的红薯。

　　少女和老妇人坐在桌边微笑看着破雲。老妇人用手指了下旁边的凳子对破雲说道，“来。快趁热吃吧，一会就凉了。”

　　破雲期期艾艾的坐下来，闻着传来的粥香再也抵挡不住诱惑了，拿起红薯端起粥碗饿狼似的吃起来。

　　老妇人微笑道，“慢点吃，别噎着。”

　　少女嘻嘻笑道，“还有粥，吃完我再给你去拿。”

　　破雲嗯了一声也不抬头，恨不得一口气就把东西吃完。

　　忽然外面响起刚才中年人的声音，“杨大娘。我来了。”

　　人影闪动，刚才的中年人手里提着一只野兔走了进来，看见破雲正狼吐虎咽的吃东西不由一愣，转而对老妇人笑道，“大娘就是心好，这小子有什么不对劲的地方吗？”

　　老妇人笑道：“没有什么不对劲的。这孩子饿坏了。”

　　中年人把野兔递给少女哈哈笑道，“大娘家境贫寒尚有此善心，我赵平强身强力壮，怎能逊于大娘。这只野兔是我今日打的，留给大娘补补身子吧。让这小子去我家吧，我顺便看着点他。”言下之意还是不放心破雲。

　　少女接过野兔嘻嘻一笑道，“赵叔就是多疑，你看他这么凄惨能有什么事啊。再说你我两家离着这么近，有事我会喊的。”

　　老妇人笑眯眯的看着中年人点了点头。

　　中年人摇摇头，无奈的笑了笑，“那我先走了，大娘。有事叫我。”说完转身走出屋外。

　　老妇人微笑着看中年人走出门外，转头对少女说道，“小薇，先带他去柴房过夜吧。”

　　破雲站起身，恭声对老妇人道，“多谢婆婆。”

　　老妇人微微点头走进了里屋。

　　少女把破雲领到柴房，一路不停地问东问西，对破雲十分的好奇。破雲却只是闭嘴不答。

　　少女问了几句便觉无聊，说了一声你先凑合一夜吧，扭头便走了。

　　柴房简直不能用简陋来形容了，四壁和房顶都是用木板做成的。现在都已经烂的不成样子，上面满是窟窿，寒风在左边的窟窿进来从右边的窟窿出去，比外面也暖和不了多少。

　　破雲随意地躺在柴草堆上，透过房顶上的窟窿望着星空，心里一阵惆怅。摸着自己都觉得可怕的脸，破雲心烦意乱闷闷不乐。

　　忽然。

　　柴房门打开，少女手中拿着什么东西走了进来。

　　破雲一直望着天空，仿佛没看见少女进来一样。

　　少女把手里的东西往破雲身上一盖，原来是一张老旧的布单。虽然破旧但洗得很干净。

　　少女见破雲没反应，不由气道，“你这个人吃饱了就忘了恩人啊，这么爱答不理的。”

　　破雲苦笑一声，“姑娘。我平时就这样不爱说话，不是故意不理姑娘的。天色这么晚了，姑娘还是回去睡吧。”

　　少女见破雲开了口不由一喜，忙道，“不晚不晚，我平时要很晚才睡觉呢。你是在山那边来的吗？外面是什么样的？”

　　破雲闻罢一怔，“你没出去过吗？”

　　少女脸色一黯，道：“我爹娘在我三岁那年出去赚钱，却再也没有回来，我一直和奶奶相依为命。我想去外面看看，奶奶说外面太危险都是坏人，再说我也放心不下奶奶，我一直没出过山。”

　　破雲一阵沉默，半晌声音萧索道，“外面的世界和你奶奶说的一样，太多危险了。在外面生活很累，不如这里安静祥和。”

　　如此淳朴的少女，在江湖中如何能保护自己安身立足呢。

　　少女抗声道，“你说谎！牛家二儿子就去山外闯荡了，他回来说外面的世界非常非常好。有美丽的房子好多好多的好吃的，还有好多好多好玩的东西。”

　　破雲暗叹一声不再说话。

　　少女看着破雲肌肉凸起的脸庞好奇问道，“你的脸是天生就这样吗？”

　　破雲不答话。

　　少女低声喃喃道，“好可怜，出生就这么难看一定受尽别人的冷眼。二狗就是比别的狗张得难看一些，所有的狗都不理它。”

　　破雲心中哭笑不得，干脆装作没听到。

　　少女看破雲又不说话了，瞪了一眼破雲转身走了。

　　破雲暗地摇了摇头，又开始望着天空出神……

　　翌日清晨。

　　晴朗无云。天地间一股浓厚的泥土清香。

　　少女小薇从屋里蹦蹦跳跳的跑出屋子，看一下柴房不由愣住了。

　　柴房外放着成堆成堆的砍好的木柴。

　　小薇快步跑进柴房，哪里还有破雲的影子。小薇急急忙忙的回头，想去找找看，蓦然发现一个人影站在后面，急忙停身险些撞上后面的人，定睛一看竟然是破雲，手中还提着一只野兔。

　　小薇鼓着嘴，“你走路不出声音啊！我看没人以为你也不说一声就走了呢。”

　　破雲心中苦笑，难道走路还要一边敲鼓一边敲锣不成，脸上浮上一丝笑容，“赐食之恩还没报，我不会走的。这是我刚打的野兔。”说着把野兔递给小薇。

　　小薇接过野兔见破雲脸露笑容，不由笑道，“对嘛。别总板着脸，本来就难看，板着脸更难看了。”说着忽然觉得自己说走嘴了，一吐小舌头扮个鬼脸，指着门口的木柴道，“这都是你劈的？”

　　破雲点点头，“我没找到斧子，只劈了这么多。如果有斧子还能再多些。”心中对淼刃不由怜惜起来，用贴身匕首劈木柴，大概没几个人能做到。

　　小薇双手乱挥道，“不用劈了，不用劈了。你劈的这些都够一年用的了。”说着看了看破雲又看了看手里的野兔调皮道，“没想到你听能干的嘛。奶奶让我招呼你吃早饭了。”

　　破雲淡淡一笑道，“刚才我在树林里吃了些野果子，已经吃饱了，我再去打点猎物。”说着头也不回的走远了。

　　小薇一怔，看着破雲走远，拿着野兔又跳跳蹦蹦的向屋里跑，边跑边大声喊道，“奶奶！奶奶！咱们又能吃肉啦！”

　　就这样，破雲在这十来户的小村落里竟然住了下来。

　　后来，破雲才知道这个村庄的祖上是逃避战乱而在这里避世的，而现在的赵平强，也就是破雲刚进村的中年人，就是当年带领大家走到这里的领袖的嫡系，也是现在这村落的领头人。

　　村落虽小，但大家都勤劳节俭，生活虽然清苦但也都能过活。

　　小薇叫徐薇，小时候父母去山外闯荡就再也没有音信。村里出村的人也都四处打听也没有消息，大家都觉得凶多吉少，小薇也知道只是一直不敢相信罢了。小薇的奶奶也是心疼小薇，不多说关于小薇父母的事情。

　　破雲就住在小薇家的柴房里，不过破雲不仅把柴房修葺完整，连小薇和小薇奶奶住的房屋也都修整一新。而且破雲每天都打很多猎物回来，甚至有一次打了两只狼回来，吓得小薇不敢要，让破雲赶快扔掉，就连村里的强人赵平强也自愧不如。

　　虽然破雲一直不肯说出自己的来历还样貌丑陋，可看在破雲如此勤劳能干，而且村落实在是一穷二白没什么让人好提防的，村里人也就很喜欢和破雲聊天做事，尤其是几个半大不大的孩童，总围着破雲追问外面的世界。

　　每次都是小薇摆出一副大人嘴脸训斥跑几个孩子，而破雲总是微笑沉默从不说起外面的世界。这也让村里的人们大概猜测出，破雲是遇到什么变故对外面的世界失去的信心。

　　破雲好像融入了村落。其实连破雲自己都不知道，自己是为什么会留在这里而没有出山。

　　到底是厌倦了外面世界的勾心斗角，还是对自己容貌的惧怕，破雲一想到这些就选择逃避，根本不敢直面去思考，而且在破雲的内心深处，是非常非常希望过上现在这样与世无争的生活……


第047章 强盗

　　宁静的日子一天一天过去。

　　这天破雲照例去森林里去打些猎物，只是今天破雲想走远一点，看看能不能打些大的野物。

　　小薇照例送破雲到村口，虽然破雲说过很多次不需如此，但是小薇就是像小妹妹依恋哥哥一样非要和破雲走一截路途。小薇的童年比破雲好不了多少，破雲也就顺着小薇的性子不再多说。

　　“石头！你要多加小心，早点回来啊！”小薇在破雲住进村里的第二天，就给破雲起了个石头的外号。

　　用小薇的话说，石雨石雨，石头做成的雨最后还是石头，直接叫石头不省事多了。破雲心中哭笑不得，对这么一个天真烂漫的小妹妹，破雲忽然觉得自己真的是小薇的哥哥，真的要好好保护小薇不受伤害。

　　破雲朝小薇微微一笑转身走出村落。

　　小薇蹦蹦跳跳的去找几个小一点的孩子玩耍了。本来平时她又要上山砍柴又要煮饭洗衣的，可破雲的到来让小薇轻松了不少。所有体力活全是破雲干，而且破雲还每天打猎回来，都帮忙做饭。现在的小薇可是惬意的很。

　　村外一颗大树下忽然闪出两条人影，暗中注视着村落。

　　个子高的男子对个子低的男子低声说道，“二麻，没想到这里有个村庄。怎么办？是咱们二人动手还是回去告诉老大？”

　　个子低满脸麻坑的男子思索道，“还是回去告诉老大，别看村子小。别有什么高手在，你我要死在这里，老大还以为咱俩迷路在山林里，没准就不管咱俩就走了。”

　　个高的男子点头道，“不错。还是先回去告诉老大吧。只是等老大一起来，咱们的油水就要少很多了。”

　　麻坑拍了拍个高男子的肩膀，“瘦子，你看这么一个小村庄能有什么油水。再说，油水再多，你若是没命享用有什么用？小心驶得万年船，你学着点吧。”

　　瘦子让麻坑说的觉得自己很没用，嚅嚅半天还不知道说什么在辩解，干脆说道，“赶快回去找老大他们吧。老大只是让咱俩来探探路，别时间长了真不管咱们直接走了。”

　　麻坑点头，两人转身成就朝后面的山林奔去。

　　两人边看阳光找方向，边顺着选定的方向急速奔行。一直跑了数里左右的山路，远远看见前面树林中或站或坐的有几个人。

　　两人朝着这几人跑过来。麻坑喘着气朝坐在一块山岩上一名大汉恭声道，“老大。前面一里左右有一座小小的村庄。”

　　大汉一脸横肉，小小的眼睛配上趴趴的鼻子再加上一嘴的黄牙，容貌实在是不怎么样，但是看旁人对大汉的恭敬，就知道大汉必定有什么能耐能威慑住众人，要不照这相貌也把他踢下马了。

　　大汉咧嘴一乐，“哈哈。奶奶的终于让老子找到一个村子。麻坑，村子有多大？有多少户人家？”

　　麻坑低头阿谀道，“老大。那个村子不过十来户人家。您若出马那是手到擒来小菜一碟呀。”

　　大汉哈哈大笑，“不管有没有了。小的们，我们先去洗了那个小村庄！”

　　众喽罗纷纷高声附和，动身向村庄奔来。

　　与此同时。

　　在村庄和这些人的反方向的山林中。

　　破雲屏住气息，悄悄地走向远处的一只梅花鹿，心中几分欢喜，“没想到今天竟然遇到这么肥的猎物，看来打猎还是要走远一点。”手一抖，一颗石子直射梅花鹿。

　　虽然江湖中能能击败破雲的人不少，可区区梅花鹿怎躲得过破雲的手法，惨哼一声便倒地不起。

　　破雲慢慢走近把梅花鹿捆好背在身上心中舒畅，“再去远一点看看。再遇到个大家伙够全村人吃了。”破雲背着梅花鹿一点不觉费劲，大步向山林深处走去。

　　麻坑，瘦子带一群盗匪来到村子口。

　　强盗首领看着如此小的村庄更是心中大喜，越小的村庄抵抗的能力也就越小。谁都喜欢找软柿子捏，强盗更不例外。

　　强盗首领大喊一声，“村子里的人赶紧给老子滚出来！要不老子直接烧了这个烂村子。”

　　听闻外面这么一闹，众家纷纷出来人看个究竟。在村里边玩的小薇几个孩子也跑过来看是怎么回事。

　　强盗首领得意洋洋的大喝道，“老子是来寻财的。赶快把你们值钱的东西拿出来，就饶你们一命。若敢不从，我让你们脑袋搬家！”

　　众人本来看着来人就不是善类，一听原来是强盗，纷纷交头接耳一下子恐慌起来。

　　赵平强从人群中走出来，沉着脸看着众盗匪高声道，“众位也瞧见这村子，都已经穷的不能过活了，哪里还有什么值钱之物给各位。我看，不如各位去别的地方去看看吧。”

　　此话一出，强盗首领大怒，“你说什么！老子让你拿，你就拿！敢废话就宰了你！”

　　麻坑更是献媚的喝道，“对。我们老大说什么就是什么！赶紧都拿出来，别等我们费事。”

　　赵平强强忍怒意沉声道，“村子里实在是没有值钱的东西，我又怎会骗各位！各位还是去别的地方找财路吧！”

　　瘦子走上前去，上去就一脚把赵平强踹到在地，看着赵平强众人嚣张道，“你们别给脸不要，我们老大脾气好才对你们这么客气，别以为我们老大是好惹的！”

　　瘦子的话显然拍到了地方，强盗首领不住的微笑点头，想装出一副大师风范。可这么一装，脸上的小眼和趴鼻都到一起了，更显得面目可憎了。

　　小薇旁边的一个男孩跑出来大喊，“你们干什么！干吗踢我爹？！你们这群坏人！”

　　麻坑嘴里不耐烦道，“哪来的小崽子，赶紧滚！”说着一脚狠狠把男童踢翻在地。

　　男童捂着肚子号啕大哭，小薇赶忙扶起男童，怒目看着盗匪。

　　赵平强则终于忍耐不住，起身大喝一声便冲向盗匪。

　　强盗首领小眼一翻怒道，“给脸不要，给我上！”向后面的匪盗一挥手。

　　后面的匪盗立马抽出兵器吆喝着冲进人群。

　　村里都是世代的老实人怎能和恶狼般的匪盗相抗衡，顿时惨叫声痛哭声乱成一团。

　　匪盗们对着手无还手之力的村民更是杀心大起，奸笑着大开杀戒。

　　小薇随着村民四散奔逃，左躲右藏跑回家高声喊道，“奶奶！奶奶！快走！来强盗了！”

　　小薇奶奶从屋里慢慢走出来，看着一脸焦急的小薇眉头一皱，“怎么回事？”

　　小薇急道，“奶奶。快走！不知道哪里来了一群强盗，正在村口杀人放火呢，连赵叔都不是对手。咱们赶快进山林里躲一躲吧！”

　　没等老妇人说话，就听一声踹门的巨响，两名强盗冲进屋来。

　　两名强盗看见小薇不由互视一眼眼中淫光大放。

　　一人嘿嘿道，“没想到还有这么标致的小妞，来陪陪大爷就饶你一命。”

　　另一人附和淫笑道，“是啊。大爷会很温柔很温柔地对待你的。”

　　小薇一脸愤怒，小拳头攥得紧紧的就要冲上去和强盗打斗。

　　小薇奶奶用力把小薇拦住就往屋里推去，低声在小薇耳边道，“从窗户跑。去找石雨，让他别回村！”

　　小薇一愣间已经被老妇人全身之力给推进了屋。

　　两名强盗见小薇要跑急忙追上前去，就要进屋追赶小薇。

　　老妇人顺手拿起旁边的板凳就砸向强盗，回头向小薇大喊：“快跑！小薇！快跑！”

　　“奶奶！”小薇声嘶竭底地叫喊着。

　　“快走！”老妇人一下子就被强盗踢到在地，强盗更是急忙进屋。

　　老妇人躺在地上搂住强盗的腿大喊，“小薇。你快跑啊！”

　　小薇号啕大哭，心中一横强忍着悲痛从窗户翻了出去。

　　强盗大怒，一名强盗手起刀落，一刀重重的砍在老妇人后背。老妇人惨哼一声瘫软在地上了。

　　另外一名强盗追进屋里，一看窗户打开。从窗户往外张望，外面密密的树林，哪里还有小薇的身影。

　　后面的强盗也跑进屋，一看没了人影也是大怒，骂了几声却也无可奈何，和前面的强盗继续又去别的人家搜刮了。

　　人们的惨叫声，强盗们的奸笑声再加上熊熊火焰燃烧房屋的浓浓黑烟，宛如一片人间地狱景象。

　　正紧紧盯着一只野猪的破雲，忽然觉得心中一阵心神不宁，索性站起身细细思索有何不对。野猪突然见离自己不远的地方站起一人，不由吓了一跳，哼哼两声扭头跑掉了。

　　破雲眉头紧皱，只觉心中烦躁不堪却说不出原因，踱步在林中走来走去。

　　蓦然。

　　破雲眼睛收缩，急忙跑上附近的一座小山头向村里方向望去。村里方向的上空缕缕黑烟在空中盘绕。

　　破雲看罢心中一惊暗道糟糕，扔下猎物飞也似地直向村子奔去！


第048章 杀人

　　离村子越来越近，空中的浓烟也越来越浓，而破雲心中不详的预感也越来越强烈。

　　渐渐的听到了人们的呼喊声，哭泣声和哈哈大笑的声音，破雲的心沉了下来。

　　忽然前面一个弱小的身子，在山林中跌跌撞撞的跑来，破雲迎上去一看原来是小薇！

　　小薇满脸灰头土面神情慌张，突然见到有人出现在面前，不由啊的一声大叫出来，慌慌张张的想往别处跑。

　　破雲一把拉住小薇柔声道，“小薇。是我！别怕！”

　　小薇兢兢战战的看向破雲，过了半晌，突然搂住破雲哇的一声哭了出来。“呜……呜……石头！我好怕！呜……呜……”

　　破雲轻轻的拍着小薇的肩膀柔声道，“别怕小薇。告诉我到底发生什么事了？”

　　小薇眼睛满是恐惧，颤声道，“有……有强盗……去村子了，死……了好多人。”忽然神情大变紧张道，“奶奶！奶奶还在村子里！奶奶让我告诉你不要回村子！”

　　破雲眼睛收缩，柔声对小薇说道，“小薇，石头哥哥带你回去找奶奶。小薇不怕，有哥哥保护你，任何人也别想伤害你！”说着抱起一脸惊惧的小薇快速向村子跑去。

　　“哈哈！哈哈！痛快！痛快！”

　　“把这些人全都杀光！让他们给脸不要！”强盗首领挥舞着一把长长的大砍刀狂笑道。

　　众喽罗们更是像刽子手一样，哈哈大笑着见人就砍见人就杀！

　　村子才十来户人家，都是手无寸铁的老实庄稼人。片刻间被匪盗砍倒七七八八，余下的人连哭带号的四散奔逃。地上躺满了死去的人，一时没死的人在血泊中垂死挣扎着，而强盗首领却笑的更加暴虐狂妄。

　　“住手！！！”一声大喝如晴天霹雳般，震得所有人耳朵里都嗡嗡作响。

　　众匪盗一愣。

　　一个相貌奇丑的青年站在村口，对着众匪盗怒目而视，身旁站着一个战战兢兢的十五六岁姑娘。

　　强盗首领眼睛一瞪，怒道：“哪来的丑八怪！给我杀了他！”

　　瘦子讨好的一马当先冲向破雲。

　　破雲柔声对小薇道，“小薇，别怕。我带你去找奶奶。”说着拉着小薇径直向村里走去。

　　眼看瘦子手中的鬼头刀就要砍到破雲，瘦子嘿嘿狞笑，“小子。去死吧！”

　　刀落下忽然消失了破雲的人影，一刀下来竟然劈了个空！

　　瘦子惊疑的四处一看，破雲和小薇竟然已经到了瘦子的后面，慢慢向村里走去。

　　这一下众匪盗均是心里一沉，都看出来这小子有些门道，全部停下手小心地看着破雲防备被偷袭。

　　破雲慢慢地走向小薇家。路上横七竖八的死尸，呻吟不断的垂死之人，惊恐痛苦的孩童，燃烧的房屋。破雲心中的怒火把脸都烧的火红。

　　在众目睽睽之下，破雲和小薇走进小薇家。小薇进门就看见躺在地上的老妇人。“奶奶！”一声凄惨的叫声，小薇跑到老妇人的身边，拼命着抱起老妇人不住摇晃，“奶奶！奶奶！奶奶你不要死啊！奶奶！”

　　奈何老妇人冰冷的身体一丝生机没有，只有脸上的一丝微笑，仿佛在庆幸小薇能够逃脱。村庄上空回响着小薇凄厉悲惨的哭号之声。

　　破雲木然的走出屋，心中的怒火忽然消失不见了，转而变成一股浓浓的，冷冷的感觉。

　　破雲走到众匪盗面前，挨个的看着匪盗，众匪盗均有种置身冰窟的感觉。破雲的目光最后落在强盗首领身上，强盗首领只觉浑身发冷，忽然心中升起一种感觉，就像溺水的人拼命想找到东西抓住，却又丝毫没有东西可抓的绝望。

　　“你就是他们的头领？”破雲冰冷的话语不带一丝生气，眼睛直盯盯的看着强盗首领。

　　强盗首领咽了一口吐沫，勉强点了点头。

　　“这些人村民是你们杀的？”声音仿佛传自九幽，比方才的声调愈发冰冷。

　　强盗首领刚才没有说话，只是点了点头，现在觉得很失威风，强打精神道，“是又怎么样，不是又怎么样。”在破雲冰冷的杀意中，强盗首领简简单单的一个“是”字，说什么也不敢说出口。

　　小薇不知道什么时候从屋里跑出来了，疯了一样的冲过来大喊道，“你们这群刽子手！还我的奶奶！还我的奶奶！”

　　破雲手掌在小薇脖颈中轻轻一敲，小薇立马软下身子昏了过去。破雲抱起小薇把她靠在旁边，嘴中喃喃，“小薇，你先休息一会。我这就给奶奶报仇！”

　　破雲慢慢的转过身对着众匪盗喃喃道，“你们知道吗？自我懂事起，这次是我第一次想杀人！”眼中寒光大放，“你们都要死！”说完如鬼魅一般冲向众匪盗！

　　众匪盗大惊。没等反应过来，惨嚎之声已经此起彼伏！

　　破雲手中的淼刃犹如死神镰刀一般，寒光过处鲜血飞溅断臂残肢！

　　麻坑和瘦子吓得双腿如筛糠般瑟瑟发抖，两人对望一眼，拿出最后的勇气转身就逃。

　　什么财利，什么美色，什么老大的惩罚统统抛到了脑后。心中只有一个念头就是逃！赶快逃出这个杀戮之地，赶快逃出这可怕的梦魇！

　　麻坑忽然发现了一件很奇怪的事情。

　　在旁边奔跑的瘦子忽然在腰间上下一分为二，上半身轰然倒地，瘦子的眼睛甚至还眨了眨，而下半身竟然还一直直的向前跑出老远才倒下。

　　而后麻坑就看见自己的鼻尖冒出了一粒血滴，一股奇异的感觉笼罩全身，最后左眼竟然看见了右眼！

　　鲜血飞溅，内脏洒落一地！

　　强盗首领忽然有种恶心想吐的感觉，蹲下身开始不停的呕吐。

　　自从他六岁的时候，一刀把继父的头颅砍下以后，他就再也没有呕吐过。他也认为自己不会再呕吐，呕吐只是胆小鬼才做的事情。

　　今天，他又开始吐个不停。

　　惨嚎声慢慢停止。强盗首领四周看去，自己的手下没有一个还活着，应该说没有一个尸体能保持完整。到处是飞溅的鲜血，到处是残肢断臂！

　　强盗首领颤颤的看向破雲。破雲浑身血迹，宛如杀神一般站在面前五步的地方，冷冷地看着他。

　　强盗首领忽然觉得下身湿湿的，凉凉的，而且有一股难听的气味。不过他再也顾不了这么多了，咕咚一声跪向破雲，眼中尽是恐惧之色，嘴角嚅嚅却吓得说不出话来。

　　一起都静止下来，时间仿佛停止一般。

　　空气中飘荡着浓浓的血腥气味，强盗首领和几位幸存的村民，都大气不敢出，目不转睛的看着破雲，仿佛破雲就是主管生死的阎王，惟恐点了自己名字，把自己带走一般。

　　“你叫什么名字。”破雲的空洞的话中不带一丝感情。

　　强盗首领战战兢兢慌忙答道，“小的张仁。还请大侠饶命啊。”忽然觉得破雲停手不攻，似乎有丝活命的希望。

　　“你为什么来这里？别说你误打误撞闯进来的。”破雲冰冷的声音中带出一丝愤怒，让人不寒而栗。

　　“大侠饶命。大侠饶命。”强盗首领早已吓破了胆，听闻破雲话中的怒意连忙求饶。“小的是雷殃门下属怒江堂的堂主，受了雷殃门门主的命令，在这大山里寻找一个人。没想到的我手下背着我找到了这个小村子，就开始烧杀抢掠，不是我让他们干的。我也是刚到这里啊！求大侠饶命啊！”

　　强盗首领头上大汗顺脸流下，为了活命开始拼命的编故事。

　　“你们找的人是不是一个叫破雲的青年男子？”破雲忽然抬头望向远方的飘云，脸上浮上一副痛苦的表情。

　　强盗首领一脸愕然，心道这找寻破雲的事情是门内秘密任务，连我的手下都不知道他怎么知道？难道他是雷殃门中的重要人物？想到这里不由一喜，虽说有些冲突，但看在是同门的情分上也不会要我性命吧，当下恭敬道，“小人正是在寻找这个叫破雲的青年男子。小人失礼，不知大人在门中任何职位。”

　　强盗首领认定破雲是雷殃门里的首脑人物，话间更是以大人相称。忽然瞧见破雲眼中闪过一丝奇怪的神色，强盗头领忽然全身冰冷眼睛收缩，喃喃道，“你……！难道你……！”

　　强盗首领话没说完，就听破雲的声音在耳边响起，“不错。我就是你们要找的那个破雲。你们所有雷殃门的人都会死，你就先行一步去等候他们吧！”

　　强盗首领大惊失色，瞪大了眼睛想高呼饶命，却发现眼前天旋地转。忽然看见一个没有头颅的人跪在那里，脖颈间的鲜血正在狂喷，而那个人的衣服竟然和自己穿的一模一样！

　　破雲愣愣的站在尸体旁边，最后一滴鲜血自淼刃流下。

　　破雲忽然仰天长啸。连绵亢长的啸声在山林中阵阵回响，惊起一群群鸟儿振翅高飞。破雲的啸声充满了悲愤，愤怒，痛苦，无奈……

　　长啸过后破雲终于蓦然惊醒，原来这不过是自己在逃避！原来他根本不属于这里！


第049章 轻功

　　久久镇。

　　一个依山而落的小镇，不过因为是进山的途中最后的一个落脚点，所以小镇颇为繁华。每天都有各式各样的江湖中人，在镇上歇脚休息。

　　久久不散酒楼和久久不走客栈，虽然都是久久镇唯一的酒楼和客栈，可规模却很大。在这里，谁都要补充食物和休息，酒楼和客栈正是必不可少的。

　　久久不散酒楼一共三楼，越靠上面的位置越好，而一层当然是给没什么钱的人准备的。

　　一层离门不远的一张旧旧的桌子边，坐着一个容貌奇丑的青年男子。男子脸上肌肉突起，而且黝黑暗淡。好在男子的眼睛还算明亮，不然谁都会以为是阴间地府而来的夺命夜叉。在男子旁边，坐着一位扎着大大辫子的十五六岁的女孩，女孩容貌倒是清丽的很，只是脸上不知为何总有一丝忧伤神色。

　　丑恶男子眼神忧郁，举杯一饮而尽，柔声对女孩说道，“小薇。吃块鸭肉吧。”说着想要夹起一块酥口鸭放进少女的碗里，忽然又觉得男女有别，筷子伸到半空又缩了回来。

　　少女勉强一笑，伸筷子夹了一块鸭肉放入嘴中慢慢咀嚼，表情总是呆呆的神不守舍，不知道心里在想些什么。

　　自从破雲在村子暴走杀人已经有些日子了。在村子里，小薇已经无依无靠了，而且，来村子的强盗，破雲一直认为是因为他的缘故，所以破雲心中对小薇悔愧甚多。在安顿了村子里剩下来寥寥无几的村民后，破雲带着小薇走出了村子。

　　一路走来，破雲靠打猎换些碎银，倒也能填饱两人的肚子。小薇虽然心中悲痛奶奶的去世，但经过破雲的苦心相劝，多少也逐渐开朗起来。心情渐渐好转之余，不由开始奇怪原来破雲是身怀绝技的，又奇怪既然武功这么高，为何来到这个偏僻的小村子。

　　破雲每次提起都是苦笑摇头，并不回答。

　　问的多了，小薇也就习惯破雲的沉默不答了。虽然知道破雲身怀绝技，不是凡人，但依旧石头石头的叫破雲，破雲也从来没有厌烦过。方才酥口鸭端上来，小薇想起奶奶喜爱吃鸭，不由又黯然神伤。

　　破雲苦笑，暗骂自己什么不点，非要点了小薇奶奶喜爱之物。气氛正在尴尬间，一名市井地痞走过桌子。

　　“呦。好标致的小妞啊。”转眼看见破雲的尊容不由倒吸一口气，“竟然有这么丑的人！”转头又对小薇嬉皮笑脸道，“小妞。跟爷去玩玩吧，爷不会亏待你的。”仿佛旁边没有破雲这么一个大活人一般。

　　小薇心情本来就不好，听地痞这么一说，杏眼圆翻就要动怒。

　　破雲急忙柔声劝道，“小薇。别生气，有我呢。”说完淡淡看地痞一眼，垂手道，“趁我没发脾气，趁早滚！”说着手中的筷子竖立在桌上，手心顶着筷子慢慢地向下压去，手慢慢的按在桌子上，仿佛手下根本就没有一支尺许的筷子一样。

　　地痞闻言刚要发火，忽然见破雲手里的筷子像变戏法一样消失不见，脸上顿时变色，立马躬身媚道，“这位爷，小人有眼不识泰山。爷千万别和小人一般见识，爷海涵啊。”

　　破雲垂首低声，“滚！”

　　“是。小人这就滚。”地痞识相的慌忙快步跑出酒楼。

　　酒楼中喧闹一片，根本没有人注意到刚才的一幕。只有靠窗桌子旁的一人微微一笑，低头喃喃，“有趣。实在有趣之极。”

　　破雲与小薇匆匆吃完饭走出酒楼，没走多远就听后面有人嘿嘿一笑。破雲和小薇回头看去，一名身材瘦高的青年，站在两人后面十步左右。青年面色显出病态的苍白，正朝两人嘿嘿怪笑。

　　破雲眉头一皱就要转身离开，忽听青年一声轻笑，“不错。我要了。”

　　青年手中轻抖，一个四四方方的布袋朝破雲扔了过来。

　　破雲下意识的接过，忽听旁边小薇一声惊叫，白面男子竟然一阵风似地抱起小薇跑了。

　　破雲大惊，如此远的距离竟然能在自己手边把人抢走。不论武功，就是这份轻功就已实属罕见了。

　　破雲心头火起，拔腿便追，高声喝道，“小薇别怕！我来了！”

　　小薇不答，软软地倒在青年肩头，显然青年为了小薇能安静点，点了小薇的穴道。

　　一前一后两天人影飞快的向镇外奔去。

　　破雲心中惊叹白面青年的轻功之余，脚下更加运力。渐渐的，两人间的距离逐渐缩短。

　　前面逃跑的白面青年也没想到破雲竟然能跟上自己，而且距离不断的缩短，照这么下去被追到是迟早的事。

　　白面青年头不回骂道，“你个丑小子！不是给你一百两银子了吗！干嘛还追我！快回去吧！别追了！”

　　破雲一怔，脚下丝毫不停，忽然想起接到的布袋。

　　布袋一直让破雲提在手里，一路狂奔，破雲早忘记手里还有这么一个东西。打开一看，原来里面都是银锭，足足有一百两。

　　破雲差点气得吐血，心说你倒是省事，给钱就抱走啊，怒喝道，“恶贼！你想的倒美！谁卖给你了！快站住！”

　　破雲气急，随手掏出一锭银子就朝白面青年扔了过去。

　　白面青年被追的渐近，心中暗骂今日走了眼，不想一个丑八怪竟然有如此好轻功，忽然听背后破风之声急至，吓得白面青年魂不附体，慌忙向旁边侧身躲开。

　　一丝急锐的声音自白面青年的身边疾奔而过，银锭啪的一声，把前面的一棵碗口粗细的树打个窟窿后，又连续击倒两棵树才印到一颗粗大树干上。

　　白面青年心中大骇，嘴中急忙喊道，“丑八怪！你再乱扔暗器，我就把这小美人当成挡箭牌！让她死在你的手上！”说这把小薇背在后背之上。

　　破雲心中气急大骂病痨鬼无耻，却又无可奈何，只好发狠全力猛追。

　　眼看两人距离从数丈到丈许，白面青年如火烧屁股般哇哇怪叫，大骂破雲实木脑袋，非要为了一个小妮子追的你死我活。

　　破雲只当没听见，也不答话，只是猛追。

　　眼看距离又进了几分，白面青年心中大骂倒霉，忽然双手一推，把小薇直接扔向破雲，道，“丑八怪！还给你！”

　　破雲一惊，连忙纵身把小薇接到手，停身观看小薇有没有受伤。伸手拍开穴道，小薇却不见醒来。破雲眉头一皱，伸手在小薇面前一探，发现并无大碍，应该是惊吓晕了过去。

　　白面青年见破雲停身，离破雲丈许外也停下身不停地喘息，“丑八怪。你看见这小妞美貌，想拐骗人家当你媳妇吧。看把你急的。”

　　破雲闻言勃然大怒，“你个混蛋胡说什么！”说着抱着小薇就杀向白面青年。

　　白面青年一惊，转身就跑，嘴中不停调侃，“怎么，被说中就恼羞成怒了吗？”

　　破雲与白面青年的轻功本就相差无几，破雲抱着小薇，多了一人就说什么也追不上白面青年了。

　　白面青年显然也看出了这点，不停调笑，“怎么了，丑八怪。软香在怀就没力气跑了吗？”

　　破雲被气得干脆站住不追了，暗道既然知道追不到还追什么，便宜你了。朝白面青年怒道，“你今天走运。等他日相遇定当让你好看。”说着抱着小薇掉头往回跑去。

　　没跑出几步，后面白面青年竟然跟在破雲后面，不停调侃道，“哎……我说丑八怪你别走啊，怎么说着说着就跑了啊。”

　　白面青年平日素来以轻功著称，可今天偏偏没有占到便宜，又发现自己的武功不如破雲。好在看见破雲抱着一人追不到他，便在旁边冷言冷语的讥讽破雲，也算是找回一点颜面。

　　破雲气急，回头又追向白面青年。白面青年转身就跑，就这样破雲追，他就跑，破雲不追，他就跟着破雲冷言冷语。

　　破雲气得牙根痒痒，掏出一锭银子又朝白面青年扔去。

　　这次破雲抱着一人用力不当，白面青年哈哈笑着轻轻松松的就躲了过去。

　　破雲气得脑袋都要冒烟了，想把小薇放在一旁专心追逐白面青年。一来，这样小薇没人看护，二来，破雲知道自己与白面青年轻功相若，就是自己能追到他，也不是一时一刻的事情。别在这个时间里，小薇再出现什么意外。深山老林，没准什么猛兽正在附近徘徊。

　　可是，如果不教训这小子，这小子在身边不停的嗡嗡像只讨厌的苍蝇，看样子武功不是太高，要不然就趁破雲抱着小薇的时候出手攻击了。

　　破雲头很疼，心情差到要抓狂的程度。疾奔而去，就当没有白面青年这么一个人一样，白面青年见破雲不理自己反而更加放肆，时不时的还扔个石子来挑衅。

　　破雲心中一面暗骂怎么会遇到这样的人，如果白面青年落在他手里，一定要让他知道花儿为什么这样红，而另一面则大大的后悔没有苦练轻功，今日才会被人欺负。

　　看着飞快后退的树林，破雲忽然眼睛一转，心里有了主意！


第050章 毒药

　　话说破雲抱着小薇在前面奔行，一个白面青年在后面不断嘲讽，破雲却丝毫办法没有。

　　在前面奔跑的破雲忽然加速在树林里左拐右拐，而且看起来神情颇为焦急。

　　白面青年神情也是有些意外，喃喃道，“这个丑八怪怎么回事？要拉肚子了？忽然跑这么快。想甩掉我可没那么容易。”脚下加紧，在后面离破雲十步左右的地方紧追不舍，嘴中更是不闲着，“喂！丑八怪！我踩到你的尾巴了？跑这么快？”

　　破雲不答只是奔跑，而且速度又比方才快了一分。

　　白面青年哼了一声，心中暗道，“方才你把我追的那么惨，现在换我好好捉弄捉弄他，最好找个机会干掉他。”运足功力猛追破雲。

　　两条人影在树林中左转右转，所过之处只留下淡淡的残影，旁人若是见到必定以为什么鬼魅出来溜达呢。

　　渐渐的破雲脸色越来越焦急，脚下竟然有些发乱。

　　白面青年在后面看得清楚，心中窃喜暗道破雲必是功力所不及了，但也不敢大意，时时注意小心不要被破雲偷袭。

　　破雲的脸色越来越难看，脚下也越来越发无力。白面青年不住嘲笑，“就这么点本事啊，丑八怪。大爷我还没玩够呢，你就不行了啊。”

　　破雲咬牙拼尽全力向前跑去，白面青年暗笑都体力不支了，最后还要逞强干吗。在后面急速追上。

　　破雲突然脚下踉跄，后面白面青年大喜，正要趁机偷袭，就听破雲一声低喝，“接着！”

　　奔跑的破雲突然停步，双手用力把手中的小薇扔向白面青年。

　　白面青年一愣，下意识停步就要接住小薇。忽然看见小薇一脸笑嘻嘻的看着他，而小薇手里正拿着一锭银子不住的来回摆弄。

　　白面青年暗叫糟糕，中了计策，没想到小妮子还会暗器。慌忙中向旁边的一棵树后就跑去，没跑两步就觉得浑身一麻动弹不得了。

　　白面青年大骇，回头一看，破雲正咬牙切齿的在旁边看着他，再看小薇闲庭静步的走了过来。

　　白面青年苍白的脸色，刷的一下变得一丝血色都没有了，努力在脸上挤出一丝笑容，朝破雲说道，“这位大侠。我只是和你开玩笑的，你可千万别当真啊。”

　　破雲看小薇走到身前，扭头对白面青年神色古怪道，“开玩笑？！开玩笑捉了小薇去？开玩笑跟着我？开玩笑想杀我？”

　　白面青年尴尬笑道，“误会，都是误会。我天性嬉闹，让大侠误会了。大侠别和我一般见识，放了我吧。”

　　小薇秀眉一竖，“不是石头，我就让你个恶贼捉走了。你还说误会？！”说着一个耳光重重地打在白面青年脸上。白面青年苍白无血的脸上，立马有一个手掌大的地方有了血色。

　　白面青年哎呦一声，哀道，“别打脸啊。实在不解气，打别的地方成不。我就靠我这张脸闯荡江湖呢。我这可怜的小嫩脸啊。”

　　小薇闻言扑哧一笑，啐了一声站在破雲身边，静看破雲如何处置他了。

　　破雲淡淡问道，“你叫什么名字？什么门派的？”

　　白面青年听破雲这么一问，马上脸上有了光彩，傲声道，“不瞒你说。我就是‘绝尘鸟李鹤’。想必大侠听说过我的名号。”说着洋洋自得，对自己的名号很得意。

　　小薇俏笑道，“就你还绝尘啊。还不是让我石头哥追的仓皇鼠窜。”

　　绝尘鸟李鹤顿时气结，脸上一阵红一阵绿的尴尬万分，嚅嚅道，“石大侠轻功盖世，我甘拜下风。”心中不住暗骂倒霉，让一个石头赢了自己。

　　破雲眉头微皱沉声道，“来无影，去无踪，消声无迹绝尘鸟？”

　　绝尘鸟得意洋洋，“不错，这是在下。在下也算是江湖中名人一号，不如阁下放了在下，与在下把酒言欢岂不妙哉。”

　　破雲忽然一笑，脸上坏坏的表情，“你忘了你方才是怎样对我的吧，想放你？先吃粒大粒丸吧。”用手一掐绝尘鸟嘴巴，一手掏出一粒黑丸扔进绝尘鸟嘴里，直到黑丸流下绝尘鸟的脖颈，破雲才松了手在一旁坏笑的看着绝尘鸟。

　　绝尘鸟觉得口中一股浓浓的臭味，一个大大的药丸滑进腹中，不由大骇。嘴中不住干咳，却咳不出一点东西。

　　绝尘鸟一脸恐惧之色，“你给我吃的什么！毒药？！”说着还不住的干咳。

　　破雲一脸无辜道，“你都说了是误会，我如何会害你呢。我看你一脸惨白，给你的是补药，不是毒药。”小薇在一旁不住偷笑。

　　绝尘鸟怎能相信给他是补药，颤声道，“为……为什么……为什么这样对我。”

　　破雲脸色一冷，“你不知道为什么？再说你平日所做之事很光彩吗？”

　　绝尘鸟脸色一变说不出话来。

　　绝尘鸟李鹤，武功一般但是轻功极高，性喜女色。

　　绝尘鸟整日沉迷女色之中，是以天天都没什么精神，脸色苍白。看见貌美姑娘便会出手劫来，因平日自诩风流倜傥，貌胜潘安，倒也不对女子动强，只是花言巧语的哄骗。

　　用他的话说，他的魅力很少有女子能够抵挡的，而且他从来不认为自己是采花贼，而是想和众多女子真心交朋友的。当然这只是他自己这么认为。虽然他不强迫女子，也有女子从他身边回去而毫发无伤，但是谁人家的姑娘，想让人平白无故的捉去数日，心中哪有不怨恨之理。

　　也有人曾经捉拿过绝尘鸟，怎奈此人轻功甚高，少有人能追上，大都怏怏而归。此人在江湖中倒也没什么大恶，加之滑不留手，久而久之也就少有人追寻了。

　　说到底，绝尘鸟觉不是什么正人君子，是以破雲话语一出，绝尘鸟登时语塞。

　　破雲反手拍开绝尘鸟的穴道，“你好自为之吧。”说完再也不看他一眼，拉着小薇向远处走去。

　　绝尘鸟愣愣的站在那里，忽然失声道，“大侠。我的解药啊。”说着连忙追上破雲。

　　破雲故作不解，摸着下巴道，“解药？什么解药？”

　　绝尘鸟惨然一笑，道，“大侠。我认栽了。请大侠明言吧，如何才能给我解药。”

　　破雲淡淡道，“我让你如此戏弄，你说应该怎么办呢。”

　　绝尘鸟二话不说，左右开弓啪啪就是给自己几个耳光。手上倒是用力，两边脸庞登时鼓起老高，嘴角血迹淌下。苍白的脸配上两边红红的鼓鼓的，好像演杂耍的小丑，说不出的可笑。

　　破雲嘻嘻一笑，“解药没有，毒药要不要呢？”

　　绝尘鸟垂着头，沮丧到，“大侠别戏弄我了。毒药我也要了。”

　　破雲一脸无奈，从怀里掏出一枚乳白色的药丸递给绝尘鸟，“真不知道你这人怎么了。难道身体有什么不对劲？非要毒药干嘛。”

　　绝尘鸟自吞下那粒嘿嘿臭臭的药丸就觉得恶心的要命，现在听破雲一说更觉得浑身无力，连忙接过白色药丸就吞了下去。

　　不过刚吞下去就有些后悔，到底是不是解药就吞下去了。

　　正当绝尘鸟胡思乱想的时候，就听破雲对小薇道，“走吧，小薇。这个人活不了了。咱们早点走开，也省得一会看他凄惨的死相。”

　　绝尘鸟一怔，忽然觉得腹中疼痛犹如刀绞，不自觉双手捂住肚子痛苦呻吟起来。一脸怒容对破雲道，“你这卑鄙小人，竟然说话不算。”

　　破雲无奈笑笑，“我如何呢说话不算了。我说这是毒药你非要吃，这能怪谁？”

　　绝尘鸟脸上愕然。

　　破雲续道，“本来嘛，给你的黑丸不过是我身上的一颗泥丸，沾上我的气息，对你来说当然是大补的。但你非要自己打自己，自己非要毒药。白色的药丸乃是白露丹。白露丹可不是闹着玩的，虽说不是立马毙命，但是让人腹痛三十日，最后吸口气都疼得要命，活活疼死。”脸上一副胆寒的样子。

　　绝尘鸟听得愣愣的，忽然大骂，“你个丑八怪。这么消遣大爷，大爷我跟你拼了！”说着就是一掌拍向破雲。

　　破雲脸上冷光一闪，身影顿时在绝尘鸟旁边出现，一把寒光闪闪的匕首横在了绝尘鸟的脖颈之上。

　　绝尘鸟本来就是靠轻功才能和破雲周旋，现在方寸大乱，武功根本不是破雲对手。

　　破雲冷冷道，“是你自己想要的，为何怪我！方才你把小薇抢走，我还没有和你算账，你竟然敢找我来撒野。”忽然嘴角一丝让人不易察觉的笑容，“虽然白露丹霸道，但也不是无药可救。你我本无仇无恨，你就这么想死吗？”

　　绝尘鸟本来心中一横，疼的就要破口大骂，听破雲这么一说又有了希望，一股狠劲泄的一丝不剩，垂首可怜道，“大侠。我知道错了，您消消气，就绕了我一命吧。”言中已经不顾脸面了。

　　破雲长叹一声，摇摇头又在怀里掏出了一粒红色药丸递给绝尘鸟。“看你说的可怜，拿去吧。”


第051章 鸟窝

　　话说绝尘鸟接过药丸，在手中端详半晌，犹豫着到底是不是应该吞下去。

　　破雲在旁边冷眼看着，并不说话。

　　绝尘鸟抬起头怯怯地问道，“大侠。这粒不是毒药吧。”

　　破雲淡淡道，“是毒药。不过能解除你现在的腹痛，而且不是剧毒的毒药。”

　　如果眼神可以杀人的话，破雲已经被绝尘鸟杀死好多次了。

　　绝尘鸟一脸怨毒之色吞下红丸，片刻腹痛就消失不见了。绝尘鸟变得一脸颓废，“大侠，我绝尘鸟虽然不是什么好人，但是说话算数。大侠请明示要如何绝尘鸟吧，绝尘鸟必当听从。”

　　破雲脸上悠然，“你左一个大侠，右一个大侠，不用给我戴什么冠冕堂皇的帽子。我不是大侠，招惹我之人，我一定不会轻饶。”

　　绝尘鸟心中又开始七上八下，被人戏耍的怒意又冲向心头，抬头怒目破雲道，“你到底想怎么样！”

　　破雲看了下在一旁看热闹的小薇，嘻嘻一笑道，“我兄妹二人居无定所，如果有个地方先给我兄妹二人歇歇脚。我看我还是会很感激的。”

　　绝尘鸟脸色一缓，笑道，“在下倒是有几处住所，若大侠不嫌弃倒可一住。”心中暗道原来是想找个地方住，早说不简单了，弄这么半天让自己受这么多罪。

　　破雲脸上露出一丝坏笑，“不知你说的可是鸟窝吗？”

　　绝尘鸟脸色一变，沉声道，“阁下到底何人！为何知道我的鸟窝！”

　　破雲淡淡道，“我不过是一名流浪人士。我叫石雨，小薇叫我石头，可如果你敢叫我，我会打的你满地找牙。我知道你的鸟窝也只是听说，并不知道确切位置。”

　　绝尘鸟脸色变了数遍，心中骂了破雲不知道多少次了，竟然连自己的鸟窝都知道。

　　过了半晌，绝尘鸟长叹一声，“我这就带石大侠两人去鸟窝。请石大侠先给我解药，别在半路上耽误了两位。”

　　破雲笑道，“放心，赤注丸要过几天才发作，不会耽误什么的。但是赤注丸毒性奇特，除了我也没有人会解。”说着看了看绝尘鸟，眼神告诉他，别耍花样，对你没好处。

　　绝尘鸟气的恨不能把破雲乱刃分尸，偏偏又无可奈何，沉声道，“那咱们这便上路吧。只是劳烦石大侠如此设计我，让我心中着实不安啊。”虽然无可奈何，绝尘鸟还是忍不住出言相讥。

　　破雲脸上一副错愕的表情，“什么设计你？”而后一脸醒悟到，“啊。你误会了。我正发愁落脚之所，你就把小薇抢走了，你说这能怪谁？不是你上赶着找上我们，我们去哪里找消声无迹绝尘鸟呢？再者我都说了我不是什么大侠，李兄如此待人仁厚，为我等寻找住所，你我就兄弟相称如何？”

　　绝尘鸟呆呆地看着破雲，忽然好像被踩了尾巴的猫一样，哇哇怪叫着跑远了。

　　小薇早就笑得直不起腰了，用手擦擦笑出的眼泪道，“石头。你太坏了。把人家气成这样子了都。”

　　破雲嘻嘻笑道，“对付坏人当然不能太老实了。”

　　小薇忽然想起了什么，凤眼一瞪道，“石头！你可不许这么气我！你要敢这么气我，我……我……我让奶奶帮我对付你！”

　　破雲顿时脸色发黑额头冒汗，除了苦笑就是苦笑了。

　　破雲，小薇在绝尘鸟的带领下已经走了三天了。绝尘鸟早没了刚见破雲时的嚣张跋扈，变了一个人似的，就是老老实实带路，连说话都少了。

　　小薇在路上无聊就问破雲，鸟窝是怎么回事。

　　破雲脸上微笑，鸟窝是绝尘鸟的老窝。绝尘鸟在江湖拈花惹草又很多临时住所，而鸟窝就是绝尘鸟精心打造的老巢，来给他娘子住的。

　　小薇吃了一惊，问破雲，他还有老婆啊，这样的人还有女孩敢嫁给他？

　　破雲说道，绝尘鸟能说善言，花言巧语骗获了不少女子的芳心。据说他的娘子本来是富家子女，不知绝尘鸟用了什么办法，让她死心塌地的跟着绝尘鸟。不过听说他娘子醋劲十足，嫁给他以后就不许绝尘鸟出去招惹女子，甚至看看都不行。绝尘鸟还是个怕老婆的好男人，实在逼得不行了，就建造了鸟窝专供他娘子居住。绝尘鸟就以大丈夫志在四方，不能长安于家的说法打动他的娘子，把他娘子留在鸟窝，自己继续在外面花天酒地。而这些事情，绝尘鸟当然不会对人随便说出，是以江湖中人知道此事的少之又少。

　　小薇张着大嘴吃惊之余，又疑惑破雲是在哪里知道的这么详细。

　　破雲只是笑笑并不答话，心中暗道如果不是在夜影门对江湖人是的资料多加留心，他也不会知道这么详细的。夜影的情报网绝对是江湖中最好的，如果夜影打探不出什么，说明这件事根本没有发生，根本不会有消息打探不出的可能。这点，破雲实在是敬佩不已。

　　几人在深林中出来向东疾行数天，又进了一处深林之中。途中绝尘鸟不住的要破雲给解药，破雲只是随便给他过一次药丸。看破雲随便的样子，绝尘鸟实在不知道该吃不该吃，心中大骂破雲之余竟然忧郁成疾，一路过来竟然消瘦了很多。

　　深林都是数人都不能合拢的参天古树，走进去老远，听见前面断断续续的有流水声。绝尘鸟带着破雲，小薇左绕右绕，仿佛在走迷宫一样。破雲丝毫不在意，小薇更是只有新奇兴奋了。

　　在树林中又走了老远，水声渐渐大了。忽然众人眼前一亮，树林中忽然出现一大片竹林。竹林有十数丈大小，众人所在之处是树林前面的高地上。竹林后面是一座高高的大山，一股细细的清澈的瀑布从山上落下，水流汇入竹林前面的水潭中。而竹林的中间，一座二层的竹楼亭亭玉立于，竹林中最高的地势之上，一座小桥从竹楼外跨过水潭通向这边的树林。

　　看见竹林，绝尘鸟也有了精神。三步并两步的奔向竹楼，边跑边喊，“娘子。娘子。我回来了。”

　　破雲和小薇随绝尘鸟还未走到竹楼，就见竹楼的门打开，在里面探出一名女子来。女子看见绝尘鸟，脸上登时喜上眉梢，从门中跑出娇道，“相公。你可回来了。”

　　两人紧紧相拥在小桥之上，女子喃喃，“相公你太辛苦了，清瘦了这么多。”

　　小薇感动的喃喃道，“太感人了。有个知心爱人等待自己是多温暖的事情啊。”

　　破雲只是微笑，心中却知道绝尘鸟纵使对娘子宠爱有加，但是也禁不住外面的诱惑，还是会寻花问柳不务正业的。

　　女子这才醒悟还有外人在，连忙推开绝尘鸟，面色羞红道，“相公。来客人你也不介绍介绍。让人家站在这里太失礼了。”

　　绝尘鸟心中暗叹一声，苦笑道，“娘子所言极是。这位是石兄，这位是小薇姑娘。”说着指着走过来的破雲，小薇介绍给女子。

　　女子见破雲容貌如此丑恶不由一惊，转身看见小薇勃然大怒，拧住绝尘鸟耳朵怒道，“好啊，你个死鬼。竟然把狐狸精都带家来了！我看你是找死啊！”哪里还有方才亲亲我我的温柔样子。

　　破雲走来见此女子皮肤黝黑，浓眉圆脸，实在说不上是标致模样，心中奇怪绝尘鸟如何会找这么个娘子，张口正要客套就听女子破口大骂，不由嘴角抽抽多少明白了点什么。

　　小薇见了好笑，忽然觉得不对劲，怒道，“你胡说什么呢！谁是狐狸精！”

　　绝尘鸟脑袋随着女子的手左晃右晃，陪笑道，“娘子，你误会了。这是石兄的妹妹，和我没有任何瓜葛。我倒是没事，别污了人家的名节。”

　　女子手下渐松，疑惑地看了看含笑而立的破雲，一面看了看怒容满面的小薇，手一松放了绝尘鸟，笑道，“相公，你看我这性子太急了。相公你没事吧。”

　　绝尘鸟强笑道，“没事，没事。我就是喜欢娘子这爽朗的性子。”任何人看见都能看出，绝尘鸟的这个“喜欢”是不是真的。

　　而女子却不再看绝尘鸟，转头对破雲，小薇歉声道，“方才是误会，两位别在意。小女子姓佟，当然现在是李夫人了。”说着甜甜的向绝尘鸟一笑。

　　破雲和小薇看得心中发寒，忙客套道，“李夫人是直爽性子，我们怎会见怪。”

　　李夫人掩口一笑道，“你看看光顾说话，两位快进屋坐。”说着引着众人走进竹楼。

　　破雲和小薇在后面对视一眼，忽然心中都对李夫人很好奇，跟着走进了竹楼。

　　破雲进入竹楼，眼前一亮。

　　竹楼不大但很雅致。四周挂着几幅刺绣，想来必是女子闲来无事而刺织的。屋子中间一张藤子编成的桌子，四周一圈藤椅。

　　李夫人引领众人坐下，给破雲，小薇斟上香茗微笑道，“陋居好久没有客人来了，招待不周，两位还请多多包涵。”


第052章 安顿

　　破雲、小薇随绝尘鸟回到鸟巢，遇到与众不同的绝尘鸟夫人，经过一番“意外”，众人终于能正常的说上话了。

　　小薇笑道，“这里这么好，怎会是陋居呢，一见便知姐姐是高雅之人。”

　　李夫人微笑道，“小妹妹说笑了。姐姐哪里是什么高雅之人，不过独守空居，自己乱布置罢了。”话语中沉沉的孤寂，让绝尘鸟脸色不由一黯。

　　绝尘鸟换转话题，微笑道，“娘子这次不会寂寞了，我和这两位贵客是要住在这里一段时间的。”

　　破雲忽然接口道，“错。不是两位，只是小薇在这里小住一段时间。”

　　此言一出，绝尘鸟和小薇均是一愣。

　　小薇急道，“石头！你不要我了啊！”焦急中也没发现话中的语病。

　　破雲微微一笑道，“小薇你先在此停脚歇息。我本是流浪之人，而且还有很多事情要做。等我做完事情就来接你。”

　　小薇急道，“石头。我和你一起去。别离开我啊。我就你一个亲人了啊。”说到后来话语中都带出了哭腔。

　　破雲摇头苦笑。

　　李夫人听明白了大概，伸手拉住小薇的手，瞪着眼对破雲佯怒道，“你看看你把妹妹急成什么样子。你们男人没一个好东西。来。妹妹，我们去做饭。在饭里下点巴豆，让他们拉肚子。”说着拉着小薇向后面就走。

　　小薇听李夫人这么一说不由掩口偷笑起来，忽然想到破雲方才的话脸上又是一黯，随李夫人去后面厨房了。

　　绝尘鸟看着两女去了后面，眼睛直盯盯的看着破雲。

　　破雲苦笑一声，“你有什么想说的就说，我既不是大姑娘长的又丑，总盯着看我干吗。”

　　绝尘鸟嘿嘿笑道，“石兄。你这是演的哪一出啊。到了我这鸟窝，却要把小薇姑娘留在这独自离去。”

　　破雲翻了一眼绝尘鸟，没好气道，“你以为我这么稀罕你这懒鸟窝吗？非要大老远跑这来，我可没那么无聊。”

　　绝尘鸟嘿嘿一笑，等破雲继续说道。

　　破雲续道，“我还有很多事要去做，其中不乏危险至极之事，我怎能带小薇去冒险，所以我想起了你的鸟窝。因为我知道绝尘鸟虽然风流，却怕极了家中的河东狮，再加上神秘之极的鸟窝，所以我认为小薇在这里是最安全的。”说着似笑非笑的看着绝尘鸟。

　　绝尘鸟被破雲看的浑身不自在，嘿嘿笑道，“那石兄还是把解药给了我吧。我也好全力保护两位俏女子呀。”

　　破雲面容一整，沉声道，“你要解药不难，但是我要你发誓不对小薇意图不轨，和不对任何人泄露我的消息。”

　　绝尘鸟一怔，看破雲说的郑重沉吟片刻也郑重道，“好。小弟就照石兄所说！”说着脸色肃重道，“我绝尘鸟李鹤发誓，此生此世都不会对小薇姑娘有不轨企图，也不会泄露给任何人石雨的消息，如有违背，必叫我死于乱刃之下，不得好死！”声声朗朗颇为诚恳，看来绝尘鸟认为这些东西，比起身上的毒来说根本不算什么。

　　破雲脸上浮上一丝笑容，点点头继续喝茶。

　　绝尘鸟愣愣地看着没事一样的破雲，半晌说道，“石兄。我已经发誓了。”

　　破雲点点头算是回答绝尘鸟了。

　　绝尘鸟急道，“石兄。那我的解药？是不是该给我了？”

　　破雲一脸恍然，从怀里掏出一枚微红药丸递给绝尘鸟，“此药丸便是解药。李兄不要弄丢啊，小弟也就一粒。温水服下，运功三个周天，毒性便解。”

　　绝尘鸟接过药丸心花怒放，连忙说道，“小弟先去疗毒，石兄慢慢饮，小弟去去便回。”说完一溜烟的跑去吃药了。

　　破雲心中暗笑，在小薇村子出来那么急能做什么毒药，只不过一枚止血的药丸就把绝尘鸟吓得要死。方才不拿个东西给他当解药，估计绝尘鸟一辈子都会认为破雲在骗他。

　　“小薇安顿在这里也算是比较好的安排了。小薇奶奶因我而故，实在不能让她涉险了。但我的事情一点头绪没有，也不方便带她在身边。下一步去哪里呢？”破雲心中一点头绪没有。

　　“过去这么久了，不知道怜静现在怎么样了。”破雲的心恨不能立马飞到怜静身边。

　　破雲正在胡思乱想，一阵大笑声把破雲叫回到现实中。

　　绝尘鸟咧着大嘴笑声不停地走出来，“多谢石兄。绝尘鸟必当遵守诺言的。”绝尘鸟拱手向破雲说道。

　　习武之人运功三个周天是很短的时间。

　　破雲收回神，笑道，“石雨信得过李兄。在石雨不在的时候还请李兄多多照顾小薇。”

　　绝尘鸟大笑道，“一定，一定。”

　　门帘掀起，李夫人和小薇从屋里走出来。

　　李夫人笑道，“相公什么事如此高兴啊。”

　　绝尘鸟嘿嘿一笑，“没什么，没什么。只是我与石兄闲聊罢了。”

　　李夫人笑道，“你这坏蛋别把石公子带坏了。”

　　小薇和破雲在旁不由微笑，不管绝尘鸟在外面如何鬼混，他对老婆却是真心真意，只是不能一心一意……

　　绝尘鸟佯怒道，“怎么。你相公很坏吗？”

　　李夫人笑道，“不坏……才怪！客人在也不知道规矩一点，还不招呼客人去用饭，一会饭菜都要凉了。”转首对破雲微笑道，“石公子，里面请吧。”

　　绝尘鸟笑道，“倒叫石兄看热闹了。走，我们喝酒去。”

　　菜肴很精致，酒也很醇。

　　绝尘鸟把杯中酒一饮而尽，放下酒杯大笑道，“哈哈。痛快！很久没有这么痛快喝酒了！”也不知道是说没这么痛饮过了，还是说身上没有毛病的过活了。

　　绝尘鸟看着破雲杯中满满的醇酒，问道，“石兄怎么不喝呢？这酒喝着不可口吗？”

　　破雲微微笑道，“石雨不胜酒力，与李兄的海量不能同日而语啊。”

　　绝尘鸟笑道，“石兄何必客气，以石兄的功力，几杯水酒能算得了什么。”

　　破雲只是微笑并不答话。

　　李夫人接口赞道，“你看看人家石公子多么彬彬有礼，你就不能学着点吗？你就会两样。喝酒！找女人！”说着不由生气，伸手又要拧绝尘鸟的耳朵。

　　绝尘鸟忙躲过，赔笑道，“夫人所说极是，所说极是。我明天就改，明天就改。”急忙换转话题，问破雲道，“石兄有什么打算？”

　　破雲看了一看闷闷不乐的小薇，轻声道，“小薇就拜托李兄夫妇了，小弟明日便走。”

　　小薇一听，眼泪立时在眼圈里开始打晃，一推桌子掩面跑进了内屋。

　　破雲神情苦恼轻叹一声，举起酒杯一饮而尽。

　　李夫人看着破雲轻轻摇摇头，“石公子。妾身有句不该说的话。虽然我不知道小薇为何如此中意石公子，不过说实话……石公子的容貌是配不上的小薇的……”

　　破雲苦笑。

　　“但一个女人喜欢上一个男人，就是为了这个男人去死都愿意。”李夫人续道，“如果石公子心中有小薇就和她有个交待。如果没有，就趁早让小薇死心。有些事情当断不断反受其乱的。”说着大有深意的看着破雲。

　　破雲低头不语，心中回响着李夫人的话。小薇对自己已经不是单单依赖的感觉了。正如李夫人所说，既然自己心中只有怜静，没有地方给其他人，还是早点说个明白的好。

　　只是这下怕是很伤小薇的心了……

　　夜幕降临。竹林中鸟儿轻鸣，水儿叮咚。

　　破雲和小薇并肩坐在水潭旁边，看着水中月亮发呆。

　　破雲轻叹一声，嘿嘿对小薇说道，“小薇。我长得丑，离你远点你也省得心烦。”

　　小薇只是看着水中月亮，不理破雲。

　　破雲苦着脸道，“小薇，我真的有很重要很危险的事情要去做。”他长叹一声，脸色黯然，“我已经连累你奶奶去世了，不能再连累你，让你受险。”

　　小薇听着想起死去的奶奶，眼泪无声无息的夺眶而出。

　　破雲伸手拍拍小薇的肩膀，“小薇。我一直拿你当我的妹妹看待，我不能让我妹妹去冒险，希望你能理解我的心情。”

　　小薇忽然抬起头，泪流满面的面庞让人心碎，朝破雲哭喝道，“你能理解我的心情吗？！我一个亲人都没有了，现在你也要走！我心里的能想什么！我心里只是想着我该怎么办！可你说我该怎么办啊！”说道后来小薇已经是泣不成声了。

　　破雲一把搂住小薇，默默地把小薇环在怀里，轻拍着小薇的后背，心中发苦。最怕女孩子发脾气，现在小薇这么激动怎么办。

　　破雲的头开始疼了。

　　良久良久。小薇的哭泣声渐渐变小。破雲手都拍的酸了，却一点办法没有。

　　怀中的小薇忽然坐直，抹去脸上的泪花，推开破雲狠狠地说道，“臭石头！你走吧！走得越远越好！不过，你要敢不来接我！我就死给你看！”

　　破雲一怔，心中一阵感动，双臂环伸紧紧地把小薇抱进怀里。


第053章 集结

　　昌平城。

　　一座大型城镇，楼亭高耸街道宽阔。

　　一名黑衣长发，长相奇丑的青年，在熙熙嚷嚷的人流中缓步向酒楼走去。

　　走进酒楼，青年找了个安静的地方坐下，点了几样小菜一壶茶就不再抬头，只顾自己吃自己的了。

　　忽然，旁边桌上的青衣老者对旁边的黄衫中年人道，“周老弟可听说血魄之事了？”

　　黄衫人笑道，“怎会不知。那个叫破雲的小子刚没了消息，血魄紧跟着又冒出来了。看来这阵江湖中风浪渐起啊。”

　　青年听到破雲两个字，身子不由僵了一下，脸上苦笑一下，碗筷慢行侧耳倾听起来。

　　青年当然就是毁容的破雲。自从离开鸟窝已经有一段时间了，但破雲始终不能忘记临行前的情景。小薇的泪水在失神的眼睛里翻滚，嘴角抽动却一句离别的话都没说出来。破雲心中下了很大的决心才离开的。

　　离开鸟窝，一路走来并没有听说关于自己的消息，而破雲也只是在一个夜影的小堂口领了些银子。以破雲现在的容貌，别人看一眼是好奇，看第二眼就是憎恶了，所以也没有什么人注意破雲。不过破雲很奇怪为什么没有悬赏自己的事情了，而多多少少的听说有个什么血魄出世了。

　　今天听旁桌谈起不由心中一动，细心听来。

　　青衣老者点头笑道，“听闻那个破雲掉落山崖，生死不明不知是真是假。倒是这次血魄出世确实真真确确，没有一丝掺假。”

　　黄衫人摆弄着酒杯，微笑道，“齐老也想去凑凑热闹吗？”

　　青衣老者正色道，“此次祁连山脉出此珍宝，四大势力又只是派出代表前往，各大门主都不会参加夺宝之行，恐怕这是咱们最大的机会了。”

　　黄衫人点头道，“齐老说的有道理。恐怕四大势力也不想如此，想来是走露了风声，才不得已摆出大派姿态做做样子。”

　　“周老弟所说与我所想相差无几。”青衣老者饮尽杯中酒道，“血魄一物对于你我之辈，虽说是千载难逢的珍宝，但在四大势力中的眼里，却还没达到非得到不可的珍稀程度。”

　　黄衫人给青衣老者倒满酒，点头道，“所以四大势力把要举行这次探宝比武大赛，以示公正。”

　　青衣老者嗤鼻道，“周老弟不要太天真。你以为举行个比武大赛来挑选出，争夺血魄的人选，就是公平的吗？还不是四大势力给人坐坐样子。你以为他们会那么大方把血魄让出来吗？”

　　黄衫人眉头一皱，道，“那你我岂不是一点机会都没有了？”

　　青衣老者沉吟道，“机会还是有的。四大势力为了给人看，必定要给江湖中人留下位置去争夺血魄的。所幸离大赛之日还有半月，到时候就要看个人的本领了。”

　　黄衫人点点头，低头思索不知道在想些什么。

　　破雲心中暗暗有了些眉目，只是血魄不知道是什么，竟然引得四大势力都出了面。虽然各大门主不参加，但也能看出血魄必不是寻常之物。

　　“隐匿这么久，就先去祁连山凑凑热闹吧。”破雲眼中精光闪闪。

　　祁连山连绵千里，山峰数不胜数。

　　山峦穷尽，高耸入云。山峰上面终年积雪，万古不化。

　　发现血魄的地方在一座山的山脚下，现在这里基本成了一个小村落。数不胜数的江湖人士齐聚这里，江湖四大势力的门下，在山脚下组建了四个大大的临时住所，供本门休息，又在外面修建了几个临时的住所供众豪歇息。在所有住所当中的空地上，筑起一个方圆数丈的擂台，而夺宝大会定于十日后举行，到时会开始选出十名去谷中寻得血魄的名额。

　　破雲仰头看着高耸入云的山峰大为赞叹，回头看看本该清幽僻静之地，现在却变成如繁花闹市，苦笑一声走进自己临时的住所。

　　破雲临时的住所在树上。

　　破雲不想被其他人打扰，就找了棵大树到树上休息。到了破雲如此的功力，本就是在哪里休息都一样的。

　　经过这么多天的耳听目染，破雲终于知道血魄是什么东西。

　　血魄是一种类似人参的东西，形状似人颜色通红，是大补之物。寻常人吃了便能健身延寿，习武之人更能平添功力数甲子！血魄成活于地下，六百年成熟，成熟后通体通红。传说此物成熟后便会通灵，每日出来到地面之上吸收日月光华，也狡猾异常，稍有风吹草动就会钻入地下，消失无踪。还好，此物喜爱旧地且喜爱阴凉，湿润之地，而这里正是这样的地方，所以倒不怕它会跑掉。

　　虽然没见过血魄，但是人参破雲还是知道的。话会人参年长便会通灵性，遇敌入地而逃，想来血魄会遁地也是情理之中的事情。平添数甲子功力未免有些夸大，如果增加一两个甲子功力，便已是江湖中少之又少的异宝了。

　　虽然说是四大势力齐聚这里，但是夜羽门只有王自庸和徒弟郭杉前来。破雲远远见了却没有上前打招呼，一来雷殃门悬赏自己一事还不沉稳，不能给夜羽门添麻烦。二来，自己这副模样实在是羞于见人，没有要紧事还是不要见面的好。

　　炽阳门来的是阳融门主的独苗儿子阳化水。破雲从小就好奇阳融怎么给儿子起这么个名字。等后来爹爹讲起说，阳融自己脾气暴烈，武功更是走的阳刚一路，深知至刚易折的道理，但自己年岁已大，更该不易，索性就把儿子的名字叫做化水，让儿子以后刚柔并济。

　　阳化水也没有辜负爹爹的期望。近年来把炽阳门打理的条条是道，性子沉稳，行走江湖更是扶弱济贫，江湖中人皆对其口碑极好，是此次夺宝的大热门。

　　雷殃门来的是雷殃门门主的独子何一。同样都是独子，何一却比阳化水招摇的多。

　　雷殃门的这个独苗苗，在江湖中可以说是像一头绿头苍蝇一般，走到哪里哪里都不招人喜欢，靠着老子是雷殃门门主，谁都让他几分。长久下来养的一副胖胖的身体，做事完全凭一己之念，飞扬跋扈不恶不作，江湖中人都深恶痛绝避其远之。

　　至于神秘不下于夜羽门的水隐门，则来的是一位叫曼曼的少女。此女平日足不出户，只是门下弟子出来进去为其办事。因为女流，大家也都不好多探查究竟。

　　破雲靠在树枝上，回想着自己打探来的消息。“四大势力的人不必说，必定都是好手。就是现在聚聚在这里的江湖豪杰，也都不是泛泛之辈。不过自己的武功挺升了很大一块，到底与原来有多大的差距，只有全力相搏时才能体会了。”

　　看着天空飘忽不定的浮云，破雲暗道此次决不能暴露身份。“如果像郫县那次暴露自己，这次这么多的好手，自己说什么也不会好过的。况且王自庸师兄也在此地，我不能因为自己而给师兄添麻烦。倒是不知道这次比武是怎么个比法，要选出几人进山寻宝。到时候要小心行事，别露了马脚。”

　　忽然，破雲看见一名白衣青年男子从树边走过。看男子容貌，破雲心中思索仿佛在哪里见过，但一时又想不起来。白衣青年并没有注意到破雲，径直走了过去。破雲苦笑摇了摇头，靠在树上闭目养神了。

　　接下来的几天就显得很闲了，直到第八天开始，由四大势力各出代表组织夺宝报名开始。只要想取得去寻找血魄的机会，除了报名以为没有别的路走。当然，敢于和整个四大势力对抗的除外，至少到现在还没人敢这么做。

　　破雲拿着手中的一张黄纸，上面几个大字‘乙八六’。“乙组八六号……都这么多人了……”破雲苦笑一声把号码放进怀里，就听司仪大声喊道，“没领号的朋友快些领。领完的朋友先去休息。夺宝大会在三天后举行。至于如何比试，到时各位便知，不许急躁。还请众豪杰相互通告，没领号的朋友不准参加夺宝大会！”

　　听完司仪的话，领完没领完的豪杰都是一阵哗然。到当天才通知比试内容，让人无从准备，这明显是故意削减人数的一种手段。

　　当然，四大势力的人不可能到最后一天才知道比试内容。这也是四大势力为了保护自己门下，能尽可能多的有机会夺宝而想出的办法。众豪杰虽然愤愤不满但也无可奈何，也就是心中暗骂，谁也没有胆子敢和四大门派作对。

　　夺宝是小，保住脑袋才是大道理，众人是都明白这道理的。

　　三天时间转眼即过。

　　最后群豪被分成了四组。除了最后的丁组只有三十五人以外，前三组都是一百人。

　　就这样，群雄逐鹿的帷幕豁然拉开！


第054章 一试

　　终于到了比试的当天。

　　天公作美，万里无云一派晴朗天气。

　　众豪杰信心满满的围在大大的擂台下，相互客套寒暄着，其实都暗地里大骂对方也来蹚浑水，多了一个劲敌拦在自己和血魄之间。而四大门派的人各站在一角，成四角把众豪围在中间。

　　水隐门的曼曼姑娘也站了出来。曼曼姑娘姿色中上，让好奇之人不住的张望，可遇到此女冰冷的目光后，谁都不敢直视了。

　　一阵脚步声响，擂台上走上一名老者。老者五旬开外，一头白发很工整的在头后扎了髻，眼睛精光闪闪让人不敢直视，嘴角上翘露出一丝笑意，相貌威武不怒而威。

　　老者走上擂台，台下开始议论纷纷。

　　“没想到铁背苍龙也来夺宝了！”

　　“铁背苍龙不是归隐了吗，见血魄珍贵又起了贪念吗？”

　　“听说此老有百岁开外了，看起来如此年轻，真是保养有方啊。”

　　“什么保养有方，那是功力修炼到极致，身体衰老到了最慢的速度。”

　　破雲眯着眼看着老者，心中倒是不怎么在意。破雲对自己现在的功力还是有信心的，相信就是对上这传说中的老怪物，也不会有丝毫逊色。

　　老者笑着向台下的众豪环绕拱手，笑道，“没想到我这把年纪还能参见如此隆重的聚会。看到各位精神矍铄，我才感觉我真的老了。”

　　台下笑声四起。有人起哄道，“铁背苍龙如何会老。言老是老当益壮啊！”

　　铁背苍龙笑道，“借这位朋友的吉言。不过人要是不服老可是不行啊，原来一顿要喝五升酒，现在半升酒就躺到桌子下面了。我虽然也想要血魄，可却是有心无力啊。”表情丰富，语言诙谐，让人觉得很亲近。

　　台下哄然大笑。破雲脸露微笑，心中对这老爷子好感大增。

　　铁背苍龙微笑道，“此次承蒙四大门派抬爱，让老夫我来主持这夺宝大会，实在是老夫的荣幸。”铁背苍龙脸色一整道，“既然让老夫来主持，老夫必会公正裁决绝不徇私。众位也看见此次参加大会的人有多少了，只有强者才会有机会去夺得血魄。希望众位不要心存侥幸，偷奸取巧者，如果发现定当重罚。”

　　众豪一阵小小骚动。谁都有自己的想法，可铁背苍龙如此一说，有些人估计是要失望了。

　　铁背苍龙摆了摆手制止众豪的喧闹，笑道，“如果老夫年轻时，必定也要与众位争夺争夺这血魄。血魄珍贵不需多说，如果有人在大会期间想偷偷的绕过去寻找血魄，那是打错了算盘。一来，发现血魄的地方十分隐秘。二来，发现血魄之人早被四大门派派人照顾起来。如果想去碰碰运气，必定会遇到四大门派的门下。我想，这是谁都不想遇到的事吧。”

　　言下意思已经十分明显了，不管你能不能通过大会考验，如果你想偷偷去寻血魄是不可能的事情。四大门派在山谷间早已把守各个方位，这也就是为什么能在这里安心举行夺宝大会的缘由。

　　破雲心中暗暗点头，虽然没有去山后的山谷看个究竟，但早猜到四大门派不会放任众豪不管的，四大势力没有趁机把血魄事前抢走，已经是非常不容易的事情了。还有就是四大门派能如此细密合作，多多少少出乎破雲的意料。

　　铁背苍龙咳嗽两声，待台下议论之声渐渐停止，朗声道，“老夫闲话就不多说了。下面就开始第一轮比试。”

　　众豪顿时收敛心神向台上看去。

　　四名锦衣大汉扛着一捆黑布从台下走了上来。四人走到台边，两人握牢一头，另外两人把黑布卷平铺于台上，黑布卷里面还有层白白的东西。两人握住布卷里面的白色东西与方才两人，撑着四角把白色东西撑了起来。众人这才看清，四人撑起的是一张薄薄的白色毛头纸。

　　毛头纸是一种质地松软的白纸﹐多用来糊窗户，非常的容易破损，在江湖中属于最平常的东西。当然，富贵人家是不会用如此容易破损的纸糊窗户的。众豪见四人撑起一大张毛头纸都疑惑不解，交头接耳议论开来。

　　铁背苍龙走到擂台一角，朗声道，“追寻血魄必须要轻手轻脚，不能惊动了它，所以这轻功是必不可少的。这第一轮比试就是要比试轻功！接下来，就请众位独自一人，站立在这纸上而纸不破损即算通过此轮比试。”

　　此言一出，台下轰然大乱，犹如水入油锅般炸了开来。

　　“这么薄的纸上怎能站人！这分明是在刁难人！”

　　“对。这分明是在偏袒某些人。不能这样比试！”

　　“不过言老所言也有些道理。如果轻功不好，离老远就把血魄惊动跑了，还捉个什么劲。轻功是很重要的。”

　　“放屁！老子一身外功，轻功比试如何能算！”

　　顿时，台下开始乱哄哄的议论开了。谁都没想到第一轮比试竟然是这样的比法。虽然轻功在寻找血魄之行是很重要，但是要站在这吹弹可破的薄薄毛头纸上，可不是件容易的事情。在轻功上没有一定造诣的还真别想蒙混过关。

　　不过四大门派之人有造势之嫌，但这确实是要靠真功夫来比试的，倒也公平。

　　“安静一下！”铁背苍龙的声音并不很大，去让在场的众豪都听得清清楚楚。破雲心中暗道此老好精纯的内功。

　　“第一轮的比试就是这样了。如果有人有异议就被视为弃权，而如果有人想无事生非，就要问问江湖众人和四大门派的门下了。”铁背苍龙轻轻松松的把底线告诉了大家，如果敢生事，不用他出手，四大门派的人是不会善罢甘休的。

　　众豪向四角看了看四大门派。

　　一脸微笑，没听见刚才铁背苍龙说什么似的炽阳门阳化水。

　　一脸傲气，看谁都不屑一顾，看谁都不顺眼的雷殃门何一。

　　一脸严肃，神情庄重的看着众豪杰的夜羽门王自庸。

　　一脸神秘，仿佛什么都不关心的水隐门曼曼姑娘。

　　众豪心中均是一凛，七上八下的谁也不敢出头和四大势力为敌。

　　铁背苍龙看着议论声音渐停的众豪，脸上露出满意的神色，高声道，“就从甲组一号开始登台比试吧，如果对自己的轻功感觉有些瑕疵下次再来也不迟。如果大家没有疑问就开始吧。”

　　台下沉默片刻，从台下走上一位精壮汉子。

　　精壮汉子拱手对铁背苍龙恭声道，“在下是甲组一号南山马群。敢问言老，是否站在这纸上任何位置都算数吗？”

　　铁背苍龙深深看了一眼精壮汉子，微笑点头道，“对。只要是在纸上站立，不使纸破便算过关。不过我所说的站立是身体完完全全站在纸上，不是在纸上疾奔而过。”

　　精壮汉子点点头，脸色郑重默默运转内功。

　　台下的众豪都静了下来，都想看看这轻功比试第一人会是什么样子。

　　精壮汉子默默地走到一名撑纸的锦衣大汉身旁，身形一窜人如大鸟般朝天空直冲而去，刚过纸面一个翻身，轻飘飘地落了下来。

　　精壮汉子竟然慢慢的朝撑纸大汉握纸的手边飘去。精壮汉子的脚终于落在了纸上，撑纸大汉握纸的手边不到一寸的地方，薄薄的毛头纸丝毫无损！

　　精壮汉子停顿片刻，轻轻纵身落在铁背苍龙身边，恭声道，“马某取巧，让言老见笑了。”

　　台下喝彩声，惊呼声，嫉妒声顿时涌了上来。

　　铁背苍龙微笑点头道，“好！好轻功。毛头纸不破不损就是你的本事，没有什么取巧不取巧的。”转头向台下众豪高声道，“甲组一号马群通过第一轮比试！”

　　破雲饶有兴趣的看着台上喜形于色的精壮汉子，心中暗道没想到看这人精壮如此，能有如此轻功实属不易。虽然在撑纸大汉手握纸的附近，要比如此大张纸的中间容易受力些，但是没有真本领也是不能做到纸张不破不损的。

　　众豪开始一个一个的上台比试，也不知道坏了多少次换了多少次纸，第一轮比试足足比试了一整天的时间才完成。有人大骂这么薄的毛头纸，竟然准备的如此充足，当然是没有通过比试的人抱怨。

　　通过第一轮比试的兴高采烈，没有通过的则垂头丧气，咒骂比试什么劳什子站毛头纸。没有通过的人也都没有离去，没份夺血魄了就看看热闹吧，大多数人都是如此想的。

　　第一轮比试完，剩下的人数大大的减少了。除了没有悬念的四大门派的数人外，从开始的三百三十五人，只剩下了寥寥九十七人。破雲假装很困难的才通过的，他实在不想引起别人的注意了。

　　不过破雲意料之外的是，雷殃门的宠溺少爷何一竟然轻功甚高，在纸上走了个来回才下来。虽然何一有意卖弄，但破雲实在没想到，外表一个大少爷的何一竟然有如此轻功，暗暗提醒自己四大门派无弱者。


第055章 二试

　　清晨的阳光再次照耀在这山峦之间。

　　清新的空气让昨日通过，没通过的豪杰们都为之一振。

　　昨日经过第一轮比试，众豪多多少少看出，此次夺宝之行以轻灵为主要。血魄虽然珍贵，但是它没有攻击的能力。它最让人头疼的便是有灵性，没有了灵性，便是三岁孩童都能采摘。

　　但所有人都猜不透今天第二轮比试的内容。

　　所有人都早早的围在擂台之下，等待铁背苍龙来公布第二轮比试的内容。

　　四大门派照例各据一角，而破雲还是站在旁边不显眼的地方注视擂台。

　　半晌，台下众豪都等得有些不耐的时候。

　　铁背苍龙慢慢走上擂台。

　　众豪见铁背苍龙上台不由精神抖擞，更有好事者大呼快些开始第二轮比试。

　　铁背苍龙环视一周，皱眉佯愁道，“老夫还以为今天人会少一点，怎知今天人非但没少，反而仿佛更多了。”咧着嘴不停的摇头，样子十分滑稽。

　　台下众豪不由哈哈大笑。

　　铁背苍龙哈哈一笑道，“说实话我还真怕各位都走了。都走了我老哥一个主持什么？”

　　众豪又是一阵大笑。

　　铁背苍龙等笑声渐止，微笑道，“昨天第一轮比试可谓有喜有愁。没通过固然失去夺宝机会，但也不必在意。江湖奇珍异宝数之不尽，还有更好的在等各位。通过第一轮的朋友也能大意，今天第二轮的比试，老夫我是自问不行。”

　　铁背苍龙此言一出，台下又开始乱哄哄的议论开来，都纷纷猜测今日会是什么比试，连铁背苍龙如此人物都自叹不如。

　　铁背苍龙声音稍大，盖过喧闹的众豪道，“请昨日通过第一轮比试的九十七位豪杰，来擂台边等候第二轮比试。如果等会错过上台机会，便会认为自动放弃第二轮比试。”

　　破雲随其他通过第一轮比试的豪杰来到台边等候。

　　铁背苍龙朗声道，“这第一轮比试是考验众位的身法轻盈，而这第二轮比试却是要考验众位眼力，手力的配合程度。”说完一摆手，从台边上来两名锦衣大汉。

　　两名锦衣大汉抬着一根木桩，竖在擂台当中。木桩上面一根横杆，在横杆上垂下一个细细的细绳。

　　众豪杰面面相觑，不知道铁背苍龙在干什么。

　　铁背苍龙不慌不忙的在怀里掏出一枚铜钱，举起给大家看清楚。

　　铜钱是最普通的铜钱。掉在地上，在场的众豪很多人都连看都不看一眼。可现在都伸着脖子想看看，铜线到底有什么奥妙。破雲看着铁背苍龙拿着铜钱，眼睛里露出一丝笑意。

　　铜钱除了中间的四四方方的孔外，上面还有一个小小的圆孔。这是众豪观详半天得出的结果。很显然，上面的小圆孔是故意挖出来的。

　　铁背苍龙微微一笑，伸手拉住从木桩横杆垂下的细绳，把细绳从铜钱的小孔中穿过系好。众豪心里都忽然有种顿悟的感觉。

　　铁背苍龙微笑道，“各位也许猜到了些什么。不错，这第二轮比试就是让大家在台边用暗器穿过这枚铜钱。”说着在怀里掏出一包绣花针，笑道，“我这里有绣花针供大家使用。当然，不管用何种暗器穿过小孔都算胜。如果有人习惯能用铁蒺藜、飞镖等暗器，只要穿过小孔就算通过第二轮比试，但是无论什么暗器，只有一次掷出机会。一击不中，便算淘汰。”

　　铁蒺藜本身就比铜钱大，更不用说更大的飞镖，这如何能穿过小孔。能穿过小孔的暗器，除了绣花针，恐怕没有几种了。

　　众豪心中骇然，这第二轮比试果然比第一轮比试要难上许多。虽然台边离木桩只有不到两丈距离，这样的距离对武功高深之人根本不算距离。但是要在这个距离，用暗器穿过一个随风抖动翻转的铜钱上的小小孔洞，却不是一般人能做到的。

　　破雲暗道这二试倒有些意思，自忖有把握细针穿孔倒是不着急，站在一旁看着热闹。其他通过一试的众豪却有的面露难色，神情颇为焦急。

　　忽听铁背苍龙一声高喝，“第二轮比试开始！”

　　众豪闻声不由一静，只见铁背苍龙挥手叫上一名大汉。大汉手中捧着一个方盒走到铁背苍龙面前。铁背苍龙道：“二试开始随机抽取号码上前比试。”说完在盒子里随便拿出一张纸，道：“乙组四十七号。请上台比试！”

　　一名中等身材的魁梧中年人，铁青着脸走上擂台。

　　中年人对铁背苍龙一拱手，亮出自己的号码，顺手接过铁背苍龙递过来的绣花针，直愣愣地看着随微风轻轻摇摆的铜钱。

　　中年人铁青的脸逐渐变得通红，两只眼睛仿佛要吐出火来，突然大喊一声，绣花针抖手而出！

　　当！

　　一声轻响。

　　绣花针撞到铜钱火星飞溅，霎时消失的无影无踪了，只剩下被撞得乱晃的铜钱在风中飘舞。

　　中年人神色黯然，长叹一声，一言不发扭头走下台去。

　　破雲在台下看得分明，大汉掷出的绣花针偏离了老远老远。在风中，铜钱摇晃的更为厉害，想要穿过小孔确实不易。破雲心下琢磨一会到自己上台，还要装作很困难才行，省的让人注意。反正自己只要进入下轮比试就行，也不用费要漂亮取胜。

　　接下来十余人均没有通过暗器这关，场下不由有些鼓噪起来。

　　“乙组八十六号！乙组八十六号朋友请上台比试！”

　　闻声破雲心中不由一凛，没想到这么快就到自己上台，而且前面比试的没有一个通过的。

　　破雲眉头微皱，慢慢走上擂台。

　　铁背苍龙乍一见破雲的丑陋容貌不由一惊，暗道竟然有如此丑陋之人。

　　破雲亮出自己的号码，拱手淡淡道，“晚辈石雨，见过前辈。”

　　铁背苍龙回神笑道，“好。好。不必客气。就请比试吧。”说着递给破雲一枚绣花针。

　　破雲点点头接过绣花针，低头看了看。一枚普通的不能再普通的绣花针，捏在手里几乎感觉不到分量。

　　破雲捏着针看着随风摇摆的铜钱，心中暗叹陈老曾教导自己，绝对的力量压倒一切，可现在的情形，就是有力量又有什么用呢。

　　破雲摇摇头，右手捏针微微向后，深深吸一口气盯着铜钱作势欲抛。

　　铜钱犹如风中落叶，根本没有丝毫停顿。

　　破雲一脸尴尬，脑袋随着铜钱左晃右晃，手中的绣花针迟迟不敢出手。

　　台下的众豪见惯了前面数人的比试，都是看了半天，最后一出手还是差老远。见破雲犹犹豫豫不敢出手，便开始大声起哄。

　　“丑小子。赶快扔吧，扔完得了。照你这么瞄准，等明天天黑你也扔不完。”

　　“就是。感快吧！早扔完了早省事。别磨磨蹭蹭了。”

　　破雲一脸尴尬笑容向台下众豪点点头，咽口涂抹抬手，绣花针就要出手。

　　忽然一阵冷风吹过，破雲激灵灵的打了个寒战，张嘴“阿嚏”一声，打了一个喷嚏，手一抖，手中绣花针不自主的直射而出。

　　绣花针在空中一闪，在铜钱翻转的时候正好穿过了小孔。

　　寂静。

　　台上台下群豪顿时寂静无声了。

　　半晌，一片哄笑之声如雷声般响起。

　　“哈哈哈哈！笑死我了！这也能行，打个喷嚏就通过比试了！”

　　“哈哈哈哈。是啊。别看这小子长得丑陋不堪，运气倒是十足的好啊。”

　　铁北苍龙强忍笑意，看着破雲点头微笑道，“乙组八十六号石雨。通过第二轮比试！”

　　破雲摸了摸脑袋不好意思的笑了笑，走下台去。所过之处，群豪无不赞叹破雲的运气好到极点。

　　经过破雲的比试，让气氛轻松了不少。接连又有两人通过了比试。四大门派都轻松松的通过。让破雲感觉难堪的是，就连水隐门曼曼姑娘上台比试前，都特意看了看打喷嚏通过比试的幸运儿破雲。

　　比试没用多久就全部结束了。而通过的第二轮比试的只有寥寥一十九人了，其中四大门派占了四人，破雲看着眼熟白衣青年也通过了比试，而第一试中，第一个比试的精壮汉子却没能通过。

　　铁北苍龙把通过二试的十九人叫到台上，从新给十九人发了新的一到十九号码，说是第三轮比试的时候用新号码。

　　众人都没有意见。

　　“号码只是号码，没有真本领，号码是多少都是没用的。”破雲看着手中的七号牌子暗道。

　　就这样，第二轮比试在聚焦于破雲身上结束了。第三轮比试，也是最后一轮比试，在休息两天后举行。

　　虽然铁背苍龙还是没有透露第三轮比试内容，但是众豪都能感觉到一股，有如暴风雨到来前的压抑。

　　通过二试之人紧张，看热闹之人轻松。

　　在众豪心情相差甚远的等待时间里，三试的日子慢慢临近。


第056章 三试（一）

　　晴朗了几天，忽然下起了小雨。

　　天上阴云朵朵，虽然不是乌黑一片，但小雨淅淅沥沥的还是下个不停。

　　擂台边的气氛却高涨的很，群豪熙熙嚷嚷的围住擂台大声说笑，议论的内容全都是第三轮比试。

　　第三轮比试马上就要开始了！

　　铁背苍龙撑着一把油纸伞，慢慢走到台中央。身着一身淡蓝紧身衣，看起来倒是矍铄的很，丝毫没有龙钟之样。

　　铁背苍龙高声道，“下面，此次比试的最后一轮，第三轮比试马上就要开始了！请参加第三试的朋友速速到擂台上准备，一会开始还没有到的朋友就别怪老夫没有提醒，过时不候按弃权处理。”

　　参加三试的一十九人陆陆续续走上台上。铁背苍龙却不看他们扭头朝台下众豪道，“这第三轮比试，想必有的朋友已经猜出比试内容了。”说着顿了顿高声续道，“不错！第三轮比试就是分组比武！胜者参加寻宝，败者自然被淘汰。”说完招手，两名大汉抬上一架兵器架，上面十八般兵刃样样俱全。

　　虽然群豪中很多人都猜出这最后一轮要都真格的，但听铁背苍龙如此说还是一阵骚动。在江湖中行走，没有不用拳头的，谁高谁低，说到底还是要看谁的本领高强。

　　众豪群情激荡，议论纷纷。此次虽然只有一轮比试，不是选拔出武功最高的好手。但四大门派的好手都到了，难免不会有一场龙争虎斗。众豪都磨拳擦掌想看看会有什么样的恶斗。

　　破雲心中很平静，早就想到最后会有比武的比试，不过破雲对自己还是有信心的，只是淡淡地看着其他人。

　　其他参加三试之人脸上基本都是一脸紧张，警惕的左顾右看，仿佛谁都是自己的敌人一样。四大门派还是一副置身事外的神情，一点担心的表情都没有。

　　铁背苍龙挥挥手制止群豪的议论声，笑道，“想我武林中人哪个不好武。最后不用比武分个高下，想来各位都不会满意的。”

　　“言老所言极是！”

　　“我们习武之人就应该看拳脚功夫，如果不比试武功还叫什么比武！”

　　“正是！正是！比些什么劳什子的踩纸穿针，真真正正交手才是硬道理！”

　　铁背苍龙笑着高声道，“最后一轮比试的顺序，已经安排好了。就请各位拭目以待吧。”

　　台下众豪讶然，低声四起，“早安排好了，还不是因为四大门派。”“那是当然，四大门派都会各自保存实力的，对战安排一定不会有他们之间的战斗。”

　　铁背苍龙只当没听见，重重的干咳一声，“下面我说几点比武的规则。第一，比武中能使用各类兵器及暗器，但不能致人于死！”

　　言下之意只要不死，受多大伤都没问题。大家也没什么意见，毕竟兵器交手难免磕磕碰碰，要说不受伤不易的话，但最后收手不取性命还是不难的。

　　“第二，比武中任何一方跳下擂台，告饶，倒地不起均视为告负。”铁背苍龙一脸严肃道，“第三，在比武中任何一方做出了第二条中的行径后，另一方不得继续攻击对方，否则判负。如果故意为之则由四大门派同时击杀，毫不留情！”

　　群豪均是心中一凛，暗暗告诫自己不能惹事，惹怒了四大门派没有好果子吃。众豪心悸之余，倒对此点还算满意，毕竟照顾了一下武功较弱之人。

　　“由于第三轮比试有一十九人，经过安排，雷殃门的何一选空，直接获得寻宝资格。”

　　台下又是嘘声一片。破雲看着一旁洋洋自得、不可一世的胖子何一，心中厌恶的感觉油然而生。

　　铁背苍龙不理台下众豪，高声道“下面就请第一组，一号与六号选手上台比试！”说着看向台边。

　　台边走过两人。一人中等身材其貌不扬，一人矮小个子，人长得玲珑的很。不是打扮成熟，没准还以为是谁家孩童乱跑到了这里。

　　铁背苍龙验明两人身份，高喝一声开始，转身退到台边。

　　中等身材之人一直阴沉着脸，听闻铁背苍龙一声开始，不由脸色一变，沉声问向矮个子之人道，“兄台可是年童彭康连？”

　　矮个子嬉笑一声，“没想到我沉隐数年，竟然还有人记得我。不错，我就是彭康连。出手吧。”

　　对面之人闻言脸色大变。

　　破雲暗暗思索这个年童是什么来历，忽然脑中灵光闪动。

　　年童彭康连是他出谷前几年，在江湖中叱咤风云的青年一代中的一员。武功诡异而且甚高，据说与四大门派的当代青年顶尖好手不相上下。年童的绰号，一个是因为彭康自己声称自己是大年三十出生的。再一个，也是最重要的原因，年通黏。意思就是彭康连为人小肚鸡肠，睚眦必报。有一点不如心意的地方就黏住对方，无论你走到哪里，他都跟到哪里。而且他总是在你最大意的时候出手。

　　有人甚至认为年童是夜影培养出的杀手。年童虽然喜怒不定，但不招惹他，他还是不会和人作对的。在几年前，不知道为什么，年童彭康连忽然在江湖中消失踪影。

　　今日中等身材之人在台边见到这么矮小之人，就怀疑是年童了。不想自己竟然被分到与年童对战的一组。

　　中等身材之人脸色变了数遍，年童站在对面都觉不耐，道，“喂。你是来比武的还是来耍变脸的？打不打啊。再磨蹭我先出手了啊！”

　　中等身材之人长叹一声，拱拳道，“在下自认不是阁下的对手。我弃权了。”说完直直跳下擂台，向人群中走去。

　　年童倒是一点不意外，一脸嬉笑转头看向铁背苍龙，意思是说你还不宣布胜利等什么呢。

　　铁背苍龙见中年人直接弃权也是颇为意外，不过既然对手弃权，胜负当然已分，当下高声道，“年童彭康连获得寻宝机会！”

　　台下众豪虽然感到意外，中等身材之人竟然不战而败，但听闻年童之名多少也有些心中发悬，自问没有对敌胜算。中等身材之人心中更是大骂倒霉，没想到会遇到年童彭康连。如果遇到那个丑陋不堪的臭小子定能轻松取胜，对敌年童可是没有丝毫把握。

　　且不说失利之人如何抱怨，铁北苍龙继续主持比武。连续几场比武下来，破雲对众人的实力有了点底。夜羽门的王自庸实力，破雲是有了解的，原来自己是有所不及，不过现在应该能够勉强取胜。而方才阳化水一战中，阳化水轻而易举的就取得了胜利。

　　在破雲看来绝对要比王自庸武功要高，至于自己与之相比却是不好说。自己最然比王自庸略胜，但应该比阳化水还是稍逊，但是自己还有威力无比的无名第七式可以稍稍挽回。所以，不交手是不知道谁高谁低的。

　　水隐门的曼曼姑娘还没有轮到比试，而其他参赛者只能说是这些人的陪衬，实力相差甚远。当然，除去没有出过手的年童彭康连。

　　破雲看了看没有比试的几人，曼曼姑娘，觉得眼熟的白衣男子，还有几人不熟稔之人，心中暗自盘算只要不遇到曼曼姑娘和白衣男子，自己就应该能轻松取胜。如果遇到他们二人，自己该如何办呢？使出真实实力必定能取胜，破雲很有自信。可如此一来就要暴露自己的身份，刚消停几天的生活又要被雷殃门追杀打乱。可如果不使用全力怕是不能取胜，虽然对血魄没什么欲望，只是好奇而已，但到最后一轮被淘汰也让人心有不甘啊。

　　“七号与一十五号朋友，请上台比试！”随着铁背苍龙一声高喝，破雲从胡思乱想中回到现实，抬腿走向台中。

　　破雲看见对面而来的十五号并不是曼曼姑娘和白衣男子，而是一名獐头鼠目的中年男子，不由心中大慰。

　　獐头鼠目之人见自己与破雲分在一组，也是喜形于色。就连旁边等待比试的豪杰也都露出羡慕的目光，都认为獐头鼠目之人捡了一个大大的便宜，遇到了一个众人中最没有实力的软柿子。

　　铁背苍龙见又是这个丑陋小子，心中厌恶只草草说声，“七号石雨与十五号孙武，比试开始。”便退到了一旁。

　　獐头鼠目的孙武阴阴一笑，“看来我孙武平日积德不少啊，今日遇到这么一个大便宜。喂。那丑小子，你赶快自己弃权得了，省的本大爷出手伤了你。”

　　破雲嚅嚅道，“我……我试试行吗？”

　　孙武哈哈狂笑道，“你还试什么，难道真要本大爷亲自出手吗？”

　　破雲一脸尴尬，弱弱的不敢说话。

　　台下的众豪纷纷叫嚷，“赶快把软柿子捏了！我们好看下一场比武！别在这里磨磨唧唧的！”

　　“就是。孙武你小子捡了个便宜，还不赶快结果了他，我们也好快些看下场比试！”

　　孙武听闻台下乱哄，脸色一冷，“小子，给你脸不要可就别怪我了！去死吧！”说着气势汹汹拔出腰间佩刀，恶狠狠地扑向破雲。


第057章 三试（二）

　　破雲为了不被众豪识破自己的身份，装傻充愣与孙武同台比试。

　　破雲脸色大变，呼喊一声向旁边躲去。

　　孙武的一刀离破雲不到一寸的地方呼啸而过。

　　破雲脸上吓得大惊失色，心中却有了绝对的把握能击败孙武。这一闪身，就知道孙武比之阳化水之辈要差很多。

　　孙武收手不攻，得意哈哈大笑，“小子。你赶快就投降得了，下次大爷的刀可要比这快上百倍了啊。”孙武一刀就把破雲劈得大惊失色，不由大为得意，一时间又不急于进攻了。

　　破雲一脸惧色，颤声道，“前辈。能……能让我取把兵器吗？”

　　看着破雲一副怯怯的样子，再加上一句‘前辈’，让孙武得意得都快飘起来了。“哦。倒是我疏忽了，你想用什么兵刃速速去取吧。本人绝不会占你的便宜，更不会借机偷袭的。”孙武一拍脑门一副恍然的神情，马上装出大义凛然的样子。

　　破雲感激地朝孙武一笑，慢慢地走向兵器架。

　　孙武更是得意，完全不顾台下众豪的起哄声，竟然还向破雲抛去鼓励的眼光。

　　破雲心中哭笑不得，暗道这是在平时非要打得你满地找牙。在兵器架看了半天，破雲拿出一根齐眉棍来。

　　齐眉棍，棍中一种，棍长人眉毛左右而得名，是武林中最最普通的武器。因为没有利刃相伴，拼斗中不如利刃伤害大，时至今日甚少有人修习练棍术了。

　　孙武见破雲拿出一根棍不由一怔，随即失声大笑，“你挑了半天就挑了一根破棍子？”

　　破雲正容淡淡道，“自古棍为百兵之首，古时先人用它驱赶野兽，保卫家园，是最重要的武器之一。现今十八般兵刃倒有一半是从棍中发展出的。”

　　孙武闻言一怔，怒道，“你个丑小子和我装什么有学问。我看你是皮痒了。选完兵器就赶快过来比试吧！”说着一摆手中的佩刀。被一个丑小子说教，如果刚才不是摆出大侠风范，立时就要扑过去砍杀破雲了。

　　破雲走到孙武对面，又变成一脸紧张，拱手怯怯道，“还请手下留情。请。”

　　孙武早就憋的不耐烦，拱手说个请，手中刀就直劈破雲。

　　破雲脸色一变，不敢用手中齐眉棍硬接，慌忙向旁边一闪。

　　孙武刀落立马手腕一抖，刀光横着扫向破雲。

　　破雲脚步未稳就见刀光横扫而来，不由吓得手忙脚乱，背对孙武一弯腰，刀光擦着破雲的后背一闪而过。慌乱中手中齐眉棍棍头向前戳在地上，而棍尾却向后斜斜戳起，正好戳在孙武的胸口之上。

　　孙武心下有气，本想砍破雲个狼狈不堪，而破雲也确实狼狈不堪了，可万万没想到棍子会这样伸了过来，急忙停身想躲开，却怎么也躲不过了，胸口一下子让棍子戳了结实。

　　孙武惨呼一声，手中佩刀落地。孙武被戳得双手捂住胸口大口大口地喘气，眼泪鼻涕流了一脸。

　　台下众豪笑声四起，哄笑连连。四大门派的人也是看热闹似的看着擂台。

　　破雲苦着脸，犹犹豫豫地说道，“你，你没事吧。我不是有意的。”

　　孙武捡起刀，用力捂了捂胸口，怒道，“小崽子，老子杀了你！”恼羞成怒的孙武再也没有什么大仁大义的模样，如疯狗一般扑向破雲。

　　破雲左闪右闪，表面上被孙武劈得狼狈不堪，心中暗称孙武有些功夫，一把刀舞得水泄不通，暗暗佩服孙武刀法有些造诣。当下也不抵挡，全是躲闪，脚下的天龙步走走停停，不敢完全用出而让人发现。

　　一时间，擂台之上刀光闪闪人影纷飞。孙武含怒猛攻，破雲拼命逃跑。

　　开始，孙武含怒半攻半收，杀的破雲落花流水。渐渐脑袋冷静下来，发现虽然自己的攻势如潮，破雲躲闪的手忙脚乱，但自己的刀却丝毫劈不到破雲。破雲虽然狼狈，不过总是在最后躲开攻击。心下疑惑难道这小子深藏不露，故意消遣自己？

　　看着破雲手拿齐眉棍一直都在使用江湖中最最普通的棍法，被自己一次又一次的砍的乱跑逃命。

　　孙武终于被破雲激怒，抛开了疑虑，刀法大开大合完全展开。

　　破雲躲了一阵，心中暗想总躲也不是办法，要经过三试还是要表现出有点本领才行的。当下躲过孙武的刀，大喝道，“我要出绝招！伤了你可怨不得别人！”

　　孙武老半天猛攻都没能砍上破雲衣角边，听破雲如此一喊不由气的牙根痒痒，心说你这个白痴，出招还提醒别人，你倒是怕打到别人，手中长刀更是不停，只想早些砍翻破雲，也好挽回些掩面。

　　可破雲如油浸泥鳅，滑不留手，哪里能砍到他半分。久久不能制胜，孙武心中不由有些焦急。也不管破雲喊什么，手中刀攻势更是凌厉。

　　破雲闪身退后两步，手中长棍忽然如闪电般迎面砸向孙武。

　　“碎天一棍！”

　　长棍霎时便到了面前，孙武心中大惊，那会想到一直躲闪的破雲竟然会突施一棍。但是齐眉棍破风之声虽大，速度却是不快。孙武轻轻松松的闪过，心中还在疑惑间就听破雲又是一声高喝，“碎天二棍！”齐眉棍夹着风声横扫而来！

　　孙武连忙弓身后退，发现又是一棍力量有足，速度差的甚远的棍法，心中有了打算。

　　破雲看着离擂台边只有两三步距离的孙武，嘴角上浮上一丝坏笑，大喝一声，“碎天三棍！”齐眉棍用作长枪，空中抖了一个枪花直刺孙武。

　　孙武阴阴一笑，暗道：“丑小子你跟我装模作样，看我不废了你！”拧身向右一闪，手中钢刀顺势闪电般横批破雲双手。

　　破雲一声大喝，“碎天四棍！”刺出的棍头突然半空改刺为扫，猛的向孙武胸口扫去。

　　孙武刀挥出就见长棍横扫而来，自己的刀比人家的齐眉棍短了不是一点半点，不收手只能让破雲先扫到自己。不得已收刀闪过。

　　哪知破雲横扫之势刚过，反过来又扫了过来。

　　“碎天五棍！”

　　这次的长棍突然变快，仿佛没有动就直接就到了孙武面前，孙武眼睛收缩，暗道不好。手中钢刀迎棍而上。

　　齐眉棍碰到钢刀连一丝都没有停顿，直接把钢刀磕飞，长棍好不停顿，重重地砸在孙武的脸上！

　　孙武闷哼一声，身子被长棍直接打飞数丈后，重重地摔在地上。

　　孙武落地周围的豪杰纷纷躲让，只见孙武脸上横挂着一道重重的棍痕，而孙武早被这重重的一棍，打得口吐鲜血昏死过去了。

　　擂台上下一阵寂静。

　　任谁也没想到会有这样的收场。阳化水眼睛精光闪闪，破雲最后一棍竟然有如此威力，心中对破雲多留意了几分。

　　破雲在台上朝倒地不起的孙武，尴尬的嚅嚅道，“我，我说我要出绝招了，你还不小心……”孙武若是能听见，估计不用这一棍也被气昏过去了。

　　“好棍法！”众豪齐声喝彩，当然起哄的占多一部分。

　　铁背苍龙也是有些意外，不过意外之色一闪即逝，招呼手下救治孙武，扭头笑容满面道，“石雨获胜！获得寻宝机会！”

　　破雲美滋滋的走下台，不想经过阳化水，阳化水竟然含笑道，“兄台好棍法。”破雲一脸意外，马上又转为不好意思，嚅嚅道，“侥幸……侥幸……而已。”

　　忽然又听一句温和的话语，“兄台和我原来相交的一位朋友重名啊。”破雲转眼看去，正是破雲看着眼熟的白衣青年。

　　白衣青年仿佛和阳化水有些熟稔，向阳化水只是点头微笑，阳化水报以微笑并不说话。白衣青年朝破雲拱手微笑道，“在下姜枫礼。兄台好棍法。”

　　破雲蓦然记起，原来此人正是方镇遇到的姜枫礼。当时二人只有一面之缘，也难怪会觉得面熟，但说什么也想不起是谁。

　　破雲对这个姜枫礼还是很有好感的，当下微笑道，“兄台的朋友必定是了不得之人，在下与之同名倒是不好意思的很。”

　　姜枫礼哈哈笑道，“石兄说的太客气了，我的那位朋友也只是神交。石兄的棍法实在神出鬼没啊。”

　　破雲摸了摸鼻子，微笑道，“雕虫小技而已。比起众位高手相差太远了。”

　　阳化水与姜枫礼互望一眼，对这个容貌丑陋的小子都颇有好感。

　　破雲拱手告辞，心中暗道千穿万穿马屁不穿，没有人不喜欢戴高帽子的。这个姜枫礼与阳化水相识，不知道是什么来历，以后要留心一下。

　　破雲本来想直接回去了，不过突然对水隐门曼曼姑娘很好奇。虽然知道曼曼姑娘必定获胜，但对一直没有接触过的水隐门还是很好奇的。

　　经过两场比试，曼曼姑娘终于上台比试了。

　　结果很没有悬念，曼曼姑娘完胜。

　　让破雲稍稍感兴趣的是，曼曼姑娘的兵器是自己的束身腰带。

　　能把一根柔软的丝带发挥出威力，是要比寻常武器难上许多的。破雲更是邪恶的暗想，为什么她把束身腰带拿下来当武器，而衣服却没有散开呢。这个疑问与其说破雲，不如说在场的绝大部分豪杰，都耿耿于怀想弄明白的。

　　姜枫礼也轻松取胜。

　　姜枫礼用的是一把青红宝剑，不知道什么材质，不过破雲一望就知道不是凡器。姜枫礼的剑法走轻盈一路，刁钻狠准让破雲为之侧目。


第058章 准备

　　第三轮比试完，剩下十名豪杰。

　　除去四大门派每派一人之外，还有破雲，姜枫礼，年童彭康连，以及两名男子一名女子。

　　一名男子姓莫，正值壮年，人高马大样貌颇为威猛，不过和人说话总带着豪爽的笑容，与人也算好相处。

　　另外一名男子已是年事已高之人，姓甘。破雲倒是不敢小窥此人。此老是除了四大门派以及姜枫礼以外，唯一让破雲引起注意的人。

　　而最后的一位妙龄女子却让破雲感到有些恶心。

　　女子窈窕容貌姣好，姓红。此红姓女子一双媚眼，浑身柔若无骨，一直不停地向阳化水及姜枫礼等容貌俊俏之人大抛媚眼。阳化水和姜枫礼心中发苦，对红姓女子的媚眼只做不见。倒是雷殃门的何一和年童彭康连，如闻到臭肉的苍蝇，围着红姓女子团团转。红姓女子还真是来者不拒，夹在二人之间亲亲我我。弄得何一与彭康连怒目对视，互吃干醋。

　　破雲斜眼看着这几人的丑态，心中厌恶之情大增，若不是等着大会结束听以后的安排早抽身回走了。

　　大会终于在铁背苍龙的最后宣布下结束了。看着熙攘散去的众豪，阳化水向其他九人拱手道，“就请大家去在下的住所一聚吧，也好商量商量此行寻找血魄的安排。”

　　虽然十人都是比试的胜出者，但阳化水无疑是众人的领头首领。炽阳门在江湖中绝对霸主地位是毋庸置疑的，让阳化水带头，众人也没什么好异议的。

　　一行人随阳化水来到阳化水休息的住所。

　　屋子很干净。阳化水引领众人坐到屋子中央的圆桌旁，见下人为端上水果糕点，便挥手让手下退的一干二净。偌大的屋子，就只剩下这一桌子的人了。

　　阳化水含笑为众人斟上香茗，举杯道，“今日众位终于通过比试，能够安心的去寻找至宝血魄，实在是可喜可贺。在下就以茶代酒敬众位一杯。祝众位进宝山满载而归！”说完一饮而饮杯中茶。

　　众人纷纷举杯，就连一直和红姓媚女亲亲我我的何一，也举杯一饮而尽。

　　阳化水一脸笑容道，“大家可以说是自己人了，如何寻宝，何时寻宝不如大家一起说说，看有什么好主意没有。”

　　一阵沉沉默后，王自庸沉声道，“以我之见，寻宝之事要谨慎为之。做下万全之策再行动，都已经耽搁这么多日，也不急于一日两日了。倒是不能莽撞，让血魄跑了。”

　　年童彭康连的江湖地位到底不如雷殃门，红姓媚女已经完全无视他的存在，而专心致志的和何一谈情说笑了。彭康连心头火起，却又不好发作，听闻王自庸如此一说，阴阳怪气地说道，“都已经选出最后的人选了，还等个什么劲。赶紧进山捉了血魄得了，免得夜长梦多。”

　　莫姓男子点头道，“彭兄说的有道理。既然决定去了，就应该趁早下手，以免迟则生变。”

　　阳化水微笑点点头，看向曼曼姑娘道，“不知曼曼姑娘如何想？”

　　曼曼姑娘淡淡道，“曼曼以阳兄为马首是瞻。阳兄的决定就是曼曼的决定。”

　　“曼曼姑娘客气了。”阳化水看向一脸猥琐之意的何一，不由眉头一皱，声调微显不快，“不知何兄有何想法？”

　　何一正和红姓女子谈的心花怒放，被阳化水这么一打断大为不耐，皱着眉头不耐烦道，“阳兄拿主意即可，反正何某此次来只是凑凑热闹而已。再说现在何某的心思可不在血魄的身上了。”说着竟然在红姓女子的俏脸上掐了一把。

　　红姓女子嘤咛一声，两人吃吃地笑开来，对众人毫不在意。

　　阳化水心中有气脸露不快，深吸口气展演对姜枫礼道，“不知姜兄如何想？”

　　姜枫礼微笑道，“小弟也是以为应安排安排在进山寻宝。莽莽撞撞的，别到头来竹篮子打水一场空。”

　　阳化水点点头看向破雲道，“石兄如何想？”

　　破雲微微一笑，“在下阅历浅薄，也以阳兄马首是瞻好了。”

　　阳化水微笑转头看向姓甘的老者，目视询问。

　　老者从腰间掏出一柄旱烟袋，自顾自的抽起旱烟，自言自语道，“老头子只是想见识见识血魄是什么东西罢了，拿主意的事情老头子可不会。”

　　阳化水环顾四周，干脆没有问红姓媚女的意见，朝众人道，“小弟也是觉得大家不该着急一时。一来几日大家为了比试，精神上身体上都已经不是巅峰的状态。二来，我看大家还要制定一下捉血魄的计划。此物滑不留手，如若跑掉，再捉难比登天。”

　　年童彭康连和莫姓男子虽然不愿，但也不好于阳化水争执，都点头表示同意。

　　阳化水满意的微微一笑，环顾四周举杯道，“那好。大家就先休息两天。两天之后我们进山捉拿血魄。这两日我先想想捉拿血魄的对策。预祝我们手到擒来。来，干！”说完把茶水一饮而尽。

　　众人均举杯附和一饮而尽。

　　忽然年童彭康连阴着脸道，“血魄再大，也不够十个人分的。若然真的捉到了血魄，如何个分法？”眼睛一转不转的盯着阳化水。

　　阳化水一怔，随即笑道，“彭兄不必多虑。若然真的捉到了血魄，我们定会按功行赏，不会让大家吃亏的。”

　　年童阴阳怪气道，“只怕各人的路都已经铺好了，就是想出力怕是也不行啊。”

　　年童的这句话说得很露骨了，到时候给你一个旁边溜划的差事，就是你想出力都没地方出去。最后东西是人家的，自己白忙活一通什么也捞不到。

　　众人听闻年童此话均是脸色一变。

　　阳化水脸色一沉，沉声道，“我四大门派必会秉公处理，更不会自己徇私。血魄虽珍贵，我等却还瞧不入眼。不用担心我等私吞。”

　　年童阴阴一笑，不再说话。

　　“既然这样，大家就先回去休息吧。准备一下，两天后我们出发。”阳化水经年童这么一闹十分不快，甩出这么一句话转身就走了。

　　破雲心中好笑，还没有看见血魄就要打起来了，这要是真捉到了，还不抢疯了。起身与众人告个辞，转身回停身之处了。

　　刚走出阳化水住所没多远，就听后面有人喊，“石兄。石兄慢走。”

　　破雲回头一看，只见姜枫礼正从后面追了上来。

　　破雲含笑道，“原来是姜兄。不知姜兄有何指教？”

　　姜枫礼微笑道，“怎么，没有事情就不能聊聊？石兄有些拒人千里之外啊。”

　　破雲笑道，“是在下莽撞了。在下性喜安静独处惯了，姜兄莫怪。”

　　姜枫礼微微一笑道，“小弟说笑而已，怎会见怪石兄。”

　　破雲报以微笑。

　　“石兄与我朋友重名，小弟心中好奇便起了相交知心。若然鲁莽还望石兄莫怪。”姜枫礼话锋一转，“石兄是哪里人士？”

　　破雲笑道，“怎么，姜兄还在和怀疑在下与贵友有关系啊。”

　　姜枫礼嘻嘻笑道，“重名本已难遇，见石兄神态也与我友有几分相似，不由让小弟想起了易容一事。”

　　“易容？！”破雲哑然失笑，“易容会把自己弄的这么丑吗。”说着无奈的指了指脸。

　　姜枫礼转颜笑道，“小弟唐突。只是小弟好奇而已，石兄莫怪。”

　　破雲微笑道，“见姜兄如此把我当成贵友，想来与我同名的贵友十分了得吧。”

　　姜枫礼神色一黯，“说来惭愧，我这至友与小弟至友一面之缘。虽然只有一面，却让小弟神往不已。听的石兄与他同名，是以惊讶好奇的很。”

　　“姜兄倒是性情中人。”破雲试探问道，“姜兄与炽阳门的阳化水也很熟稔吧。”

　　姜枫礼一笑，道，“阳化水与我相识颇为有趣。”

　　“哦？”破雲一副静听之态。

　　“大概在三年前，我去王屋山办事。路中遇到遇到一伙强盗正在抢劫一趟押镖之人。结果我过去就是一通痛揍，把强盗打的落花流水。强盗首领见势不妙扭头就跑，而我当时正被几名强盗缠住不得分身，眼见强盗首领便跑掉了。忽然强盗首领的裤子掉了，他正着急疾奔，这一下摔了个结实。之后就捡阳化水阳兄从天而降，把强盗首领捉了回来。”

　　姜枫礼一脸回忆道，“原来是阳兄的一手飞刀把强盗首领的腰带斩断，亏他还是强盗首领，都没有发觉，结果摔得鼻青脸肿的。”姜枫礼脸上浮上一丝微笑，想来当时十分有趣。

　　破雲微笑着点头，心中却暗暗戒备，阳化水的暗器也如此了得，比武之时却没有发现。

　　姜枫礼摇头笑道，“就这样，我与阳兄便结交起来。”

　　破雲笑道，“这就叫做无巧不成书吧。”

　　姜枫礼笑道，“是啊。巧得很啊。”改变话题问道，“石兄对此次血魄之行有何看法？”

　　破雲微笑道，“没什么想法，走一步看一步吧。”

　　姜枫礼忽然脸色郑重道，“石兄一定要注意一件事情。”


第059章 发现

　　话说破雲与姜枫礼聊得正欢，忽然间姜枫礼一脸郑重道，“石兄一定要注意一件事情。”

　　破雲一怔，疑惑道，“注意什么事？”

　　姜枫礼沉声道，“阳化水说对血魄看不上眼，不等于别人看不上血魄。”

　　破雲微笑道，“那是当然。没有几人是像阳兄那般，生在蜜罐子里嘛。”

　　姜枫礼没听出破雲话中的讥讽，点头沉声道，“不错，就是其余的四大门派也不会善罢甘休的。所以……”姜枫礼神情凝重一字一句道，“石兄一定要离雷殃门的何一远一些，有多远就离开多远！”

　　破雲一愣，脱口问道，“为什么？”

　　姜枫礼微微一笑道，“石兄离何一远点就行了，到时你就会知道为什么了。”抬眼看着漂浮的云朵幽幽道，“此行不会太平的。”

　　破雲同样看向飘过的浮云，眼中一丝深意闪过……

　　两天的时间一晃而过。

　　当众人集合在进山的山谷口时，破雲大有深意的看了一眼，正在和红姓媚女一如既往亲昵嬉笑的雷殃何一。

　　阳化水一身劲衣，心情不错脸上笑容浮现，“大家听好。我们十人这就进入山谷，进入山谷后大家一定保持安静，血魄闻声便遁的。我们分三队同时从三个方向进去，无论那组发现血魄都要及时用无声烟雾来通知其他两组。”

　　“不要以为血魄三两个人就能捉到。”最后，阳化水淡淡的补充一句。

　　“第一组，阳化水，曼曼姑娘，石雨。”

　　“第二组，王自庸，姜枫礼，甘景。”

　　“第三组，何一，彭康连，红依，莫努。”

　　十人按分配站好，互相检查自己小组的人员，同时向山谷中纵去。

　　破雲望着前面的阳化水和曼曼姑娘心中苦笑不已，说什么也没想到，会把自己和他两人分到一组。阳化水与曼曼姑娘和姜枫礼组成还差不多。

　　“谁分的组。让光环笼罩的阳化水和我这阴暗丑陋的家伙分一组。”破雲内心深处对阳化水的印象一直不太好，忽然灵光闪动，“莫非他们发现我了，想借机铲除掉我？”随即打消了这个念头。如果被发现就不会到今天了，必定在比武之时就会重下杀手。虽然比武说是不能伤及性命，可谁又能把四大门派怎么样呢。

　　正当破雲心中胡思乱想的时候，忽然听旁边的曼曼姑娘问道，“你知道血魄什么样子吗？”

　　破雲一愣，左右看了看没人，见曼曼姑娘目不斜视的看着自己，不由颇为意外，苦笑摇头道，“我不知道。我只知道血魄是大个的人参。”

　　在前面的阳化水不禁一笑，回头道，“石兄还真是风趣。不过说血魄像人参也算有些道理。”

　　破雲暗翻白眼，心道，“我本来就知道这么多，风趣什么。”

　　曼曼姑娘微微一笑道，“血魄虽喜阴凉，但它却属至阳之物。如患有热病的人服下血魄，立时就会口吐鲜血，五脏六腑被烧竭而死。”

　　破雲虽然奇怪怎么突然对自己说这些东西，但是知道曼曼姑娘不会无缘无故的说这些，而且对血魄认知也的确很少，所以静静地听曼曼姑娘说下去。

　　曼曼姑娘果然没有停顿，继续说道，“按外貌来说是大个人参也算正确。血魄浑身通红，像鲜血一样，故名血魄。”忽然脸色一整续道，“我水隐门修习的心法属阴流一脉。虽然女子属阴，但长期修习我门心法会阴劲大增，最后会到反噬的地步。而血魄的至阳正好能中和这阴柔之力。”

　　曼曼姑娘盯着破雲一字一句道，“所以，我们没有先找到血魄就算了。但如果我们先找到血魄，血魄是我志在必得之物！”说着看了下阳化水，转头看着破雲淡然道，“阳兄已经知道曼曼所需，我想听听石兄的见解。”

　　破雲心中一凉，虽然早就知道血魄珍贵，必定不易入手，但怎知还没看见就被人家预定了下来。如今人家把自己门派中练功的弊端都端出来了，如果不让，恐怕马上就翻脸动手了。

　　破雲心中苦笑，一脸无奈，摇摇头道，“我只想问曼曼姑娘一件事。”

　　“什么事？”

　　“如果没有血魄此物，贵派的武功就没办法化解了吗？”破雲苦着脸问道。

　　曼曼姑娘微笑道，“当然不是。当然还有很多种方法，只不过血魄的效果要好一点罢了。还有你是不是误会了，我水隐门的心法虽然阴劲过大，但并不是很大的弊端，最多也就是停滞不前罢了。”

　　破雲忽然一笑，道，“既然受教了就要教学费，血魄让与姑娘又有何妨。本来我也只是想开开眼界罢了。”

　　曼曼姑娘莞尔一笑，道，“如果曼曼顺利得到血魄，必然会重谢石兄的。”言语中没有提及阳化水，显然早做好了约定。

　　破雲嘻嘻一笑道，“重谢就不必了。江湖中行走，给个方便就行了。”

　　曼曼姑娘心情大好，含笑点头。

　　忽然听阳化水一声低喝，“注意了，前面就是发现血魄的山峰。”

　　血魄出现的山峰是一座单独的山峰，山峰方圆要有数里，旁边没有任何山脉与之相连。众人分为三队就是从三个方向围拢山峰，血魄虽然喜欢出来晒太阳看月亮，但也不是固定一处出没的。

　　山峰高耸入云，一眼望不到顶。

　　皑皑白雪覆盖着山腰之上的山峰，白雪在阳光的照射下闪出刺眼的光芒。

　　阳化水一挥手，三人停身在一块山石后面。

　　阳化水低声道，“我们在这里稍等片刻，一会就是午时，阳光最强烈的时候，也就是血魄出来行走的时候，到时候我们在前进寻找。”

　　破雲与曼曼姑娘点头同意。

　　阳化水微微一笑道，“一会行动绝对要快与静。如果发现血魄本来是要通知其他组的，不过既然曼曼姑娘有意，我们如果发现就直接捉拿，不必通知其他组。”阳化水看着破雲，脸上就差写上字，说是对破雲自己一人说的。

　　破雲心中无奈，脸上郑重地点点头，抬头看看皑皑的山峰，心中盘算如果真的遇到血魄该如何行动。

　　虽然口中答应不奢求血魄，但破雲可不是甘愿吃亏的人，有机会还是要试试的，只不过不能有暴露自己和涉及生命的危险。

　　时间一点一点过去。太阳慢慢地爬到了头顶。

　　阳化水一声低喝，“时候到了，我们走！”说着轻身窜了出去。

　　破雲和曼曼姑娘紧随其后，轻飘飘的跟去。

　　三人轻轻的向前奔至山峰脚下，互望一眼，每人相距丈余向山峰上小心走去。

　　阳化水最左边，破雲靠最右边，脚下踩着崎岖不平的山石，心中忽然升起一种莫名的感觉，手中扣紧绣花针，提足精神的向前望去。

　　在山峰上面的一块大岩石上仿佛有块石头与下面的山石颜色不大一样。

　　破雲心中一突，双眼紧盯过去，只见一个奇形怪状的东西在山石之上。要说像人参可是一点也不像。

　　破雲心中疑惑这到底是不是血魄呀，还是就只是快石头呢？

　　奇形怪状的东西所在的山石很大，而它正巧在靠破雲这侧的山石上，阳化水和曼曼姑娘并没有发觉。

　　“管你什么东西，先给你一针看看。”破雲手轻抖，手中钢针带着细线直奔怪东西而去。

　　钢针霎时便刺进了奇形怪状的东西，破雲明显感到在钢针刺入的时刻，那个东西动了。那个东西忽然快速的移动起来！

　　这一动，旁边的曼曼姑娘便看了个清楚，失声喝道，“血魄！快捉住它！”说着向血魄疾奔而去，手中扣满钢针，只要再近些便要出手。

　　阳化水闻声也疾奔而来。

　　破雲手中的细线绷成一条直线，眼见便要断了。破雲手中钢针再次出手！

　　钢针刺入血魄的时候忽然一股热流随细线流进了破雲的手心。破雲一惊，发现热流流进手心后消失的无影无踪了，心中奇怪，不过也顾不得许多了，不自觉的运用出内力。

　　天清月明功一经运起，热流便滚滚如滔滔江水般顺着细线流进破雲身体。破雲虽然不知道怎么回事，但是热流进入身体，神情不由为之一振，并没有什么不妥。

　　血魄灰土的掩护颜色蓦然变得通红，像踩了尾巴的猫一般，四处乱奔想要挣脱细线的束缚。

　　破雲只顾自己运用天清月明功，热流顺着细线源源不断的奔来。

　　血魄的颜色忽然由红色变的深紫，身子往地上一躺。竟然慢慢的沉了下去。

　　破雲一抖手中细线，想把血魄从地上拉上来，不想方才传达热流的细绳，竟然一分为二从中断了开来。

　　破雲心中一凛，全身运转天清月明功向前疾奔，捏手成抓，虚空向血魄抓去。

　　血魄身子一歪，马上又恢复正常，急向地下沉去。

　　忽然两根钢针不分前后的刺入血魄，血魄浑身一抖，向地底沉去的速度变的缓慢了。

　　阳化水与曼曼姑娘不分前后的冲向血魄！


第060章 血魄

　　破雲扎进血魄之中的细线忽然从中而断，阳化水、曼曼姑娘大为着急，同时出手。

　　血魄下沉的速度忽然又加快了许多。

　　破雲，阳化水，曼曼姑娘几乎同时出手，想抓住血魄。

　　血魄却突然沉进地面不见了。

　　“不妙！它钻进地下就不好捉了！”曼曼姑娘焦急万分，玉掌翻飞向血魄下沉之处猛劈而去。

　　阳化水一皱眉，拦下曼曼姑娘，抽出一柄古朴斩刀，低喝一声，“闪开！”手中刀一闪而过。

　　“轰”的一声，地面被砍出一个深深的大坑。

　　烟消尘散，哪里还有血魄的踪影。

　　三人均是眉头一皱。

　　破雲忽然见断掉的细绳在快速移动，连忙捉在手中，同时运足天清月明功。

　　一股纯正雄厚的功力顺着细线而去，这次却如石沉大海，连仅存的一截细绳也霎时破断，转眼没入地底，没有半点动静了。

　　破雲不由有些失望。

　　阳化水沉声道，“血魄逃跑就万难捉住。大家快在四周找找看。”说着点燃无声烟雾，一时间，一缕深深的黑色烟雾直升空中。

　　曼曼姑娘见状嘴唇嚅嚅，没有说话。按照现在的情况来看，血魄已经逃跑了，如果再不及时扩大范围把它堵截的话，根本没有希望捉住。现在已经不是三人能捉住它的情形了。

　　忽然在上方丈许左右的地方，一块山石慢慢变了颜色，一会间竟然变成了深紫色。

　　破雲惊喜轻喝一声，“在那里！”手指指向血魄。

　　阳化水和曼曼姑娘已经腾身奔了过去。

　　这次，血魄仿佛没有了力气一样，静静的躺在地上一动不动了。

　　曼曼姑娘大喜，伸手把血魄抓在手里，欢喜道，“没想到血魄如此狡猾，竟然沉入地下然后变色于山石中。”

　　阳化水微笑道，“是啊，果然通了灵性。不过还是没能逃过曼曼姑娘的手掌心。恭喜恭喜啊。”

　　破雲走过来也恭喜道，“没有白费咱们一番力气，恭喜曼曼姑娘喜得血魄。”

　　曼曼姑娘听破雲的话有些别扭，但喜悦已经充斥脑海了，欢喜道，“多谢，多谢二位。”说话间，忽然见远处人影闪动。

　　曼曼姑娘连忙用细绳把血魄捆了捆，放入怀中，对阳化水与破雲使了一个眼色。

　　阳化水和破雲点点头。

　　破雲心中老大的不愿意，东西让人家得了去，还要替人家演戏。不过这也没办法，暗叹一声，跳出几步佯装找寻血魄。

　　眨眼间，几条人影便奔到了近前。

　　破雲定睛一看，来人只有四人。

　　何一，王自庸，姜枫礼，还有甘姓老者。年童彭康连，莫姓大汉和媚女红依并没有跟来，不知道干什么去了。

　　破雲心中忽然一紧，姜枫礼告诉自己要小心何一，难不成几人被何一下了毒手。

　　何一迎头便问，“血魄在哪里？”

　　阳化水一脸焦急，“血魄遁入地中，我等三人正在寻找。”一脸焦急，倒没有发现来人少了两个。

　　破雲看阳化水说的有模有样的不由心中好笑。

　　王自庸眉头微皱，“不是说遇到血魄便放烟通知他人吗，血魄怎会遁入地下去了？”

　　看见地上一片狼藉，谁都不相信阳化水等人刚刚遇到血魄就放了烟雾。

　　曼曼姑娘接口道，“是我见到血魄心中欢喜，失声叫了出来。血魄闻声便警觉逃跑，我等立马追赶并放了烟雾，并没有半点耽误。”

　　姜枫礼道，“如今还是赶快寻找血魄要紧，看看能否把它逼出来。”

　　何一阴着脸从怀里掏出几粒暗红珠子。“各位躲远些，如果被我这多情丸迷倒，可别怪我没有提醒。”说着随手扔在地上，珠子遇地即破，散发出淡淡的红色烟雾。

　　奇怪的是烟雾竟然经风不动，只在地面上两三寸的位置慢慢蔓延开来。

　　众人一惊，连忙退出数步，纷纷袖口掩鼻。

　　破雲心中暗道，“这就是雷殃门的招牌菜之一的多情丸啊。传此物散发出的烟雾，一经吸入，便会对施放者百依百顺，就像热恋中的情人对对方百依百顺一样。这个东西一定是有些麻痹的成分在里面，何一那个胖子身上肯定有什么避毒东西，不致受到多情丸侵害。有机会倒要找来研究研究。”破雲眼中一丝诡异的眼神闪过。

　　淡淡的红雾迷漫了整个山脚，何一像个跳大神的神棍在红雾里窜来窜去。众人虽然好奇，但谁也不敢妄动进入红雾。变成对人家百依百顺，让人把自己当成木偶指手画脚，可不怎么好玩。

　　足足有顿饭工夫，红雾才慢慢退去，露出原来的山石景色。

　　破雲望去不由深吸了一口气。

　　红雾散去的地上布满了蛇鼠蚊蚁，横七竖八的布满一地。

　　何一沉着脸道，“整个山脚下都被我下了多情之毒，而且是特制的多情丸，只要是有灵性的东西都会出来听我指挥，这是为了血魄此行而特别制造的。可血魄踪影不见，想来必是跑远了，出了我红雾的范围。”

　　破雲心道废话，血魄都跑人家怀里去了，你还能找到倒是新鲜事了。心中如是想，脸上却是一副焦急失望的神情，站在一旁。

　　阳化水皱眉遗憾道，“血魄此物遁跑竟然如此迅疾，实在出我意料啊。”环顾四周皱眉道，“各位还有什么方法能找寻血魄吗。如果有，趁早赶快使用，别在耽搁时辰了。”

　　众人你看我，我看他，脸上都是失望之色。

　　阳化水长叹一声，道，“是我计划不周，让血魄逃走。我心中实在是过意不去啊。”

　　曼曼姑娘沉声道，“是我惊动了血魄。现在血魄逃走是因我而起，阳兄你没有过错。”

　　何一阴沉道，“血魄都跑了。再说这些有什么用？它能再回来？”

　　曼曼姑娘听何一说的不客气，不由怒目而视。

　　王自庸劝道，“各位也不必自责。想在大家没有此次福分机缘，一切留待下次吧。”

　　姜枫礼点头道，“王前辈所说有理。正所谓世事难料，谁知道血魄遁走如此之快。必是我等命中无此一物。”

　　众人一派索然。

　　忽然，何一阴阳怪气道，“我等怎知不是你们三人先到，把血魄分了！”

　　破雲眯起眼，心道这个胖子倒也不是愚鲁之辈。

　　阳化水闻言脸色一变，怒声道，“何兄说话要有证据！别说血魄我看不上眼，就是看上眼，阳某也不会做出此等事来。我三人如果得到血魄，必定天打雷劈，不得好死！”

　　破雲心中暗笑，这个阳化水狡猾的很啊。发个誓说三人得到血魄不得好死，那就是说一个得到血魄就没有事了。

　　曼曼姑娘也是一脸怒容，剑拔弩张的盯着何一。

　　王自庸干咳一声，劝道，“大家都是自己人，何必弄的这么不愉快。”

　　姜枫礼拉住阳化水道，“阳兄不必动真，何兄也是一时心急，气话而已。”转头对何一道，“何兄你说是不是？”说着对何一是个眼色，意思是让何一下个台阶，大家不要再吵了。

　　何一也不是一般人，虽然怀疑但到底没有真凭实据，而且人家还发了誓，闹翻了大家都不好，随即点头笑道，“是啊。是小弟一时心急。冒犯了各位，还请多担待啊。”

　　破雲心中笑差点笑出声来，都不是一般人啊，这脸色变的比老天爷快多了。不知道他若是知道阳化水发誓中的猫腻，会有如何想法。

　　阳化水拱手道，“哪里，哪里。我计划不周才让血魄逃跑的，其责难逃啊。”

　　何一笑道，“阳兄何必执着。区区血魄又不是什么大不了之物。”说话间丝毫没有方才就差点动手的感觉了。

　　众人反过来反倒劝阳化水与曼曼姑娘不必自责，而同组的破雲被扔在一旁没人理会。

　　破雲站在旁边，心中苦笑不已。

　　忽然听姜枫礼问道，“不知何兄同组的其他人去哪里了？为何不见踪影呢？”

　　这句话正说出了大家心中老早就想问的，都静下来听何一如何回答。

　　何一用手掏掏耳朵，一副无趣的样子，“我不知道啊。我们进山就走散了。不知道他们去哪里了。”低头喃喃道，“看见烟雾信号都不过来，难不成遇到了什么天大的好事了。”

　　众人一阵沉默。

　　一组四人，怎会说走散就走散。众人都明白真相肯定不是何一所说，但又没人想深究。

　　有些事，都是事不关己高高挂起的，深究明白未必是什么好事。

　　破雲不由看了一眼姜枫礼，眼中多了几分感激之色。虽然和何一在一起不一定会吃亏，但人家好心地提醒，是出于真心而且是确有其事的。在破雲看来，这就足够让破雲感激的了。

　　众人在甘姓老者的一句“既然血魄跑了，不如就回去吧。”后，纷纷踏上了回村的路上。

　　就这样，谁想到轰轰烈烈准备许久的进山寻宝之行，会这么草草率率的落下帷幕。

　　破雲不由暗叹世间充满了尔虞我诈，能有几人真正交心呢。


第061章 散伙

　　破雲心中正对人生充满了感慨，对久别的怜静充满了思念的时候，不知不觉就已经到了村子。

　　破雲看着门口罗雀的临时山村，想想前几日的人山人海，再想自己到头来只是给人做嫁衣，一点好处没捞到，心中又开始感慨起来。

　　“石兄。”一个女子声音从后面传来。

　　破雲回头一看，原来是曼曼姑娘，微笑道，“曼曼姑娘有何指教？”

　　曼曼姑娘压低声音，“晚上请石兄来小妹住所一会。”

　　破雲一愣，刚要问干什么就见曼曼姑娘转身离开了。

　　破雲苦笑，刚琢磨没什么好处赶紧开溜。这曼曼姑娘找来又有什么事情。破雲摇摇头心中暗道，反正不能是要害我，晚走一天就晚走一天吧。

　　“石兄。”又一声传来。

　　破雲一怔，又是谁呀这，一看却是姜枫礼。破雲对姜枫礼的印象非常好，含笑抱拳道，“原来是姜兄。姜兄怎么没有回去休息呢？”

　　姜枫礼微笑道，“小弟这就走了，不回去休息了。特来与石兄道别的。”

　　破雲一怔，道，“姜兄怎么如此匆忙？又什么要紧事吗？”

　　姜枫礼苦笑道，“不瞒石兄。小弟方才收到飞鸽传书，有些急事要去处理一下。”

　　破雲微微一笑不再问下去，诚恳道，“姜兄如果有石某帮忙的地方，通知石某便好。石某能力所及，必定全力帮忙。”

　　姜枫礼脸色郑重，深深看着破雲道，“能得石兄这样的朋友，夫复何求！”拉住破雲的手道，“小弟此去若有需要石兄，必定会传书给石兄的，小弟是不会客气的。”说着又露出笑容，“话不多说了，小弟告辞，日后你我再把酒言欢！后会有期！”说完抱拳一礼转身便走。

　　“好”破雲看着姜枫礼走远的身影，心中竟然升起了些许惆怅。

　　傍晚。

　　山村中的豪杰走的剩不下几个了，原来热闹的场景也消失不见了，只留下满地的狼籍。

　　人，破坏起来总是比建造要快的。

　　一条人影闪现在水隐门的临时搭建的小屋外。

　　人影在小屋的门上随意的敲了几下。声音未落，便听里面一位女子的声音传出来，“门开着，石兄请进来吧。”

　　破雲在门外心中不住苦笑，这说的太暧昧了。加上夜沉人静，去女子屋中，破雲还真是有点难为情。

　　硬着头皮，破雲推门而进。

　　屋内四周柔和的烛光映得屋里很亮。曼曼姑娘和阳化水正坐在茶桌旁聊天，看见破雲进来纷纷起身微笑施礼。

　　破雲一见如此情景，心中暗骂自己想太多，但心底深处多少还是有一点点失望的。

　　人就是如此。如果把东西放在他眼前，他一眼也不会看。而如果把东西拿走，他便会想念起来。

　　破雲微笑坐下，看着曼曼姑娘客气道，“石雨深夜到访，冒昧得很啊。”虽然猜阳化水和此行有关，但破雲还是婉转的打了声招呼。说是一个女孩子把自己深夜找来，这句话破雲还真说不出口。

　　曼曼姑娘微笑道，“石兄不必客气。”挥手让下人退去，道，“今次让石兄到来，不是别的，是为了完成我的诺言的。”

　　破雲一怔。“什么诺言？”转念一想，“曼曼姑娘说的可是血魄的事吗？”

　　曼曼姑娘微笑道，“正是。此次曼曼能得到血魄，多亏了阳兄与石兄大力相助。”

　　阳化水一旁接口笑道，“曼曼姑娘何必如此客气。你我二派连理同枝，阳某只是做力所能及的事罢了。”

　　曼曼姑娘微笑看向破雲道，“石兄可有何要求？曼曼能力所及，必无不答应。”

　　破雲摇摇头道，“在下碰巧而已，曼曼姑娘不用如此客气。我没有什么要求。”

　　曼曼姑娘道，“有什么要求，石兄只管说便好，不用客气。”

　　破雲皱皱眉道，“在下确实没有要求。曼曼姑娘如若再如是说，便是赶石某走人了。”话间不由浮出隐隐不耐。

　　曼曼姑娘没想到破雲会这么倔强，言语不由一滞。

　　阳化水在旁边接口道，“好。施恩不图报。石兄果然磊落。既然石兄如此，曼曼姑娘就不要再客气了。如何？”

　　曼曼姑娘笑道，“既然如此，曼曼就不客套了。曼曼就答应石兄，曼曼会为石兄做一件事。阳兄正好做个证。”脸色郑重道，“任何事情！”

　　破雲心中一突，不成想曼曼姑娘竟然给自己了一个这么优厚的报答。曼曼姑娘所说的任何事情，和水隐门说的基本是一样的，这个报答实在是很诱人，有水隐门做后台，把哪个小门派抢下来当自己的都不成问题。看来血魄对曼曼姑娘是非常重要的。

　　破雲脸上波澜不惊，微笑道，“曼曼姑娘客气了，石某就却之不恭了。”

　　曼曼姑娘拨转话题问道，“今次事了，石兄有何打算？”

　　破雲淡然道，“在下游荡江湖惯了，还是会继续游荡的。”

　　阳化水忽然插嘴道，“石兄若然无事，不如石兄与我回炽阳门如何？”阳化水等人早看出破雲非一般人，又见破雲独自一人，便起了拉拢之心。

　　破雲微笑道，“多谢阳兄，只是在下一人惯了，实在不喜受制于例规。”

　　阳化水脸上微露失望之色，心中不甘，道，“石兄若是有意，炽阳门随时都为石兄打开着。”

　　破雲淡笑。“多谢阳兄。”话锋轻转，“不知二位有何打算呢？”

　　曼曼姑娘微笑道，“既得血魄，也该回师门复命了。曼曼明日便回师门了。阳兄呢？”

　　阳化水笑道，“我在外面也跑了太长时间了，也该回去看看了。明日我也回师门了。”

　　破雲微笑道，“两位明日走，在下就不送了。就在此祝二位一路顺风吧。”说着含笑抱了抱拳。

　　阳化水与曼曼姑娘拱手还礼。

　　破雲闲聊了几句便拖个借口回转了。

　　在村中又呆了一天，看着高高的山峰，破雲喃喃自语，“终于散伙了。要等众人都走完，还不知道要多久，那件事先拖一拖，还是先出去打听打听静儿怎么样了吧。”

　　破雲很久没有怜静的消息，心中对怜静的思念开始蠢蠢欲动起来。

　　不再停留，破雲动身启程。

　　对于破雲这样一个独身的赶路人来说，赶路并不是很困难的事情。

　　经过几天的赶路，破雲终于到了一座比较大的城镇。

　　蒯煌镇。

　　蒯煌镇方圆数里，虽然面积算不上太小，不过人口很少，不知道为什么。

　　破雲当然懒得去想这些事情了，先去客栈美美的睡了一觉，起身便去夜影暗庄了。

　　按着夜影暗记左转右转，破雲来到一所随风欲倒的小屋子。

　　屋子只有一张桌子，最里面一张柜台，坐着一名黑衣人。

　　破雲心中苦笑，这夜影的暗庄都该成为统一的布局了，昏暗的屋子，破旧的桌椅，神秘的掌柜……

　　心中胡思乱想，破雲脸上却郑重的很，自己的这幅尊荣，就是不惹事还要惹人驻足观看呢，还是少惹旁支无关之事的好。

　　黑衣人抬起头，两道寒光看着破雲，破雲没看见一样，自顾自的看着悬赏榜。

　　悬赏榜上都是一些琐碎之事，一些无名之辈。

　　破雲看了看扭头朝黑衣人走来，从怀中掏出陈豪的令牌。

　　黑衣人一见令牌脸色一变，慌忙起身行礼，慌张道，“属下参见大人。属下不知大人前来，怠慢了大人，还请大人海涵。”

　　破雲淡淡地点点头，沉声道，“你可知水门门主，现今在何处吗？”

　　黑衣人恭敬答道，“属下前些日听说水门门主在徐州办事，不知这几日是否还在徐州。”

　　破雲声音中一丝欢愉，“你可知水门门主在办什么事情吗？”

　　黑衣人恭声道，“属下不知。”

　　破雲点点头，只是一个小小暗庄的掌柜，是不可能知道组织上层人物的事情的。

　　破雲手中摸弄着令牌，淡淡道，“我闭关，今日刚刚出关。最近组织中有什么重大之事发生吗？”

　　黑衣人道，“没有。只是前些日子，属下收到命令要注意一个叫‘破雲’的男子。”

　　破雲微一皱眉道，“命令是谁发送的？”

　　黑衣人摇头道，“属下只知道是从总门发出的。具体是谁，属下就不知道了。”

　　破雲收起令牌，淡淡道，“你忙你的吧，不用送了。”说着踱步走出门外。

　　黑衣人躬身送破雲出门。见破雲没了踪影喃喃道，“组织什么时候有这么一位丑陋不堪的大人……”忽然神情一紧，推门看破雲确实已经走远，转身在桌子上写了张小纸条，在柜台里摸了摸，竟然捉了一只信鸽出来。

　　黑衣人把信条塞进信鸽脚筒，手中一抖。信鸽扑棱扑棱的展翅高飞，不一会便飞的无影无踪，只剩下眼露寒光的黑衣人在门口望着天空出神。


第062章 遥望

　　傍晚。

　　晚霞拖着余辉勉强着映红了一丝天边。大地慢慢的暗了下来。

　　蒯煌镇外的山峰上火光闪闪。

　　一个容貌丑陋的青年坐在火堆旁。

　　丑陋青年一手拿着一只木棍。木棍上面穿着什么东西，来回的火焰上转动，阵阵肉香四散开来。另一只手拿着一张信条，借着火光翻来翻去的观看。

　　“夜影陈家与王家已经剑拔弩张了。”青年喃喃自语。

　　火光闪动，映出信条的字迹。

　　“蒯煌镇发现手持陈家金令牌之人，正前往徐州。”

　　“看来，要走得快些了。”青年咬了一口烤肉，“恩……没想到这信鸽肉还蛮香的。”

　　破雲在暗庄内便觉得掌柜眼光闪烁，出了暗庄便藏身再一旁了。果然见掌柜没一会就出来打探，更是放了只信鸽。

　　破雲当然不会让鸽子飞走，一个小小的石子就把信鸽打了下来。破雲怕在客栈中埋伏，干脆先把信鸽收起，直接出城赶路了。

　　破雲三口两口的把烤鸽子吃个精光，意犹未尽的吮吮手指喃喃，“只可惜这肉也太少了。早知道管他多要两只也好。”说的好像鸽子是人家心甘情愿给他的一般。

　　破雲懒懒地躺在地上，看着空中蒙蒙的月色，脸上一副满意的样子。

　　“既然还要放信鸽通报，说明还没到王家一手遮天的地步，不然也不会让自己这么容易就出来。不知道静儿在干什么。”破雲心中乱想，体内却有丝丝热流顺着身体乱钻。

　　破雲皱皱眉，“这都是第三次了，虽然每次运功后都会有提升，可如此运功竟然还没化解它，也是够霸道的。看来徐州之行完了，要快些去看看。去看看到底是不是自己猜的那样。”

　　破雲起身盘膝坐下，默运内力打坐起来。

　　清晨。

　　一缕阳光照在破雲的脸上。

　　破雲双眼一睁，两道精光子眼中射出。破雲伸个懒腰，运功一周发现功力又精进了不少。

　　破雲满意一笑，纵身消失在茫茫树丛中。

　　徐州。

　　东襟淮海，西接中原，南屏江淮，北扼齐鲁，素有“五省通衢”之称。

　　城中交通发达，居民数以万计，是一座非常繁荣的大型城池。

　　破雲一脸风尘，懒懒地躺在客栈的床上发懒。

　　祁连山脉距徐州万里之遥，一路疾奔而来，破雲着实有些累了。如今好不容易到了徐州，第一件事就是找间客栈休息一下。

　　叫了些吃喝，破雲一通大吃之后，方觉得徐州原来如此美好。

　　破雲踱步走出客栈，在徐州人流人涌的大街上随意的溜达着，走到一个小胡同前突然钻了进去。

　　夜影的暗庄。

　　破雲环视了一下屋子。不愧是徐州，城镇大，连夜影暗庄也比其他地方要大上很多。屋子很宽敞，东西两面墙上都挂着悬赏榜，悬赏榜旁接任务的人也非常多。只是大家都非常的安静，或者说人与人之间只有戒备，根本没有交流。

　　所以虽然人多，但屋子里还是显得很安静。

　　破雲走到掌柜面前。

　　掌柜是一个黑衣老者，正在一本账册上写写画画，根本没有注意破雲。

　　破雲一言不发，只是手中捏着陈豪的令牌，递到黑衣老者面前。

　　黑衣老者蓦然看见眼前出现的金牌，慌忙起身就要施礼。

　　破雲挥手做个噤声的手势，黑衣老者到嘴边的话又吞了下去，眼睛一刻不敢离开破雲的脸庞，惟恐错过破雲的说话。

　　破雲压低声音，用沙哑的声音问道，“想来你也知道我的身份，我只是有些事情要办。我不喜欢与人打交道，我问你答，想来你知道怎么做。”

　　黑衣老者连忙点头。性格孤僻的高层高手数之不尽，是以破雲如是说倒也不觉得很特殊，只不过丝毫不敢怠慢了破雲，越是孤僻的高手越是动不动的就杀人，丝毫不需要理由。

　　破雲继续用沙哑的声音问道，“听说水门门主在徐州办事。此事可有？”

　　黑衣老者恭敬答道，“回大人，确有此事。”

　　破雲点点头，道，“水门门主可离开了徐州没有？”

　　黑衣老者答道，“水门门主前日层来此交待事情，说不日便走。属下不知现今水门门主是否还在徐州。”

　　破雲微微皱眉道，“交待什么事情？”

　　黑衣老者微一犹豫，道，“交待属下全力寻找一个叫‘破雲’的男子。”

　　破雲心中说不出什么滋味，怜静果然还在为自己担心，沉声问道，“水门门主来此之前，曾在哪里落脚？”

　　黑衣人刚要回话，一名精壮汉子走了过来，把一个方盒放在柜台上，满脸嬉笑的朝黑衣老者道，“于掌柜，我来领赏了。”

　　黑衣老者眉头一皱，道，“你先等一下。我现在有事，一会再为你办理手续。”

　　精壮汉子平日素与黑衣老者熟悉，听闻黑衣老者这么一说，不由惊奇地看着破雲对黑衣老者道，“怎么了，于掌柜。这丑小子找你有事？”

　　黑衣老者怒目圆睁，怒叱道，“胡说什么！赶快滚到一旁去！”

　　精壮汉子虽然与黑衣老者熟稔，但见黑衣老者动了怒也不敢再逞强，憋着一肚子的怒气狠狠地瞪了一眼破雲，喃喃道，“娘的。哪来的野种，耽误大爷买卖。大爷还等着去找小红姑娘快活去呢。”

　　破雲正问到怜静下落却让人打断，心中本来就不快，听闻精壮汉子口露脏话，微眯的双眼突然睁开，全身的杀气不再遮掩。

　　霎时一股浓浓的冰冷杀意遍布整个房间！

　　屋里所有的人都大吃一惊，被冰冷杀意的侵蚀，想动动手指头都不能。精壮汉子更是吓得脸色煞白，嘴中牙齿直抖。

　　黑衣老者也是心中大惊，本来还对破雲不太在意。以为以破雲这般年纪就能达到令牌的地位，不是高官的亲戚就是以什么条件换取的地位。没想到破雲只是放出杀气就令整个暗庄的杀手们动弹不得。这时才知道，破雲是的的确确的高手，如此冰冷的杀意不是寻常之人就能发出的。

　　精壮汉子忽然觉得裆下一阵湿湿凉凉的感觉，一股热流顺着大腿流下。精壮汉子顾不得羞耻了，如果能说话，第一件事就是求饶。他已经知道自己与破雲差的不是一点半点。

　　精壮汉子忽然觉得身上的冰冷杀意消失不见了。

　　“滚！”一声冰冷的声音响起，精壮汉子拔腿就跑，连看都不敢再看一眼这个煞星。

　　“继续说！”破雲的声调有些不耐烦。

　　黑衣老者慌忙道，“在城西的安阳客栈。”

　　破雲点点头转身欲走，忽然想起什么，一脸冰霜的看着黑衣老者，冷冷道，“我不管你是王家的还是陈家的人，我只是让你知道，有些事是不能乱说的。”说着拿起柜台上毛笔，竖着朝台面戳下。

　　一根细细的毛笔，竟然连柔软的笔头都完完全全的插进了桌子。

　　黑衣老者额头冒汗，颤声道，“属……属下没见过大人！根……根本不知道大人在说什么！”

　　破雲满意地点点头，走出暗庄。

　　破雲走出暗庄。屋里的杀手们你看我，我看你，眼中尽是惊惧。

　　这才是杀手，什么样的人在人家眼里，都不过不过是一群待宰的羔羊。

　　且不说黑衣老者如何暗中侥幸没有惹怒破雲。

　　话说破雲听闻怜静在城西的安阳客栈，心中犹如长了草一样，一路疾走来到城西。

　　安阳客栈是城西最大的客栈，所以找起来根本不费力气，离老远就能看见。

　　破雲走进客栈掌柜面前，急声问道，“掌柜的，你店里住的一位美貌少女可走了？”

　　掌柜一愣，见破雲的容貌丑陋，再加上一脸急切更是可恶，心中说不出的厌恶，不耐烦道，“去去去。别在这里捣乱，没有给你的。”

　　破雲心头火起，从怀中掏出一锭银子重重地砸在桌上，银锭深深的镶进了桌子，冷冷地问道，“到底有没有一位美貌少女住店！在那间房间！”

　　掌柜的是老江湖了，见破雲这么一手哪还敢逞强，一脸笑容道，“小人有眼不识泰山。这位公子问对了，小店正是住了一位美貌女子。不过不是一位，是两位。在二楼的甲一号房间，方才刚回房的。”掌柜不敢隐瞒，统统交待了清楚。

　　破雲一怔，转念醒悟，怜静必定是与陈怜茗一起的。随手扔给掌柜一锭银子，快步上了二楼。

　　到了怜静的门前，破雲却迟迟不敢伸手敲门，自己这副容貌如何面对心中所爱之人。

　　犹豫半天，破雲终于伸手在房门上敲了几下。“哪怕只是遥望一眼，让我见怜静一面就行。”破雲心中说不出的滋味。

　　“谁呀。不是说没事不要来打扰我们吗？”怜茗的声音从屋中传来，话语中对破雲这不速之客有些不耐。

　　“在下有事找陈怜静姑娘。”破雲沙哑着嗓子答道。

　　门“吱呀”一声打开，怜茗一脸惊讶地站在门口看着破雲。

　　“你？你是谁？有什么事？”怜茗毕竟不是一般之人，转眼便冷静地看着破雲问道。

　　破雲不答却向屋里张望。

　　屋里桌边坐着一人，粉面蹙眉，清秀丽人，可不正是怜静！


第063章 捎话

　　门吱呀之声打开，破雲见自己梦思夜想的怜静正在屋中。

　　怜静却仿佛没有听见怜茗说话，坐在那里愣愣出神，看都没看一眼门口。

　　破雲心中一酸，看着怜静消瘦的身形，心里一股浓浓的悲情涌上心头，眼圈不由一红。

　　怜茗见破雲不理自己，眼睛却直直地看着屋里，不由心中有气，娇叱道，“你到底有什么事！再不说话别怪我不客气了！”

　　破雲强忍着悲伤，拱手道，“在下石雨。受人之托，向一位叫陈怜静的女子传达一件事情。”

　　怜茗一愣，疑惑道，“谁让你捎的口信？你怎么知道陈怜静这个人的？”

　　破雲沉声道，“是一位叫破雲的公子让在下来的。”

　　此言一出，屋里呆呆发愣的怜静忽然脸色大变，猛地起身冲到门口，红着双眼急声道，“你说什么？！破雲让你来？！他在哪！他怎么样！”一副失心疯狂之态。

　　破雲心中一痛，双眉紧皱不知该说些什么。

　　怜茗一脸怜惜，拉住怜静柔声道，“姐姐。先进屋说话吧。我说他没事吧，你看，这不让人捎口信来了。”

　　怜静失神地点点头，任由怜茗扶着走进屋里。

　　怜茗回头见破雲傻愣愣的站在门口，不由心中有气，怒叱道，“还在门口站着干嘛！还不赶快进来！说，让你捎的什么口信！”

　　破雲苦笑一声，走进屋里坐在二女对面。

　　怜静急声问道，“是破雲让你来的？他在哪里？他为什么不自己来找我？”双眼泛红，焦急地等破雲回答。

　　破雲暗叹一声，长痛不如短痛，自己的落得这般容貌实在是配不上如花似玉的怜静了，低沉着声音道，“是破雲公子让我前来的。自从破雲被困于郫县，破雲千难万险才脱困。不过虽然脱困，却身受重伤。”话到这里，怜静惊呼一声，脸上焦急之色一览无遗，却小手掩口怕打断破雲。

　　破雲心中重重的一痛，沉声续道，“破雲脱困养好伤，深觉应以自己深仇大恨为大业，觉得自己与怜静姑娘有缘无分，已经找隐蔽地方闭关苦修去了。特让在下来通告怜静姑娘一声，破雲不值怜静姑娘垂帘，请怜静姑娘另寻心爱吧。”

　　怜静听完愣愣的呆在那里，忽然双眼通红，眼睛里泪水不住打滚，大叫道，“你胡说！你胡说！破雲在哪里！我要去找他！”说着抻着破雲的衣领大吼，“快说，他在哪里！”

　　破雲心在滴血，一脸木然的任由怜静拉扯。

　　怜茗拉住怜静，一脸不忍之色，柔声道，“姐姐！姐姐！你冷静冷静。”转头冷冷对破雲问道，“你是如何知道这么详细的？据我所知，破雲根本没有什么知心好友。你说！你到底是谁！”

　　破雲深一口气，“在下的确是破雲的至交。我与破雲相交也是因郫县之事，我稍稍的帮了一下破雲。破雲觉得深受我的大恩，真诚与我结成患难兄弟。我说的一切都是破雲亲口告诉我的，就连这块金牌也是破雲给我的。”说着拿出陈豪的金牌放在桌上。

　　怜静愣愣地看着金牌，一句话也不说了。

　　怜茗皱眉道，“你口口声声说你是破雲的朋友，你要拿什么当做证明呢。你又是何门何派之人？”

　　破雲淡淡道，“我不过是江湖中闲游之人，无名之辈。如果这块令牌和我所说的不能证明一切。那……我没有什么能证明的了。”

　　怜茗皱着眉道，“好，就算你是破雲的朋友。那他现在在何处？”

　　破雲看了一眼同样等这个问题答案的怜静，淡淡道，“破雲与我分别时，并没有说要去哪里。不过让我帮他捎个口信给怜静姑娘。”

　　“你最后与破雲分手在什么地方？”怜茗思索着问道。

　　“久久镇。一个小山边的小镇。”破雲淡淡道。

　　怜茗看着怜静轻轻点了点头，轻声道，“郫县山外数百里是有一个叫久久镇的地方。我们的人曾经去那里找寻过。”

　　怜静一脸茫然地看着桌上的金牌，眼泪在眼眶里终于停不住了，顺着脸庞悄然的滑下。

　　破雲心中绞痛，面上若无其事的问向怜茗，“破雲还让我通知怜静姑娘，不能让陈豪陈前辈轻易去报仇。王家势大，贸然前去无异以卵击石。”说着长出一口气，“这就是破雲让我带的所有话。”

　　怜静悄然抹了抹脸上的泪痕，拿起桌上金牌递给破雲，冷静道，“这块金牌既然我父亲送给了破雲，就没有再收回的道理。既然破雲让你送回来，你就留个纪念吧。想来破雲也和你说了此令牌的作用。”

　　怜静顿了顿，续道，“就算是给你的谢礼。”声调郑重起来道，“不过，此牌关系重大。如你敢用此牌为非作歹，不用说我姐妹，怕是全江湖中人都会要你的性命。”说完神情落寞地坐下，不再看破雲一眼。

　　破雲拿着金牌欲言又止，心中长叹一声，拱手朝陈家姐妹道，“既然破雲兄的话捎到了，我也不打扰二位了。在下这就告辞。”说着扭身便走。

　　“等等。”怜茗忽然叫住破雲。

　　破雲回头疑惑着看着怜茗。

　　怜茗走到破雲面前，轻声道，“多谢你来报信。我姐姐心情不好，如果你有破雲的消息，请务必第一时间通知我们。”

　　破雲点点头，萧索的走出门。

　　怜茗忽然快步走到窗口，向窗口外使个眼色，窗外一条人影飞奔而去。

　　怜茗坐在怜静身旁，柔声劝道，“姐姐。不要想太多了。也许破雲真的有事。”

　　怜静默然。

　　怜茗两眼放光，道，“这个石雨一定是有所隐瞒。”

　　怜静抬起头，“你怎么知道？”

　　怜茗轻叹一声，“你麻木的都快不认得我了，那还能注意这些东西。”

　　怜静俏脸一红，催问道，“快说。你是不是看出什么不对劲了。”

　　怜茗蹙眉微皱道，“第一，他一直对自己的来历囫囵吞枣，不肯说明。第二，他说破雲让他捎话过来。但是我认为，破雲一定不会和他说咱家与王家的事。”

　　怜茗补充道，“王家与父亲的乃是个人恩怨，甚至可以说是涉及到咱家的私密。我认为破雲一定不会和别人说的，更别说让人捎话了。最后一点，也是最重要的一点。”

　　怜茗目不转睛的看着怜静道，“如果我受伤被你所救，你回去见爹爹会如何说？”

　　怜静被怜茗问的一愣，“当然照实把事情的经过说一遍了。要不然怎么说？”

　　怜茗笑道，“对嘛。这个石雨连事情的大概都没说个清楚，只笼笼统统的说破雲被他所救。在哪里救的，如何救的，为什么要救。这些统统没说。”

　　怜静听得入神，抬头看着怜茗疑惑道，“你是说这个石雨在撒谎？那他为什么要骗我们？他骗我们又有什么好处呢？”

　　怜茗思索道，“这我就不知道了。要说他想要爹爹的令牌又说不过去。不来这里，谁会知道令牌在他手里？不过我敢肯定这个家伙有事情没说。而且不是一点半点。”

　　怜静瞪了一眼怜茗，“那你刚才怎么不问他，还让他走了！等人家走了，你再说这些有什么用！”

　　怜茗苦笑一声，“我的姑奶奶，方才你差点都昏过去了，我也是担心你啊。再说，这个人不简单，从谈论举止就看出不是一般人。问也未必能问出来，反而打草惊蛇引得他注意。”

　　怜静眼睛一亮。

　　怜茗得意道，“我已经让李金去跟着他了。不敢说跟着他就能找到破雲，但这个丑八怪一定有古怪。”

　　怜静脸上稍稍轻松一些，忽然就听有人敲门。

　　怜茗喜道，“定是李金有消息了。”说着跑去开门。

　　开门一看果真是李金。不过李金进屋就显得有些不好意思。

　　怜茗皱着眉问道，“怎么样，查到了什么吗？”

　　李金脸上浮上奇怪的表情，张张嘴却没有说话。

　　怜茗气往上翻，怒道，“快说啊！到底怎么样啊！”

　　李金尴尬一笑，期期艾艾道，“这……这个……人跟丢了。”

　　“什么！”二女同时惊呼道。

　　怜茗怒道，“你个笨蛋！让你跟踪个人都跟不到！亏你平时还总自夸自己如何如何了得。”

　　李金不好意思道，“这个人仿佛知道我在跟踪他，突然就跑了。”

　　怜静一脸愁容，打起精神柔声道，“他是如何甩脱你的。”怜静还是知道李金的本领的，能把李金甩开还是要有些本事的。

　　李金摸摸头，尴尬道，“他出客栈我就跟上他了。开始很正常，可这小子一拐进市场就突然加速跑了。我追上前去，人山人海的就没了那小子的踪影。”

　　怜茗怒道，“笨蛋！让人家这么简简单单就甩掉了！”

　　怜静挥手制止怜茗，深吸口气平静下心情道，“茗儿说得不错，此人的确有些可疑。先不说他捎话来是真是假，就是李金的追踪能力在组织里也是数一数二的，让他如此轻轻松松的甩掉，可见他一直在暗藏不露。”

　　李金连忙点头。

　　怜茗恶狠狠地瞪一眼李金，但也点了点头。

　　怜静两眼出神地看着窗外，喃喃道，“破雲。你到底在哪里……”


第064章 撒气

　　破雲走在熙熙嚷嚷的大街上，心情非常不好。

　　方才没走几步就发现李金在跟踪，以破雲现在的身手，只是略施小计便把李金甩掉了。见过怜静一面后，破雲忽然什么事情都不想去做了。

　　痛苦，失望，苦恼，无奈统统揉成一团，在心中翻来覆去。

　　破雲忽然想大声吼叫几声，把心中的烦闷以后而出，忽然一个邪恶的想法出现在破雲的脑海中。

　　破雲打定主意，在徐州城中绕了几绕，来到一座豪宅之外。

　　豪宅门口两个鎏金大字，“奔雷”。

　　门口两边分别站着两条铁塔般的大汉，赤着上身，双手环握一把金丝大环刀，眼睛精光闪闪，不住地打量着过来过往的人流。

　　破雲慢悠悠的走到门口。

　　左边的大汉瞪着眼睛大喝一声，“站住！你这个丑八怪是干什么的！”

　　破雲懒懒地答道，“我随便走走而已。”

　　右边的大汉瞪眼一笑，脸色一沉，怒道，“你可知道这里是什么地方。赶快滚！”

　　破雲懒懒的摸摸头道，“我是来找你们堂主的，你们别碍事。”说着就要往里面走。

　　两名大汉听破雲这么一说不由对望一眼。

　　左边大汉沉声道，“等等。你找我奔雷堂堂主什么事，可有请柬？”

　　破雲打个哈欠道，“没有。他不知道我要来找他，他也不认识我，而且我也不认识他。只不过我心情很不好，就找他来了。”

　　两名大汉闻言脸色一变，双双持刀戒备。右边的大汉怒道，“无知小儿，敢来我奔雷堂撒野。我看你是活腻了！”说罢不问皂白，一刀狠狠地劈向破雲。

　　八十八斤重的金丝大环刀带着风声，重重的砍在破雲身上。刀锋却丝毫没有停留，直接从破雲身中穿了过去。

　　大汉一脸惊讶，看着破雲的身影慢慢变得模糊。

　　砍中的竟然是破雲的影子！

　　“你们就当没见过我。再要纠缠别我无情了！”懒洋洋的破雲忽然眼中精光一闪，径自朝门中走去。

　　两名大汉，你看我，我看你，任谁都看出破雲武功比他二人要高出太多。可平日耀武扬威惯了，今日受此大辱如何受得了。

　　两人恶向胆边生，对望一眼，两柄大刀恶狠狠地朝破雲后背砍去。

　　破雲喃喃道，“既然如此，我便送你们一程吧。倒是你们也不会孤单，一会你们堂里所有人都会下去陪你们去的。”说着身影闪动，如鬼魅般闪了出去。

　　两名大汉甚至都没听到破雲后面的话，便瞪着大眼，双手捂着喉咙不住的抽搐。一丝血色自两名大汉的喉间显露出来，两名大汉瞪着眼睛轰然倒地，到最后也不相信破雲有如此快的身法。

　　破雲慢慢地走进奔雷堂，喃喃自语道，“雷殃奔雷堂，本来我想过段时间再来的，可我今天心情实在不怎么好，你们就别怪我了。”

　　刚进门，迎面跑来四名锦衣汉子。

　　为首一人沉声喝道，“什么人！敢来奔雷堂撒野！”

　　破雲并不答话，闪身冲了前去。“啊！啊！”两声惨叫，两名锦衣汉子倒在地上，胸口鲜血波波眼看不活了。

　　为首之人脸色大变，朝后面之人沉声道，“此人扎手，快去叫堂主来！”

　　后面之人吓得脸色煞白，听为首之人这么说如获重负，转身没命地跑去。

　　破雲丝毫不理跑去报信之人，倒是有些意外的看着为首之人，嘻嘻笑道，“哎呀。没想到你还是个重义气的人嘛。明知不是我的对手，还想拖住我让别人去报信？”

　　为首之人沉声道，“不知我奔雷堂何处得罪了高人。何不坐下来喝杯水酒呢？”

　　破雲微微一笑道，“你看我像是来喝酒的吗？”

　　为首之人沉声道，“那我就要得罪了。”说着抽出佩剑分心便刺。

　　“看你有些骨气，绕你一命吧。”破雲侧身出手为刀，轻轻地在为首之人脖颈一敲。为首之人连哼都没哼一声就瘫软昏倒在地上了。

　　破雲大步向里屋走去。刚走到庭院，就听到一阵急促的脚步声。

　　破雲微笑站定，只见从里屋跑出数十人围成个圈，把破雲围在当中。为首一个中年人中等身材，八字胡，手中提着一柄明晃晃的宝剑，一脸怒容朝破雲喝道，“你是什么人！敢来我奔雷堂撒野！”

　　破雲嘻嘻一笑，反问道，“你就是奔雷堂的堂主吗？”

　　旁边一个劲装青年喝道，“混账！我们堂主在问你话！你没听见吗！”

　　破雲脚下飘忽直接就到了劲装青年的身旁，左右开弓就是几个耳光，打完一闪身回到方才站立位置，脸色一沉道，“没和你说话就好好听着，否则别怪我不客气！”

　　劲装青年被打得发懵，这时才醒悟过来，捂着脸就要冲过去。

　　为首之人拦住青年，怒目破雲道，“我就是奔雷堂堂主张大。你到底是什么人！为何来我这里捣乱！”张大老奸巨猾，方才见破雲的身形便知破雲有两下子，是以先试探试探。

　　破雲懒洋洋道，“我就是来撒气的。你们要是跑呢，我也不会追赶。但是谁要阻拦我……”眼中寒光一闪，“我保准他今晚就去阎王那里报到。”

　　张大脸色一变，怒道，“好狂妄的小辈！既然这样，大爷就教训教训你这丑小子！”说着拔出佩剑一剑刺出。

　　破雲嘻嘻一笑，脚下轻踩便到了张大旁边，伸手在张大的头上狠狠地敲了一下，嬉笑道，“怎么说两句就开打啊。你不跑我可真要动手了啊。”

　　张大摸着脑袋，不一会一个鸡蛋大小的包就起来了，疼的张大眼泪直流。

　　张大怒道，“你个小崽子。你去死吧！”手中长剑连绵不绝的施展开来。

　　破雲在剑光中穿梭，忽然一拳打在长剑的剑刃之上。

　　张大大惊，拿捏不住，宝剑出手而飞。“叮”的一下钉在旁边的柱子之上，长剑余力未消，剑柄不住的摇晃发出嗡嗡的声音。

　　张大满脸骇然，血肉之躯竟然直接把自己的佩剑击飞，这是如何深厚的功力！

　　张大脸上汗如雨下，长叹一声，“我张大不是阁下对手。阁下请便吧！”说完双手下垂摆出一副不在抵抗的姿势。

　　众奔雷堂弟子无不惊骇。堂主竟然让人这么轻轻松松就击败了，更夸张的是竟然用拳头把明晃晃的宝剑击飞。一时间众人纷纷后退像看怪物一样看着破雲，围住破雲的圈子不由便大了。

　　破雲微微一笑道，“认输便好。你们都走吧，奔雷堂从今以后便从徐州消失了。”说这也不看张大就直接走向里屋。

　　众人纷纷躲让，让出一条路来。

　　呆立一旁的张大忽然抽出一名弟子的佩刀，恶狠狠地劈向破雲后背。

　　破雲仿佛早就知道张大会有这么一刀，身子一侧在刀光旁边闪了过去，回手一挥，一道寒光闪过。

　　破雲继续慢慢地走着，却见张大瞪着眼嘴中咯咯作响。

　　忽然一丝血痕在张大脖颈间出现，张大瞪着眼倒在地上不住的抽搐，力气越来越小。

　　众人眼中的骇然更加浓厚，已经有人开始向堂外跑了。

　　不知道谁喊了一句，“雷殃的铁律就是逃走也会追杀到天涯海角的。不如合力杀了这个丑小子！”

　　破雲身形一顿，慢慢的回过身看着眼中尽是狠色的众人，微微叹道，“你们不是怕死，是怕以后没有这样为非作歹的靠山。”

　　“杀了他！”

　　一声怒喝。围着破雲的众人有多一半拔出兵刃向破雲砍来！

　　破雲微微皱眉，喃喃道，“我本不想多做杀戮的。看来想留你们一命是不可能了。”眼中寒光一闪，翻手淼刃在手，脚下施展天龙步法奔入人群。

　　怒喝声，骂喊声，惨叫声，呻吟声混合在满地的鲜血中，苍天为之失色，大地为之哭泣。

　　过了不知道多久，庭院中只剩下破雲一人。奔雷堂的堂众死的死跑的跑，已经不剩一人。

　　破雲如杀神一般站在血泊之中！

　　幽暗密室。

　　依旧烛光闪闪飘忽不定，看不清烛火后的蒙面人。不过烛火前的国字脸黑痣男子脸上却怒容满面。

　　“大哥。我在徐州的堂口让人烧个干净！”国字脸黑痣男子恨恨道，“根据逃命的人说，是一个相貌奇丑的青年男子干的！不知道是不是那个小子易容干的！”

　　黑暗中的人影沙哑着声音道，“告诉过你，活要见人死要见尸！他落下山崖未必就死！”语气转轻，“不过你堂口也未必就是他干的。最近你有没有得罪什么人？”

　　黑痣人咬牙道，“我也没有印象得罪什么人了，应该没有。”眼中凶光闪闪，“如果我早一天去徐州就能赶上那小子。别让我找到你！我非剐了你不可！”

　　黑暗中的人影挥挥手，“别让愤怒影响了你的行动。奔雷堂作为你三大堂之一，今次你受损不少。这样吧，这些给你拿去。”说着从黑暗中推出几张纸。

　　黑痣人本来气愤填胸，看见几张纸立马喜上眉梢，赶紧收起纸张谢道，“多谢大哥！多谢大哥！”

　　黑暗中的人影微微点头，沉声道，“赶快把那小子给我找出来。不管是活的还是死的！”


第065章 媚功

　　江湖中议论纷纷。

　　雷殃门的三大堂之一奔雷堂，被人轻而易举的烧个干净！

　　没过几天，雷殃门下属的两个堂口又被人杀个片甲不留，烧的一塌胡涂。

　　江湖沸腾了！

　　江湖四大势力之一的雷殃门被人如此欺负，让所有武林人士惊讶不已。从中偷笑的也不在少数，雷殃门平日的所作所为，实在不像一个大家门派的行为。

　　持强欺弱，横行霸道，简直就是雷殃门平日行为的写照。

　　雷殃门门主激怒了，从同堂口向各个分堂派出数名高手。而门下各堂口的弟子却人心惶惶，谁知道哪天那个夺命杀神，会不会来自己的堂口。

　　乡间的小路上，一名容貌奇丑的青年慢慢地向前走着。

　　此时的破雲，心中没有了迷茫。把怜静深深的埋在心底后，心中只剩下对报仇的渴望！连续毁了雷殃门几个堂口，破雲蓦然发现只有这样慢慢削弱对方的势力，自己才有机会与敌人处在平等的地位上战斗。

　　所以，破雲马不停蹄的向盛城，雷殃门的有一个堂口出发。

　　然而此时，雷殃门的盛城堂口却迎来了两名神秘人。这两人头罩掩面，身材相仿，每人各自佩戴着一柄长剑。从剑鞘外面古朴的花纹来看，长剑必是年久的宝物。

　　盛城堂口堂主恭敬的安排两位神秘人安榻在最好的阁楼中，心中却是喜出望外，实在没想到总堂竟然会把这二人派到了盛城来。有此二人，还有何人可惧！

　　盛城堂主忍不住仰天大笑。

　　盛城不过是一个小城镇，不过因为它正处于几所大城中必过之处，是以经济相当繁荣。雷殃门也是看出了这点，才在这小城镇设立了分堂。

　　破雲刚刚走进盛城就发现有人跟踪他。

　　破雲暗笑一声，毫不掩饰。自己就是来捣乱的，根本不必遮遮掩掩的。更何况破雲连挑雷殃门数个堂口都简简单单，已经对自己充满了信心。

　　忽然一道寒光迎着破雲直劈下来。

　　破雲懒懒的向旁边一挪，看着慢悠悠的，可寒光竟然没有挨到破雲半根汗毛。破雲随手一抓，一柄钢刀被抄在手里。来人一惊，蓦然后退，几个跳落便跑的无影无踪。

　　破雲随手把钢刀扔在地上，看着来人逃跑仿佛和他没有关系一样，在街边众人充满疑惑的盯视下，依旧慢慢悠悠地向前走去。

　　“既然知道我来到，都找上我了。那我也就别让人等久了，现在便去会会生成堂主！”破雲微眯的眼中一股寒光。

　　盛城雷殃门堂口。

　　一名身着普通衣服的汉子满脸是汗，一脸惊容的向盛城堂主恭声道，“堂主。属下方才试了一下那个丑小子。那人武功深不可测，属下万万不是对手。”

　　盛城堂主皱眉道，“张山。如果你与他交手，要多少招方能落败？”

　　对面汉子惊魂未定，“属下若与他交手，怕是一招都不能抵挡。”苦笑补充道，“方才他根本未将属下放在眼里，是以任由属下安身逃脱而返的。如果他要留下属下，属下必定不能回转了。”说着冷汗顺着额头流下，一副惊魂未定的样子。

　　盛城堂主脸露惊容，深知自己武功与副堂主相差不是甚远。照此说来，那丑小子要取我性命不是犹如探囊取物一般！

　　盛城堂主脸沉似水，沉声道，“快去请‘震龙双使’！”

　　破雲在街上的小摊吃了些东西，又到茶庄喝了壶好茶，最后又去影苑看了半天戏曲，直到天色微微发黑，才慢慢悠悠的走向盛城堂口，嘴中还不住的嘀咕，“天色渐晚，该去放烟花了。”

　　破雲走到盛城堂门外，发现一个人都没有，微微一笑走进门内。

　　门内院中站着四个人。

　　盛城堂主，副堂主还有就是两名神秘的黑衣蒙面人。盛城堂主与副堂主已经急得坐立不安，来回走动了，见破雲进来不由脸色一变。

　　破雲眼睛收缩，看着像标杆一样挺拔伫立的两名蒙面人。

　　盛城堂主沉声道，“阁下是什么人！来盛城堂有何贵干！”

　　破雲微微一笑道，“想来你就是堂主了，你又何必多次一问呢。”

　　盛城堂主阴着脸道，“不知敝堂何处得罪了阁下。阁下如此逼迫，难道就不怕我雷殃门报复吗！”

　　破雲懒洋洋道，“我为什么找雷殃门麻烦你就不需要知道了。倒是我若是怕雷殃门报复，我还会站在这里吗？”

　　堂主怒哼一声，朝副堂主喝道，“我们上！”他倒也有些自知之明，怕自己不敌，上来就邀人二对一。

　　副堂主心中一横，抽刀与堂主一起攻了上去。

　　堂主一柄长枪舞得虎虎生风，副堂主的一柄钢刀更是刀光闪闪。一时间一近一远把破雲团团围住。

　　破雲脚踩天龙步，自顾自的躲闪也不看二人。

　　堂主，副堂主见破雲只守不攻，攻势更加猛烈。破雲犹如风雨中的小草屋，在暴雨中倾倾欲倒。

　　转眼一炷香过去了，破雲还是在风雨中飘摇，却始终没有倒下，堂主和副堂主的额头上却渗出了汗。

　　顿饭工夫过去了，破雲还是在摇摇晃晃。堂主，副堂主眼中却都露出浓重的惧意。

　　因为破雲根本未出一招！

　　“一群废物！快退下吧！”两名观看的蒙面人终于忍耐不住了，一名蒙面人喝道。

　　堂主，副堂主如释重负，神情一松连忙退开几步，在一帮不住的喘息。

　　破雲懒洋洋的看着两名蒙面人，“怎么，主角终于要出场了吗？”

　　两名蒙面人忽然把头上的蒙面头纱扯了下来。

　　破雲眼睛一亮，蒙面人竟然是两名容貌相似的绝色女子。

　　一名女子嫣然一笑，妩媚的笑容让破雲心头一阵剧颤。破雲暗暗收敛心神，暗道奇怪，女子虽然美丽却还不至于让破雲如此心跳。

　　女子笑道，“我们姐妹就是震龙二使。不知道阁下姓字名谁呀？”

　　女子笑的破雲神魂不守，暗暗收敛心神，皱眉脱口道，“我叫石雨。你叫什么？”

　　另外一名女子娇俏一笑，“我叫天蓝。那是我姐姐，叫海蓝。”

　　海蓝娇声道，“石公子为什么总和我们雷殃门作对呀。弄得我们姊妹都要跑到这么偏僻的地方来受苦。”脸上一副委屈的神情，让人心中不忍。

　　破雲嘴角嚅嚅，忽然一笑，道，“二位不要做作了。想要对我施展媚功，恐怕是找错了对象。”

　　天蓝脸色一顿，甜甜一笑，“我们姐妹可是说的真心话呀，相公怎么如此对我二人呢。”说话间对破雲的称呼都变得亲昵起来，“这个天气还真是有些热呢。”说着竟然慢慢的解开衣扣。

　　“天都黑了，还热什么热！”连旁边观看的堂主，副堂主都暗道这瞎话说得也太随便了，可眼睛却偏偏离不开天蓝露出的藕般的纤臂，玉琢般的大腿。

　　眨眼间两位娇滴滴的女子已经脱得只剩下内衣裤。

　　破雲只觉嘴中发苦，看着这像从刚从煮熟的鸡蛋里剥出来女人，不禁后退两步，不知道如何应对。

　　天蓝笑盈盈的走到破雲面前，伸手抚摸破雲的脸庞，吃吃地笑起来。

　　破雲的脸顿时像紫茄子一样，配上一副本来就丑陋不堪的嘴脸说不出的可憎。

　　海蓝，天蓝两人却像看见了最英俊潇洒的倜傥公子一样，眼中的春意都要撒了出来。

　　蓦然！

　　海蓝的手中多出一把寒光闪闪的匕首，向前猛的刺向破雲的胸口。

　　破雲脑袋昏沉沉的，费力的向旁边躲去，一道寒光从肋下穿过。

　　破雲被惊出了一身冷汗，发现肋下凉凉的，衣服已然被割了一个大口子。破雲惊怒的看向海蓝，眼角瞥见天蓝，却见天蓝在一旁竟然扭动起来。

　　说是跳舞，却扭动的异常缓慢。不是跳舞，却充满了诱惑，诱人的春色扑面而来，让人的眼睛不能离开。

　　随着天蓝诡异的扭动，破雲双眼通红，躲闪海蓝还时时闻到一股要命的体香。

　　破雲的额头开始冒汗了。

　　一股巨大的、最原始的火焰在破雲心中燃烧起来。

　　海蓝的攻势丝毫没有停顿，反而越发猛烈，破雲开始脚下凌乱起来。

　　破雲口干舌燥，心中又惊又怒，偏偏眼睛时时刻刻都离不开天蓝的身体，暗暗后悔自己太过大意，竟然中了媚功，可又没有对付的应验。

　　海蓝的匕首如出洞的毒蛇，专刺破雲凌乱步伐的漏洞之处。

　　没过片刻，破雲的衣服像秋天的落叶一样，被海蓝刺的破破烂烂，身上的伤口也是一条一条的增多，还好都是些轻伤。不然光是流血，只怕破雲都能流死。

　　海蓝久攻不下心中暗怒，轻喝一声手中匕首狠狠的刺中了破雲的左臂，顺势一划，在破雲手臂上划了一条又深又长的口子。

　　破雲闷哼一声，右手急忙点住左臂穴道止血，可这一条臂膀算是不能用了。

　　破雲心中烦闷，暗道怎能连眼睛都不能转向别处。

　　看着天蓝迷蒙蒙的眼睛，破雲恨不能找块抹布把她的眼睛挡上！


第066章 甜笑

　　话说破雲被两名雷殃门的绝色女子施展媚功，险象环生，眼看就要到了丧命的地步。

　　破雲凝聚全身之力，口中怒吼一声，浓厚的内力自丹田升起，眼神竟然从天蓝的脸上转到了海蓝的脸上。

　　海蓝与天蓝均是一惊，海蓝不敢硬接慌忙后退，与天蓝并肩而站。

　　破雲满身的冷汗，想想方才不由心有余悸。

　　海蓝，天蓝对望一眼，笑盈盈的迎上破雲。

　　破雲知道了厉害哪里还敢看二人，不禁后退两步眼睛斜视沉声道，“两位姑娘再苦苦相逼，可别怪我辣手摧花了！”

　　海蓝娇声道，“哎呦，相公怎么这么说呢。我姐妹二人是一片好心啊。”海蓝的手中还提着匕首，但这柔柔的话语哪里有半分火气，谁能想到方才那阴狠毒辣的匕首，是这位娇滴滴的女子使用的。

　　天蓝也是娇笑道，“相公随我们去雷殃门算了。相公不仅会荣华富贵，我姐妹也必定会好生服侍相公的。”说着吃吃地笑起来。

　　破雲听着这娇声娇气的声音不由又有些心旗摇晃，心中大为焦急，这可如何是好。

　　忽然听天蓝娇喝一声，“相公还是随我们走吧！矫情意法！”随着天蓝的一声呼喊，海蓝的匕首又阴辣狠毒的刺了过来。

　　破雲不敢看两人眼睛，目光下视侧身闪过，忽然耳中传来一阵阵娇柔轻喘。时断时续或大或小的喘息中充满无边的诱惑。一时间夜幕笼罩的盛城堂充满了浓浓的春意。

　　破雲双眼冒火，口干舌燥，暗暗痛咬舌尖，一股剧痛穿进脑袋，脑袋为之一清，眼睛不自主的看向前去。

　　海蓝和天蓝媚眼如丝一起扭动着。扭动的更加疯狂，夹杂着急促地喘息声，天地间只剩下这热情似火的浓浓春意。

　　破雲脑袋轰的一声，眼睛紧紧地盯着扭成一团的天蓝，海蓝，双手下垂嘴中格格作响，丝毫没有抵抗的意思了。

　　盛城堂主，副堂主也是眼中喷火，身体不由自主的走向天蓝，海蓝，天蓝与海蓝吃吃地笑着拉住二人的手。堂主，副堂主赤着眼，除了剧烈地喘息根本没有别的反应了。

　　天蓝，海蓝轻轻一推二人，堂主与副堂主就像被砍倒的树木，直直的倒在地上不住的喘着粗气，不一会，鲜血顺着二人的嘴角留了下来。两人仿佛没有知觉一样，只顾着看着两女大口地喘着粗气，身体不断地抽搐着。

　　慢慢的，两人的抽搐越来越慢，越来越小。最后只剩下倒在地上瞪着双眼，嘴中泊泊的冒着鲜血，再也不动了。

　　天蓝，海蓝娇媚的朝破雲走去……

　　破雲忽然眼前一片白茫茫，一个矮小的身影出现在面前，破雲定睛一看，却是陈隐！

　　破雲一脸惊讶，快步走上前去，“陈老！你没死？！太好了！太好了！”

　　陈隐盘膝而坐，看见破雲脸上一丝表情都没有，冷冷道，“我看你倒是想让我死。”

　　破雲一愣，急道，“陈老。你在说什么啊，我听不懂啊。”

　　陈隐怒道，“虽然你未经人事，对媚功抵挡差些。但亏我教你武艺数载，区区两个狐狸精都对付不了。这不是诚心想气死我吗！”

　　破雲神情一黯，尴尬的挠挠脑袋，“破雲也是没遇到过这样的事情，一时间不知道怎么应对。再说，总不能让我去对娇滴滴的女孩子动手动脚吧。”

　　陈隐怒道，“再怎么娇滴滴的，不也是你的敌人嘛！不能用眼看，就不能用心眼嘛！你个蠢材！气煞我也！”说着双手撑地，转眼不见了踪影。

　　破雲心中细细的琢磨陈隐说的话，傻傻的愣在那里。

　　“破雲！”

　　破雲傻傻地回头看去，一条倩倩的身影走了过来，定神一看竟然是怜静！

　　破雲张大嘴巴不知道怎么回事。怜静走到破雲面前，狠狠地敲了一下破雲破雲的脑壳。

　　破雲咧着嘴，苦着脸道，“静儿，你这是干嘛呀。”

　　怜静一脸怒容，娇喝道，“你看见人家女子就目不转睛了是不是！你这个三心二意的坏蛋！”

　　破雲苦着脸抱屈道，“我没有啊，静儿。是她们勾引我啊，而且我也没有目不转睛啊。”嘴上嘴硬，心中却有些虚虚的，明明就是不能摆脱人家的眼光嘛。

　　怜静美目含泪，“她们勾引你，你不会教训教训她们嘛！枉我对你一往情深，我看错你了！”说完拔腿跑远。

　　破雲大惊，慌忙边追边喊，“静儿！你听我说！静儿！你等等！”眼前忽然就没了怜静的踪影。破雲惊恐大叫起来。

　　“啊！！！”破雲眼前景象一转，海蓝，天蓝二女正慢慢地走向破雲，忽听破雲一声怒吼不由一惊，定步先看个究竟。

　　破雲忽然觉得身体灵活了，眼睛也了那种勾魂的感觉，连忙后退两步，同时手轻轻的转动。

　　海蓝，天蓝二女见破雲忽然向后退去吃了一惊，连忙摆出架势同时娇喝道，“矫情意法！”身体又开始充满诱惑的扭动起来。

　　破雲目视下方，眼观鼻鼻观心，努力想维持灵台一片空明。

　　海蓝吃吃笑道，“相公何必抵挡了，难道我姐妹长相不够标致吗？”说着幽怨怨艾，让人说不出的爱怜。

　　天蓝却是不停的扭动，吃吃的轻笑。

　　破雲深深的吸口气，脸露痛苦的表情，心中不断地告诫自己，冷静！一定要冷静！脚下轻踏天龙步法，只躲不攻。

　　天蓝与海蓝一起围攻破雲，两人如轻盈的蝴蝶看见了美丽的花朵，追着一定要采到这朵美丽花朵的琼浆蜜液。

　　忽然蝴蝶笑了，笑的很甜。

　　天蓝与海蓝对视一眼，眼中充满的疑惑。

　　破雲却趁二人停顿的时候推出几步，嘴角上翘，脸上依然挂着一丝诡异的笑容。

　　天蓝，海蓝眼中一冷，扭着身子轻喘着奔了上来，没走几步两人又甜甜的一笑。笑的很甜像春天里最美的花开放一样，可笑声却渐渐的连成了一片，一点停下的意思都没有。

　　天蓝，海蓝娇笑着，眼中却充满了恐惧，双手捂住嘴想停止这该死的笑声，可一点用都没有。渐渐的，笑声变小了，天蓝，海蓝眼中的恐惧却越发明显，甚至变成了绝望，可怜兮兮的看着破雲。

　　裸露的美女，甜甜的笑声，诡异的笑容，恐惧的眼神……

　　破雲仿佛没看见一样，靠在一棵高大的桑树前不断的喘息。过了好一会，才颤颤巍巍的走到二女跟前手指轻点，可恶的笑声终于停止了，二女却也不能动了，倒在地上不住的轻喘。

　　破雲暗运内力不由心中苦笑，没怎么打斗竟然功力大损，甚至连腑脏都受了伤。忽然，嘴角却浮上嘻嘻笑容，一屁股坐在天蓝，海蓝对面，调侃道，“怎么，自己笑都笑到没力气了？有什么如此高兴的事啊？说出来听听啊。”

　　天蓝，海蓝此时的喘气声已经大为平缓，脸上的恐惧却变成了愤怒。天蓝怒道，“你个丑鬼，你施什么妖法了，让我们笑个不停！”海蓝也是怒目而视，等着看破雲怎么回答。

　　破雲长长出口气，平静平静喘的不停的胸口，调笑道，“你们笑怎么怪上我了，你们不是一直都在笑啊，脱啊，扭啊什么的吗？”

　　二女脸色不禁一红，海蓝眼中都要喷出火来，沉声道，“今日我姐妹落入你手中也不奢望有什么好结果了。我只是想知道你到底用的什么方法让我们大笑不止的？”

　　破雲一脸轻松，悠悠道，“我不过是不小心碰撒了我的‘百日甜笑粉’罢了。有什么大惊小怪的。”

　　天蓝怒道，“你个丑鬼，你竟然下毒！”想冲上去和破雲理论，可穴道被点只是晃了晃身子。

　　破雲嘻嘻笑道，“我看你二人又笑又扭怪辛苦的，帮你们一下罢了。”说着脸上露出一副失望的神色，“本来我是想戏弄戏弄小薇用的，没想到打翻了。完了，没办法戏弄她了。”

　　海蓝铁青着脸喃喃道，“早该想到他会下毒的。”

　　破雲接口道，“你们还有工夫注意这些？你在前面攻的那里厉害，她在后面扭的那里厉害，都忙的不可开交。”抬头思索下坏坏地说道，“不过你们是不是应该把衣服都脱掉才对呀，那样才更有诱惑力吧。”

　　天蓝，海蓝脸色一变。天蓝恶狠狠地怒道，“你想的美，你个丑八怪，要不是有命令在身，我把你砍个十七八段了。”

　　破雲喃喃道，“方才你也没想少砍我几段吧。”吃力地站起身，手掌在二女头顶摸了一下顺手解开了二女的穴道。

　　二女只觉一股热流顺着头顶钻入体内，浑身说不出的懒洋洋的。

　　天蓝，海蓝同时失声惊呼道，“你废了我们的武功！”

　　破雲喃喃道，“我有甜笑粉，可别人可不一定有。我不想和女人纠缠，这是我想出的最好的方法了。”说着从怀里掏出一叠银票放在二女面前，“不混江湖，当个小百姓还是没什么问题的吧。这些银子拿去谋生吧。”说完扭头朝门外走去，不再理后面嘶吼怒骂的震龙二使，径直消失在茫茫的夜色中了。


第067章 再遇

　　震龙二使的事情都过去三天了，破雲还觉得心有余悸。

　　躺在床上的破雲心中不住苦笑，如果震龙二使遇到的是绝尘鸟，肯定会手到擒来，而绝尘鸟更是愿意遇到震龙二使，想着想着不由脸上泛起一丝微笑。

　　这次把雷殃门的堂口毁了不少，虽然说不至于撼之根基，但对雷殃门的打击也是很大的。最近人们的谈论话题，除了雷殃门堂口被毁的事情以外基本没有什么别的聊的。

　　雷殃门上上下下也是震动非凡，上层震怒，誓要捉住破雲。底下的属下却人心惶惶，怕哪天这个煞神光临自己的堂口。一时间，雷殃门各堂加紧防范以备破雲的到来，另一方面在江湖中行事就低调了很多。

　　有些地方甚至拍掌称快，高诵破雲这个神秘人狠狠地打压了雷殃门嚣张霸道的行径。

　　在破雲看来，这却是到了临界点，不能再贸然出手了。震龙二使的教训必须要吸取，竟这么一闹，雷殃门上下鸡飞狗跳的，各个堂口的守卫更加森严，再出手的危险性就显得大了很多。

　　破雲只有自己老哥一人，虽然夜羽门说是站在破雲这边。但破雲从来不想把夜羽门牵扯其中，况且现在自己这副模样，就是去夜羽门。夜羽门也不一定会认出破雲。所以破雲非常注意危险的控制，自己人单势孤，觉不能冒太大风险。

　　下一步该干什么呢……

　　破雲看着房顶愣愣的出神，不去找雷殃门的麻烦，不去夜影……

　　破雲心中苦笑，自己除了报仇似乎什么事情都没有了。忽然丹田一丝热流涌上，流经身体经脉，让人感觉暖烘烘的。破雲摇头苦笑，从祁连山脉回来这么久了，这丝暖流依然如故，任凭破雲如何运功化解始终没有成功。

　　破雲心中一动，既然现在闲暇无事，不如会去看看是真是假也好解了心中疑惑。

　　心中有了决定，破雲不再停留，即刻动身。

　　就这样，破雲再次走上了通向祁连山脉的大路，与上次去祁连山不同的是，这次丝毫不必追赶时间。一路上慢慢悠悠的赶来，让破雲觉得也很悠闲。

　　这一日，走到一个叫常贵的县城。

　　县城不大，但五脏俱全。

　　破雲坐在酒楼中自斟自酌，很是惬意。

　　忽然窗外传来一声女子的叫声。

　　破雲朝窗外看去，只见楼下的街道中央，一名地痞正对一名青年姑娘连拉再扯，青年姑娘吓得失声痛哭，围观的众人却都在远远的地方指指点点偷声议论，没一个人赶上去制止地痞。

　　地痞见没人敢招惹他，更是嚣张，一边上下摸姑娘的脸蛋，一边叫嚣道“赶紧随爷快活快活去。没看见吗，这里就是爷的地盘，没人敢对爷说个不字。”说着得意地哈哈大笑。

　　青年姑娘被地痞吓得就知道哭了，双手乱拨地痞的手，想赶快跑走。

　　地痞怎会轻易放过到嘴的肥肉，拉住姑娘的手不住的乱摸，嘴中发出猥亵的笑声。

　　破雲心头火起，刚要起身，就听旁边有人说道，“你还要继续看下去吗？”

　　破雲回头却见一条人影从破雲桌子旁的窗户飞身而下，站立于街头。破雲定睛一看不由苦笑，竟然是水隐门的曼曼姑娘。既然有曼曼姑娘下去，就不需要自己再去了，索性在窗口看热闹。

　　曼曼姑娘一身褐色长裙，头上扎着一支凤钗，脸上也不再蒙面，正冷冷地看着地痞。

　　地痞被曼曼姑娘看的有些发毛，怒道，“你是干什么的！看什么看！”

　　曼曼姑娘嘴角上翘，冷冷道，“我最恨欺负女人的人。你自裁吧，省得我动手！”

　　地痞一愣，忽然哈哈大笑，转脸一脸怒容恶狠狠道，“你个贱婢，你以为你是谁！敢跟老子这么说话！城西墨玉城的雷殃门堂口堂主是老子表哥，我看你是活的不耐烦了！”

　　破雲心中暗暗摇头，你这小子才是活腻味了，就是堂主来也不一定敢和曼曼姑娘作对。曼曼姑娘是水隐门年轻一代的佼佼者。可以说水隐门的下代掌门非曼曼姑娘莫属。这样的身份，在江湖中是没几个人敢惹的。

　　曼曼姑娘气极反笑，“好。我就看看你有多大本事。”

　　破雲闻言暗道不好，心中反而暗暗替地痞悲哀，曼曼姑娘要发飙了。

　　果然，曼曼姑娘身形转动。

　　地痞没看见曼曼姑娘怎么动呢，就觉眼前一花，发现手中握着的青年姑娘的手没有了，而青年姑娘却站到了一旁围观的人群边上。看此女的表情，连她自己都不知道自己是怎么就到人群边上了。

　　“退远点，别伤了你。好好看着这恶棍的下场。”曼曼姑娘柔声安慰姑娘，后半句却是给地痞听的。

　　地痞这才醒悟，一下没了脾气，一脸惊容磕磕巴巴道，“你……你别过来啊。我……我表哥和我关系好着呢，你敢动我，他一定杀了你！”

　　曼曼姑娘一步步走向地痞，对地痞的话根本不理不睬。

　　地痞惊惧的一步步后退，忽然眼前一花，曼曼姑娘消失了！紧接着，双臂一阵剧烈的疼痛传向地痞的大脑。地痞失声大叫，叫声放出就听两声咔嚓的声音。

　　这是地痞听见的最后的声音。

　　地痞口吐白沫的昏倒在地上，双手软绵绵的背后交叉，双腿压在双手上，扭曲的交叉在背后。

　　曼曼姑娘冷冷走到跟前，伸指连点几处穴道，转身不再看地痞一眼，纵身一跃又从窗口窜进，顺便坐在了破雲的对面。

　　街上忽然想起一片热烈的掌声叫好声。

　　人，毕竟都有正义感的。

　　只是有的时候，胆子比正义感的分量更少得可怜。

　　破雲淡淡地看着曼曼姑娘。

　　曼曼姑娘轻轻一笑道，“怎么，这么几天石兄就不认得我了？”

　　破雲淡淡道，“我只是没想到曼曼姑娘手段如此毒辣。你既然已经出手教训他了，何必又点他越悯、止我穴，非要他两天后毙命呢。”

　　曼曼姑娘一怔，微微一笑道，“这么说来，石兄是觉得我出手太重，心肠太狠喽。”

　　破雲默然。

　　曼曼淡淡一笑道，“你觉得今日那位女子没有遇到你我，她的下场会如何？她就应该有那样的结局吗？男人靠身强力大就能随便欺负女人吗！而女人为什么要被男人欺负呢！”曼曼姑娘语调越来越重，甚至有些责问的意思。

　　破雲沉默半晌，长叹一声，“最少应该给他一个改过的机会吧。”

　　曼曼姑娘嗤鼻道，“他这样狗仗人势的人，你觉得他会悔改吗？”

　　破雲不由语塞。

　　曼曼姑娘忽然莞尔一笑，改口道，“不过实在是巧得很，又在这里遇到石兄。”

　　虽然觉得曼曼姑娘对地痞的处置有些狠辣，但终归地痞自己作恶咎由自取。破雲见曼曼姑娘转变话题不想再谈，也不好再说下去，微微一笑道，“我还以为是曼曼姑娘听见石某的传言，故意在这里等我呢。”

　　曼曼姑娘一怔道，“嗯？什么传言？”

　　破雲淡笑道，“曼曼姑娘何必装傻，雷殃门上下全惊。难道曼曼姑娘连这也不没听说过？”说话间隐隐戒备起来。

　　曼曼姑娘一脸吃惊，“容貌丑陋，名叫石雨，连挑雷殃门四个堂口，并且一个堂口是雷殃门三大堂口之一的徐州堂。真是的是你？！”

　　破雲见曼曼姑娘一脸惊讶，嘴都能吞进一个鸡蛋了，不由苦笑道，“我叫石雨，长得也很丑。”

　　曼曼姑娘忽觉失礼，忙端坐道，“没想到竟然真会是石兄。我一直以为是同名他人作为。”话中兴奋不已。

　　破雲淡然一笑道，“和石某一样丑陋的人恐怕世上无二了。”话中意味萧索，神情低落。

　　曼曼姑娘张口欲言，忽然改口道，“石兄怎会和雷殃门交恶的？我水隐门与雷殃门有几分交情，不如我替石兄打个圆场去？”

　　破雲微微一笑道，“我和雷殃门的事情说来话长，有机会再讲给你听。雷殃门也不会放过我的，曼曼姑娘就不用多费心了。”

　　曼曼姑娘见破雲不愿多说，改口笑道，“石兄到此地是有什么事吗？”

　　破雲淡淡笑道，“我不过是随意走动罢了，正好经过这里的。倒是曼曼姑娘来此地为何呢？而且一位门人没有带，不怕有什么意外吗？”

　　曼曼姑娘微笑道，“你就别姑娘姑娘的叫了，你就叫我曼曼行了，我师傅就这么叫我。”忽然觉得话说的有些不对劲，脸上微微一红，随即恢复正常意味萧索道，“不知道为何血魄的药性没有传说中大，我没能把事情解决掉，我怎么有脸见师傅呢。我是自己出师门的，想要再找找看，有什么至阳的药物没有。”说着脸上浮起一丝忧愁。

　　破雲心中一动，脸上诚恳道，“如果有什么需要石某帮忙的尽管开口，石某能力之内定当全力协助。”

　　曼曼姑娘嫣然一笑，嘻嘻笑道，“既然石兄如此重情义，曼曼还真有一事相求。”


第068章 洞府

　　话说破雲跟水隐门的曼曼姑娘乱吹牛皮，说什么有事相求必当照办，哪想到曼曼姑娘立马就有事相求。

　　曼曼姑娘嫣然一笑道，“既然石兄如此重情重义，曼曼还真有一事相求！”

　　破雲一愣，心中发苦，这牛皮吹大了，刚吹出去人家就来了，不得已硬着头皮道，“不知曼曼姑娘所求何事呢？”

　　曼曼姑娘微微一笑，道，“我想请石兄不要透露今日之事，不要透露我的行踪。不知石兄能否帮曼曼这个忙呢？”

　　破雲没想到会是这么容易的事情，看来她铁了心要独自溜达溜达，微笑道，“我当何事，如此小事何须说请。破雲定当遵从。”

　　曼曼姑娘微笑道，“那曼曼就放心了。既然这样，曼曼就不打扰石兄的雅致了，这就告辞。”说完拱手告辞。

　　破雲不成想曼曼姑娘这么说走就走，不由脱口道“姑娘这么快就走？”话刚出口就觉得不对，忙接口道，“那我们就后会有期。”

　　曼曼姑娘微笑点头一下，出门而去。

　　破雲愣愣地看着曼曼姑娘消失的方向，喃喃道，“血魄竟然没有功效？怎么会呢？难道……”破雲若有所思，双眼精光一闪，大步出门疾奔而去。

　　风和日丽，万里无云。

　　祁连山脉除了微微吹过的风，一丝声息没有，一片宁静之色。

　　破雲踱步走到发现血魄的地方，低声喃喃道，“就是这里发现了血魄。如果猜得不错就应该在这周围。先在附近找找看。”

　　在血魄出现的山峰，破雲找了两个时辰也没发现什么。破雲紧皱双眉向山峰旁边的一大片树林看了看，纵身奔了进去。

　　这片在森林茂密的很，数人不能围拢的杉树、榆树满地皆是，而且地上满是茂茂密密的不知名青草。阳光穿过树荫而下洒在地上，鸟啼虫鸣之声不绝于耳。

　　破雲在低低高高的坎坷地面小心地寻找着，走进森林，一会就看见一座不是很高的山峰突兀的出现在森林里。

　　破雲围着山峰找了半晌，最后走到山峰陡峭得就像拿斧子劈出来一样的断面前，上上下下的看个遍，一脸失望的刚要离去，忽然发现山峰断面最凹进去的地方，有个两指宽的裂缝，手在裂缝出能感到有风在吹。

　　破雲大喜，在裂缝左左右右看了个遍。最后摇摇头，无奈的掏出淼刃朝裂缝捅去。一阵乱捅之后，裂缝大到能进去人后破雲立马停手，心疼地看淼刃没有破损才安心的放进怀中，扭头看着黑乎乎的窟窿。

　　窟窿里面很深，破雲扔块石子进去，只听滴滴咚咚的滚落声音传来，下面不住的有风吹来。

　　破雲定睛看去，黑漆漆的山腹中仿佛有条窄窄的通道，弯弯转转的通向下面而去。通道离窟窿大约四五步距离，隔开通道与窟窿当中黑咕隆咚的深不见底。

　　破雲犹豫了一下，点燃了火折子扔了进去。火折子的光亮十分有限，不过对破雲已经是富富有余了。一条简陋的石头甬路一直朝下面蜿蜒下去，伴随它的还有它两侧的黑暗，石头甬路只有两步左右宽，旁边竟然都是空空的，就像甬路浮空在山腹当中一样。

　　破雲皱眉暗道这山腹中藏有甬路实属奇怪，本应去探查一番。可甬路老旧不堪，下面不知道还有多深，万一出现什么危险，脱身必定困难。破雲转念想到体内长久不能化解的热流，心中不由一横，纵身钻进窟窿。

　　破雲自捉拿血魄以后就觉得身体里有股化解不了的热流，虽然每次化解热流都会功力增加，但一直化解不了这股热流，让破雲心中着实有些郁闷。

　　再一个最重要的事情就是，在对峙血魄的时候，破雲在血魄的身上竟然发现了古老的清月门暗语！

　　清月门数百年的历史，有很多自古相传下来的古怪暗语，这些东西只有门主才会知道，而破雲却是在小时候，在父亲的书房研究这些比蝌蚪文还要难懂的暗号，研究了好久才学会这门暗语的。

　　吴思祥中年才得破雲这支独苗，嘴上虽然严厉，暗地里却宠爱非凡，加之清月门以后也必定为破雲掌管，是以发现破雲偷看暗语也只是睁一只眼闭一只眼，警告破雲不许外泄暗语内容也就放任自流了。而破雲专门对稀奇古怪的东西感兴趣，平时的学问学的闷闷欲睡，见到这么奇怪的暗语却十分喜欢研究，没过多久，这门清月门最隐秘古老的暗语，竟然被破雲学会了。

　　只不过破雲学会以后，对这些古怪的暗号就再也没有兴趣了。

　　在破雲出手捉拿血魄的时候，在血魄的身侧正是这种暗语。而暗语只是一个简简单单的意思，“快跑！”

　　破雲在事后一直念念不忘这件事，一直觉得血魄身上不能毫无缘由的出现清月门暗语，而且暗语奇特，根本不会被凑巧画出来，那血魄上出现暗语就只有一种可能，就是有人写上去的。

　　为什么要写在血魄上？为什么要用暗语？快跑是什么意思？为什么暗语写的如此凌乱？如果不是破雲对怜静思念非凡，冲着这些疑问，破雲早就回来查个究竟了。

　　这也是为什么破雲发现密道后，虽然危险却还是一往无前的原因。

　　破雲轻轻踩在石甬路上，上下看了看。甬路上面五六步的地方，一大堆乱石把甬路堵个水泄不通。甬路下面却很长，以破雲夜能目视的眼力都看不到头。

　　破雲小心谨慎的慢慢向下走去。走过几个弯，甬路渐渐的平缓开来，但以这么长的距离，此时早已到了地底之下了。再走了一会，前面出现了一个大大的石门。石门两扇，对开，门梁上面两个大大“朱雀”字。一扇门已经坍塌在地上，在石门后面又露出一条两人多高的甬路。

　　破雲在石门左右细细观看，感觉没有什么机关，迈步走进甬道。这时的甬道下面是光滑亮丽的大理石铺成，只是灰尘铺地，一步一个脚印。甬道的两边隔个三五步就有一盏微微发亮的夜明灯。

　　破雲暗暗咋舌，单凭这夜明灯里的夜明珠，就是江湖四大门派富可敌国，也未必能拿出。

　　没走多远，破雲眼前一亮。

　　甬路的尽头是一片开阔的空场。空场的一边，看这土垄和干枯的草药，必定是种植的地方。

　　空场的另一边，靠边放着一架长长的兵器架，其中很多都是破雲不曾认识的古怪兵刃。破雲随手抽出一把长枪，枪头黑中泛红，枪杆黝黑无光。抖个枪花，一阵急锐的破风之声传来，破雲不由脱口赞道，“好枪！”一把普普通通放在外面兵器架上的兵器就如此锋利。

　　唯一出现在破雲心中的想法就是，这洞府的主人必定不是凡人。

　　空场过去是一扇玉门，晶莹剔透质后非凡。破雲轻轻地推开玉门往里看去，不由呆呆的愣在那里。

　　玉门后面是座小小的旱拱桥。旱拱桥的后面是一座富丽堂皇的宫殿。整个宫殿占据了整个山腹的高度，足足有十余丈高。宫殿的外墙金光闪闪，宫殿的大门上两颗碗口大的夜明珠闪闪发光。

　　破雲傻傻地看了半晌，咽口吐沫低声喃喃道，“这人要有多少钱财，才能修成如此堂皇的宫殿啊。”说着推开宫殿大门。

　　破雲收敛心神走进宫殿，虽然心中有了准备，还是被宫殿的奢华震了一惊。

　　宫殿一进门一个圆形大厅，大厅中间一个喷泉，四周的墙壁全是白色石砖雕砌而成，喷泉的后面环绕着四个玉门。破雲定睛看去，不由大为好奇。四个玉门分别上书，“傲游”，“敌国”，“抗天”，“幽兰”。

　　破雲随意走进“敌国”玉门，刚进屋就觉得金光刺眼。玉门里的屋子不大，在屋子后面靠墙的地方堆满了金银财宝。

　　珍珠，玛瑙，翡翠，黄金应有尽有！破雲张大嘴愣愣的站在那里半天，才深深的吸了几口气，努力平复平复心情。虽然破雲视财宝为粪土，但如此多珍宝放在一起的震惊场面还是第一次见到，估计没几个人见过如此多的宝藏。

　　破雲暗暗苦笑，这“敌国”原来是富可敌国的意思，倒是没有起错名字，谁拥有这么一大堆宝藏，谁都富可敌国了。

　　惊讶过后，对钱财没什么追求的破雲苦笑着又走进了“傲游”玉门，暗想这“傲游”又是什么意思呢？屋子和方才的屋子一样，不是很大，屋子中间的石桌上一枚比前面甬道亮上百倍的夜明灯，把屋子照的灯火通明。

　　桌子后面放着一个精致的翡翠书架，上面静静的躺着一本薄薄的册子，书架的旁边放着块黑黝黝的不知名黑铁。破雲走上前去，好奇地拿起册子轻轻抖落浮土。册子上面只有一个大大的“清”字，随手翻开一页看去。

　　不看还好，这一看，破雲不由被惊得大惊失色，冒出一身冷汗！


第069章 震惊

　　破雲翻开册子第一页，就让他大吃一惊。

　　册子第一页上只有寥寥几个字：“修此心法，必先练成‘天清月明功’第九层以做基础。”

　　为什么这古旧的卷册上会出现“天清月明功”的名字？此府的主人到底是什么人？到底与清月门有什么关系？破雲心中震撼，疑惑的声音不住地在心中呐喊。

　　破雲潦草的翻动了几页卷册，卷册无疑是一门内功心法，而且果真与天清月明功有些相连。

　　破雲平缓心中的震惊，缓缓合上卷册。顺手拿起黑色的黑铁，黑铁下面刻着一行字，“‘南海沉铁’铸武器无盾不破。”

　　“绝世武功加上吹毛利刃从而傲游江湖。”破雲苦笑摇摇头，此间主人真是人中龙凤啊，收藏的东西无一不是珍品，心中对此间主人更加好奇，依依不舍的放下卷册与沉铁，走向下一个房间。

　　破雲对心法不动心那是假的。但从小培养出的良好品格，让破雲能抵御绝大部分的诱惑，不管是什么方面的诱惑。不知道这对破雲来说，算不算是好事。

　　看着“抗天”房间，破雲犹豫一下，深深吸口气走了进去。

　　“抗天”这间屋子相比刚才的两间屋子显得朴素的很。屋子当中还是一扎大大的夜明灯，屋子两边是两个长长的草药柜，草药柜上的每一个格子外面都写着草药的名称。

　　破雲看去又是一惊，无一不是珍稀的草药。

　　往前走了两步，破雲眼睛一阵收缩。一格草药抽屉外写着两个字，“血魄”！

　　破雲伸手拉开抽屉，抽屉有一尺左右深，里面静静的躺着四五支血魄。破雲震惊的呆立半晌，拿起一支血魄细细观看。这支血魄比阳化水，曼曼姑娘他们捉到的血魄要大很多。浑身通红，各个像须子一样的枝尖被细绳绑在一起，显然比他们捉到的血魄要好很多。

　　破雲学毒经的时候，对各种草药可以说是非常精通了。这个“抗天”的房间里竟然有数十种早已绝迹的药草，功效更是能医白骨，活死人。可以说有这样的草药，就是你想死都很难，真是应了这个“抗天”的名字！

　　破雲已经对此间主人完完全全的五体投地了。如今的江湖中任何门派，豪杰都不能有如此大手笔的。此间主人到底是谁！这个念头越来越强烈了。

　　破雲走出‘抗天’房间，看着最后一个玉门‘幽兰’不住的苦笑，喃喃自语道，“前辈。你已经把晚辈吓得不轻了。这最后的屋子又有什么旷世之宝呢？”

　　破雲轻轻推开“幽兰”玉门，向里面看去不由还是一愣。

　　这间屋子是这四间屋子里最大的一间。唯一不变的还是中间硕大的夜明灯，只不过这支灯是这几个房间里最大的一支。靠墙一面铜镜，下面一张小小的檀木桌子，上面胭脂水粉一应俱全，里面还有淡粉色的软榻。这间屋子竟然是女子的闺房。

　　不过刺眼的是，屋子很凌乱，而且在软榻的旁边两具早已腐化成白骨的尸体横横的躺在地上。淡雅温馨的闺房却凌乱不堪，还有两具枯骨，这形成了鲜明的反差，让破雲心中微微一惊。

　　破雲走到枯骨旁发现这两具枯骨骨骼很大，应该是男子的枯骨。

　　一具枯骨双臂护在前胸，双臂和胸骨完全的塌了下去，是被重手法生生压断的。破雲暗暗咋舌，这一击的力量是何其大，让防护的双臂都没有起丁点作用！

　　另一具白骨右臂抚胸，小臂断的粉碎，头颅与脊柱相连的部分也是像粉一样，看样子是被重击击破小臂，然后继续击碎颈脖致死的。破雲暗暗心惊，好强的力量，好毒辣的手段。

　　破雲抬头忽然发现软榻旁边的墙上有一行字，连忙定睛看去。

　　“余纵横江湖数十载，所向披靡。不想被仇家趁余有事未归之际寻至地下宫殿。余之爱妻惨遭毒手，虽余回来手刃仇家，奈何爱妻已逝！奈何！奈何！”

　　下面还有一行凌乱的字迹，“后人有人至此便是有缘，此间之物随汝使用。但地上两具尸体不许安葬，否则余不管是生是死必追杀汝于千里！‘清心诀’必须以‘天清月明功’最高层为基础，否则练之必破功入魔，望汝好自为之。若有一日，汝至吾青龙宫。吾自会有礼相赠！”

　　字迹自此而没，并没有留下名号。破雲伸出手指在字迹上划划，字迹果然如自己所料，是用手指刻画而成的。墙面是上好的玄石砌成，比凡铁还要坚硬几分。破雲自忖写上几个字还行，若要如此行云流水可是万万不能。此人能在如此坚硬的墙面上随意刻画，可想武功之高。

　　破雲心中波澜起伏，不住的唏嘘，情况大致了解了，暗叹世事难料。此人纵横江湖数十载，自己的妻子却是被仇家所害。必是妻子见强敌来袭，匆忙中在血魄上刻上暗语，想让夫君避其锋芒。血魄虽有灵性，却阴差阳错的没有遇到此人。而且，看起来此人武功奇高，来敌之人根本不是对手。如果早些回来，其妻定不至惨死。可叹其妻还怕夫君有危险，放血魄示警，可见其妻对其用情之专。

　　到现在，破雲已经明白“幽兰”的意思了。夫君驰骋江湖，佳人必定独居犹如空谷幽兰，只可惜幽兰已逝。

　　破雲围着屋子转了个圈，在软榻角落的地方放着一本粉色卷册。破雲拿起翻了两页，里面字迹娟秀，竟是此间房屋女主人闲来无事所写的琐事。翻到后面几页，一页中写道，“夫君的武功已经天下无敌，可惜我的武功却差的一塌胡涂。夫君虽然只是偶尔出去，但我知道夫君是怕我寂寞。我多么想自己也身怀绝技，然后就能和夫君一起逍遥江湖了。”

　　破雲暗叹一声接着翻到下一页。

　　“夫君很喜欢我创出的暗语，说这种暗语十分隐秘，正好当做暗号只用。我很高兴，终于能帮上夫君了一点忙，如果夫君不是哄我开心的话。”

　　破雲瞠目结舌，清月门的流传至久的暗语竟然出自一位女子之手？！破雲暗暗觉得此夫妇二人和清月门会有莫大的干系，急忙翻看下一页。

　　“夫君出去和魔域枪比武了。虽然夫君和我说他定能凯旋，但是我心里还是很担心他。真不知道为什么男人这么喜欢动刀动枪，谁比谁厉害真的那么重要吗？那些不都是过眼云烟吗？真搞不懂他们男……”字写到这里戛然而止。

　　破雲向后翻了翻，已经没有字迹了，摇头苦笑，心中已经明了了一切。

　　字迹的打断，是因为她发现有人闯进了这里！

　　破雲慢慢走回大厅，忽然一脑袋扎在喷泉里。凉凉的泉水抚摸着破雲的脸庞，让破雲精神为之一振。这突然间让破雲吃惊的东西实在是太多了，让破雲都有种脑袋迷迷糊糊的感觉了。不过到最后也没能知道这位奇人与其妻的名号，这不得不说是一种莫大的遗憾。

　　也许是当时这位奇人的名号太响亮了，世人见到这般宏伟的宫殿就会知道是他的。也许这位奇人不想留下名号，让后人留待猜想。不管哪种，总之现在是不可能知道这位奇人的一切了。

　　呼。破雲从水中抬出头来，任由水流顺着脸庞缓缓滑下。

　　此时破雲心中理出几条条理来：

　　第一，捉拿血魄的时候看到的暗语果然没有看错，而那血魄必定是此间主人种植的。不由再次感慨此间主人本领通天，连血魄如此珍贵之物都能种植。

　　第二，此间的主人与其妻必定与清月门有极大的关联，留下的心法竟然要天清月明功的最高层方可修习。如果说这都和清月门没有关系，未免也太说不过去了。

　　第三，按奇人所留之言，此地并不是这位奇人的唯一住所，或者说不是最主要的住所，应该还有一个叫“青龙宫”的宫殿。其中所留之物必定比此地更为珍贵，这是让破雲心中怦然心动的。习武之人没有不想修习高深武功的，这对破雲也不例外。

　　第三，也是最最让破雲兴奋的事。破雲赚翻了！这么大的一间宝藏窟，先不说清心诀能否修炼。就是满屋子的丹药，如果流出一样到江湖就会引得轩然大波。无一不是增进武功的大大补品。破雲怀中的助力丹与这些丹药相比，无疑三岁孩童遇到了精壮大汉，根本无法相比。

　　破雲的天清月明功早已修至顶层第九层，按照奇人留下的警示，修习清心诀必须要先修习天清月明功到顶层，这也就是说这清心诀必定要比天清月明功威力大。这样的道理简单得就像孩童先会爬才会走路，而且走路必须要先会爬以后才行。这就意味着清心诀无疑会在破雲报仇道路上起很大的帮助作用。

　　破雲眼中精光一闪，“看来这清心诀是必须要修习的！”


第070章 抢座

　　不知道凑巧，还是破雲走了什么运，竟然被破雲找了不知隐藏了多久的，前代高人的地下宫殿。

　　破雲被宫殿里的宝藏震惊了，最诱人莫过于一本叫做“清心诀”的内功心法。因为这门心法正是破雲修习的天清月明功的进一步功法。

　　这满屋子的金银财宝，成箱成箱的草药丹药，都不如清心诀给破雲的震撼大。破雲正需要不断提升自己的实力，这正是求之不得的好事。破雲立马放弃心中的杂念，决定马上休息清心诀。

　　破雲忽然一拍脑门，喃喃道，“我还是先把洞口掩盖掩盖吧，让人进来打扰我，可就不好了。这位前辈功力如此高深，才会自持一点机关都没有安装，可惜妻子还是不幸被害。我可不能再重复前辈的错误。高深的机关不会，简单传声的机关我还是会的。”

　　破雲在进来的洞口掩盖一番，沿路设下几个示警的机关，这才回到大厅。看了半晌，最终决定在抗天房间修炼，就是因为里面的药材有的是，而这些东西对破雲练功有极大帮助，随手便拿，不用跑远拿来打断练功。

　　“渴了就喝泉水，饿了就吃丹药。”破雲满意地看了看自己腾出的练武地方，“看这些丹药供我充饥年载都富富有余。清心诀不知道需要多久才能修成。”

　　破雲盘膝而坐，轻轻翻开清心诀。清心诀只分为三层。破雲看着第一层的开始就眉头紧皱起来，这第一层功法比之天清月明功的最高层尤为难解。

　　破雲忽然释怀一笑，“难练才说明利害，就让我好好看看这清心诀到底有什么奥妙吧。”

　　就这样，破雲心无旁贷的专心修炼起来……

　　烟栖城。

　　北依平湖，东临洒山。

　　是一座人口众多的城镇。人口多就说明这里适合人们居住，适合人们生存，人们在这里能够找到和谐生存的办法。

　　当然，就地主地霸来说，人口众多当然更是好事，人多他们也就更容易敛财。

　　总有些人是生活在别人的痛苦之上的。

　　暖暖的太阳照着街上的行人，人们脸上的笑容在阳光下闪着光。

　　一阵清风吹过，淅沥沥的下起了小雨，人们急忙着，嬉笑着找躲雨的地方。

　　街的尽头慢慢走过来一名儒衣青年，撑着一把油纸伞，在雨中丝毫没有想快些赶路的意思，反而很享受在雨中漫步一样。

　　往青年脸上看去却让人心中一惊，黑黝黝凹凸不平的面容让人有种说不出的不舒服，但青年的眼睛却像夜空中的朗星一样闪闪发光，给人一种亲和的感觉。

　　不少行人都好奇的偷眼看着这名奇怪的青年。

　　青年像没发现人们好奇的目光一样，依旧慢慢的在小雨的长街中漫步。青年抬头看着长街尽头的高大酒楼‘宝庆楼’，脸上浮上一丝笑容，低声喃喃道，“吃了四个月的草药根，把肚兄难为坏了，也该吃点大鱼大肉慰劳慰劳肚兄了。”

　　容貌如此丑陋除了破雲应该没有几个了，而四个月靠吃药材充饥，除了破雲更是一人也不能有了。

　　破雲在众多灵丹妙药的帮助下，竟然在四个月中就修习到清心诀的第二层心法的中等位置。破雲能如此迅速的就修炼成第二层心法，绝大部分功劳要归功于抗天那满屋子的草药，让破雲又对“抗天”这个名字起得太贴切而感慨万分。

　　可让破雲郁闷的是，在药劲的猛催下早早突破到第二层后，再吃药丹根本没有什么功效了。破雲以为是身体对这位前辈收藏的丹药产生了抗拒，把木海所赠的助力丹服下才知道，身体开始抗拒所有丹药的效果了……

　　之后修炼很久也没有进步，无奈之下只好停止修炼出来走走。破雲也知道修炼是不能着急的，如此快的速度就能突破到清心诀第二层也算是不小的惊喜了。

　　破雲虽然遗憾丹药不起作用了，但心中还是欣喜功力突飞猛进的。

　　清心诀无疑是非常高深的心法，破雲修炼以后，才知道天清月明功原来可以变化到如此程度，暗叹武功果然没有止境，一山还比一山高，也深深庆幸能修得这高深的心法。不过到达第二层以后修炼几乎是毫无进步，让破雲觉得有些摸不着头脑，隐隐觉得第二层冲破到第三层需要一些机缘才行。

　　现在的破雲虽然只修炼到清心诀的第二层，但觉得体内的真气源源不绝，一刻不停顿的奔淌着，暗自度量要比原来的功力高出很多很多。

　　破雲揣出一大包名贵的药草，想了想还是把南海沉铁放在了地宫。一来不认识巧匠，二来带着这么一大块沉铁多少也有些不方便。最后仔仔细细的把清殿的入口加上掩饰才放心出来，暗道以后这里倒是能当一个藏身的地点，就是这两具不能挪走的枯骨多少有些碍眼……

　　出了地下宫殿，破雲漫无目的的乱转，这日就走到了这烟栖城。

　　破雲走进宝庆楼。

　　这宝庆楼建造的很别致，一面靠着平湖而起一面依临长街，所处的位置极好。

　　破雲找了一张靠窗子清静的桌子坐下，看着窗外湖面上欢笑的画舫，心中不由舒畅的很。

　　不过店小二心情就有些不爽了，一个丑的要命的丑鬼，把酒楼最高的位置给占下了一个。这实在是让他心中郁闷。不过等破雲扔给他一锭大大的银子的时候，小二的臭脸就像五月天一样，立马变得笑脸相迎，就像破雲是他家的祖宗一样恭敬对待。

　　破雲心中对这种变脸比变天还要快的人，总是充满了敬佩。

　　一个人能有这样的本领，基本上不用有什么一艺之长就能养家活口了，甚至能过的不错。当然破雲是做不到这样的，能做到这样也不会佩服人家了。

　　破雲轻酌了一口上好的碧螺春，痛痛快快的夹了一块黄焖鸡，心中大呼痛快。

　　就在破雲畅饮猛吃的时候，宝庆楼走进四五个人。

　　为首的是一名白面青年，衣着华贵手拿一把纸扇扇来扇去，扫望一眼酒楼满脸的不屑，一看就知道是谁家的败家公子。后面四个青衣大汉，统一的一脸阿谀献媚，任谁都能看出这四人的奴才样。

　　酒楼中人见几人进门，慌忙低头吃喝仿佛惟恐被几人看见一样。

　　小二心中发苦，脸上却一脸灿烂的笑容，迎上几人恭声道，“郑公子，您来啦。快请里面坐。”说着就要领白面青年去找桌子坐下。

　　白面青年一脸傲慢根本不理小二，看着酒楼中人惧怕的表情不由脸露得色。转眼看见破雲神色自若的大吃大喝，白面青年不由脸色一沉，用手一指破雲的桌子，尖尖的声音对小二叫道，“我就要那张桌子。”

　　小二一看心中更苦了，让正在用膳之人换桌，这是酒楼的大忌。没有人正吃喝半途喜欢让你换来换去的。

　　可这白面青年实在不是自己能得罪起的主儿，小二只好硬着头皮走到破雲桌边，陪笑道，“这位公子，看你是外乡来的客。我们烟栖城城主的公子想坐这副桌椅，您看您换个桌位？”马上保证道，“保证给您换个好位置，您看您意下如何？”

　　掌柜的见到白面青年想要破雲的位置，也跑过来一脸赔笑恭声对破雲道，“这位公子海涵海涵，我们再送公子两个好菜一瓶好酒。请公子行个方便吧。”背着白面青年，苦着脸低声对破雲道，“公子，来的这人小店实在惹不起。公子行行好吧。”

　　破雲见白面青年进酒楼本没有留意，哪里都有这样的败家子，败也没败自己的，人家想干什么就干什么呗。可一听白面青年要抢自己的桌位，心中不由火起，正要发作没想到掌柜的和小二都过来求情。

　　破雲天生的怕入俺不怕硬的性格，看见掌柜的和小二如此低声下气的苦苦哀求，一口怒气到嘴边又咽了下去。长出一口气，摇摇头道，“算了，让给他吧，给我找个清静的角落就行了。”

　　掌柜的和小二大喜，小二连忙带着破雲坐到了旁边的一张桌子，把破雲桌上酒菜全部搬过来，而掌柜的则赶紧把白面青年请到了破雲的桌子上。

　　白面青年大剌剌的坐下，斜眼看了一眼破雲，眼中充满的不屑。

　　破雲暗叹一声，既然不想为酒楼惹事，就不理他了，自己低头吃喝，对白面青年的挑衅视而不见。

　　白面青年后面跟着的四名大汉垂手站在后面。一名大汉出来给白面青年斟上一杯上好的女儿红。白面青年咧着嘴品了品，嗤鼻道，“什么破酒，比我家的八十年陈酿差远了。”

　　几名大汉忙点头称是，倒酒的大汉陪笑道，“公子，咱这不是有事要办嘛。您就先受累将就将就吧。”

　　白面青年微微点头，沉声道，“确实捉住那个人了？”

　　大汉恭声应道，“没错，少爷。小的已经叫齐三，魏八带人把守的密不透风了。”

　　白面青年脸露喜色，阴阴笑道，“把这人献给雷殃门，那我必定可以成为一堂之主！”


第071章 青翼

　　破雲虽然把座位让给了白面青年，但心中还是气不过的，正侧耳倾听他说些什么呢，忽听他说到雷殃门，不由精神一振，暗道如果和雷殃门扯上了关系，我可就不客气了。

　　大汉恭声道，“少爷说得没错。雷殃门必定重重奖赏少爷的。弄不好堂主都闲小，给少爷一个长老的位置坐坐呢。”

　　白面青年哈哈笑道，“说得好，说得好。我当了长老必定重重提赏你们。”一脸的狂妄之态，仿佛现在他就是雷殃门的长老了一般。

　　破雲看着这白面青年哭笑不得，看他的脚下不稳武功稀疏，不知道怎么来的这么得意的劲，莫非他说的那个人对雷殃门非常重要？

　　侧耳倾听了一阵，白面青年除了开始说了几句关于雷殃门的事以外，全都是和几名壮汉无聊闲扯。

　　不一会，白面青年吃喝完毕起身就走，丝毫没有想给钱的意思，临出门还给了破雲一个调侃的眼神。

　　破雲见白面青年出门，也叫来小二结账，随口问道，“刚才那个白面青年是什么人？怎的如此骄傲啊。”

　　店小二左看右看，见白面青年确实已经出门了，低头苦着脸轻声道，“不瞒公子，他是我们城主的独苗苗。在这烟栖城长期如此横行霸道的。”

　　破雲脸露惊讶道，“哦？就没有人管管他吗？”

　　店小二是个爱聊的人，立马说道，“管？谁敢管他？他老子据说和林城的雷殃门堂口都谈好了，烟栖城马上就要变成雷殃门的堂口。客官，这雷殃门您应该知道吧。谁敢得罪雷殃门啊，大家也只能忍气吞声了。”说着一脸无可奈何，看来平日里气受得不少。

　　破雲轻笑一声，轻拍店小二肩膀以示安慰，结了账出门远远地跟上了白面青年几人。

　　没走多远，白面青年就钻进一架马车，奔出城西一路而去。

　　破雲笑了笑轻身跟了上去。

　　马车出了城门又跑了十来里地，停在一处树林边。白面青年下车一个劲抱怨车子太颠簸，几名大汉除了赔笑都不会别的了。白面青年一行人在树林里穿行了差不多一炷香时辰，来到了一间木屋外。

　　白面青年跟着一名大汉兴冲冲的走进木屋，其余的几人在门在守候。

　　破雲在后面的一棵树上面四面看了看，这里是树林最茂盛的地方，地上的野草都有一尺来高。木屋修建在一块高地上，木屋看外观已经建造了很久了，木头的颜色全变成淡淡的灰色，上面满是尘土。屋顶更是被风吹雨打得掉了几块木板，破雲正好从缝隙中向屋里看去。

　　小小的木屋里此时显得有些拥挤。当中的一把破椅子上五花大绑的捆着一个老头，老头嘴里塞着破布，朝着四周的人咬牙切齿，嘴里呜呜乱叫显然没说什么好话。

　　老头后面站着一名青衣蒙面人，冷冷地看着白面青年。

　　白面青年一脸惊讶地看着蒙面人，旁边两名大汉正低头和白面青年说着什么，而随白面青年进来的大汉正一脸戒备的盯着蒙面人。

　　破雲凝神听去。

　　在白面青年耳语的大汉边看边低声道，“……他问我们是什么人。小的报了公子的名号，他随口说了句这人交给我就行了，对你们主子说是雷殃门青翼使带走的人就行了。小的哪知道他是不是雷殃门的人，怎敢让他随便带走人，刚要跟他拼命，公子就来了。”

　　白面青年瞪着眼看看蒙面人，狂妄道，“告诉你，别跟我打哈哈。你说你是雷殃门的青翼使，有什么证明？”

　　破雲被气得差点在树上掉下去，心中暗道这白面青年真是找死啊，这蒙面人武功高出他数倍有余，别说这几个人，就是再来几个人也不是蒙面人的对手。可他竟然敢这么嚣张得跟蒙面人说话。

　　蒙面人冷冷地看着白面青年，声音似深冬的寒风，“趁我心情好赶紧滚！我会派人给你郑家送去奖赏的！”

　　白面青年平日都是这么和别人说话的，怎容得别人对自己这么说话，立时大怒，道，“你个直娘贼，敢跟老子这么说话？我看你是找死！我郑家与雷殃门交情甚深，你敢来假冒！来人！给我宰了他！”说着招呼手下四面把蒙面人围在当中。

　　破雲看得险些笑出声来，此人多半是雷殃门之人。先不说他是不是雷殃门的人，就以功力来说，白面青年敢和蒙面人作对，实在是鸡蛋碰石头不知死活。

　　“哎呦！诶呀！啊！啊！”

　　惨叫声此起彼伏，没一个照面，白面青年与三名手下都躺在地上站不起身了。门外守着的几名大汉闻声开门进来均是一愣，白面青年指着蒙面人气急败坏道，“给我上！给我宰了他！”

　　眨眼的工夫，地上又横七竖八的多躺下几人。如果不是蒙面人手下留情，躺下的早已是冰冷的尸体了。

　　蒙面人不屑地看了看一脸惊恐的白面青年，转身就要把绑住的老头带走。

　　忽然，木屋房顶咔嚓的一声漏了一个大洞。从洞里落下一个人。

　　蒙面人一惊，退后两步看向来者，眼睛不由深深的收缩起来，冷冷道，“朋友是何人，雷殃门办事，朋友还是别管的好。”一眼中，蒙面人就看出来人武功深不可测，是以先拿话语试探一下。

　　来人微微一笑不理蒙面人，扶起一脸诧异的白面青年，恭声道，“在下来迟，让公子受惊了。”

　　白面青年愣愣地看着这个，在酒楼里让自己奚落的丑陋男子，“你……怎会是你？”

　　破雲恭声道，“我是郑城主请来的武师，今日方到。”

　　白面青年一脸恍然，随即指着蒙面人恨声道，“快！快宰了他！”

　　破雲微微一笑，转头对蒙面人说道，“你说你是雷殃门的人，可有信物。”

　　蒙面人伸手掏出一面小小的金色令牌，一面刻着‘雷殃’，一面刻着‘青翼’。蒙面人收回令牌冷声道，“朋友既然见了本门令牌，就请离开吧。否则，惹恼了本门可不是件容易善罢的事情。”

　　破雲淡淡一笑，“你就凭那块假令牌打了我家公子？看来饶你不得了。”

　　蒙面人眼睛怒睁心中大怒，忽然转念失声道，“相貌奇丑，专与本门作对！你是……”

　　破雲打断蒙面人道，“既然你假冒雷殃门的人，而且还对我家公子出手不逊，那我便教训教训你！”说着人影闪动，直奔蒙面人！

　　蒙面人大惊，连忙后退躲开破雲一击，反手抽出背后奇形怪状的兵刃。蒙面人的这把兵刃像是刀柄上安了半只老鹰的翅膀，而翅膀的边上却是寒光闪闪，锐利非凡。

　　蒙面人抽出这把兵刃就显得心中大安，却不想破雲又疾风而至，一指指向蒙面人的印堂穴。蒙面人心中一惊，用兵刃迎向破雲的手指挡去。

　　不料破雲却是虚晃一枪，右手如猛虎出笼一般狠狠地砸向蒙面人。

　　蒙面人忽然感到一股深深的恐惧浮上心头，眼睛收缩看着奔来的拳头躲无可躲，双手横握兵刃推出，想挡住这一击。

　　破雲拳头重重地砸在了蒙面人的兵刃上。

　　轰的一声，蒙面人被一拳打飞出去，向后砸穿了木屋飞出老远，重重地撞在一棵大树上后，软软地倒在地上没有动静了。

　　寂静。

　　白面青年等人瞪着眼张着大嘴一丝声音都不敢出，愣愣地看着这眼前的一切。

　　太强悍了！一个回合就分出了胜负！

　　破雲也有些发愣，低头看看握紧的拳头，心中大为意外，虽然知道清心诀的修炼让功力大增，没想到会大到这般地步。力量实在是太强了。

　　破雲慢慢走到蒙面人跟前。

　　蒙面的兵刃倒插在旁边的地上，兵刃当中一个巨大的凹陷。一个巨大的拳印浮在蒙面人的胸口。破雲撩起蒙面人满是鲜血的面纱，一个样貌普通的中年男子瞪着双眼，一脸不信的表情看着前方，已经断气多时了。

　　破雲摸了摸蒙面人的身体，心中又是一震。

　　蒙面人前胸的骨骼全被这一拳震得粉碎，五脏六腑也被震的支离破碎。

　　“清心诀太强了！”破雲按捺着心中的兴奋，顺手摸出蒙面人的雷殃门令牌塞进怀里，转身回到白面青年对面。

　　白面青年忽然醒悟过来，一脸恐惧的颤声道，“你……你要干什么……”转身躲在几名大汉后面怯怯地看着破雲。

　　前面的大汉们更是吓的一脸煞白，双腿不停的颤抖，连站立的力量都快要没有了。

　　破雲拱手道，“公子忘了？在下是郑城主请来的武师。那个假冒雷殃门还对公子不敬的家伙已经让我杀了。公子不必担忧了。”

　　白面青年收敛心神不住的点头，转而狂笑道，“好！好！好！多亏父亲大人派人来救我，险些被小人偷袭。”一脸满意地看着破雲，道，“这次多亏了你，回去我会让家父多多赏赐你的。对了，你叫什么？”

　　破雲淡淡一笑，拱手道，“多谢公子。在下姓石。”


第072章 人知

　　破雲跟随白面青年，谎称自己是郑城主请来的武师，一拳毙了雷殃门的青翼使，白面青年大喜过望。

　　白面青年嚣张笑道，“还敢冒充自己是雷殃门的人。我家都要进雷殃门当一方霸主了，他雷殃门能如此对我？明摆着是在欺骗于我，真是死了活该！”

　　几名大汉点头称是。

　　为首的大汉皱着眉，沉声附耳在白面青年旁道，“公子。我们是不是有些鲁莽了，万一此人真的是雷殃门之人怎么办？”

　　白面青年伸手狠狠地扇了大汉一个耳光，怒道，“还鲁莽？！不是石武师来的及时，我们都成孤魂野鬼了！”

　　为首大汉捂着脸维诺称是，不敢再说什么了。

　　破雲在一旁微笑并不说话，倒是眼角扫了一下被捆在椅子上的老者。老者已进古稀，干瘦矮小的身材，现在又让人捆住，一副受气的样子，不过眼睛骨碌碌的乱转，必定是个心思灵敏之人。

　　白面青年哈哈狂笑道，“这次捉到了‘人知’，送给雷殃门后必定重重赏赐于我。哈哈哈哈，堂主，不，长老都触手可及了！”转眼一点没有方才吓得要死的表情了。

　　众位大汉更是找到了拍马屁的好机会，阿谀奉承不绝于耳。

　　破雲听得脑袋都大了，插嘴道，“公子。这深山老林行动不便，我看我们还是先回城再说吧，免得一会再生是非。”

　　白面青年脸色一变，刚才实在是吓得不轻，慌忙点头称是，赶紧招呼手下把老者带走。

　　马车一路疾奔，进了烟栖城停靠在城中最大的房屋前。

　　白面青年这回可是真不怕了，到了家门口还怕人追来？又是一副狂傲的表情大剌剌的走进门，手下的几名大汉架着嘴里嘟囔不止的老者跟在后面。破雲则在最后面远远地跟了上来。

　　白面青年刚进门，从里面就跑出一名锦衣中年人，迎面便问，“‘人知’捉到了？”说着看见后面大汉架着的老者不由喜笑颜开，用力拍了拍白面青年的肩膀，大笑道，“好儿子！平日没白疼你！这次你了立大功了！”

　　白面青年一脸得色，“爹爹，你知道我多么费力采把他捉到吗，我都差点没命了，不过多亏爹爹神机妙算，派出高手接应孩儿才化险为夷。”

　　中年人一愣，“差点没命？派什么高手？”一脸疑惑地看着白面青年。

　　白面青年也是一愣，脱口道，“不是爹爹派的武师去接应我的吗？”

　　二人对望一眼疑惑地看向破雲。

　　破雲走过来，看着中年人微笑道，“这位就是郑城主吧。幸会幸会。”说是幸会却一点幸会的样子都没有，挡着白面青年手一抖，拿出青翼使的令牌朝中年人晃了晃。

　　中年人脸色一变，刚要说话。破雲收回令牌微笑道，“城主这下知道在下的来历了吧。”

　　中年人立马会意，连声道，“知道了。我知道了。快请里面坐。”说着引着破雲进屋去。忽然对白面青年道，“把‘人知’放在东厢房去。快叫人准备酒席，有重要客人。快！”

　　白面青年愣愣地望着走远的两人，一脸疑惑，“他不是父亲请来的武师吗？怎么爹爹对他如此恭敬？这是怎么回事……”

　　中年人把破雲领进书房，关上门恭恭敬敬的请破雲坐下，才躬身施礼，“郑帮窟参见大人。不知大人远来有失远迎，请大人恕罪。”一派恭恭敬敬的样子。

　　破雲淡淡地点点头算是回应。

　　郑帮窟恭声道，“大人可是为了‘人知’而来？”

　　破雲微微一笑，道，“不错。门主有令，让我来带此人回去。”

　　郑帮窟恭敬道，“是。小人这就去安排。大人先住下休息几天，也叫小人略尽地主之谊。”

　　破雲淡然道，“不必了，一会我就走。我不喜热闹。”

　　郑帮窟着急道，“大人何必如此着急走。留下休息两天也是好的。”

　　破雲冷冷道，“我的事情要你管吗！”两眼冷光闪闪。

　　郑帮窟心头一惊，慌忙答道，“小人不敢。是小人多嘴了，小人马上去安排。”说着额头汗涔涔一片。雷殃门可是霸道得远近皆知，谁知道面前的这丑鬼，会不会心中不顺就把自己宰了。

　　破雲脸色一松，和声道，“你放心，门主不会忘了你的好处。”心中却暗道，能记得才奇怪了。

　　郑帮窟脸露喜色，恭声道，“多谢大人，多谢大人。”

　　破雲淡淡道，“我是临时受命来领人的。这个老头到底是什么人？”心中却怕露了马脚让郑帮窟发觉。

　　郑帮窟一脸笑容，破雲刚才给他的诺言显然让他兴奋不少。“不瞒大人。这个老头就是江湖人称‘人知’的任岖濂。大人也许对他不太熟悉，但江湖消息灵通之人没有不知道他的。”无意中把破雲划到了消息不通的人群里。

　　破雲也不在意，随意道，“哦？为什么？”

　　郑帮窟微微笑道，“这个老头其实还是很有用的。”

　　这个外号“人知”老头武功倒没有什么高深之地，但关于他的传言有很多。有人说他是四大门派中的一门的弟子，因为犯了大戒，被逐出了师门。有人说他是江湖下三流中的负责传话给江湖中上流人士的传话筒。还有人说他是一名青楼女子所生。

　　当然，所有的传言都没有确实的根据，而且所有的传言都是在他出名以后才传开的。他因为什么出名，就是因为他对江湖中大大小小的人物完全囊括于胸，虽然不能说人人俱知，但也相差无几。

　　这样一来，找他打探情报的人也越来越多，逐渐的，江湖中人没有叫他名字的了，反而送他了一个“人知”的绰号。人知人知，是人便知。只要是人，他就能知道关于他消息的意思。

　　江湖中恩怨之事稀松平常，而此人正好给人们提供了非常重要的消息，所以他在江湖中混的还不错，说不上走哪里吃哪里，倒也能富贵有加。

　　虽然不知道他在哪里寻找到的消息，但人若是知道得太多，就会有人想你死。“人知”也不例外，据说他三天两头被人追杀。别看他武功不济，逃跑的技术却高深的很，犹如油中泥鳅滑不留手，加之追杀他的一般都是江湖中流之辈。举足轻重的门派都自居清孤，自认没有什么好隐瞒的把柄落在江湖中，对他俱是不理不睬，是以“人知”虽然险象环生，却还是能勉强逃命。

　　雷殃门这次被破雲搞得乌烟瘴气，门内上下均是一片哗然，是以迫切想知道破雲的身份来历，而江湖中对这些最擅长的便是“人知”了，是以雷殃门暗暗下了捉拿“人知”的命令。之所以暗中下的命令，是因为若让江湖人知道，堂堂一方之主还要靠他人之力来寻找区区一个人，岂不让江湖中人笑掉大牙。这样的脸是不能丢的。

　　这次正好遇上烟栖城城主想找个靠山，正努力巴结雷殃门，是以有了“人知”的消息立马通知了林城雷殃门堂口的堂主。林城堂主哪敢怠慢，火速向总堂口传书，后来便派了青翼使前来拿人。

　　本来一个区区“人知”，青翼使必能手到擒来的，谁知道半路遇到破雲这个程咬金，反而糊里糊涂的去了阎王那里报到。

　　听完郑帮窟一席话，破雲心中豁然开朗，对这个‘人知’起来不小的兴趣，脸上淡淡道，“恩，这个‘人知’任岖濂倒也有趣。看你心意诚恳，我就好心提醒你一件门内秘密之事。”

　　郑帮窟眼睛一亮，聚精会神的听破雲说些什么。

　　破雲淡淡道，“既然你有心入我雷殃门，想必也知道我雷殃门近些时日颇为不顺，被一名歹人毁了几处堂口。”说着看着郑帮窟。

　　郑帮窟心中发苦，听说是听说了，可在人家面前说人家的破事，这不诚心找揍嘛，一时间脸上阴沉不定，不知道说什么好。

　　破雲暗暗好笑，沉声道，“其实这人与我雷殃门有至关重要的关系。想我堂堂雷殃门，一方霸主，怎会如此轻易被毁去堂口？我雷殃门近期之内会有大动静，你现在入门正好赶上这动荡时刻。”脸上的表情一松，“当然，我们也需要你们来加入我们雷殃门出工出力。言尽于此，自己想清楚。”

　　郑帮窟听完就傻了，这不明摆着入门就要当阵前兵卒嘛，自己想找个靠山才想加入雷殃门的，可不是想当阵前卒，这多亏提前知道了消息，不然死了再喊冤还有什么用。

　　郑帮窟回过神，忙道，“小人明白大人的意思，多谢大人提醒，多谢大人。”

　　破雲都要忍不住笑出来了，强忍着笑意，淡淡道，“不用客气，我也是看你颇为诚恳才出言相点的，还望你好自为之。还有，你的儿子在外面太招摇，如果不想替他收尸，就让他消停消停。想死很容易的！”话语中忽然带出浓浓的寒意。

　　郑帮窟顿时大胆直冒，结结巴巴的恭声道，“是……是……小人会好好管教他的。还请大人手下留情啊……”


第073章 结交

　　破雲不知想起什么，假装雷殃门的青翼使，混进了烟栖城城主的家中。

　　破雲也不答话，自顾自地说道，“既然我该说的都说完了，我就不久留了。”扭头看向郑帮窟淡淡道，“带我去拿人，我这就回门内复命了。”

　　郑帮窟让破雲言语吓得不知道怎么好，连忙点头答道，“是，大人。我就去把人知带来。您稍等片刻。”说完扭头跑出门外，一句留破雲的话都不敢说了。

　　破雲见郑帮窟跑出门外，脸上终于浮上了笑容。

　　之所以这么大费周折演戏骗郑帮窟，破雲也是出于无奈。以自己的身份出面击毙青翼使，那就要把白面青年等人杀之灭口了，不杀他们破雲的行踪必定被泄露了。一来破雲不想让行踪暴露，二来不想胡乱杀人，虽说白面青年嚣张跋扈，但毕竟还没发现他有什么过分的行为，就因为看不惯人家就杀之，这倒和破雲心中的雷殃门是一个样子了。

　　破雲正抿嘴微笑，心思乱想。吱呀一声，书房被推开。

　　郑帮窟一脸恭敬的走了进来，后面跟着两名大汉，两名大汉左右架着人知。人知还是老样子，绑的跟粽子似得，可能是被绑的太不舒服，脸上一脸的疲惫，也没工夫嘟囔了。后面还有一人，正是白面青年跟着进来，一脸惊奇疑惑地看向破雲，当目光遇到破雲冷冷的眼光后立马老实了，乖乖地站在一旁不敢动了，不知道心中想些什么。

　　郑帮窟从怀里掏出一叠银票恭敬递给破雲，“这些是给大人准备的回程盘缠，请大人笑纳。”

　　破雲暗暗一笑，这个郑帮窟不愧是一城之主，做事的确周到，这么多的银票别说去雷殃门，就是跑十个来回都有富余，但这些民脂民膏不要白不要，当下微微掉头接过塞进怀里。

　　郑帮窟见破雲收下银票大喜，忙不迭地恭声道，“大人，人知给您带来了。您看您还需要什么？”

　　破雲淡淡道，“没有了。”说完走过去一把捉住人知就向外走，临出门看了一眼白面青年，头也不回的出了门口，只留下冷冷的话语，“郑城主记好我说的话，别逼我取了他的性命。”

　　郑帮窟脸色大变，跑到门口愣愣地看破雲直直的走出大门口。白面青年一脸疑惑地看着郑帮窟道，“爹爹，你怎么了？他说什么呢？取谁的性命？”

　　郑帮窟一脸怒容，怒斥道，“你个畜生，你若再在外面惹是生非，你的小命必定不保了！这位是你我得罪不起的主，他已经发话了，你再不悔改，他必取你性命！”

　　白面青年被说的一愣，傻傻地站在那里不再之声，心中却十分不解，自己惹是生非他会知道，他住在这里不成？

　　破雲扛着人知一路专走偏僻之路，不一会的功夫便出了城门，又走上山路半晌，直到路都没有了，只剩下一人来高的野草丛生的树林，破雲这才把人知放了下来，伸手把人知塞嘴的破布掏了出来，顺便给他松了绑。

　　人知咳咳的坐在地上不住的大声干咳，嘴里被塞了那么久的东西，谁都不会好受的。

　　老半晌，人知盘膝坐好眯着眼睛，不耐烦道，“说吧，你想知道什么。”

　　破雲微笑着看着这老头干这干那的，不成想突然坐好问自己这么句话，不由微微一愣，脱口道，“我想知道什么？”

　　人知翻眼不耐烦道，“是啊。别耽误时间了。既然你不是雷殃门的人，那就必定想求些什么。想知道什么赶快说吧。”

　　破雲一脸意外，饶有兴趣道，“你怎么知道我不是雷殃门的人？你又怎么知道我就有求于你呢？你倒说说我是谁？”

　　人知一脸得意道，“你是雷殃门的人就不会给我松绑了，再说在木屋里我就知道了。也就是那帮蠢货才以为你是青翼使，看你一拳就击毙青翼使，这份武功江湖少有，而且你容貌丑陋，对照这些，倒像是近来专门与雷殃门作对的那个人。”

　　破雲一脸惊讶，摇摇头苦笑道，“我还在故弄玄虚，没想到你一下子就猜出我是谁了。”

　　人知得意道，“说吧。你想知道什么。”

　　破雲笑道，“我想知道什么？你以为我救你就是讨你的好，让你告诉我消息？”

　　人知斜了一眼破雲反问道，“不为这个你为什么？”

　　破雲失声笑道，“看来你经常这样被人救出来啊。”

　　人知嘴角翘翘被说中了痛处，满脸不耐道，“赶快吧，我回答你两个问题。问完我好走人。”

　　破雲笑笑，扶起人知淡然道，“你走吧。”

　　人知一怔，疑惑道，“你说什么？”

　　破雲笑道，“我说你老走就行了，就是这深山路途不便，别伤了身子。”

　　人知疑惑道：“你不问我问题？”

　　“不问。”

　　“我这就随便自己走？”

　　“完全随你老喜好。”

　　“不行！”人知忽然气鼓鼓大声道，“你必须问！我人知没有说话不算数的时候！只要有人施恩于我，我就回答他两个问题。”脑袋摇得跟拨浪鼓似的补充道，“虽然我人知不是什么举世豪杰，但我定下的规矩还是能办到的。赶紧问吧！”说完怒视破雲，一副你不问我就跟你拼命的架势。

　　破雲苦笑。心中谜团重重，说不想知道明摆着是骗人。可心中的每一个问题都是惊骇世俗的，关系到自己的处境，怎能随意问一个陌路之人呢。

　　“我真没什么好问的。”破雲苦笑着回道。

　　“别骗自己。”人知眯着眼斜斜的看着破雲，不紧不慢道，“你和雷殃门作对，你就不想知道雷殃门的弱点吗？你就不想知道何博梓的弱点吗？你容貌如此丑陋，你就不想知道怎样恢复原来容貌吗？”

　　破雲心中一动，“原来雷殃门的门主叫何博梓，此人还真是消息灵通。不过不管他叫什么，我都会去找他的！”忽然转念暗道不对，皱眉喝道，“你怎么知道我的容貌不是天生的！你见过我？！”

　　人知得意笑道，“我当然知道。我虽然没见过你，但是你脸上的痕迹明显是心火大盛所致，也就是吃了或者喝了至阳之物，火力过盛经脉受损所致。”嬉笑着看着破雲，“我说的可对？我人知可并非等闲之人。”一脸的得意洋洋，哪里有老年持重的样子。

　　破雲心中稍安，微笑道，“我的容貌是因为外力所致，不过你说的几样我都没兴趣知道。你老自便吧。”恢复容貌对破雲还是很有诱惑的，但是被人知说出自己容貌的成因，心中多少有些意外，不由心中警戒了起来。

　　人知怒道，“你怎么这么扭捏！有什么事赶紧问了不完了！快问！”

　　破雲微微一笑，道，“那我可就问你老了，第一你姓什么，第二你叫什么。”

　　人知一愣，说什么也没想到破雲会问他这两个不算问题的问题，眯着的小眼渐渐睁开，眼中破雲的身影显现的越发真细，心中却涌上一股奇怪的感觉。

　　人知点点头，微笑道，“好，好。我姓任，叫做任岖濂。”

　　破雲微笑道，“既然任前辈完成了自己的诺言，那我们就各奔东西吧。在下告辞。”拱手告辞就要走远。

　　“等等！”人知忽然叫住破雲，看着一脸疑惑的破雲淡淡道，“小伙子挺有骨气的嘛，虽然每个人都有自己的秘密，怕问问题泄露了自己的身份，但是连旁侧的问题都没有一个，你还是第一人。”人知眼中的嬉笑忽然转为郑重，“在百草园的鬼手神医或许能恢复你的容貌，你到百草园与洪老儿说我让你去的，他必定会接待与你的。”

　　破雲失声笑道，“前辈见我容貌丑陋，非要让我治治才好啊。”言语虽然轻松，心中却有一丝感动，此老儿也是至情中人。

　　人知眼中浮出一丝笑意，缓缓道，“小老儿见公子如此豪爽，不由动了结交之心，不知公子可瞧得起我这糟老头子。”

　　破雲笑道，“前辈如此折身相交与我，我怎会见外。人知任前辈这个朋友我交了！”说着一脸诚恳的微笑，让人知暗中不住点头。

　　人知笑道，“还未请教……”

　　破雲一拍脑门，恍然道，“哦！我姓石名雨。任前辈叫我石雨就好了。”

　　人知点点头，“你也别前辈前辈的那么生分，你就叫我声老哥就行了。你我就平辈相称”说着一瞪眼，用手摸摸屁股，“可不能叫老知，我可想我这老痔早些好呢。”随后恨恨说道，“不是正犯这老痔怎会让那几个兔崽子捉到我。”

　　滑稽的样子让破雲扑哧一笑，道，“既然如此。石雨就恭敬不如从命了，以后有事还要请老人多多指点。”破雲本不是扭捏之人，一口便答应了下来，心中对这个玩世不恭的老头好感大增。

　　人知一本正经地点点头，道，“嗯嗯，照顾小朋友是应该的。”说完哈哈的坏笑不已。

　　破雲心中对这老人哭笑不得，不由苦笑的摇摇头。


第074章 破竹

　　破雲糊里糊涂与消息灵通的人知结交当上了朋友。

　　破雲脸上微微笑道，“老哥，我真要走了。你自己小心。”

　　人知脸色郑重，微微点头道，“恩。石头子，你找雷殃门的麻烦不要紧，不过要知道分寸。雷殃门上下对你已经恨之入骨了，再惹事可要看准机会了。”不知不觉的就给破雲起来个石头子的外号。

　　破雲点头道，“多谢老哥提醒，我会的。告辞了。”有些事情是不用说出口的，破雲根本没有问人知的来历。一个人的过去并一定是像外面传言的一样，破雲是深深知道这点的。

　　人知也没有问破雲的来历，如果想说自己自然会说，不想说又何必多问呢？

　　破雲经过几日赶路，不知不觉间走进了一片奇怪的树林。

　　在外面看树林并不大，但破雲走进以后却发现树林里迷雾迭起，分不出方向。

　　在树林里绕了半晌，除了从外层的树林走到稍微向里一点的竹林外，完全搞不清方向了。

　　破雲皱眉纵身跳起，跳到一棵竹子之上向远处望去。远处和在竹林中一样，完全雾气蒙蒙的，看不到边际。

　　破雲心中一惊，纵身在竹林上奔行半晌，还是搞不清东南西北。

　　破雲跳下竹林低头思索，难不成闯进了什么阵法之中？如果不是阵法怎会如此都找不着门路？

　　破雲苦笑，这下坏了。自己对奇门八卦一窍不通，这如何是好。

　　正在一筹莫展之际，一股苍老的声音传来，“无知小儿，念你误闯迷雾森林，放你去吧。”话音一落，破雲前面的竹林竟然出现了一条小小的通道，婉转的向前延伸而去，通道之中一丝雾气都没有。

　　破雲却没注意看这些，而是心中大惊，这声音来的好突兀，而且丝毫寻不到声音的来源。这才是破雲心中最惊讶的，如果这人要突袭破雲，岂不毫无生机！

　　破雲暗中戒备，慢慢地向四周找寻，想找出些端倪。

　　没想到方才的声音再次响起，话语中带有一丝不屑，“不用找了，老夫若要伤你，你早就去阎王爷那里报到了。我这迷雾森林，岂是你这黄口小儿所能探寻摸索的，赶紧滚吧！”声音的位置飘忽不定根本找不到踪迹。

　　破雲全身放松下来，忽然一笑。“看来前辈你对这迷雾森林很有自信喽，就不怕我破了你这森林吗？”声音中对破雲浓浓的轻视，不由使得破雲心头有气，让破雲暗暗起了较量较量的冲动。

　　苍老声音中的不屑转为了讥笑，“你这小儿休说大话，如若再不走，休怪我出手无情了。”

　　破雲淡淡一笑道，“还是由我来吧。”话音一落，手中淼刃闪出，一道寒光直扫身边的竹林。

　　“我不懂奇门八卦，我还不懂搞破坏吗？看我拆了你的竹林，你还有什么办法困住我！”破雲对自己这邪恶的办法感到很满意。

　　寒光一闪而没。

　　破雲大惊。

　　身边的竹林一点变化都没有，自己的这一击却仿佛重重的击中了什么东西。

　　苍老的声音调笑道，“怎么，狗急跳墙了？想毁我这宝贝竹林，我看我要惩罚惩罚你了。”说完米勒米勒的低诵起来，细听之下竟然是金刚经，而出现的通道也消失的一干二净。

　　金刚经乃是一本博大精深的佛经，多用于解怨、辟邪之途。

　　现在却对着破雲咏诵起来，让破雲一肚子没好气，“竟然拿我当妖魔鬼怪来对付，这个该死的老头。”虽然暗骂对方，但自己却不敢大意，全身紧绷警惕着四周的动静。

　　奇怪的事情又发生了。

　　随着老者声音的连绵不绝，破雲的心跳跟着跳动的剧烈起来。

　　金刚经的每一个字都像一柄重锤一样，重重地敲打着破雲的心头。破雲的头变得很痛，心中烦闷，真气运转竟然出现了波动。

　　金刚经忽然一停，苍老的声音哈哈笑道，“狂妄小儿，知道厉害了吧。还敢口出狂言吗！哈哈！哈哈！”

　　破雲冷水顺额头流下，大口喘着粗气，上气不接下气却还恶狠狠地说道，“你个死老头。我与你无冤无仇，你如此对我。你这是哪门子金刚经，人家高僧念诵的金刚经庄严肃穆，你这老头念出来的却是浑身的不舒服。你才是妖魔鬼怪吧！”

　　苍老声音声调一变，怒道，“你个小兔崽子找死就不能怪我了！”念诵金刚经之声又起。

　　破雲苦笑，这下可成了套着紧箍咒的孙行者了，竟然让金刚经困死了，就地盘膝而坐，默运天清月明功来试图化解金刚经的扰乱，运行一周天却丝毫作用没有，无奈之下暗运清心诀来试试运气。

　　随着清心诀，一股清凉的内力从丹田出发，经过身体四周各个穴道后又回到丹田，周而复始源源不息。破雲灵台一空，发现耳中听到的金刚经已经不再是扰乱心神，反而感到全身很温暖，就这样一面运转清心诀一面享受着金刚经的温暖，不知不觉竟然修炼起来。

　　金刚经周而复始，念到第四遍的时候，声音忽然停了。苍老的声音疑惑道，“你小子干什么呢？怎么一点反应都没有了。”

　　破雲暗暗好笑，又暗骂自己够笨的，清心诀、清心诀，光看名字就知道对心灵起作用了，到最后才想起来。

　　破雲慢慢站起身，深邃的眼中精光一闪，功力又精进了不少。破雲心情大畅，笑道，“多谢前辈相助。晚辈功力已大有长进。”

　　苍老声音恼羞成怒，大怒道，“小兔崽子竟敢消遣老夫？！我看你怎么解！”金刚经的声音越发急转高亢。

　　破雲微笑着看看四周，坏坏笑道，“晚辈开始破阵了，前辈小心啊。”说完话双眼紧闭，站在那里一动不动。

　　苍老声音有些急躁了，金刚经像瓢泼大雨一般狠狠地砸向破雲。

　　而破雲根本不为所动，手中轻晃淼刃，淼刃轻灵的在空中闪过。

　　“咔嚓！”一棵高高的竹子倒在地上。破雲依旧闭着眼，嘴角却浮现出一丝自信的微笑。

　　“不可能！”苍老的声音中充满的惊讶、愤怒，“怎么可能把我这晶石竹劈断！你是怎么看见的！”

　　破雲手中淼刃又是连连挥舞，咔嚓之声不断传来。破雲周围的地上躺满了断裂的竹子。

　　破雲睁看眼，四周的雾气明显比方才要小了很多，嘴角上翘，微微笑道，“还要我继续下去吗？前辈！”前辈二字说的很重，明摆着是气人的。

　　苍老的声音怒哼一声没有说话，但随便一个人都能听出声音的愤怒已经到了极点。破雲周围的雾气却慢慢地散开，一条通道重新出现在破雲面前。

　　破雲微微一笑，顺着通道走了进去。

　　通道很窄，两人并排走就显拥挤，不过破雲走得却很惬意，心情好极了，知道苍老的声音已经服软认输了。

　　片刻间，通道走到了尽头。

　　破雲只觉眼前一亮。

　　这是一片很大的空场。

　　空场后面是一块大大的水潭，水潭后面是高耸入云的山脊。水潭的前面并排着两间竹屋，竹屋前面的空场上摆着一张大大的熔炉，里面还不断冒着火。炉子旁边有一张很长的石桌，石桌后面坐着一名白发老者，许许多多的竹筒从破雲出来的树林通向石桌，最终汇成一个。

　　破雲回头看看刚出来的树林边上，两面大大的铜镜，铜镜里面正是树林中的景象。

　　破雲恍然。

　　原来是这样，就是在这里看见我，而且用四散的竹筒说话。这样一来，自己当然不知道在哪里说话了。

　　破雲苦笑，虽然很简单的装置，却让自己像个没脑袋苍蝇一样东闯西闯的。

　　破雲慢慢走到石桌前，石桌旁的老者早已急不可待的怒骂道，“你这个丑小子是谁！敢把老夫的晶石竹劈了！你不想活了吧！”

　　老者双鬓斑白，矮胖的身材，满脸扎蓄胡子，隐隐遮住了脸庞，一双小眼充满了怒意看着破雲。

　　破雲淡淡笑道，“在下很想活，也活得很好。如果前辈想让晚辈去死，怕是不会让我在这里与前辈相见了吧。”言语间充满了自信。

　　老者一时语塞，怒道，“你是谁！来找我干嘛！”

　　破雲淡淡道，“我只不过是个过路人。我既不认识前辈，前辈也不认识我，我并不是专程来找前辈的。”

　　老者一怔，疑惑道，“你不知道我是谁？也不是来找我的？”

　　破雲点点头，算是回答了老者。

　　老者点点头，忽然怒吼道，“你个小兔崽子都不知道我是谁，干嘛毁了我的晶石竹！我杀了你！”说着不知在哪里抽出一柄铁锤就要找破雲拼命。

　　看样子，竹林对老者很重要，让破雲随便砍出一个圈来，就已经让老者愤怒的不知怎样发泄了。

　　破雲全身戒备，冷冷道，“喂！是你把我困在竹林了吧，又是你用金刚经来扰乱我的心神吧，我不过是自我防卫而已。说到底还不是因为你把我困住，才让你的竹子受损的！”


第075章 解持

　　听完破雲一席话，老者愣愣的呆立在桌旁。手一松，手中铁锤当啷一声掉在地上，可老者却没发觉一样。

　　忽然老者一屁股坐在地上号啕大哭起来，眼泪鼻涕流了一脸，大叫道，“是我害了晶石竹啊！是我害了晶石竹啊！”

　　破雲傻了。

　　怎么也没想到老者自己会因为几根竹子号啕大哭起来。如么一个年过古稀的老者，在一个年轻人面前大哭特哭，让人瞧见，破雲就是跳进黄河也洗不清了。

　　破雲摸摸脑袋，一脸尴尬神情。“前……前辈。你也不用这么伤心了。这竹子还会再长出来的，何苦这么伤心呢。”

　　老者一脸泪容，怒道，“你知道什么！我这竹子数年才张不足一尺！一下子让你砍掉这么多，你说要多久才能长出来！”

　　破雲一阵无言，这么久才长这么一点，这么多竹子，这老爷子还真不一定能等到那一天了……

　　老者哭闹不停，破雲哭笑不得，明明自己才是受害者，结果现在反而变成老者是受害者一般，而自己却变成了一个欺负老人的大坏蛋。

　　破雲苦笑劝道，“前辈如此多竹子何必在乎这么几株，再者此次实在是意外，前辈再如何悲伤，竹子也不能完好无损了。还是想开一点吧。”

　　老者突然止住哭声，蹭一下子蹦起来，胡子上不知道是眼泪还是鼻涕，一脸敌意的看着破雲道，“你叫什么，为什么跑这里来了。”

　　破雲本不想回答的，看老者这副模样心中不忍，淡淡笑道，“我叫石雨。没辨别方向误闯进来的。前辈高姓大名？”

　　老者坐在石桌边，指着对面的位置，示意破雲坐下，愤愤道，“你还真是块石头，这么硬。你早从给你开的路走不就完了，非要留下。”

　　破雲苦笑。

　　“你不是专程而来此晶石竹林的？”老者对破雲还是比较戒备。

　　破雲摇头，“晚辈真的是迷路才误闯进来的。”

　　老者轻轻点头长出口气，盯着破雲道，“老夫就是人送绰号‘解持’的解尖芒。不过看你乳臭未干，不一定知道老夫。”

　　破雲并没有反驳老者，而是眼睛一阵收缩。

　　他竟然是“解持”！

　　以破雲的年龄来说，同辈人连听说都没有听说过“解持”这个人，因为他已经好久好久没有在江湖中走动了。如果破雲不是小时候把大长老的南柯短剑偷出来玩，也不会知道这个名号“解持”的人。

　　破雲现在还记得把南柯短剑偷出来时，大长老快急疯的模样，简直是丢了最重要的东西一般。

　　平日里大长老对南柯短剑爱逾性命，时常轻抚剑身一脸陶醉，是以被破雲偷出来后险些急疯。而这南柯短剑就是出自“解持”早年之手，而且只是中流的档次。

　　“解持”乃是绝世铸将！

　　破雲曾经奇怪，为什么大长老对人家做出的这把，中流档次的短剑都如此爱不释手，是不是目光太过短浅了。当时大长老没有辩解，只是痴痴地看着短剑告诉破雲，出自“解持”之手的兵刃，无一不是极品。他所铸出的中流武器要比其他铸剑师铸造出的极品兵器还要好上很多很多，所以才有了“解持”这个绰号。

　　在他面前，没有人敢炫耀自己的武器，除非是“解持”铸造的！

　　没有人敢炫耀！

　　不过在二十余年前，“解持”就不知为什么，在江湖中消失匿迹了。有谁能想到，他竟然会在这里出现。

　　现今时过境迁，自己家破人亡，而自己尊敬的大长老竟然是内奸！

　　忆起往事，破雲不由牙关紧咬眼中冒火，双拳攥得咯咯直响。

　　“喂！”‘解持’一脸讶然的看着破雲，“老夫不过只是报了字号，你就如此强烈反映？看你小小年纪，不可能见过老夫吧……老夫一生行事光明磊落，可不曾有什么对不起人之事，你……是不是记错了……”话说的漂亮，但后来明显中气不足，心中有些发虚。

　　破雲回神，苦笑摇摇头，一脸坏笑调侃道，“晚辈只是被前辈的名号所震惊了。想前辈名震宇内，今日一见，让晚辈惊喜的很啊。”

　　‘解持’见破雲愤怒之相不是因为自己，不由被拍得浑身飘飘然，忽然瞪眼道，“小兔崽子拍马屁也不管用！老夫平生就喜两样事。一是铸剑。”‘解持’眼中浮现出痴迷之色，忽而瞪眼道，“第二就是我这片晶石竹林！既然你不能让我的晶石竹完好无损，又没有上好精铁铸造利器，而且老夫也不想铸造。那你就在这里陪老夫生活一年吧。”脸上恨恨的表情，吃了很大亏一样，“让你住一年实在是便宜你了！我的晶石竹啊！”

　　破雲简直不敢相信自己的耳朵，哪有如此不讲理之人。

　　因为把人家困住让自己的东西损坏了，结果反怪人家的不是。

　　破雲没好气道，“前辈这么决定是不是有些草率。我损坏竹子完全因前辈而起，怎能让我受罚。”眼睛斜斜的盯着‘解持’，悠然道，“难道前辈想以辈分压人不成。”

　　‘解持’大怒，瞪眼道，“什么以辈分压人！老夫说的是事实！”阴阴一笑，“小子。告诉你，虽然老夫许久没有在江湖中走动，但只要我放出话去，江湖中绝对没有你藏身之所。”一脸悠然的样子，“你还是老老实实的呆在这里吧。老夫也不会吃了你，只是找你聊聊天罢了。”说着脸上浮上一副诡异的表情。

　　看着“解持”一脸的坏相，破雲暗忖，鬼才相信这只是聊聊天如此简单的事情。不过若说是江湖通缉却没有夸大，“解持”所铸造的兵器，是江湖中人梦寐以求的利器。为了讨好他，追杀个把个人，又算得了什么。

　　不过“解持”可真是许久没有在江湖中走动了，自己本来就被雷殃门追的没处躲了，还怕你的要挟？

　　破雲心念一动，嘴角浮上一丝坏笑，一副犹犹豫豫的样子，期期艾艾道，“前辈这是为难晚辈啊。晚辈正是有急事，才行不择路闯进前辈这迷雾之林的。晚辈没有时间和前辈呆在这啊。不如我先办完事情再来找前辈可好？”

　　‘解持’轻哼一声，嗤鼻道，“你小子要骗老夫也是编一个好点理由。有急事，有什么急事？家中高堂老母等着侍奉？膝下三岁孩童等你照顾？还是怕家中娇妻离家跑了？”一点不信加上“你太不会编瞎话”的表情刻在“解持”的脸上。

　　破雲暗骂这老头好损的嘴巴，脸上却摆出无辜的样子。“晚辈还不曾成家哪来的家室。晚辈这次着急办的事情是关于龙契图的。”破雲眼看这“解持”武功不高嘴巴却不饶人，忍不住拿出龙契图的幌子来骗骗他。

　　‘解持’眼睛微眯，皱眉道，“龙契图？传说有巨大宝藏的龙契图？”

　　“正是！”破雲暗笑这小老儿上钩了。

　　不料‘解持’一脸事不关己的表情，道，“什么龙契图蛇契图的，老夫没兴趣。你就安心留在这里吧，有什么事情等一年以后再办。你这么年轻，一年不过一晃而过罢了。很快，很快的。”

　　破雲愣了，都有点气急败坏的情绪了。

　　这个老头到底什么做的，简直就是油盐不进啊。弄得破雲不知道说什么了。

　　‘解持’悠然道，“放心，老夫自会好生待你的。”话语轻松淡然，说得好像在安慰一名刚抢来的媳妇一般。

　　破雲心中气不打一处来，暗骂自己这是走的什么运，为什么总遇到这么不可理喻之人，摇头苦笑着掏出淼刃，改转话题道，“前辈既然是铸家高手，想必能看懂此刃。依前辈看，晚辈的这把匕首如何？”说着递给“解持”。

　　虽然破雲郁闷“解持”的蛮不讲理，但从小的尊老爱幼的习惯让破雲讲话还是很恭敬的。

　　而且虽然“解持”把他困在林中，又以金刚经扰乱心神，但这些都不会对身体造成伤害，这也是破雲恭敬对“解持”的一个原因。

　　淼刃在阳光下闪着耀眼的寒光，‘解持’接过淼刃看了两眼，微微点头道，“前人莫泣的手艺。只可惜锐利有余，钢劲不足。勉强算是中上品吧。”

　　简简单单的一句话，就把破雲心爱不已的淼刃划在中品的档次上，气得破雲牙根痒痒。

　　破雲恶狠狠的不服道，“前辈可别光说不练。简简单单的就把晚辈的兵刃划为中品，前辈是不是拿出些根据来。”

　　“就知道你个毛头小子没有见识，不会相信的。”

　　“解持”嘻嘻一笑，捡起掉在地上的锤子，一手持锤一手拿匕首，双手在空中相互猛的一击。

　　当的一声脆响，一截东西飞了出去。

　　破雲立时傻了眼。

　　飞出的东西竟然是一截淼刃的剑身！

　　淼刃被锤子砸成了两截！

　　伴随自己出生入死、浴血杀敌、心中最爱的兵刃，就这么随随便便的让“解持”断成两截！

　　破雲傻了，彻底傻了。

　　呆呆地看着地上的半截剑身，脸上颜色变了数遍。

　　终于，破雲一声怒吼，冲向“解持”！

　　“我要杀了你——！！”


第076章 禁制

　　话说破雲被困迷雾森林，不曾想，脱困遇到绝世铸将解持，更不曾想自己心爱的淼刃，被解持随随便便就砸个两截。

　　就这样。

　　破雲怒了。

　　破雲怒气冲冲就要找解持拼命。

　　解持大吃一惊，慌忙后退道，“慢！慢！只是一把破匕首，不用这般心疼吧！”

　　破雲怒道，“什么破匕首！淼刃伴我出生入死，岂能同一般兵刃相提并论。没有淼刃，我早就命丧黄泉了！”

　　解持见破雲没有追过来，心中稍安，谨慎道，“一把匕首而已，还不及老夫的铸剑锤，我看你就别那么小气了。”

　　稍稍有些冷静的破雲又火冒三丈。“我小气？！你把我的匕首敲个稀巴烂，是我小气？！”

　　解持怒道，“你不也把我的宝贝晶石竹砍得一塌胡涂！”

　　破雲闻言一滞，沉默片刻，忽然怒道，“解持！你不是故意把我匕首敲碎的吧！”

　　解持嘿嘿一笑，“我看你对你的匕首很有信心，我不过是告诉你，你的匕首不过凡品罢了。”脸上诡异的笑容，让破雲恨不能上去咬上两口。

　　破雲深深的吸口气，对面前这个老头恨得牙根痒痒，不是从小尊老爱幼的家教熏陶，没准真的忍不住找解持拼命了。

　　破雲怒哼一声，一把抢过解持手中半截淼刃，捡起另外半截比划比划，恨恨的扔在地上，“解持。我敬你是前辈，你毁我匕首就算了。你晶石竹一事，本来也没有我的事，现在我更不管了。你撤去林中迷雾，我要走了！”又狠狠的补充道，“别以为没有淼刃我就拆不了你的竹林！你敢再困住我试试，看我不把你这片竹林毁个精光！”

　　解持嘻嘻一笑，“我一把铸剑锤就把你宝贝匕首敲个稀烂，你就不想再铸造一把利刃吗？别忘了，老夫可是绝世铸造师。”一脸欠揍的表情，哪里有半点前辈高人的样子。

　　破雲心中一动，若说不想要淼刃恢复原状，那纯粹是打肿了脸充胖子，淼刃跟随破雲十余载，对破雲来说已经不是普普通通一把匕首的感情了，但看着解持老不修的样子……

　　破雲头疼……

　　沉默半晌，破雲长叹一声，“说吧。你要什么条件才能把我的匕首修复好。”

　　解持一脸得意，点点头道，“我修不好。”

　　“什么？！”

　　解持见破雲又要发怒，连忙急道，“我有心无力啊。一来当初有些意外之事，让我不想再铸造，二来没有上好精铁，更是巧妇难为无米之炊啊。”

　　破雲慢慢冷静下来，深深地看着解持，把解持看得有些发毛，手中的铁锤不由攥得紧紧的，大有惊弓之态。

　　破雲心中却暗叹，没有原因，当年解持如日中天，何等的意气风发，又怎会突然销声匿迹呢。

　　破雲苦笑摇摇头，无奈道，“前辈有什么难处，能否说出来让石雨听听？”

　　解持左看右看，见破雲是真消了气才慢慢坐下，嘿嘿笑道，“对嘛，不要生气嘛。对身体没有好处的。”

　　破雲对这位玩世不恭的老头实在没什么办法，心中邪恶的想，难不成是因外他这个性格，才让人气不过给困到这里，无奈摇摇头道，“前辈还说正经事吧。石雨恭听。”

　　解持一挥手，皱眉道，“别前辈前辈的，你方才生气的时候怎么没叫前辈？这前辈高人什么的都是假的，你就叫我解持就好了。”

　　破雲脸微微一红，方才还真是有些冲动，心中苦笑不再打扰解持，静静地听解持说些什么。

　　解持手中玩弄着一尺多长的铸剑锤，不知道出于习惯还是怕破雲再发难，一脸气愤道，“老夫二十余载未见人影，如今憋了二十多年的秘密就告诉你吧，老夫也痛快痛快！”

　　“当年老夫是江湖公认的绝世铸将，我解持铸造出的无一不是绝世之刃。我一生痴于铸剑，从而忽视一位一直在关心我的红颜知己。没想到，有一个人趁我这红颜最伤心最失望的时候大为示好，我的红颜竟然离我而去。当红颜知己离我而去，我才感到她对我是多么的重要。”说着说着，解持脸上的气愤转成了失望痛苦之色。

　　破雲一怔，没想到解持要说之事竟然是自己的糗事，而且惊讶如此逍遥江湖之人竟还有此等伤心之事，暗叹一声，心中不由浮上怜静的俏脸。

　　解持见破雲一脸痴痴的样子，以为是被他的故事打动，继续道，“还好红颜并不是对那个人有多少好感，只是因为我的不理不睬，离我而去气气我而已。但那个老混蛋却抓住机会对红颜死皮赖脸的追求。我当然不会让他得逞！”

　　解持一脸迷茫的样子，仿佛回到了回忆的深处，“我与那个人和红颜本都是朋友，谁知道这个混蛋竟然想趁火打劫。终有一日，我把那个人叫出来，想和他决一死斗！”神色转黯，叹气道，“我也知道我的武功根本不是他的对手，但我岂容他把我心爱的女人抢走。那人自持面子，提出了一个不用武功的比试。”

　　破雲听得入神，脱口问道，“什么比试？”

　　解持苦笑摇摇头，“哪里是什么比试，其实就是让红颜在我二人中选出一人。我当时听了大喜，我的女人怎么会选他。所以我信誓旦旦的说别说红颜不选他，只要红颜不说话保持中立就算那人赢。”

　　破雲摇头道，“恐怕前辈你会输得很惨了，你太以为你懂女子心思了。”

　　解持苦苦一笑，轻骂一声，“丑小子还在装孔夫子怎么着。”脸色黯然续道，“不过结果的确像你说的那样。”目光深邃，声音轻轻道，“那日，我们三人聚在一起。我与那个混蛋对红颜说了我们的心思，让红颜选一个出来。红颜望穿秋水的看我半晌，忽然摇摇头轻叹一声，转身走了。”

　　解持用手重重地敲了一下桌子，用力过度以致手掌都打红了，却浑然不知，“在红颜离我而去的那一刻，我只觉生活都没有了意义。那个混蛋却兴奋异常，让我愿赌服输找个地方隐居，别再干涉他们，我心灰意冷答应了他的要求，并保证以后不给除了我家人以外的人铸造兵器。”说着脸上浮上一丝苦笑，“我是出了名的孤家寡人，我这么说相当于是永不再给人铸造兵刃了。”轻叹一声，“以后我就来了这里。这就是我的一个禁制。”

　　破雲皱眉道，“前辈没有再找你的红颜谈谈吗？”

　　解持苦笑道，“她都走了，还有什么谈的。”

　　破雲轻叹一声，“前辈果真把全部精力都用在了铸造之术，竟然如此简单的道理都不明白？”

　　解持一怔，“什么道理？”

　　破雲摇头笑道，“你让女子当着别人的面选靠你一边，你可想女子为何离去？她不是希望你的关心吗？你不去找人家，还要人家主动选你。”边说边摇头，“我若是那女子，说不定都要扇你两耳光。”

　　解持瞪大了眼睛，脸上胡须都激动上翻下滚，大声道，“你是说我若是当时主动找她说话，说几句好话，她就不会走了？”

　　破雲叹息道，“多半如此。她既然心中有你为何又走呢？就是你不在乎，不关心她。等到后来你还是没有挽留她，珍惜她。你说她的心里会怎么想？”

　　解持张着大嘴上下和合，忽然往地上一躺号啕大哭，“呜呜……呜呜……阿缭啊……我的阿缭啊，是我对不起你啊……是我让你跟了那个混蛋啊……我才是混蛋……我才是混蛋啊……”一边撒泼打滚，一边乱拉乱扯胡子头发，乱打脑袋。

　　破雲见状哭笑不得，心说这解持的性子也太直了，怎么跟孩子一样。连忙上去扶起解持，劝道，“前辈不要这样啊，我只是猜测而已，不一定是真的。”

　　解持大哭道，“你张的这么丑都能想到这些，她那么聪明，当然也是这么想的……我的阿缭啊……呜呜……”

　　破雲气结，我长得丑招惹谁了，轻声道，“前辈如此哭坏了身体，恐怕最欢喜的就是你的情敌了。”

　　此话一出，解持立马不哭了，大怒道，“不错！那个混蛋一定想我死呢！我死了他就更能讨好阿缭了！我不能让这个混蛋得逞！我的阿缭啊……都怪我啊……阿缭……”

　　破雲劝道，“前辈，你应该坚强一点啊，你都已经在这里隐居二十余年了，你就权当南柯一梦，如今梦醒罢了。”心说这怎么和哄孩子似的……

　　解持怒道，“醒个屁！不行！那个混蛋骗我隐居了这么久，霸占我箁缭二十余载，我非要出去找他算账！”

　　破雲无奈道，“前辈二十年前尚不是他的对手，如今人家经过二十年苦练，前辈有把握获胜吗？”

　　解持一愣，忽然又躺在地上大哭大闹，“是啊，我都打不过他，我怎么报仇啊……我的阿缭啊……我的阿缭啊……”

　　破雲感觉头都要裂开了，一把扶起解持，“前辈你告诉我他是谁，我帮你去教训他。”眼珠一转，嘴角浮上一丝诡笑，“但前辈要先把我的匕首修好吧，我好有兵刃防身啊。”

　　解持止住哭声道，“不错！你的武功好！你去帮我教训他！”

　　“他就是‘人知’任岖濂！”


第077章 竹酒

　　破雲遇到当世绝鼎的铸造师解持，发现解持一副孩子心性，而解持更是对破雲说出了憋了二十余载的秘密。

　　让破雲大吃一惊的是，与解持抢老婆之人竟然是人知！

　　破雲吃惊道，“你说人知？是人便知的人知？”

　　解持怒道，“不错！就是那个混蛋！”

　　破雲试探道，“前辈没有记错吧。”

　　解持怒道，“老夫这还能记错吗！就是人知这个混蛋！”

　　破雲苦笑，心说刚与人知结交就惹上麻烦，最近运气实在太差，皱眉道，“晚辈前几日曾遇到过人知，不过并未见有人与其同行，只有他自己而已。”心中却说，谁知道人知让人抓来之前，会有几个人同行。

　　解持疑惑道，“就他自己独行？”低头喃喃自语，“不应该呀，那时他对阿缭那副样子，不可能扔下阿缭一人啊。”

　　破雲赶紧接口道，“没准前辈的红颜知己，并没有和人知在一起也说不定。”

　　解持点头道，“恩，也有可能。”忽然哈哈大笑道，“我解持的女人怎能随意跟了别人。”

　　破雲哭笑不得。

　　解持忽然盯着破雲道，“不过不管阿缭有没有和他在一起，他都要受惩罚！你还是要去教训教训他！至于你的匕首，我还是修不好！”

　　破雲一愣，怒道，“为什么！不是说好的嘛！”

　　解持眯着小眼睛，不紧不慢道，“说好什么了？都是你自己说的，我答应你了吗？我帮你铸剑违背我当初的誓言。再说，没有上好的材料我是不会轻易出手的。我丢不起我的手艺。”一说到铸剑，解持又回到了世人的顶点，一副让人跪地膜拜，大师的模样。

　　破雲咬牙切齿，“那你让我去教训人知，我没有武器我怎么去！”

　　解持长叹一声，“其实主要是没有材料，我铸造必须是上上品的材料，我绝不允许我铸造的武器在江湖中出笑话。我铸造的只能是神器！决不能是废品！”眼中坚定的目光说明了一切。

　　破雲心中忽然一动，“如果我有材料，你能帮我修好匕首吗？”

　　解持一怔，“你有材料？”嗤鼻道，“我可不要寻常废铜烂铁，我要的是绝世精铁。”神色一黯道，“本来我还是有些黑精铁的，当年心灰意冷早被我扔进了深山峡谷中了。可惜……可惜啊……”说着摇头不已，看来十分后悔当时冲动的举动。

　　破雲忽然笑了笑，神秘道，“如果我有南海沉铁，算不算是上上品的材料？”

　　解持一愣，忽然眼中迸发出炽热的光芒，激动道，“你有南海沉铁？！真的假的？！在哪里！让我看看！”一把拉住破雲，生怕他跑了。

　　破雲拍拍解持臂膀，微笑道，“说实话，我也不知道那个东西是不是南海沉铁。再说，这个南海沉铁是什么东西？让你这么激动。”

　　解持神情激动道，“南海沉铁是当世最珍稀的两种矿铁之一，另外一种是火炽铁。南海沉铁沉于南海万丈之下，寻常之人根本不能采集星点，就是武功高深之人，下到那般深的地方也保不准合身而退。在深海之下有许多未知的危险，而且南海寒铁也非常的珍稀，不是去海底便会采集到的，所以世上少之又少。我当年只为一名神秘人用一点点南海沉铁铸造了一套指虎。”

　　解持一脸神往之色，“而火炽铁正好是与南海沉铁属性相反的珍贵矿铁。看名字就知道它出产在炙热之地与岩浆为伴。此铁更是难寻，试问谁人能在岩浆附近采集矿藏。世上流传的火炽铁多半都是火山湮灭，岩浆退去才被人发现采集的。”

　　破雲听的热血沸腾，没想到南海沉铁真是至宝，虽然心中对南海沉铁抱有希望，但怎奈自己对这种东西实在是一窍不通，现在有了绝世铸师的教导，让破雲心花怒放，恨不得立马回清宫把南海沉铁取来。

　　破雲兴奋道，“那前辈你快打开通道，让我去取来吧。南海沉铁我并未带在身边。”那么一块铁矿，带在身上不成傻瓜了。

　　解持不住的点头，站起来刚要转身，忽然斜着眼望着破雲，把破雲看的莫名其妙，就听解持说道，“你说有就有？我放你出去，你不回来怎么办？”

　　破雲一愣，急道，“我是真有啊，这个可以有啊。你不让我出去，我怎么取来？我怎么帮你去教训人知？”

　　解持悠然道，“那你怎样让我相信你……你没有骗我呢？”

　　破雲大怒，暗道怎么这么会儿工夫，这个老头又这么精明了，不过自己也没有说谎，没好气问道，“那你想我怎么证明啊？你同我一起去吗？”

　　解持低头思索半晌道，“你有什么贵重东西抵押在这里吧。抵押下来我就放你去取矿石。”

　　破雲苦笑，从怀里掏了掏，除了龙契图基本都放在桌子上了。几株草药，几味丹药，夜影令牌，雷殃门青翼使令牌，银票碎银……

　　解持皱眉在东西里看了看，喃喃道，“就知道你这丑小子没什么值钱玩意。”

　　破雲无语。

　　解持不是个老者而且对破雲没有敌意的话，破雲早上去乱揍他一顿了。

　　忽然解持像发现宝贝一样，在一堆东西里挑出了一个方方正正的布包。布包很小很薄，只有两寸左右见方，薄薄的包着什么东西。

　　破雲见解持拿起布包不由一惊，伸手便抢，“不行！这个不行！”

　　解持一把抄在手里，摇晃着笑道，“什么东西？包的这么好，还这么紧张啊？”

　　破雲丑陋的脸上一丝红色闪过，怒道，“给我！用别的东西抵押，这个不行！”

　　解持调笑道，“小情人给的定情之物？快说说呀。”

　　破雲气的牙根痒痒，怒道，“你这个为老不尊的家伙，赶快还给我！”

　　布包里正是怜静送给破雲的香帕。

　　自从与怜静一别，谁承想自己容貌被毁，这一别就成了劳燕飞分。破雲只能把这份遗憾深深的藏在心间，而这小小的香帕便成了唯一能够寄托思念的东西。

　　此时大意中拿出让解持拿去，哪有不惊的道理。

　　破雲捏了捏拳头，恶狠狠道，“赶快给我，不然我让你知道我拳头的厉害。”

　　解持不以为然，悠然道，“你这丑小子这是说话不算数喽，还说去取南海沉铁，还不是想开溜。南海沉铁，我看你是南海没铁。想要证明自己就用这个布包抵押。”

　　破雲犹豫一下，咬牙道，“好。就用这个布包抵押，但是你若敢让布包有丝毫损坏，可别怪我不敬老人！”

　　解持嘻嘻笑道，“放心，放心。老夫自然会好生保管的。既然咱们没有什么异议了，坐下来喝杯酒吧。”脸上浮上兴奋的表情，手舞足蹈，“我这里有种你肯定没有喝过的酒。来，来。喝两杯。”说完也不管破雲如何回答，一溜烟的跑进竹屋去拿酒了。

　　破雲刚要说自己马上就走，不停歇了，看着解持热情的样子不由把话咽了回去。

　　一个人独自生活二十余载，绝对是一种痛苦，非常非常痛苦的事情。

　　没有亲人，没有朋友，没有一切一切可以说话解闷的。破雲暗道自己在深谷被困之时，倒是还有陈老相伴，没有陈老恐怕没多久自己就会疯掉的。

　　寂寞是非常可怕的杀手。

　　眨眼间，解持抱着一坛酒兴奋地跑了回来，就像小孩子发现了他心爱的东西一样，丝毫没有掩饰。

　　破雲微笑。

　　如此天真的老人竟然也有感情上的纠葛，谁能想到呢。

　　解持拍开酒坛，一股淡淡的清香自酒坛中四散开来。

　　破雲闻得精神一振，脱口赞道，“好酒！”

　　解持给破雲倒上一大碗，得意道，“我的酒当然差不了。不过这还不是最好的。加上这个才是最好的。”说着神神秘秘的掏出一个小瓷瓶。

　　瓷瓶不大，还没有手掌大小。瓷瓶塞子拔开的瞬间，一股微不可闻的奇怪气味钻进了破雲的鼻子。

　　解持小心翼翼的给破雲的酒碗里倒上了一滴，仅仅一滴。摇头叹息犹豫半晌，一狠心给自己倒上了两滴。

　　破雲疑惑地看着解持，奇怪道，“前辈，这是什么东西？让你如此小心？”忽然脸色一变，“难不成是毒药？！你这般小心！”

　　解持白了一眼破雲，没好气道，“笨蛋。如果是毒药，我能给自己滴两滴吗？！”

　　破雲一想也对，尴尬的笑笑摸摸脑袋。

　　解持脸上闪着兴奋的光芒，举起酒碗道，“干！这杯酒，绝对是让你毕生难忘的醇浆佳酿！”

　　破雲狐疑的举起酒碗端详半晌，怕又上什么当。

　　解持大怒，“你个丑小子！以为老夫的竹酒谁人都能喝到吗？还敢怀疑老夫，不喝拉倒！给我放下！”

　　破雲嘻嘻一笑，暗道谁知道你是不是搞什么古怪呢，端起酒碗到嘴边轻轻的泯了一小口。

　　这一泯之下，破雲立时呆立在桌边，而解持则笑嘻嘻的看着破雲。

　　如果有第三人见到，必定以为解持对破雲下了什么古怪。

　　忽然，破雲端起碗咕咚咚的一下子就把碗中酒喝个干净，伸手一擦嘴，高呼道，“痛快！痛快！”

　　解持得意地点头喃喃道，“败家子，如此珍贵之酒竟然一下全干了，这要慢慢品味才行的。”说着眼睛看着轻晃的酒面，怜惜的泯上一小口，闭着眼不住的摇头回味。


第078章 结拜

　　破雲与解持从互有敌意的状态下，不知不绝变成互利的关系。

　　解持在破雲临行去取南海沉铁的时候，给破雲喝了一碗竹酒。

　　破雲有些不对劲了。

　　解持忽觉手上一轻，睁眼一看，只见酒碗到了破雲的手里。

　　破雲举起酒碗笑道，“前辈。我见你不胜酒力。这碗酒就让我来代劳吧。”说着痛饮一口，咂咂嘴喃喃道，“到底是什么东西？这放两滴的比一滴的果然要强上百倍。”

　　解持见破雲抢走了酒碗大怒，上来便来抢回去，“你这小兔崽子不守规矩，怎么喝完自己的又抢我的酒！快还给我！”

　　破雲轻轻闪闪躲过解持，一口把酒干个精光，意犹未尽道，“前辈。再来两碗吧。”

　　解持气的胡子乱动，怒道，“来个屁！你知道我这竹酒那么容易酿造吗？”

　　破雲嘻嘻一笑，“我知道前辈的铸造之术冠绝天下，没想到酿酒一途也如此精通，实在让晚辈佩服啊。晚辈只是觉得此酒太好，不禁多喝了一点，前辈想必不会如此小气吧。”

　　一通马屁正拍到解持的得意之处。解持隐居于此虽说自愿，但也是逼不得已的事情，无事之时给自己铸造些小东西以外，最大的兴趣就是酿酒了，心疼晶石竹林其实多半也是因此。

　　解持得意点点头，“那是自然，我这竹酒用的是竹子中清泉，加上深潭泉水深酿数载才得以酿造而成。这坛酒是我珍藏了十余载的佳酿了，若不是二十年来头一次见到人，我才舍不得拿出来喝。”忽然又想到自己的酒被抢去，满嘴遗憾的咂咂瞪了一眼破雲。

　　破雲试探问道，“前辈方才掏出的瓷瓶里是什么东西？竹酒最大的秘密就是在这里吧。”

　　解持一脸得意，又给破雲和自己倒了一碗酒，这次却没有放瓷瓶中的琼液，端起碗道，“没想到你丑的要命，脑子倒是不笨。你喝下这碗试试。”

　　破雲深深饮了一口，闭目体会道，“此时的酒依然清香无比，虽然还是轻柔芳醇无比，但比方才的酒中多了些阴柔，而这份阴柔之劲虽然给人的感觉不错，但晚辈认为还是不及方才酒中柔中有刚，刚中有柔的味道好。”睁眼微笑道，“不知道晚辈说的可对？”

　　解持一脸惊讶，“没看出来，你小子对酒很有研究啊。”马上又是一脸得意道，“不错。那是我秘密特制的琼液，就是特意中和这酒中的阴柔之劲。那么一小瓶就是十余载才攒积起来的。平日我都舍不得喝，今日加上两滴却被你个小崽子抢去了。”又想起方才的事，气鼓鼓的盯着破雲。

　　破雲坏坏一笑，悠然道，“前辈多积攒一些不得了，这么小气干嘛。”

　　解持没好气道，“都说十余载才攒了那么一点点。这是在潭边有一株‘筱筱草’，我两个月才摘下一片叶子用来榨汁。唯恐摘多了把它弄死。”

　　破雲点头道，“哦。原来如此。‘筱筱草’属阳，用它来榨汁倒也无可是非。”说着连连点头。

　　解持瞪着小眼盯着破雲，一口饮尽碗中酒，低头喃喃道，“什么世道。一个丑八怪都知道这么多东西。”

　　破雲含笑道，“晚辈只是碰巧知道这些东西而已。”

　　解持忽然一瞪眼，大声道，“你到底想不想铸造你的匕首？”

　　破雲一愣，不知所措喃喃道，“晚辈当然想啊。”

　　解持大声道，“既然你想铸造为什么不听我的话？”

　　破雲愣住了，一头雾水道，“晚辈怎么不听话了？晚辈不是答应把布包抵押下来吗？前辈何出此言啊？”

　　解持怒道，“我说不要叫我什么前辈的。你说你叫我什么呢？”

　　破雲一愣，悠然一笑，原来因为这个，刚要开口那我要叫什么，就听解持一脸坏笑道，“你忘了我当初发的誓言了？我是不能给除了我的亲人以外的人铸造兵器的。”

　　“啊？！”破雲张着嘴，脸上的表情明明就是在问，那你跟我说了半天不成废话了。

　　解持马上皱眉道，“其实也不是没有办法。”眉头之间却隐隐浮现出了笑意。

　　破雲让解持说的脑袋都大了，顺口问道，“什么办法？”

　　解持道，“你我结拜成兄弟不就行了？结拜完你我是兄弟，给你铸剑也算不上违背我的誓言了，不过我这个人看不是随随便便的人。但看在你身世悲苦，遭遇危难的份上，如果你求求我，没准我也能答应的。”一脸坏坏的笑容，明摆着就是要破雲好看，低声求他而已。至于结拜的事情当然没有问题了。

　　破雲苦笑不得，心说什么时候跟你说我的身世了，还什么悲苦，什么危难……不过想想与解持结拜之事，破雲还真有些犹豫。

　　不是说解持的为人不好，只是刚刚与人知平辈论交，这下又和解持结拜，而解持和人知又有过节……这复杂的关系让破雲着实有些头疼。

　　解持见破雲低头不语，大闹道，“好啊！你嫌弃我！不想和我结拜成兄弟！我不给你铸剑了！”又开始大哭大闹起来。

　　破雲暗叹，一切冥冥自有天定，顺其自然吧，微笑扶起解持，道，“前辈与在下结为兄弟是我的福分，我只是觉得有些不够格与前辈相结拜而已。”

　　解持哭闹道，“你胡说！你胡说！明明就是不想和我做兄弟！”

　　破雲无奈摇摇头，脸色郑重道，“不知道前辈是否愿意屈身与我结为兄弟呢？”

　　解持脸露喜色，忽然装作为难道，“哎呀……这个……这个……”

　　破雲扑哧一笑道，“请解持前辈可怜可怜我身世悲苦，就请解持前辈与我结为兄弟吧。”

　　解持装着思索半天，为难道，“可是……”眼角上的喜色都要跑到脑袋顶了。

　　破雲苦笑道，“解持前辈就答应我吧，我让你整的我好累啊。”

　　解持点点头装作不情愿道，“好吧。我‘解持’解尖芒就与你结为兄弟吧。”说完终于忍不住笑了出来。

　　破雲长出口气，终于演完戏了。

　　解持拉着破雲道，“咱们这就结拜吧。你等我下。”说完不等破雲说话，一溜烟的跑走了。

　　破雲看着解持背影微微一笑，此人胸无城府，实在是天真的可爱啊。

　　不一会，解持兴冲冲的拿回了两只蜡烛，“咱们江湖众人不拘小节，就点天地两支蜡烛就行了，别的就免了吧。”

　　破雲点头。

　　解持拉破雲一同跪倒在蜡烛前，刚要开口行礼，破雲忽然脸色郑重道，“前辈稍等，既然你我要结成兄弟，那我就不能再隐瞒与你。”

　　破雲看着疑惑的解持淡淡笑道，“其实我本姓吴名破雲。朋友们都叫我破雲。因为我个人恩怨的原因，我处处与四大势力之一的雷殃门作对，现在江湖中已经充满了雷殃门寻找我的声音。如果前辈与我结成兄弟，那就要一同面对雷殃门这么一个庞大的势力了。”

　　解持白了一眼破雲，不在意道，“我还以为什么事情，我管他雷殃门狗殃门呢，管我什么事情。再者我结拜的是人，又不是名字，管你叫什么。结拜结拜！”

　　破雲见解持无动于衷，轻轻摇头笑笑，不再说话。

　　解持喜道，“我占个年长，就当个老哥哥。你没意见吧。”

　　破雲微笑道，“既然前辈不嫌弃，那破雲自然没有异议了。这老哥哥之位当然非你莫属了。”

　　“我，解尖芒。今日与吴破雲结为异姓兄弟。不求同年同月同日生，但求同年同月同日死。富贵同享，生死与共！如有违背必遭天打雷劈，不得好死！”

　　“我，吴破雲。今日与解尖芒结为异姓兄弟。不求同年同月同日生，但求同年同月日死。患难与共，生死不弃！如有违背必遭万仞穿身，不得好死！”

　　两人三叩六拜，起身对望一眼，眼中均是欣喜。

　　解持欢喜道，“兄弟，你我现在就是兄弟了！”

　　破雲笑道，“小弟有了一位这么厉害的大哥，出门在外可有的吹了。”

　　解持哈哈大笑道，“今日如此高兴，我们喝个痛快！”说着就拉着破雲去屋里喝酒。

　　破雲笑道，“哥哥不怕我把美酒全部喝光吗？”

　　解持身形一滞，苦着脸道，“咱能少喝点吗？多少给我留点吧。”

　　破雲与解持对望一眼，不由纵声大笑起来。

　　酒。

　　醇酿！

　　人。

　　兄弟！

　　还有什么比这些更美好的。

　　破雲醉了，醉的很厉害，但破雲感到非常非常痛快！

　　从破雲最难忘的八岁生日开始，破雲的生活中很少有欢乐了，开始遇到怜静以为是知己，不想是女扮男装。情人与兄弟是两回事。

　　虽然只身闯江湖，但破雲内心深处却充满了寂寞。而现在，兄弟，兄弟这两个字深深的把破雲围拢起来，让破雲感到很暖很暖……

　　清晨的阳光照耀在破雲的脸上，破雲迷迷糊糊的睁开眼。第一个感觉就是头好疼，第二个感觉就是喘不过气来，一看解持压在身上，睡得正香，口水都流了一脸。

　　破雲轻轻地把解持从身上挪下来，看着解持忽然心中感到很温暖。以解持的年纪都能当自己的长辈，但这么大年纪的人竟然与自己结成了兄弟，这真是谁都想不到的事情。

　　破雲暗暗决定，一定要好好珍稀这份难得的兄弟之情。


第079章 铸剑

　　今天事情太多，光是电脑系统就重做了三遍，更晚了，大家见谅。

　　破雲与比他父亲都要大、心地却像孩子般纯真的解持，结成了异姓兄弟。

　　解持慢慢转醒，擦擦口水迷，朦朦道，“兄弟，给我留点啊。”

　　破雲递给解持一碗清水，笑道，“老哥，这下后悔了吧，珍藏多年的美酒佳酿一夜全光了。”

　　解持迷迷糊糊的喝一口水，忽然眼睛睁开，看着周围横七竖八的空酒坛子，大惊失色，“哎呦！我的竹酒啊！疼死我了！”

　　破雲哈哈大笑道，“我就知道你醒来就会后悔的。”

　　解持狠狠地把空酒坛摔个粉碎，咬牙道，“后悔？！为什么后悔？！不过我告诉你！你要是不去好好教训教训人知那个老家伙，我不会让你赔酒。”说着阴阴一笑瞪眼道，“我要吃了你！”

　　破雲苦笑摇摇头，看来这与人知的仇恨不是一时能化解的，有机会还是要找人知谈谈的好。

　　破雲脸色一整，“大哥就先等候，我先去把南海沉铁取来如何？”

　　解持一脸萧索，“好吧，不过你要快去快回啊。”

　　破雲微笑道，“当然，我也着急恢复我的匕首呢。”

　　解持无奈地点点头，来到屋外石桌前打开了迷雾通道。

　　破雲微微一笑，大步走进迷雾竹林。

　　从迷雾森林出来，破雲直奔地宫。轻车熟路，这一来一回也没用多少时间。

　　凡文不再絮缀。

　　这日破雲终于又回到了迷雾森林。不过这次破雲刚进入森林，就看见了一条通道。破雲暗笑解持大哥必定怕自己再砍了他宝贝竹子，见自己进林便打开了通道。

　　破雲刚走进解持处所，就见解持兴冲冲的跑来狠狠地给破雲了一个拥抱。

　　解持欢喜道，“老弟此行如何？”

　　破雲含笑不言，拿出沉铁递给解持。

　　解持拿着南海沉铁，脸上充满了痴迷，轻抚沉铁喃喃道，“果然是南海沉铁。果然是南海沉铁。”

　　破雲微笑道，“既然货物没错，那就要看大哥的本领了。”

　　解持大笑，兴奋的满脸通红道，“如此大块的沉铁，别说是一把匕首，就是长剑都能铸造两支。走！我们马上去铸剑！”

　　破雲微笑点头。淼刃终于回来了，这总算是个好消息。

　　刚走到熔炉旁的解持忽然身形一滞，脸上浮上奇怪的表情，缓缓对破雲道，“我铸不了。”

　　破雲一愣，“什么？大哥你说什么？”

　　解持苦笑一声道，“我铸不了。没办法铸造此剑。”

　　破雲苦笑道，“老哥。都什么时候了，你就别戏弄我了。东西都摆在你面前了，怎么还不能铸造啊。”破雲对解持的无理取闹可是有领教的，不过这个时候还来，还是让破雲有些郁闷。

　　解持瞪眼道，“谁跟你开玩笑了！这南海沉铁属性至阴，炼造时必须以阳属性之物中和它的阴性。开始我觉得豁出去我那株筱筱草成全你。但方才我发现我的筱筱草的至阳之气还是太少，不能中和沉铁中的阴寒。”摇头长叹一声，眼中尽是无奈，遗憾道，“不能中和阴寒就不能铸造啊。”

　　破雲全身冰冷，就像从飘飘云端直接掉在了地上一样，而且是脸先落的地。满心欢喜以为淼刃能够恢复原状，甚至幻想经此一铸比原来要更为厉害，怎知还没开始铸造就碰上了如此难题。

　　破雲皱眉问道，“大哥。如果不中和南海沉铁的阴性会有什么反应？”

　　解持愁容满面，喃喃道，“不中和南海沉铁中的是不行的，那样打造出来的兵刃虽利却易折。”长叹一声，“根本不能与人交手，碰之便折，如何与人交手？”

　　破雲也是重重的长叹一声，失望道，“那还有没有什么办法吗？”

　　解持摇摇头道，“除非还有别的至阳之物，矿铁，草药什么的。不然根本无法铸造。”

　　破雲的脑海里仿佛想到了什么，可偏偏朦朦胧胧的记不起来，喃喃自语，“筱筱草……至阳……筱筱草……至阳……”忽然眼睛一亮，脱口道，“血魄！”

　　连忙问解持道，“大哥。血魄也是至阳的草药。用血魄代替筱筱草能不能用？”

　　解持一愣，“血魄？你有血魄？按道理，血魄要比我这筱筱草强上很多倍。应该可以中和南海沉铁中的阴性。”忽然疑惑中带着几分惊喜道，“你有血魄？！”

　　破雲神秘一笑，从怀里拿出两只大大的血魄，递给解持，“大哥，你看这两株血魄可够用？”

　　解持眼中冒出兴奋之色，连连道，“够，够。连半株都用不了。”

　　破雲笑道，“那大哥还等什么？还不燃火铸剑。”

　　解持哈哈大笑，走到熔炉开始点火升温。

　　破雲忽然大声道，“大哥。我还要我的匕首，别把匕首铸造成剑。”

　　破雲对淼刃的感情可不是一分两分，再者匕首藏于无形，让破雲很习惯使用。

　　解持站在熔炉前仿佛变了一个人，变得无比郑重，严肃，专注……朝破雲微微点点头，一脸又转向通红的熔炉。

　　风箱像是万马奔腾，熔炉烧得通红。

　　解持专注的神情，娴熟的手法，让破雲发自心底的笑了。

　　谁能想到一把鼻涕一把泪的疯子似的人会是绝世的铸将大师呢。

　　叮叮当当的声音连续了两日。破雲都有些担心解持的体力能不能坚持下去。

　　破雲可没有想到铸造一把匕首要这么费力，琢磨也就一会的事，哪想解持在锻炉上叮叮当当一直没有停。

　　眼见日上当空，谷中的温度明显上升了不少。

　　解持光赤着上身，右手的铸造锤忽然如雨点下急一般，密密麻麻的敲在锻台上红彤彤的条形铁上。反反复复重复了七次，冲破雲大喝一声，“过来！”

　　破雲正看得出神，让解持这么一嚷吓了一跳，慌忙跑过去问道，“怎么了，大哥。”

　　“拉风箱！”解持大喝一声，手中却没有闲着，右手锤交与左手，铁锤一锤比一锤重，狠狠地敲下来。

　　破雲不敢怠慢，连忙拉起风箱猛力吹风。

　　火焰像咆哮的猛兽，张开血盆大口一口把黝黑的条铁吞在嘴里。

　　解持左右手交换没几下，忽然开始速度变慢，以一种非常奇怪的节奏打下一锤就转身换一下手，锤子重大的冲力让火焰四处飞散。忽然又一声大吼，“你就这么点力气吗，老弟！风箱再拉快点！”

　　破雲知道情况紧急，清心诀运转全身，拉得风箱犹如愤懑的怒兽终于醒转，与火焰猛兽纠结在一起。火焰喷升有一丈多高，山谷内通红，烤的空场边的晶石竹都噼噼作响。

　　破雲忽觉手中一松，暗道糟糕。

　　风箱终于支持不住破雲巨大的劲力，咔嚓一声，风箱散了架。

　　破雲大呼糟糕，眉头紧皱正不知道如何是好之际，就听解持大喝，“拿手来！”

　　破雲一愣，不知道解持要干什么，下意识还是伸手了过去。

　　解持随手在锻炉旁抄起一把尖刺，狠狠的划在破雲的手指上。破雲的手指立马血流如注，解持却一把攥住破雲的手，把手指放在锻铁上不住的滴血。

　　血滴到锻铁上咝咝的冒着青烟，瞬间便消失不见。

　　解持一把甩开破雲的手，手中铁锤又是一通狠砸，忽然一扬手，已经是匕首外形的锻铁在空中飞转了两圈又掉在锻炉上。解持奇特节奏的锤法又出现了，不过没几下，手一扬，匕首又飞了出去。

　　不过这次不是直上直下的飞，而是斜斜的飞进了那个大大的水潭。匕首遇水嘶的冒了一下青烟，就消失在水潭里不见了。

　　破雲满脸狐疑地看着解持，暗道莫非这就锻造完了？一个可怕的念头浮上脑海，不会是失手搞糟了吧！

　　解持伸手擦了擦满头的大汉，踱步走到石桌神色自若地喝起茶来。

　　破雲弄得一头雾水，跟了上来疑惑道，“大哥，打造完了？”

　　解持眼睛不抬，微微点点头。

　　破雲大喜，“放在潭水中是为了冷却吗？”

　　解持懒懒抬起头来喘着粗气，两日近三日一刻无休的锻造，绝对是对身体很大的考验，不是随便一人就能做到的。

　　但现在的解持虽然一脸的疲惫，却隐隐一丝得意，一丝坏坏的笑容浮在脸上，“我是要冷却，不过却是想在那里冷却。”说着指了指锻炉旁边的一桶水。“刚才是我不小心溜手，匕首自己飞出去了。”一脸不管我事，淡淡道，“如果你再不快点去找，这么大的深潭，可真不一定掉哪里去了。”

　　“啊？！”破雲大吃一惊，真失手了啊。

　　看了一眼坏笑的解持，破雲气得牙根痒痒，也不知道解持说的是真是假，不过这么大潭水要找一件匕首，还真不是一件容易的事情。

　　破雲也顾不得和解持斗嘴了，纵身一窜，身子在空中划过一道美妙的弧线，轻轻地跳进潭中。

　　解持看着破雲跳进潭中，微微点点头眼中露出一丝嘉许之色。

　　破雲跳进潭中就发现，虽然这湾潭水很大但却不算很深，而且潭水非常清澈，潭水中的鱼儿水草都能看的一清二楚，再加上破雲精通水性，在潭中只绕了一圈便看见一个闪着亮光的东西。

　　破雲毫不犹豫的抄在手里，纵出水面。


第080章 月痕

　　解持终于帮破雲重铸淼刃了。

　　不料最后一刻，解持抖手把匕首扔进了潭水之中。

　　是冷却匕首？是失手掉进去的？还是故意在使坏呢？

　　不管为什么，破雲已经把匕首捞出来了。

　　破雲仔细端详着手中的这把匕首。

　　匕首七寸有余，宽不足两寸，和淼刃大小相仿。薄薄的匕首刃上一道淡淡的红痕，像是天狗咬剩下的弯弯月亮，匕首刃边更是闪着寒光。

　　破雲轻轻抚摸着匕首，忽然从匕首上传来一阵熟悉，就像是失散多年的孩子终于找到父母般的欢喜。

　　破雲心中大慰，欢喜的轻轻挥动匕首。匕首在空中划过，在阳光下闪出一道寒光，忽然飘过的一片树叶，在寒光后无声无息的断为两截。

　　破雲眼睛猛地收缩，原来的淼刃也没有如此这般锐利。

　　解持招呼愣愣发笑的破雲过来坐下，得意道，“怎么样？你老哥我的手艺还行吗？”

　　破雲来回不住的翻看匕首，爱不释手，傻傻地应道，“不错……不错……”

　　解持怒道，“我三天的时间你就说个不错？！”

　　破雲这才回神，笑道，“大哥的铸造之术还用小弟称赞？解持之名可不是浪得虚名啊！”

　　“恩。这还差不多。”解持一脸得意，“这把匕首和你原来的那把重量相当，不过锋利程度却是你原来匕首的好多倍。”

　　解持喝了一口茶，续道，“神兵利器都有自己的器灵。人常说做到人剑合一，就是长年累月与自己兵器为伴，同兵刃产生了共鸣。我把你的血液铸于匕首之中，加之你对匕首的感情深重，日后你使用它必定得心应手。”说完却看破雲根本没有听他说什么，只是傻傻地抚摸着匕首。

　　解持大怒道，“你个混小子，娶了媳妇忘了娘是不。匕首刚铸造完，就不理我了。”

　　破雲嘿嘿一笑，“怎么会呢，大哥。我怎么会忘记大哥的功劳呢。”破雲知道解持孩子性，边哄边夸，“那这么说，这匕首是铸造完了？大哥把它扔进潭中也是故意的？”

　　解持得意道，“我解持铸造兵器什么时候出过闪失。当然铸造完了，只是没想到你这块南海沉铁比我原来铸造过的那块纯度高了很多，竟然把我的风箱都拉坏了。”说着掩饰不住兴奋，“不过这点难度是难不住我的。还不是让我铸造成了！”说完得意哈哈大笑。

　　破雲连声多谢，不住的夸奖解持的铸技高超，拍的解持飘飘然不知所以。

　　“不过匕首还差最后一道工序。”解持忽然脸色一整，“这把匕首简直堪为神器，当然不能和你原来的淼刃相比。”一字一句道，“这最后一道工序便是给匕首起个名字。”看看破雲大笑道，“其实铸剑师才应该给铸剑起名字的，但今天老哥心情好，让给你了。但你别小看只是起个名字，名字要与兵器相辅相成。你给它起个阿猫的名字，跟人对敌，人家见你匕首不凡，问你名为何物，你说叫阿猫。”解持脸上浮上调侃的笑容，“人家没和你打呢，就让你气死了。”

　　破雲微微一笑，抚摸着匕首，看着匕首两面淡淡的红痕，喃喃道，“有如天狗吞月只剩一弯。”眼睛一亮，“就叫‘月痕’吧！老哥你看如何！”

　　解持笑道，“你喜欢叫什么就叫什么。不过月痕倒是很贴切。”大手一伸，“拿来。我为你铸上这二字！”

　　解持拿过匕首一通轻敲，递给破雲得意道，“看看合不合你的心意？”

　　破雲接过一看，匕首挨近护手的地方，并排着两个苍劲小字“月痕”，心中欢喜的很，再细看发现匕首另一面，挨近护手的地方并排着三个苍劲小字“解持铸”。破雲摇头微笑不已。

　　解持见破雲发现了字迹哈哈笑道，“不是老哥非要占功劳啊，这把匕首是我到现在为止看到的最好的兵刃。我不刻上名号，我寝食难安啊！”说着摆出一脸无辜的表情，让破雲好笑不已。

　　破雲笑道，“这本是大哥的功劳，别说是留个字，就是想把月痕拿去，难道我就不舍得吗？”

　　解持面容一僵，眼中却浮现出了感动，嘴角翘翘，摇头喃喃道，“果然是败家子。如此神器都敢随便给人。”忽然大声道，“我都饿了三天了。老弟你就看着我挨饿吗！”

　　破雲笑道，“小弟早准备好了饭菜。”故意眨眨眼，一脸遗憾，“可惜酒我就没有了。”说着看着解持偷笑。

　　解持哈哈大笑，“好，好！不就是几坛酒嘛。你老哥我还没有吝啬到那般地步。走！我们喝酒去！”

　　三日后。迷雾森林。

　　两人紧紧地拥抱了一下。

　　破雲一脸遗憾道，“大哥，你真不和我出去吗？”

　　解持一脸无奈道，“老弟。你大哥我虽然平时喜好不定，但说出去的话却是算数的。我和人知那个老混蛋说过隐居，就不再出去了。”

　　破雲无奈点点头。武林中人向来都是一诺千金，重情义守信用的。破雲暗道日后遇到人知一定要好生商量商量，不能让大哥一辈子困在这小小的竹林里。

　　破雲掏出一堆草药塞给解持，“大哥，你留着泡酒，这些东西我有很多。你多喝一点还能强身健体。”

　　解持也不客套，接过笑道，“老弟，你放心的走吧。他日闯荡江湖遇到什么困难之事，随时都能回来找你大哥我！”

　　破雲故意气解持道，“可是大哥的武功还不如小弟。这……这怎么办？”

　　解持怒道，“怕什么！我解持随便铸造点兵器就让他们抢个头破血流！”眼睛斜斜的瞪一眼破雲，没好气道，“你小子非要气你老哥你才开心是不是？”

　　破雲哈哈大笑，拱手道，“大哥。那小弟就不久留了，待小弟血仇得雪再找大哥痛快畅饮一番！”说完朝森林中大步而去。

　　解持望着破雲的背影，眼睛中却充满了深意……

　　青顶镇。

　　一个百十人的小镇。

　　村子简陋的酒馆里忽然进来了两名亮丽女子。

　　两名女子个头相仿容貌端秀，不过走进酒馆均是微微皱眉。

　　一名女子看旁边的女子，无奈道，“倩儿。咱们非要在这里吃喝呀，这里太简陋了吧。”

　　另外一名女子也不管酒馆里寥寥人的目光，叹息道，“华儿，咱们就将就将就吧。吃完还要赶路呢。别挑三检四了。”扭头对一旁傻愣愣地看着她们的小二微微一笑，“替我们找个座位好吗？”笑容很自然，让人感到非常舒服。

　　酒馆伙计这才醒悟过来，连忙赔笑带二名女子到一处清雅桌子坐下。两名女子点了些简单酒菜，低头小声议论，不管别人是怎么看她们的。

　　酒馆里一会便恢复了原有的喧闹，虽然也有几个人时时偷看两名女子，但大部分人都自顾自的大吃大喝起来。角落的一名丑陋不堪之人，眼睛却一直都没有离开这两名女子。

　　自打破雲与解持告别离开迷雾森林已经有几天时间了，破雲一路在想自己应该先去找找雷殃门的晦气，还是先找找人知或是去百草园碰碰运气，到了青顶镇还没有打算。

　　不过见两名女子进门，就感觉一人有些眼熟。

　　破雲思索半晌没有头绪。

　　若说破雲认识的女子，实在说不上多，应该都是见面即知的人，这个眼熟的女子是谁呢？

　　破雲出于好奇，凝耳细听两人在说什么。

　　“华儿。堂主的消息有没有弄错呀，难道是真的？”倩儿轻轻问道。

　　华儿低头轻声道，“千真万确，此人若不是和那个破雲有关系，堂主也不会让咱们去的。”

　　破雲心中一动，什么事情？和自己有关系？

　　倩儿出神喃喃道，“也不知道这个破雲有什么特别的地方，让堂主这么牵肠挂肚的。”

　　“嘘！”华儿用手掩住嘴做噤声状，“别乱说，让堂主知道你死定了。”犹豫一下又忍不住道，“不是堂主，是水门堂主。也就是堂主的姐姐。”

　　倩儿一愣，轻声道，“啊？竟然是水门堂主喜欢这个破雲？难怪堂主如此费力打探这个叫破雲的下落。”

　　破雲心中巨震。

　　怜静！她们说的是怜静！

　　忽然脑海灵光一闪，那个眼熟的女子是怜茗的手下，在青虾村遇到怜茗时的丫鬟。这么说，那个叫倩儿的女子也是怜茗的手下了，两个女子这是要去哪里呢？

　　雪华有些得意，轻声笑道，“你就知道和某人眉来眼去的，这么浅薄的消息都不知道。”

　　倩儿俏脸一红，啐道，“别胡说。”不知道心虚还是有意改变话题，“这个人与夜羽门还有联系？不过夜羽门第二高手死，江湖竟然还没有消息？”

　　“恩。不知道堂主在哪里打听来的消息。”雪华点点头，“至于夜羽门的事，到底是怎么回事我也不知道。只是听说好像王自庸死的不太光彩，而且现在夜羽门人才凋零，是以没有放出消息呢。”

　　破雲眼睛收缩心脏重重的震了一下。

　　王自庸……死了……？！

　　在破雲印象里，王自庸绝对算是个正派的人物，武功不错，行事公正。破雲心中还是很喜欢这位师兄的，上次血魄之行还看见过，离这么几天就死了？！

　　破雲简直不相信自己的耳朵！


第081章 死了？

　　破雲在解持的帮助下重铸了匕首，名为月痕。

　　告别解持后恰巧听到一些关于夜羽门的事情……夜羽门第二高手王自庸死了……

　　破雲心中有些烦躁起来，强忍下去静听二女说些什么。

　　不料二女之后说的都是些家常，谁家的胭脂好，哪门的汉子俊，让破雲郁闷不已，却又无可奈何。

　　好不容易挨到二女结账走了，破雲这才起身出门，直奔长岩山。

　　破雲一路急赶，到达长岩山的时候已经把雪华，倩儿两女落在后面很大一段距离了。

　　破雲远远地看着夜羽门高大的宫殿，忽然有种凄凉的感觉从心底升起。

　　深夜。

　　破雲在后墙飞身而入，现在这幅模样，就是通报也好费上工夫，而破雲现在哪有闲心等待这些。

　　破雲一路疾奔，直奔木海寝室。

　　破雲在窗外便看见一个孤独的身影，坐在烛光旁边，心中不由一酸，伸手轻敲房门。

　　“谁？”木海的声音从里面传了出来。

　　一阵瑟瑟之声，房门打开。

　　木海一脸戒备地看着破雲。

　　“阁下何人？为何深夜造访？”

　　木海瘦了，脸上挂满了疲惫，眼睛却还是精光闪闪。破雲眼中水雾腾起，深深的吸口气，沉声道，“师兄！我是破雲！”

　　木海一惊，脸上充满了震惊，疑惑的问道，“你是破雲？你……你怎会弄成如此模样？”

　　破雲不答反问，“师兄。王师兄出事了？”一脸焦急地等木海回答。

　　木海重重叹息一声，拉着破雲进屋，“此事说来话长。倒是破雲你怎弄成如此模样？为什么不和门内联系呢？大家都很担心你出事。”

　　破雲平静一下，苦笑道，“我这些都是小事，没联系你们，是不想你们受牵连。王师兄是不是出事？师兄快说吧！”

　　木海又是一声长叹，脸上露出痛苦的表情，喃喃道，“连我都不相信这是真的……”

　　王自庸自血魄之行回来便在门内安心修炼，夜羽门本来就不怎么在江湖中行走了，也没什么好应酬的。木海与王自庸两人除了遇到一些武功中的疑问，平日都不怎么见面，而且到了武功的一定境界，也不存在什么疑问了，主要就是看领悟了。

　　但在两日前，王自庸忽然接到了一封飞鸽传书。王自庸随后对木海说要下山去办点私事，木海也没有在意。可王自庸刚刚下山半日不到，便被回山的弟子发现死在半山腰，而且王自庸的尸体外表一丝无损，找不到一点打斗的痕迹。

　　破雲皱眉道，“木师兄，王师兄的尸体在哪里？我想去看看。”

　　木海摇头叹息道，“已经入土为安了。”

　　破雲感到有些意外，“死因不知道是什么，凶手也没有找到，怎么这么快就安葬了王师兄？”语气中不由有些不满。

　　木海一脸苦闷，沉声道，“我何尝不知道这些。是我亲手检查王师弟的遗体，根本无迹可寻。追查凶手也不是一日两日的事情，总不能等待王师弟的遗体一步一步的腐烂吧。”木海脸色痛苦道，“我也是很为难的下了这个决定。师弟有什么要责怪就怪我吧。”

　　破雲叹息道，“破雲怎会怪师兄。破雲突闻噩耗，心情激动有些冲动，还请师兄不要见怪。”沉默一会道，“王师兄接到的传书是什么内容？木师兄知道吗？”

　　木海摇摇头，“王师弟只是说是有些私事，我也没有过问。”

　　谁都有些秘密，人家说是私事了，总不能老还追着问吧。

　　破雲轻揉太阳穴，眉毛都快皱到嘴角了，低头苦苦思索。

　　“师弟最近如何？”木海强颜作笑，“如何得知王师弟之事的？”

　　破雲苦笑道，“破雲一路辗转，总算没有丢了性命。”神色黯然道，“破雲偶然从朋友处听说王师兄的事情，心中不信便马不停蹄的赶来，不想却是真的。”

　　木海微微点头，“师弟的朋友消息真是灵通的很啊。我已经下令出去，严禁对外提起王师弟的事情，以防打草惊蛇被凶手提防。”长叹一声，“也是怕让人趁机吞并了夜羽门。夜羽门人材凋零，如今再传噩耗，一定会让其他势力虎视眈眈的。”

　　破雲无奈点头，江湖凶险，谁都不敢保证没有意外发生，师兄这么做也是没有办法的办法。忽然转念一想，师兄都没有向外透露王师兄遇害的消息，那夜影是如何知道的？！难道此事和夜影有什么关联？

　　破雲胡思乱想之际，就听木海沉声道，“王师弟前几日曾经说过雷殃门行事太飞扬跋扈，我也怀疑是雷殃门所为。”苦笑一声，“可惜尸体之上没有丝毫痕迹，雄雌莫辨如何找人理论。”

　　破雲脱口道，“会不会是中毒而亡呢？”

　　木海沉思道，“我也曾怀疑是中了剧毒，但王师弟的身体上并没有中毒的迹象。一点意外的地方都没有，就像是得了什么突发的重病，突然就发病身亡了似的。”说着苦笑连连，“如果我不是怀疑和他接到的传书有关联的话，我没准真得会以为王师弟，是因为有什么恶疾突然撒手人寰了。”

　　破雲脑袋都要裂开了。

　　身体一点没有异样，却死的如此突然，死在飞鸽传书以后。难道真得是王师兄忽患恶疾而终的？那封传书到底是什么事？真的是王师兄的私事？王师兄到底死于什么呢？

　　最大的遗憾就是没有见到王师兄的遗体，破雲暗暗叹息一声，“师兄，王师兄的灵位在哪里？我想去参拜一下。”

　　木海点点头，长叹一声，引着破雲来到一个小小的屋子。

　　破雲在夜羽门的时间不是很长，在他印象里，这间小屋子是一个小小的仓库，而现在则变成了王自庸师兄的灵堂。

　　小小的屋子里烛光闪烁，供台上一座孤零零的灵位摆在中间。

　　破雲眼睛忽然有些湿润。

　　木海轻声喃喃，“师弟。破雲师弟来看你了。”说到后来，声音已经哽咽不已了。

　　破雲恭恭敬敬的拜了三拜，喃喃道，“不想昔日一别，竟然成了与师兄的死别。师兄在天之灵不远，小弟定会找出师兄的死因，绝不会让师兄死的不明不白的！”

　　破雲在夜羽门中暂且住了下来。

　　转眼五天过去了。破雲整天都是在王自庸的屋子里外找找寻寻，想找到些许蛛丝马迹，可始终没有线索。

　　山下发现王自庸的地方，破雲也是去了无数次，连旁边有几颗大石头，有几颗小石子都一清二楚了，但王自庸的死因还是没有头绪。

　　破雲暗道难道真的是有病突然病毙的？和木海商量了数次，木海与破雲都是怀疑与飞鸽传书有关。如果这飞鸽传书都没有问题的话，那王自庸就真的是抱病致死了。

　　破雲在夜羽门的这几天，也没见到雪华和倩儿两女的到来，不知道是没到呢，还是转入了暗中。不过破雲却下定决心，一定要去夜影打探打探一下是如何知道这件事情的。

　　木海在破雲到来的第二天，向江湖发出了昭告：夜羽门王自庸得病暴毙。江湖中的反应平平，没有过多的人议论这件事。本就快淡出人们视野的夜羽门，已经很少有事让人们提起兴趣了，至少这件事不能。

　　江湖中几大势力的反应也出乎木海与破雲的意料，炽阳门，水隐门都派人来表示哀悼，连恶名在外的雷殃门竟然也派人表示了遗憾。让破雲和木海都怀疑是不是在演苦肉计，严阵以待雷殃门的偷袭。不过接下来的几天风平浪静，一点事情都没发生。

　　破雲有些奇怪难道雷殃门转了性了，还是让自己把雷殃门的堂口挑了那么多，雷殃门无暇分身干坏事了。不管怎么样，没人来捣乱总是好事。

　　破雲坐在书房外的台阶上愣愣的出神。

　　王自庸的弟子郭杉一身孝衣，双眼红红的，给破雲端来一杯茶，轻声道，“师叔。先休息一下，喝杯茶吧。”

　　破雲回神，微微点头接过茶杯。

　　郭杉站在旁边，虽然脸上没有了刚看见破雲的惊奇，但还是有些狐疑为什么破雲的脸弄成这样，甚至怀疑血魄之行就看见过破雲。

　　破雲一直也都没有说他落崖毁容的事。

　　郭杉轻声道，“师叔可有什么发现吗？”

　　破雲木然的摇摇头。几天的寻思追迹而毫无线索，让破雲陷入了一种奇怪的状态，甚至对自己的行动对不对，产生了怀疑。王自庸死于意外暴病的想法，越来越多的出现在破雲的脑海中。

　　郭杉犹豫一下，轻声道，“师傅，以前常说雷殃门横行霸道，飞扬跋扈，对雷殃门十分看不过眼。而且，前一阵我和师傅去参加捉血魄的行动，在行动结束的时候师傅还与雷殃门的何一吵了起来。”

　　破雲眼睛收缩，起身一把拉住郭杉的胳膊，“为什么吵起来？恩？快说！”越说越激动，手上不由用力，把郭杉的胳膊攥的咯咯直响。

　　郭杉立马大汗顺头上流下，呻吟道，“师叔……我的胳膊……”

　　破雲这才感到自己有些失常，连忙松开郭杉，“到底怎么回事？快说！”

　　郭杉揉揉胳膊，忍着痛回忆道，“应该是师傅见不惯何一的行径，才争吵起来的……”


第082章 跟踪

　　破雲偶然听说夜羽门王自庸王师兄身死的消息，马不停蹄的赶来发现竟然是真的。不过王自庸的死到底是意外还是有人加害呢？王自庸的徒儿郭杉忽然说，之前，王自庸与雷殃门的少门主何一曾有过摩擦！

　　郭杉定定神，回忆当时的情形。

　　当日，众人无功而返。

　　王自庸，何一等一行人恰巧一同出山，碍于情面便接到同行。在半路上何一和他的手下屡次欺凌幼小，王自庸终于忍不住出手相拦。

　　何一没有找到血魄，本来就没什么好气，加上平日骄傲蛮横惯了，立时与王自庸翻了脸。而另一边的王自庸本就不屑何一的为人，再加上血魄之行，同何一一组的几人都无声无息的消失不见。

　　虽然没人说明，但大家都心知肚明，是何一害死了他们。是以，王自庸非常厌恶何一。

　　见何一翻脸，王自庸也不再留情面，马上就出手开打，随从的弟子们拼命劝阻才算平息了两人的怒火。其实，两人都知道硬碰硬没什么好处，对自己对门派都有害无利，也就顺水推舟，顺台阶就下了。

　　但是，两人心中当然不会释然，对彼此的厌恶更加浓重，马上分道而行。然后，王自庸就回了夜羽门，也就没有什么其他的事情发生了。

　　听完郭杉之言，破雲双眉紧锁心中暗暗揣摩，难道是雷殃门下的毒手？

　　破雲心中一团乱麻，烦躁中下了决定，先去找雷殃门的别扭，然后去夜影去打探一番。

　　心中有了决定，破雲立时找到木海说了自己想去下山查找一下线索，但并没有说去雷殃门或者夜影。

　　一来不想为夜羽门添麻烦，有夜羽门的人帮忙去找雷殃门麻烦，后果会很麻烦。再来破雲不想透露与夜影的关系，还有就是破雲独行惯了，自己倒是容易行动。

　　木海三番五次要随破雲一起下山调查，破雲只说了一个问题就让木海无法动弹了。

　　“夜羽门不能一日无主。”

　　不能一个主持大局的人都不留下，如果有人趁机对夜羽门下手岂不糟糕。当然，破雲更是拒绝了木海要派人跟随他的好意。

　　第二日。

　　破雲出发下山，木海一直送到山下才依依不舍的与破雲分别。破雲扭头看着木海疲惫的身躯，心中一酸，更加坚定了要找出王自庸死因的决心。

　　“离这里最近的雷殃门堂口就要属汾州了。”破雲喃喃自语，“好，就去汾州！”

　　破雲并没有着急赶路，两天后到了雷殃门三大堂口之一的汾州。

　　能让雷殃门作为三大堂口之一，说明汾州绝对是块流油的肥肉。汾州地广人博鱼龙混珠，三教九流人士都聚集在这里混口饭吃。

　　雷殃门就是看中这点，在这里安营扎寨。其实早年这里并不是雷殃门的地盘，这里是清月门的领地。

　　清月门一夜之间飞灰湮灭，门下的地盘都被几大势力吞并了。而这汾州就被水隐门吞并下来，后来雷殃门快速崛起，水隐门大开方便之门在幕后支持有加。这汾州就稀里糊涂的到了雷殃门的门下。

　　江湖中稀奇古怪之事时有发生，况且，如此大放就把一个肥的流油的宝地送给人家，其中利益可见一斑。江湖中顶级的炽阳门与夜羽门都不说话，其他的小门派又有什么好说的。

　　破雲这一路走来风尘仆仆，在路边吃了一碗风味馄饨，接着去客栈开了间上好的上房，狠狠的洗漱一遍，这才慢悠悠的走上街。

　　在街上转了一会，破雲就开始发疯了。

　　破雲拿一锭银子买了一包花生米，这包花生米本来就值一个铜板。破雲还在暗笑，方才卖花生米的老人，眼睛都要吃惊的掉出来的情形，最主要的是老人饱经风霜，布满了刀刻般的脸上露出了开心的笑容。

　　花生米只吃了几粒，破雲就随手送给街边闲跑的孩童了，更是给几个孩子每人买了几包大大的冰糖糖豆。

　　如果说这些算是尊老爱幼，爱惜贫苦的话，那破雲接下来做的事情，绝对让人找不到什么好形容的。

　　其实他做的事情，很多人暗地里都偷偷摸摸的做过。

　　破雲走到妓院门口，把一名招揽客人的妓女，从后背把衣服扯了下来。

　　妓女反应倒是不慢，感觉后背一凉，前面衣服还没掉下就抱住前胸了。这让很多人摇头可惜得很。

　　当然，妓女的叫声是免不掉的。

　　此女的声音洪亮的紧，这一叫长街上下的人都听到了。不过破雲仿佛没有听到一样，又把另一名招揽客人的妓女头上的发簪扯了下来，更让人目瞪口呆的是，竟然顺势把此女的裙子扯下了大半，只剩下贴身短裤，露着粉嫩大腿。

　　就是妓女，在这么多人围观下，也恨不得找个缝钻进去。

　　尖叫声更尖更高了。

　　人们都瞪着眼跑过来看热闹，不时传出嘿嘿的傻笑声。而破雲没事似的，塞给两名女子两锭银子，一转身涌进了人群。

　　两名妓女尖叫了几声，缓过神来的时候破雲早跑的没影了。两女的脸皮再厚也不能在街上搔首弄姿了，急忙忙的捂着身体跑进妓院。

　　围观的人群哈哈大笑，呼喝着，喧闹着。

　　破雲倚在一间衣帽店里，扔给老板一顶银子，也不管老板惊讶的嘴里都能装下个鸡蛋，随手戴上一顶大大的布帽，一脸看热闹的看着喧闹的人群。

　　确切地说，是看着人群中的两个人。

　　这两人一高一矮，衣着朴素，本来是装作互不相识的，可现在都一脸焦急的互相交头接耳起来。在人群中左穿右穿，东看西看在找什么东西。

　　找了几圈，两人交耳议论片刻。两人顺着长街一东一西快跑而去。

　　破雲淡笑着两人离开，把帽檐往下拉了拉走上了长街。

　　在出客栈不久，破雲就察觉有人在跟踪他。在这么一个陌生的城池，跟踪一个陌生，而且丑的要命的人，说是小偷都有些牵强了。那最大的可能，只有是雷殃门发现了破雲，跟踪破雲的是雷殃门的人！

　　破雲倒不是怕暴露身份，只是觉得让人跟踪是很不开心的事情，就随意的制造了点小混乱，结果两个笨笨的盯梢的就把破雲跟丢了。

　　汾州雷殃门堂口在汾州城西。

　　一片宏伟辉煌的宫殿。

　　占地数十里，就连门庭最细的圆柱，都是三人不能围抱大理石制成。

　　汾州堂口是雷殃门三大堂口中最奢华的堂口。

　　在这片凡人都要仰头而望的宫殿，一间宽广的书房中并排坐着三人。当中之人不时对两侧之人说说笑笑，尤其是对右手侧的一名蒙面女子。蒙面女子却一副冷若冰霜的态度，对当中之人的言语不言不语。

　　当中之人熟知蒙面女子的性格，也不在意，倒是左手侧的中年男子与他谈的颇为投机。

　　正说话间，一阵急促的敲门声，当中之人不耐地喊了一声进来。

　　门开，进来却是方才追踪破雲未果的两人中的高个子。

　　高个子三步并两步来到三人面前，恭声施礼，“属下参见堂主和两位大人。”

　　当中之人摆摆手，不耐烦道，“有没有那小子什么消息？他干什么去了？”

　　高个子看看当中之人，又看了看两边欲言又止。

　　当中之人眉毛一皱，怒道，“快说！没有什么对两位大人好隐瞒的！”

　　高个子一脸尴尬，脸上神情变了数遍，嚅嚅道，“我……我们……跟丢了。”最后几个字就像是蚊子在叫一样。

　　当中一人大怒，走过去朝着高个子正反就是几个耳光，怒道，“废物！让你们办这么点事情都办不好！在哪里跟丢的！”

　　高个子一张马脸被打成了猪脸，嘴角鲜血汩汩而下，急忙道，“我和牛胖跟到桃色天，谁知道那小子比急色鬼还要急色上百倍。他一把把桃色天迎客的两名妓女的衣服扯了下来，旁边的顿时围满了人，就在那时跟丢了。”马上又补充道，“牛胖继续找去了，我先来通告一声堂主，怕耽误了堂主的大事。”

　　汾州堂主抬手又要扇高个子，一旁的中年人一把拉住他，劝道，“咱们不知道这小子有这样的爱好，若是知道也不用这么劳神费，再者，有我兄弟几人和这位姑娘在，堂主还有什么好担心的。堂主不必动怒了。”

　　忽然蒙面女子问道，“他在扯人家衣服以前干什么了？”

　　高个子苦着脸，“他花了一锭银子买了一包花生米，又把花生米送给了顽童，又给他们每人买了几包糖，之后就去桃色天门口把姑娘的衣服扯下了。”

　　汾州堂主与中年男子对视一眼，均是微微皱眉。

　　忽听一阵急促的脚步声由远至近，方才跟踪的另外一人气喘吁吁的跑进了书房。

　　汾州堂主皱眉还未说话，刚回来的牛胖就上气不接下气道，“堂……堂主。那小子找到了！”

　　众人眼睛都是一亮，汾州堂主催促道，“快说！去哪了？”

　　牛胖咽口吐沫，喘气道，“那小子又回到桃色天了。搂着方才他扯下衣服的姑娘喝酒寻欢呢，还一个劲大叫是堂主的朋友，是堂主请他来汾州的。”

　　汾州堂主眉毛一皱。

　　“属下与杨头离开后，属下立马顺着街挨家挨户的查找。”牛胖喘息之声终于平静下来，“没找多远，就见那小子大模大样的走进了桃色天。”

　　众人面面相觑。

　　蒙面女子轻轻一笑，“看来人家是在告诉咱们。他在等着咱们呢。”


第083章 顿悟

　　虽然还不知道是不是和雷殃门有关系，但因为王自庸的死，破雲新仇旧恨，更是一心想找雷殃门的麻烦。

　　一路赶到汾州，不想进城没多久就被人跟踪。破雲小施手段便摆脱了跟踪，更是气得汾州堂主七窍生烟。

　　汾州堂主怒道，“这个混蛋敢在我的地盘如此叫嚣！本来我就要找他算账，他还敢在我这撒野！看我不活剐了他去！”说着就望外走。

　　中年人一把拦住汾州堂主，“陈堂主息怒，先商议一下为好，别上了人家的圈套。”心中却叹息这汾州堂主，纯粹是绣花枕头一包草，这么简简单单就让人激怒了。

　　汾州堂主怒道，“那依兄台之见如何应对？”

　　中年人微微一笑道，“既然人家好生等待我们，我们就派人去接他回来不就行了。到了这里还怕他耍什么花样吗？”

　　汾州堂主皱眉不语。

　　“如果我们贸然去桃色天，一来不知道他是否有什么埋伏，二来，他对外宣称是陈堂主的好友，我们当着外人动手，难免有损我雷殃门的形象。”中年人淡淡一笑，“虽然我们雷殃门不怕外人，但现今门主心情极差，如果有什么动怒，想必陈堂主也能想象会有什么后果。”

　　汾州堂主一阵默然，拱手道，“兄台所言极是，不知线儿姑娘意下如何？”后半句却是和蒙面女子说的。

　　蒙面女子微微一笑，“全听二位大人安排。”

　　汾州堂主眼睛一瞪，“好。这就去会会那小子！”

　　此时的破雲心情却是不错。

　　经他这么一闹，雷殃门一定气得要死，这绝对是让破雲开心的事情。但是左右两边的胭脂水粉，却让破雲有些招架不住，暗叹粉尘女子的脸变得比六月天还要快。

　　开始见到破雲，一副要吃了破雲的样子，等破雲掏出两锭银子，就立马变得破雲就是她们最好的朋友，甚至只要再有所表示，干什么都行了。

　　破雲渐渐有了招架不住之势，还好雷殃门没有让破雲久等。

　　没多久，一名高个子带着一名矮个子来到了破雲的面前。

　　这个矮个子分明就是跟踪破雲当中的一人，可这高个子一张脸宣宣胖胖的脸，脸上还印着几个五指印，实在让破雲不敢相信就是跟踪他的那个高个子。

　　矮个子在高个子后面，时不时的偷眼看高个子宣肿的脸，一副想笑又不敢笑的样子。

　　高个子阴着脸，看来心情很不好，谁的脸上印着这么几个五指印，估计心情都不会好到哪去。

　　高个子盯着破雲，眼睛都要喷出火来，恨恨道，“我们堂主让你和我们回去说话！”如果眼睛上张了嘴，恐怕破雲早被咬上几口了。

　　破雲从美人手中接过一杯红红的美酒，喃喃道，“这就是传说中的葡萄酒？味道怎么酸酸的，不知道大哥喝着有什么表情。”

　　“喂！”高个子瞪眼，怒道，“我跟你说话你听见了没有！别装聋作哑，赶快走！”

　　这么大的声音没人能听不见，美人们眨着妙目，脸上浮上几许焦急看着破雲。

　　破雲仿佛根本没听见高个子说话，依然悠然的轻泯着美酒，甚至伸手摸了摸美人的脸蛋，不过美人的脸却有些不好看了。她们可是知道这一高一矮二人的来历。

　　高个子大喝怒道，“你小子装死是不是！”脑袋一热就要过去与破雲动手。

　　矮个子连忙在后面拉住高个子，低声说了几句，无非是要冷静别冲动，还有就是别再惹篓子的话。

　　高个子脸色变的很难看，但却停住了前去的步子。

　　破雲皱眉对美人道，“你们桃色天这么雅致风情的地方怎么有野狗在狂吠呢？这不是太也大煞风情了吗？难不能狗狗饿了，想要根骨头啃啃？”摇头轻叹，一脸的无奈，“可我又不是骨头，何必来找我呢？”

　　高个子被气得满脸通红，加上本就宣宣肿肿，就像刚蒸熟的大闸蟹，唯一的不同就是没有热气冒出。

　　高个子伸手拉住破雲旁边的姑娘，想要把姑娘拉起来，忽然发现姑娘沉得要命，一眼看去，破雲的手不知道什么时候搭在了高个子胳膊上，任高个子如何用力，就如蜻蜓撼柱纹丝不动。

　　高个子脸变得很难看，汗水顺着脸庞流下，心中升起了无名的恐惧。

　　破雲抬头冷冷看着高个子，“第一。美人是用来疼的，不是让你扯来扯去的。第二。想请我回去，你们还不够格。要你们堂主亲自来。”

　　破雲一把甩开高个子的胳膊，神色自若，“趁我没生气。赶紧滚。”说着一股滔天杀意笼罩二人。

　　高个子眼中充满了恐惧，也不顾已经不能动的臂膀了，转身仓惶便逃。矮个子急急地跟在后面，惟恐破雲捏一下他的臂膀。

　　破雲看着二人跑掉不由微微一笑，拉着比方才被破雲扯下衣服，还要吓得厉害的美人，淡淡笑道，“看来我这位客人，两位美人实在是不想应付。那么，美人请自便吧。”说着摆了一个请便的姿势。

　　两位美人对望一眼，眼中忽然浮上奇怪的神色。

　　一名女子轻叹一声，声音凄凉，“公子相貌虽然丑陋，但心地却善良得很。虽然方才折辱了我姐妹，但我知道公子必定是有原因的。小女子奉劝公子一声，他们说的堂主就是雷殃门汾州堂主。这个堂主武功非常厉害，而且非常凶残好斗。公子还是走吧。”

　　破雲一怔，万万没有想到女子会说出这么一通话来。

　　另外一名女子也是神色黯然，坐在破雲身旁道，“我们知道公子是好人，公子还是走吧。公子有机会走不把握，别像了我姐妹二人，身在风尘身不由己。”

　　“是啊。没几个人自甘堕落于风尘世界。”美人接口道，“他们再来，我姐妹会尽量拖延他们的。公子快走吧。”

　　破雲愣愣的呆坐在靠椅之上，心中思绪澎湃，不由愣了。

　　没有人出生就自甘堕落的。有些时候有些事是没得选择的，即使心中不愿也必须做的。但只靠外表就把一个人定了性子，难道不是一种草率，不负责任的事情吗？

　　释迦牟尼佛割肉饲鹰以前，谁知道菩萨慈悲心怀的难忍能忍，难行能行呢？

　　破雲心中迷雾顿去，灵台一片空明，只觉浑身一阵轻飘飘的感觉，清心诀不自觉的自动运转起来。一股清凉的感觉直透破雲心头，破雲感到懒懒的舒舒服服的。

　　不知道过了多久，破雲回过神来。发现两女正焦急地看着破雲，见破雲睁开眼不由神情为之一松。

　　破雲暗运内力，清心诀竟然突破了瓶颈，到了第三层！

　　顿悟。

　　这就是顿悟。

　　破雲只觉内力在身体内奔腾不息，最后化为潺潺流水散于身体各处。

　　破雲恭恭敬敬的向二女躬身一礼，“多谢二位姐姐点醒。”说着掏出一叠银票塞给二人，“拿去赎了身子，去谋些生计去吧。如果还有什么需要我帮忙的，二位不妨直说。”

　　两名女子看着手中银票，愣愣的出神。

　　今天遇到的事情都是些梦一般的事情，在大街上毫无端倪被人扯烂了衣服，这人又来桃色天来做两人的客，还掏钱让她们去赎身。

　　赎身。

　　一个幸福的词语，一个红尘女子最期盼的不就是这个吗？

　　美人忽而拧了一下耳朵，嘤咛一声，发现并没有做梦！

　　两人互视一眼，眼中充满了兴奋，激动，不信之色。

　　破雲却微笑着把两位美人拉到了椅子后面，因为一阵凌乱的脚步声自远而近了。

　　门帘掀起，从外面进来了三人。汾州堂主，中年人和蒙面女子。

　　汾州堂主一进门就朝破雲怒吼，“就是你小子在老子地盘撒野？！”

　　中年人拦住汾州堂主，微笑道，“不知公子贵姓大名？不如去我雷殃门堂口一叙，也好让我们略尽一下地主之谊。”

　　蒙面女子却没有吱声，只是看着破雲。虽然蒙着面，但还是看的出蒙面女子正在微微发笑。至于笑什么，怕是只有她自己才知道了。

　　破雲不理会汾州堂主和中年人，朝蒙面女子嘻嘻一笑道，“哎呦。早知道雷殃门派美女相迎，我何必在这里久候各位呢。”一脸欠揍的表情，害得汾州堂主又差点冲过来拼命。

　　哪知蒙面女子却丝毫没有动怒，眼睛含笑，柔声道，“公子高姓大名呀？不知道可否告知小女子呀？”

　　破雲嘻嘻一脸坏笑，心中却对蒙面女子暗暗吃惊，本来自己想逞口舌之利惹怒此女，不想她丝毫不惊，反而反过来打探自己的底细，心思之密城府之深可见一斑。虽然知道来此的比不是一般人，但多少还是有些吃惊的。

　　破雲笑嘻嘻道，“我是谁你们不都知道了吗？何必明知故问呢？”微微皱眉道，“倒是姑娘为何如此珍藏秀容，不让人见呢？”微一沉吟，脱口道，“莫非姑娘脸上有什么可怕之处？”

　　要知道凡是女孩子没有不喜好美貌的，没有女孩子希望别人叫自己丑八怪，对自己的容貌都是爱逾性命。破雲这句话正击中了蒙面女子的要害。

　　蒙面女子眼神一冷，忽然又恢复正常，柔声道，“公子如此说小女子，可让小女子伤心的很呀。既然公子有心，小女子又岂是吝惜之人。”说着竟然轻轻拉下了蒙面面纱。


第084章 五虎

　　破雲在妓院无意间顿悟了清心诀第三层功法。

　　让破雲兴奋不已的同时，多少有些担心，照这么下去下次顿悟会在什么地方……

　　不过没等破雲细想，雷殃门的三位首脑就来接破雲了。其中，蒙面女子更是拉下了她一直蒙面的蒙面面纱。

　　面纱下面是一副羊脂白皙的面庞，虽说不上绝色，但也算是美貌的容颜了。

　　蒙面女子轻轻一笑，柔声道，“不知公子看小女子可有什么可怕之处？”

　　破雲摸摸脑袋，忽然嘻嘻一笑，“不知我石雨修得什么福气，遇到这般女子。好，咱们走吧！”说完也不管惊讶的几人，大步走出门外。

　　看着几人陆陆续续走出屋子，两位美人愣了。过了半晌，低头看着手中的银票，两人对视一眼还是不敢确定发生了什么。

　　不过后来的很长一段时间，在汾州，甚至汾州周边的大小城镇的风尘世界中都流传着一段传说。

　　一个叫石雨的样貌丑陋心地善良的青年，是上天派来专门解救受苦受难的风尘女子的使者，只要遇到他就不必再受风尘之罪。汾州桃色天的两名姐妹就是例子。

　　破雲慢悠悠走进雷殃门汾州堂口，里面已经有好几人在等候了。

　　大门刚刚关上，汾州堂主就立马变了脸色，大怒道，“你小子有种，既然敢跟大爷到这里，想必你对走进的身手很有信心。那就来吧！”说着摆出架势就要和破雲较量较量。

　　破雲不禁一笑，脱口道，“我真有些怀疑雷，殃门怎么让你当上这汾州堂堂主的。”

　　中年人拦下汾州堂主，一脸尴尬，掩饰道，“陈堂主是生性豪爽，石兄弟不要见怪。来，咱们快里面坐。”

　　“不必了。”破雲悠闲的四周看看，“我本来就不是来坐坐的。几位都是心知肚明，何必装腔作势。该干什么干什么吧。”

　　中年人神色不变，扬眉笑道，“石兄弟好爽快的性子，那我也就不兜圈子了。这位想必石兄弟有所耳闻。”身手指着汾州堂主，“这位就是我雷殃门汾州堂主，怒手陈霸天。”

　　中年人含笑指了指蒙面女子，“这位是水隐门派来协助我雷殃门的线儿姑娘。”

　　破雲一怔，“你是水隐门的人？不是雷殃门的人？”破雲一直以为蒙面女子是雷殃门的人，说话一直都很不给面子，没想到竟然是水隐门派来的高手。

　　线儿姑娘微微一笑，道，“是呀。我什么时候说我是雷殃门的人了？”

　　破雲苦笑摸摸脑袋，方要说与水隐门曼曼姑娘有点交情，忽然觉得不妥，硬生生的改口道，“原来是水隐门的高手。没想到水隐门与雷殃门还真是同理连枝，一丘之貉。”

　　线儿姑娘眉头微皱，“石兄真是牙尖嘴利，不过，言多必失，这句话想必石兄听过吧。”

　　破雲嘻嘻一笑，反问道，“那个叫什么曼曼的姑娘是你什么人？”

　　线儿姑娘一怔，“你认识曼曼？”

　　“听闻罢了。她不是你们水隐门年青一代的高手嘛。”破雲不以为然答道。

　　线儿姑娘与曼曼姑娘同年而生，曼曼大上几月。两人年纪相仿，素来交好。说起来，线儿姑娘也算是水隐门年轻一代的绝顶高手，只是较曼曼姑娘稍逊一些而已。

　　一直微笑听着破雲与线儿姑娘说话的中年人，忽然插嘴道，“线儿姑娘与曼曼姑娘都是水隐门的佼佼者，谁人不知。”说着指着后面几人道，“石兄弟最陌生的就剩下我兄弟几人了。”后面四人上前走了几步与中年人并排而站。

　　“这位是我大哥爆裂虎。”一名大汉眼露凶光，脸上充满了急躁，恨不能立马上来撕碎破雲。

　　“这位是我二哥插翅虎。”一名干瘦汉子斜斜的盯着破雲。

　　“这是我四弟笑面虎。”唯一一个见到破雲一直微笑的汉子，客客气气的朝破雲点点头。

　　“我自己来吧，三哥。”一个模样俊俏却妖里妖气的青年站出来，轻轻拢了拢头发，娇笑道，“我就是排行老末的帅气虎。”叹息一声，摇头道，“只可惜你太丑了，要不你我还能好好玩玩。”说完娇媚的向破雲抛了个媚眼。

　　破雲忽然觉得胃里的东西有种想脱离胃囊控制的感觉，用力咽口吐沫，瞪眼暗道，人怎么能无耻到这般地步！

　　还帅气虎，这叫帅吗……没看见喉间的喉结就是一个妖妖虎……破雲被帅气虎吓得心中暗骂，自己与这妖妖虎站在一起，没准别人还以为妖妖虎是自己的小妾。更是暗暗发誓决不能和这妖妖虎站在一起。

　　中年人微微一笑，“江湖人送我了一个百面虎的称号，其实我是愧不敢当啊。”说着用手在脸上一抹，中年人的模样一抹而没，显露出一张白净的脸庞，微笑道，“我们兄弟在江湖中行走，承江湖中的朋友瞧得起，送了我兄弟几人一个称号。‘奔雷五虎’。”

　　破雲深深的吸了口气，虽然心中早就怀疑，但此时真被百面虎说出来，还是心中一阵狂震。

　　因为这奔雷五虎的名号太响了。

　　奔雷五虎绝对是近十年来，江湖中最最耀眼、最最威风、甚至最最神秘的几人。没人知道奔雷五虎的来历，五虎成名几乎是一夜间的事情。

　　昔日，清月门刚刚飞灰湮灭，庐山离家便趁机抢占了清月门的艾木城。

　　传说艾木城出产一种珍贵的树木，川艾木。此木坚硬异常，用来铸造箭矢非常顺手。但是，珍贵却不是因为这个，而是因为川艾木的书中有一种树液。

　　这种树液加以提炼便能制成天补丹，一种江湖中人修炼使用极佳的助力丹药。虽然川艾木中的树液非常少，但艾木城的川艾木也不在少数，每月炼制一枚天补丹是游刃有余的。

　　别看这区区一枚天补丹，那也让武林中人垂涎三尺。时常有人去艾木城强取豪夺，坑蒙拐骗偷的想弄到这天补丹。但这庐山离家的实力也算是中等势力中较强劲的，没点实力也不敢动这块肥肉。三番五次来捣乱的人，都被揍得夹着尾巴灰溜溜地跑了，渐渐的江湖中人没人敢去动天补丹的念头了。

　　这时候，奔雷五虎出现了。

　　据看过那一役的人说，五名无名之人，以迅雷不及掩耳之势杀进了离家。离家家主离风然，在五人手下没走过十招，就被为首一名狂暴大汉砍死刀下。离家众人四散奔逃，五人夺了离家的天补丹及离家自己的丹药，悠悠然的从正门出门离去，无一人敢拦住五人。

　　霎时，江湖中就议论开来，奔雷五虎的名号迅速从江湖中传开，但五人就像是从空气中蒸发一样，从那以后没有在江湖中出现过。

　　直到两年后，雷殃门势力崛起，已经扩大到很大的程度。江湖中占了清月门地盘的势力，甚至一些中小势力都胆战心惊，惟恐雷殃门找到自己头上。

　　终于，各个中小势力成立了一个联盟。联盟的创建就是为了对抗迅速蚕食江湖势力的雷殃门。

　　另一方面，雷殃门也没有让联盟白忙活，终于蚕食到联盟的头上。

　　十数个中小势力顶尖的高手，齐聚一块很肥很大也是雷殃门看上的地盘，方龙山，准备联合起来共同对抗雷殃门的高手。

　　可雷殃门只是派去了五人。

　　奔雷五虎！

　　二十余位联盟高手，在此一役中陨落了大半，剩下的也是伤的伤残的残。

　　而奔雷五虎则毫发未伤！

　　从那以后奔雷五虎在江湖中更响亮了，也是因为他们的五虎缚神阵！竟然在二十余高手下完胜，这不能说不是一个不小的奇迹。

　　雷殃门的根基也是在那一役中彻底奠定结实的。

　　从此，雷殃门大放异彩，临近雷殃门的中小势力无一幸免，全被雷殃门收入囊下，可以说这是奔雷五虎一手的功劳，而雷殃门也是甚为优待奔雷五虎，供奉五虎为最高之职。

　　但从来没人知道为什么奔雷五虎会加入雷殃门，为什么会消失两年，而这些疑问丝毫不能掩盖奔雷五虎耀眼的光芒。近年来，奔雷五虎基本等同于毁灭，只要和奔雷五虎作对的，无一不是惨淡收场。

　　江湖中人谈虎色变，奔雷五虎仿佛就是所有人的恐怖梦魇！

　　今日，奔雷五虎出现在这汾州，说明雷殃门对这剩下的两个大堂口十分看重，另一个震龙山的堂口，不用说也知道是雷殃门门主在镇守了。

　　破雲眉头微皱，今天这块肉看来是不容易吃了。

　　奔雷五虎、怒手陈霸天加上助手的水隐线儿姑娘，这一对七……破雲苦笑摇头，没想到这汾州驻扎的高手如此之多。

　　破雲神色自若，嘻嘻笑道，“原来是大名鼎鼎的奔雷五虎。看来雷殃门对这汾州真是下了血本呀。”

　　百面虎微微一笑，“其实我兄弟也是拿人钱财与人消灾。只是很奇怪为什么石兄弟专门和我雷殃门作对呢？”

　　破雲淡淡道，“个人爱好。这个理由你觉得怎么样呢？倒是贵门的少门主何一可在此处？”眉毛一挑淡淡反问百面虎。

　　百面虎早知道破雲不会好好回答，但没想到会问及少门主何一，微笑道，“少门主不在，如果石兄弟想找我少门主，我倒是能帮忙联络。不然石兄弟今日想如何了结呢？”

　　破雲微微笑道，“没在算了。其实我只是找雷殃门的晦气，与各位无关，各位大可各走各路。各位不要误会我是怯弱告饶了，我是出于好心。”语气转冷眼露寒芒。

　　“我要汾州城的雷殃门堂口见不到明早的晨曦！”


第085章 斗虎

　　破雲来到汾州雷殃门堂口之时，发现堂口里聚集了数名雷殃门高手。

　　破雲终于发现，汾州堂口这块肥肉不容易到嘴了。

　　百面虎在五虎当中充当的是军师的角色，之所以一而再再而三的这么好脾气与破雲交谈。

　　一来，是想试探试探破雲的底细。一个敢于和四大势力对抗的人，一个专门和雷殃门作对的人，甚至把雷殃门的三大堂口之一徐州堂都给端了。这样的人，让百面虎如何不多加小心，可让百面虎郁闷的是，破雲就像块石头，不管如何都探不出他的端倪。

　　二来，雷殃门门主曾经交待过，如果遇到这个叫石雨的丑小子一定要拿下，不行要尸首都行，就是不能让他跑了。虽然不知道破雲来汾州干什么，但百面虎还是有些顾忌不能让破雲跑掉。

　　百面虎听破雲话都说的这么直白了，眼睛不由露出凶光，沉声道，“既然你这么不知死活，那就别怪我们心狠手辣了。”

　　破雲嗤鼻道，“早这样多简单，说了那么多废话，到头来不还是要看谁的拳头大。”环视一周，懒洋洋道，“来吧！”

　　奔雷五虎和怒手陈霸天立马围了上来，线儿姑娘则在外面一脸微笑地看热闹。

　　破雲早就意料到了这些，不过一下子被六个人团团围住，还是心里直犯嘀咕，暗中戒备准备随时来一场恶斗。

　　怒手大吼一声，第一个冲了上来，一双铁掌带着阵阵风声笼向破雲。

　　怒手这一动，五虎中有三人立时冲了上来。

　　爆裂虎手握一柄玄铁长枪，插翅虎手拿一柄小巧匕首，笑面虎则笑嘻嘻地晃动着手中的长剑恶狠狠的刺向破雲。

　　破雲顿时感觉置身于怒涛大海之中，加下天龙步轻踏，轻飘飘的躲闪开去。

　　突然一枚细小的钢针无声无息的就到了面门。

　　破雲心中一惊，脚下不停向旁边躲去，偷眼看去，只见妖里妖气的帅气虎正摆弄着手中钢针，一脸妖异的笑容看着自己。

　　破雲心中暗骂，不用人打，多被这妖妖虎看几眼，自己就快要吐血身亡了。心里乱想，手上却没闲着，顺手一掌拍向笑面虎。

　　笑面虎一柄钢剑正刺向破雲的软肋，忽然发觉，破雲铁掌却悄然无声的到了自己的胸口。笑面虎心头一震，猛的向旁边闪过，一股带有吸力的掌风从身边擦过，让笑面虎心中警惕大增，此人功力十分之高。

　　没等笑面虎感慨完，破雲一拳就已疾风般击向了怒手陈霸天。

　　怒手陈霸天虽然性子火爆莽撞，但是武功却是极高，若非如此也不能当上这汾州城堂主一职。

　　怒手双掌迎着破雲的拳头便挡了过去，不过破雲的这拳却是虚晃一招，回手一拳打向插翅虎。

　　插翅虎轻功盖世，武功和轻功一比就显得相形见绌了。

　　破雲这势大力沉的一拳让他如何敢硬接，急忙向旁边闪去。不过还是慢了一点，拳头擦着左臂而过，巨大的拳风把插翅虎扇出去老远。

　　插翅虎闷哼一声，显然吃了暗亏。

　　破雲的一拳没有击中插翅虎，旁边却如毒蛇般刺来一柄长剑，另外一边一枚钢针和一柄长刀快如闪电般把破雲围住。

　　破雲默运清心诀，一股清凉之意流遍全身，破雲忽然仰天一吼，吼声如虎吼龙吟，震得周围的屋檐尘土飞落。围攻破雲的六人不知所措，纵身后退满是惊讶地看着破雲。

　　尘嚣落尽。圈中的破雲眼中充满了冰冷之意，寒声道，“别怪我下手无情了！”说着手掌一翻，一把冰冷之光狂闪的匕首出现在破雲手里。

　　奔雷五虎，怒手互望一眼，怒手一声怒吼，又是一马当先冲了过来。

　　破雲手握月痕，心中充满了安定与自信，手中寒光大盛，怒吼一声！

　　“无名四式！”

　　破雲手中月痕寒光大放，四周的空气都冷上了几分。

　　终于，一道闪电般的寒光迎着怒手就扫了过去。

　　怒手只感到置身在万年冰窟之中，怒手大惊，心中充满了惊惧，已经发现破雲这一击，是不可能用肉掌能接下来的，但想要后退却发现冰冷的寒光已经笼罩住了自己，令自己欲退不能！

　　无奈之下，怒手怒瞪着双眼，双掌用尽全力击向地面，同时用尽全力，借助反弹之力向旁边闪去。

　　寒光一闪而没。

　　怒手陈霸天瞪着双眼，脸上充满了愤怒、惊讶和不信，一丝血痕渐渐地从半边身子上显露出来，而破雲手上的月痕像什么也没发生过似的，依旧是一弯寒光。

　　“嗯！”怒手陈霸天惨哼一声，右臂、右腿和右边的半边身子软软的离开了身体，鲜血狂喷而出！

　　怒手陈霸天再也支持不住，闷哼一声瘫软在地上。

　　众人大惊，破雲一个照面就重创了怒手，这份功力实在是太可怕了。

　　百面虎阴着脸，迅捷的点住怒手的几处穴道止血，但是创面太大，整个半身的创面如何能止得住血。怒手陈霸天早已经昏死过去了，眼看生气少死气多了。

　　百面虎眉头一皱，朝爆裂虎微微摇了摇头，示意怒手已经没什么生机了。

　　爆裂虎沉着脸走到怒手近前，忽然手中长枪向前一递，枪尖从怒手心口进去，从背后长长的伸出。怒手陈霸天口吐鲜血，双眼圆翻没有动静了。

　　众人一阵寂静。

　　怒手陈霸天。

　　三岁便把比自己大上三四岁的孩子打得落荒而逃，八岁提刀杀了嘲笑他的继父，十六岁杀了跑帮的总瓢把子，十八岁已经是武林中的闻名丧胆的佼佼者。

　　进入雷殃门后，武功高强的怒手深受雷殃门主重用，传言怒手陈霸天的武功，甚至比雷殃门的左使者青翼使，都要高出甚多。

　　但谁能想到，如此功力深厚之人，竟然在破雲手下一个回合便遭惨败！

　　众人心中狂颤不已，谁都自认没有一击便把怒手陈霸天击败的功力。众人看破雲的眼中又多了些恐惧。连一旁观看的线儿姑娘，妙目都为之一睁，心中的震撼不下其他之人。

　　爆裂虎眉头紧皱，怒喝一声，“老五！上！”话说完，却不是妖妖虎进攻，而是爆裂虎与其余三虎攻了上来。

　　爆裂虎的一杆长枪，风雷云涌枪枪致命，霸气十足。

　　插翅虎脚下轻盈，手中匕首专拣破雲防守薄处攻击，阴狠十足。

　　百面虎不知道什么时候，面庞变成一个酱紫汉子的模样，横眉立眼不怒自威，手中一把钢刀舞得虎虎生风。

　　笑面虎还是一脸笑吟吟，而手中的长剑却是辛辣无比，轻信了他的笑面必然让他捅个透心凉。

　　破雲在四人猛力的攻击下辗转腾挪，占不到什么好处。四虎配合的天衣无缝，让破雲郁闷不已，尤其是那站在外面的妖妖虎，更是让破雲恨得牙根痒痒。

　　这个妖妖虎的绣花针总在破雲招式用老，旧力将竭新力未生的时候，问候破雲的要害部位。针针刺向全身穴道，只要挨上一针后果可想而知。

　　破雲恨不得立马纵出圈外，伸手左右开弓扇这个妖妖虎几个耳光，可被四虎缠上本就招架不足，说要脱离又谈何容易。

　　渐渐的，奔雷五虎的优势越来越明显，破雲的劣势越发明显。

　　五虎平日在一起行动无数次，本来就手足灵犀，配合的珠联璧合。方才加上一个怒手陈霸天反而打乱了几人的配合，现在没有了怒手，攻势反而气势如虹。

　　破雲暗道不妙，虽然清心诀提供源源不断的内力，可身体是有极限的，如此下去被击败是迟早的事情。

　　败即是死！

　　但是自己的血海深仇还没有报，还想再见见心中的伊人，还想去笑傲江湖……

　　破雲蓦然大喝一声！

　　五虎一惊慌忙后退，怕破雲又是像刚才一样痛下杀手。

　　破雲却趁此机会拧身三拳攻向爆裂虎、百面虎、笑面虎！

　　三虎被强大的拳风逼的身形一滞，待站稳身形一看不由大惊，破雲正用尽全身之力追赶插翅虎！

　　插翅虎被吓得魂飞魄散，自忖功力比之怒手陈霸天要差很多，若然被破雲追到不死也得被打个半死。脚下用力，拼尽全力逃命而去。

　　事情发生在一瞬间，众虎反应过来的时候，破雲已经追出插翅虎很远。妖妖虎双手连甩，密密麻麻的钢针铺天盖地的罩向破雲，其余三虎也纵身追上。

　　破雲完全不顾后面的钢针和三虎，脚下用力，天龙步法确实精妙，一下子就到了插翅虎的背后。破雲伸手便向插翅虎抓去。

　　插翅虎一心只顾逃命，听闻后面有破风之声也不敢回头看个究竟，刚要转变方向逃避，却被破雲的一只手牢牢地抓住了后脖颈。

　　脖颈是人身上极其重要的部位，受损轻则瘫痪，重则毙命。这是江湖众人皆知的简单道理。

　　插翅虎被破雲这么一抓，心里顿时凉了一半，忽然感觉自己飞了起来。

　　当然不是自己想飞的，而是让破雲扔了出去。

　　破雲何尝不想一下子要了插翅虎的命，可妖妖虎在后面扔出的那一堆要命的妖妖针，却说什么也躲不过了，只好顺手把插翅虎向后面扔去，挡在自己的身后，自己则快速的向旁边躲去。

　　众虎相救不及，眼睁睁的看着妖妖虎的一堆妖妖针，全都扎在了插翅虎身上！


第086章 虎阵

　　终于，破雲与汾州堂的雷殃门高手交上了手。

　　破雲借助无名四式，以迅雷不及掩耳之势重创了汾州堂主怒手陈霸天。

　　奔雷五虎震惊之余把破雲攻得手忙脚乱，眼看破雲渐渐不支，不想破雲忽然把插翅虎擒来当成了盾牌，一下子把插翅虎变成了刺猬虎。

　　插翅虎被妖妖虎扎成了刺猬虎，惨叫着满地翻滚。

　　妖妖虎慌忙拿出一粒丹药塞进插翅虎的嘴里，见插翅虎咽下肚，脸色稍稍一缓。

　　爆裂虎、百面虎和笑面虎挡在中间，一脸戒备得看着破雲。

　　破雲心中长出口气，暗道侥幸侥幸。如果没有捉到插翅虎，或者捉到插翅虎没有拿来当成挡箭牌。若让小薇来说，自己就要变成刺石了，满是刺的石头。

　　插翅虎颤颤巍巍的让妖妖虎扶起来，看来妖妖虎针上的毒性已经不要紧了。不过混身上下都是象刺猬一样的针，疼的插翅虎一把鼻涕一把泪。

　　破雲一脸笑嘻嘻的看着插翅虎把身上的针拔完，坏笑道，“看来你们兄弟几人的感情还真是好啊，扔东西都要扔给自己人。”

　　妖妖虎脸色一变，妖里妖气地怒道，“你等着！看我的漫天花雨不让你成筛子！”抬手就要出手。

　　爆裂虎阴着脸拦住妖妖虎，眼睛盯着破雲，低喝一声，“布阵！”

　　别看爆裂虎一副火爆栗子的脾气，但江湖经验丰富的很，眼见几人都不是这丑小子的对手，就是传出去难听，也要赶快接阵趁早干掉这小子。

　　奔雷五虎唯爆裂虎马首是瞻，马上成五芒星把破雲围在了当中。

　　“五虎缚神阵！”

　　破雲眼睛收缩，终于来了。

　　五虎缚神阵！

　　奔雷五虎的五虎缚神阵可以说是奔雷五虎成名的招牌，不知道困死过多少武林高手。

　　破雲深吸口气，奔雷五虎摆出这五虎缚神阵，才是真真正正的开始！

　　“离生坤，艮生乾，巽走乾！”

　　随着爆裂虎的一声怒喝，五虎缚神阵正式发动起来。

　　五虎把破雲围在当中，脚踩八卦，各抽兵刃攻向破雲。

　　破雲在当中就看见人影翻飞，一会在人影中分出一剑，一会在人影中飞出一针，而破雲只见人影根本就见不到人，也不知道攻击哪里好，这实在是让破雲头痛不已。

　　破雲本来就对阵法一途丝毫不懂，要不然也不会被困在迷雾森林。而五虎缚神阵更是阵法中的高深之阵，破雲如何能懂，完完全全是见招拆招，一点头绪摸不到。

　　“艮生乾，兑生坎，乾走震！”

　　破雲眼前景象陡变，飞来飞去的人影忽然消失不见了，转而变成一片苍茫的白色。

　　白色中没有任何东西。

　　破雲心中疑惑却忽然感到很累，浑身懒洋洋的不想动弹，想要坐下休息一下。

　　正当破雲想坐下休息一下，苍茫的白色中忽然凭空出现了一付石桌椅，桌子上放得更是刚刚沏好的碧螺春，从散发出的茶香来看必定是极品之茶。

　　破雲满心欢喜的坐下，端起茶杯细细一闻，果然是极品碧螺春。

　　清心的茶香飘进破雲鼻中，破雲神情为之一振，端起茶杯轻轻抿了一口茶，陶醉的不住摇头。

　　一杯茶很快就饮完了，破雲心满意足的伸下懒腰，打个哈欠，想找个地方躺下小憩一下。

　　面前的白色苍茫，变戏法似的出现了一张大大的木床，木床大大宽宽上面被褥齐全。

　　破雲心中惊讶，但感到困意越来越浓，走到床边就坐了下来。

　　木床铺的很软，坐上去很舒服，但破雲总觉得哪里有些不对劲。想了半天，困意越来越浓，破雲的眼皮沉如铅注，迷迷糊糊的就要躺下。忽然身子一顿，想到了什么。破雲摇着头苦苦思索，却又想不起想到了什么。

　　忽然，一股极度危险的感觉涌上破雲心头。

　　破雲眼睛收缩，“我不是在和奔雷五虎在交手吗！怎么回事！”脑袋里忽然浮现出刚才的情景。

　　苍茫一片的白色渐渐的淡为一层薄雾。慢慢的，薄雾也逐渐散去，破雲眼前忽然出现一柄长枪，并且枪尖离自己心口只有不两寸！

　　破雲大惊。不假思索的抬手用月痕挡去！

　　“当！”一声轻响，一截东西飞出老远掉在地上，在阳光下闪着光芒。破雲定睛一看是一截短短的枪尖。转眼再看，爆裂虎正一脸吃惊地看着自己手中的月痕。

　　破雲向旁边看去，眼前的景象终于变得真实。

　　看着手中的月痕，冷汗湿透了破雲的衣襟，没有月痕，这一枪早要了自己的命。

　　爆裂虎怒吼一声，五虎又开始发动了阵型。

　　破雲终于知道何为缚神了，困在阵中不仅逃脱不得，还会中五虎缚神阵的迷魂之法。方才破雲就是不知不觉间着了道，幸好警醒的早，要不然必定血洒黄土了。

　　破雲这次有了防备，暗定心神，清心诀周而复始的运转心神甚坚，迷幻之雾终于没有再出现。

　　说到破雲心惊，奔雷五虎何尝不心惊。

　　五虎缚神阵乃是五虎早年无意得到的一本阵法，此阵法博大精深，迷幻功效甚深。凡入阵之人，不就便会根据自己心中所想而产生幻觉，继而随从幻觉行动，而施阵的五虎就会趁机斩杀。

　　方才爆裂虎眼看破雲眼中无神，身形渐缓，知道是阵法起了作用，举枪想要结果了破雲，没想就差这么一点点，破雲忽然惊醒反而把自己的枪尖削去一截。

　　爆裂虎暗惊破雲的心力够坚之余，对破雲手上月痕更是惊讶的很。自己的玄铁枪虽不是南海沉铁、火炽铁那样的神物，但也是珍贵的玄铁而成，与人家的匕首相碰，简直就是豆腐遇到了刀，这如何不让爆裂虎惊讶。

　　五虎缚神阵再次发动极致，破雲时刻保持心无杂念，虽然险象环生但还不至于落败，一时间和五虎成了对峙状态。

　　五虎除了发动阵法以外也没什么好办法，六人缠斗在一起眨眼就是半天时间。

　　连观战的线儿姑娘都脸露不耐，偏偏两方势均力敌，一时间分不出胜负。

　　线儿姑娘很清楚自己不是五虎联手的对手，眼见奔雷五虎配合阵法得天衣无缝，自己参战只能成五虎的累赘，而破雲方才说话间似乎和曼曼有些联系，自己还不知道这个破雲到底和曼曼、水隐门有没有关系。轻叹一声，只能望几人兴叹了。

　　破雲在缚神阵中左窜右窜，缚神阵就随着破雲左走右走，破雲始终找不到破阵的办法，心中不由暗暗焦急起来。在这里人单势孤，如果再不快点解决，一会再来雷殃门的帮手就糟糕了。

　　破雲心中焦躁，手脚不由一慢，立时被百面虎的钢刀斩掉了一个袖子。破雲心中一惊，立马不敢乱想，专注对付眼前的五虎，不敢稍作放松。

　　爆裂虎火爆的脾气也受够了破雲的韧性，大喝，“坎生巽，坎走乾，兑走坤！”

　　霎时五虎缚神阵再变。

　　枪影，剑芒，刀锋，匕首的寒光，诡异的绣花针像暴风雨一样卷向破雲。

　　破雲在缚神阵中本就苦苦支持，缚神阵这再变，破雲立时陷于极度被动之地。

　　无名七式中的四式，五式，六式接连出手，对眼前的困境却一点帮助都没有。

　　顶着越来越沉重的刀光剑影，破雲心中暗暗下了决定。“只能用无名七式了！”

　　无名七式不等同于其他几式。

　　无名前三式是用于偷袭，刺杀的。在这正面对敌的时候根本没什么用处了。

　　无名四五六式，是正面对敌的霸道招式，刚才已经用过几次了，显然不能对五虎缚神阵有什么伤害。那就只剩下无名第七式了。但无名第七式是拼命的招式，需要凝聚全身的功力加以使用，使用之后对身体会造成非常大的副作用。

　　以破雲现在的身体极限只能使用两次，而且是在精力充沛的时候。如今破雲与五虎斗了一下午，虽有清心诀提供内力，但身体还是很疲惫。这样的状态，使用一次无名七式也就精疲力竭了。

　　还有一个没有出手的线儿姑娘在一旁虎视眈眈，破雲嘴角浮上一丝苦笑，看来今天是不能善罢了，眼下只有先把五虎挫败再作打算了。

　　其实，奔雷五虎想得和破雲差不多，心中都急得要命。虽然说奔雷五虎的五虎缚神阵需要五虎才能发动，但不管怎么说，五人战一人，却是铁铮铮的事实，怎么也掩饰不掉的。

　　奔雷五虎如今在江湖中都是响当当的人物，每人都能力敌八方，在雷殃门可以说是一人之下万人之上，就连雷殃门的长老都不敢对五虎说个不字，靠得就是武功高强。

　　如今被一个二十左右的青年逼得五人齐上，甚至还摆出了五虎缚神阵，这若是传入江湖，奔雷五虎的面子如何挂得住，所以五虎都拼了命的想及早要了破雲的命。

　　五条猛虎怒吼着扑向破雲，眼看破雲再也无处可躲了。

　　破雲深深吸一口气，眼中寒光大放，既然躲不过就不再躲！

　　手中月痕陡然向空中冲出丈许剑芒，剑芒在中停顿片刻直直的向下砍去！

　　“无名七式！”


第087章 惨胜

　　奔雷五虎的五虎缚神阵发动开来，立时让破雲立时处在了下风，连性命都险些丢掉。

　　万般无奈之下，破雲使出了拼命的招式。

　　无名七式！

　　冲天的剑芒等顿片刻，如支撑着苍穹的天柱倒塌一般，轰然落下！

　　“轰——！”

　　剑芒重重地砸在五虎缚神阵上！

　　强悍巨大的剑气把四周的屋脊全部掀飞，飞尘乱飘满是尘嚣，放眼望去不见人迹。

　　线儿姑娘一脸惊容，退后数十步，以袖掩口惊惧地看着尘嚣中的情况。

　　半晌。

　　分散的尘土稍稍落下，尘嚣中显现出几个人影。

　　破雲满头大汗，身子也不再挺直了，大口大口地喘着粗气，手中紧紧得握着月痕，盯着尘土中显现出的五虎。

　　相比破雲，奔雷五虎更是狼狈不堪。

　　虽然五虎缚神阵让五虎同进同出，但是正对着剑芒落下的笑面虎承受的压力还是最大的，受的伤也是最重的。

　　笑面虎倒在地上不住的喘着粗气，嘴角鲜血殷殷看来伤势不轻。

　　比起笑面虎来说，其他四虎虽然受伤，但伤势倒是不重。

　　爆裂虎的左臂鲜血波波，软软的下垂着。

　　百面虎的虎口被震开，钢刀飞出老远。

　　插翅虎方才刚被钢针扎成刺猬，心中还惶惶的，见到剑芒闪动第一个做出防御，是以只是气血翻涌并没有受伤。

　　妖妖虎总是在破雲后面偷袭，在剑芒下来的时候妖妖虎还射出了几枚钢针想阻止破雲出招，但别说是小小的绣花针，就是爆裂虎的玄铁长枪都不能挡其锋芒，更何况是这小小的钢针。剑芒落下把钢针砸的七零八落，被震飞的钢针有几枚正扎在妖妖虎的脸上。

　　慌乱之中，妖妖虎根本没有发觉脸上的钢针，这时心神稍定才发现脸上还张着这么长的胡子，不由大怒，狠狠的拔下绣花针瞪着破雲。

　　破雲深呼几口气，脸露微笑，五虎中笑面虎重伤，爆裂虎伤势也不轻，用力握了握月痕，一步步走向笑面虎！

　　杀死一虎就不能摆五虎缚神阵，只要没有五虎缚神阵，就有希望获胜！

　　百面虎扶着笑面虎挣扎着从地上坐起，笑面虎哇的一声吐出几口鲜血精神萎靡，眼见伤势不轻。

　　几虎见破雲径直朝笑面虎走来，连忙护在笑面虎周围，爆裂虎从怀中掏出一枚黑色药丸，塞进笑面虎的嘴中，向百面虎看了看，示意让百面虎帮笑面虎化解丹药药性。

　　百面虎盘膝坐在笑面虎后面，双掌按住肾俞、志室两穴徐徐注入真力，帮助笑面虎治疗伤势。

　　爆裂虎、插翅虎和妖妖虎摆好了姿势，只要破雲再向前走就马上出手。

　　破雲见这架势心道不妙，若是让笑面虎恢复了伤势，那自己根本毫无胜算了。可抬腿之际却犹如万钧之力加在腿上，没走两步脚下一个踉跄差点摔倒。

　　破雲苦笑，无名七式威力无比，消耗体能也是无比啊。

　　转眼的工夫在向前看去，笑面虎竟然站起了身。

　　笑面虎脸色苍白，没有了一贯的笑容。刚站定身子，哇的一下又吐出一口鲜血。

　　众虎脸色一变，笑面虎摆摆手示意没事。

　　爆裂虎阴着脸看看笑面虎，回头盯着破雲怒道，“老四，再支持一下，那小子也是强弩之末了。布阵！”

　　五虎怒气冲冲又把破雲围在了当中。

　　“五虎缚神阵！”

　　破雲心里咯噔一下，到这种时候这几个混蛋竟然还能摆出缚神阵，心中不由大骂起来。

　　五虎再次发动缚神阵。

　　阵势威力比方才不知道要差了多少，笑面虎方位甚至可以说是漏洞百出，但破雲体力透支，筋疲力尽，对五虎缚神阵已经毫无办法了。

　　没一会，破雲就被阵势压的抬不起头了，眼看就要落败血溅当场。

　　破雲暗咬钢牙，事到如今不拼命是不行了！

　　“血魔功！”

　　破雲真的拼命了，为了应付眼前的状况不惜身体大损而施展了血魔功！

　　血魔功是一种临时让人功力大增，但对身体损伤非常大，要休息数日才能恢复的武功。

　　上次杀手刺娘，在刺杀破雲的时候曾经使用过。过后，破雲感觉此功用于拼命不失为一种办法，随意修炼完一直搁下，没想到今日遇到了非使用不可的危险地步。

　　破雲眼睛精光大放，蓦然感到身体内充满了力量，手中月痕光芒大闪。

　　无名七式再次出手！

　　奔雷五虎看着冲天的剑气，心中充满了恐惧与不安，眼见气冲斗牛的剑芒铺天盖地的斩了下来，五虎躲无可躲，只好一起硬着头皮迎刃而上。

　　“轰——！”

　　又是一声巨响！

　　剑芒斩下，把五虎后面数排房屋斩为两截！

　　如果不是雷殃门淫威已久，如此大的声响，早就有人进来看个究竟了。

　　破雲只觉五脏六腑没有一个想在原来地方多呆一会的，胸口一阵翻涌，一口鲜血再也把持不住，哇的一声吐了出来。

　　一口逆血喷出，破雲反而感到一丝舒畅，喘息着擦掉嘴角的血迹，慢慢地走向五虎。

　　惨！

　　谁看见尘埃中的五虎，心里浮现出的都只会是这个字。

　　爆裂虎怒瞪着双眼，手中的玄铁长枪断为两截，直挺挺的倒在地上，至死都不相信竟然有如此威猛的招式。

　　笑面虎残破的身躯更是没能承受这滔天剑气，飞出老远，倒在地上一动不动，脸上没有了招牌式的笑容，而是凝固着深深的恐惧。

　　百面虎成了白面虎，脸色苍白的吓人，不停的咳嗽，大口大口的咳着血，嘴角颤颤眼看没几分生气了。

　　妖妖虎嘴角溢血躺在远处，手中的钢针散落一地，不知道是死是活。

　　只有插翅虎早被吓破了胆，见势不好扭头便跑。虽然没有逃脱剑芒的范围，但大部分的剑芒都被其余四虎承担了，加上他跑的远了，只是逆血上涌并没有受别的伤害。

　　观战的线儿姑娘早退到了十丈开外，眼睛收缩，满脸惊惧地看着场中，奔雷五虎竟然只有一个能活动的了！

　　见五虎中四虎都没了动静，破雲心中一松再也支持不住，脚下一软，一屁股坐倒在地上不停地喘息。

　　两次无名七式对身体造成的创伤实在太大了，虽然有血魔功顶着，但功力一散不知道会伤成什么样。

　　插翅虎满脸惊恐，看看爆裂虎，摇摇笑面虎，看着出气多吸气少的百面虎和死活不知的妖妖虎。

　　插翅虎忽然双手捂头大哭起来，声音凄惨吓人。哭着哭着忽然止住哭声，一脸痴痴的样子，嘿嘿的笑了起来，喃喃道，“死了……死了……”一屁股坐在地上，嘴里还不停的喃喃。

　　竟然被惊吓出失心症。

　　汾州堂口的堂众门早吓得四散奔逃。

　　偌大的堂口，只剩下吃吃笑的插翅虎、喘息的破雲和渐渐走来的线儿姑娘！

　　破雲咬牙提气用尽全力站起来，挺直腰板冷冷地看着走来的线儿姑娘，手中的月痕握得紧紧地。

　　线儿姑娘走到破雲面前，眼前的破雲浑身是血，身板挺直眼神冰冷，手中的匕首更是寒光闪闪，宛如一尊浴血杀神一般！

　　线儿姑娘平静平静心情，盯着破雲道，“你很强！但你还没有赢！”

　　破雲忽然笑了，只是笑容冷得让人发颤，一字一句道，“我不想和女子斗，但你若拦我……”顿了顿寒声道，“我照杀不误！”一股让人窒息的杀气从破雲身上散发开来。

　　线儿姑娘一滞，眼中闪过一丝惧意。

　　是什么让这个男人如此的冰冷，是什么让这个男人如此执着！

　　“我只想问你，你是不是认识曼曼？”线儿姑娘强捺心中的震撼，淡淡问道。

　　破雲眼中寒意稍减，曼曼姑娘给破雲的印象还是不错的。虽然霸道的占去了被破雲吸光精华的血魄，不过人家马上给破雲一个邀功行赏的机会，更是大大方方的许诺了帮破雲一件事。

　　其实以曼曼姑娘的身份，就像雷殃门何一那样强取豪夺，别人也没有办法的。

　　这就是破雲对曼曼姑娘印象不坏的一个原因。现在人家的同门姊妹和和气气的问话，破雲自然也不好翻脸不认人。

　　破雲淡淡道，“姑娘问这个干吗？难道姑娘与在下动手还和别人有关系吗？”

　　“你！”线儿姑娘眼睛一瞪，薄怒道，“你怎么跟块石头似的，这么硬呀！”

　　“……”破雲气结，原来不是只有小薇认为自己是石头，淡淡道，“线儿姑娘有话不妨直说，不用拐弯抹角。在下愚鲁，听不懂高深之话。”

　　线儿姑娘皱眉道，“我只是想知道你是不是曼曼姑娘的朋友，你又何必拒人于千里之外呢！”话中隐隐透出丝丝不快。

　　“在下与曼曼姑娘不曾相识。”破雲本不是喜欢张扬的人，这个时候更不会说曼曼姑娘和他的约定了。

　　“是吗？”线儿姑娘双手叉腰歪着头，一副不信的表情盯着破雲。

　　“姑娘到底想干什么？”破雲气血一阵上涌，好不容易按捺下去，眼中冷光一闪，“难道线儿姑娘想等我的血魔功散去再动手吗！”滔天的杀意又浮上了破雲。

　　线儿姑娘心中一惊，不禁后退两步，忽然又觉得有些示弱，马上道，“我是自己想后退的，不是让你吓得啊。”此话一出，线儿姑娘就觉得不对，脸上不禁一红。

　　破雲让这个女子弄的哭笑不得，实在不知道她要干什么，转身道，“既然姑娘没事，那我先行一步了。”说完转身便走。


第088章 名扬

　　破雲逼不得已施展血魔功，再次使用了无名七式，终于重创了奔雷五虎。

　　见线儿姑娘没有动手的意思，而自己血魔功即将散去，破雲转身便走。

　　“等等！”线儿姑娘见破雲扭头就走，不由脱口叫道。

　　破雲一脸疑惑回头看着线儿姑娘。

　　既然不想动手，再不走还等什么？

　　线儿姑娘俏脸一红，怒道，“是本姑娘有要事先走的！”说完快步而去，临走时还狠狠地瞪了一眼破雲。

　　破雲一怔，苦笑摇摇头不知道线儿姑娘这是干什么。

　　线儿姑娘自己都不知道为什么这么轻易地就放过了破雲，其实她只不过不想承认，内心深处不敢面对恶魔化身一般的破雲罢了。

　　破雲拖着疲惫的身躯疾奔而去。

　　火。

　　自古至今都是给人温暖，驱除邪恶的象征。

　　汾州城内的熊熊烈火，一直烧了三天三夜。距汾州数十里地都能看见这冲天的火光。

　　没人敢去扑灭，也没人想去扑灭。

　　雷殃门三大堂口之一，有怒手陈霸天和奔雷五虎驻守的堂口，让百姓敢怒不敢言的雷殃门汾州堂口，在一场大火下化为了灰烬！

　　石雨！

　　这个名字彻彻底底的响彻了江湖！

　　一人力敌怒手陈霸天和奔雷五虎，怒斩六人并且全身而退！

　　如果不是水隐门的线儿姑娘有要事临时离开了汾州，恐怕连助阵的线儿姑娘都要命丧黄泉！

　　江湖沸腾了！

　　“你听说没有！雷殃门三大堂口之一的汾州堂口让人毁了！”

　　“怎么能没听说！仅仅只有一个人，一个叫做石雨的人干的！他不过是个二十左右的青年啊！”

　　“是啊，怒手陈霸天和奔雷五虎全部陨落在这个叫石雨的手下！”

　　“连五虎缚神阵都没能困住石雨，那可是江湖中排名前五的阵法啊！”

　　“据说这个石雨长得出奇的丑，武功却出奇的高。专门找雷殃门的麻烦！”

　　“据说这个石雨就是夜叉的化身！汾州的大火就是他的怒火所化！”

　　“据说这个石雨有三头六臂，对付怒手陈霸天和奔雷五虎时只不过动了动手指……”

　　江湖中对破雲的传言越来越离谱，但破雲却丝毫不知。

　　他刚刚从一个简陋石洞中出来。此地距汾州足有百里有余。

　　当日破雲接着血魔功逃出汾州堂口，不敢再汾州城中停留，一路向西奔出百十余里地，身体委实不能承受，才找了个简陋石洞开始闭关疗伤。

　　这一眨眼就是五天过去了。若不是清心诀一直护着破雲的心脉，破雲早被无名七式和血魔功的反噬之力侵蚀入心，命丧黄泉了。

　　现在回想起来，破雲还在暗暗后怕，没有清心诀，或者再晚些疗伤，或者线儿姑娘没有走而是和破雲来一架，不管哪个发生，就是十个破雲也都没了性命。

　　幸好几日的疗伤没有受到干扰，清心诀也的确神妙，恢复的很顺利。

　　说到顺利，破雲不由一丝苦笑。

　　在破雲进入石洞的第三天，一个乞丐经过石洞想进来休息一下。刚进来就看见盘膝坐着一个满身血迹，长相奇丑的青年。

　　当时，破雲的伤势已经有所控制，睁眼一瞪乞丐，吓得乞丐以为见到了鬼，赶紧跪下给破雲叩头，嘴里不住喃喃不要杀他。

　　破雲随手点了乞丐的穴道扔进洞里，为了照顾乞丐的性命，隔段时间就要给乞丐换换穴道，虽然有些麻烦，但说什么也不能让他跑出去，见谁都嚷嚷，遇到一个丑的跟鬼似的人吧。这不等于告诉雷殃门，破雲就在这等你们吗？

　　破雲临出来的时候给乞丐解了穴道，又给乞丐了些银子。

　　乞丐立马以为是在做梦，啪啪给自己几个耳光，再抬眼看破雲消失不见了，只剩下手里的银子了。惊得乞丐不住的朝洞口磕头祷告，深信破雲是鬼了，只不过是发银两的好鬼……

　　破雲先换掉浑身血迹的污衣，一路而行听的尽是关于他的传言，不由哭笑不得。

　　说什么他一刀劈的天地开，一指指的江水流，长得难看更是夜叉转世，怒杀世间凶恶之人。雷殃门就是恶行太多而遭到夜叉的光顾。

　　更是给破雲起了一个“怒夜叉”的绰号。

　　破雲都不知道自己什么时候用过刀，更别说是什么夜叉了，暗叹这就是江湖传闻……不过，雷殃门三个大堂口让自己毁了两个，不用多想，雷殃门门主必定恨自己入骨，但同时雷殃门的实力也必定大大的减少了不少，其他的势力想必会对雷殃门失去的地盘蠢蠢欲动，而雷殃门此时火烧眉毛，一定会应接不暇了。

　　想到这里破雲心中不由大大的欣慰起来，既然没有头绪还是去夜影打探一下，为什么夜影那么快就得到了王自庸死亡的消息。想到夜影，自然会想到日思夜想的怜静，破雲暗叹一声，奔向丰州。

　　丰州是夜影木门，也就是怜茗的地盘，打探起来也是比较方便。

　　一路无话，不日便到了丰州。

　　丰州还是原来的老样子，可这次进城的却只有破雲一人。破雲心中黯然，凭着记忆来到夜影陈豪的居所。

　　大门大敞四开，屋子并没有人照看，迈步走进去空无一人。地上桌椅上一层厚厚灰尘，很久没有人居住的样子。破雲皱眉，心中感到有些不对劲，快步走向丰州的夜影暗庄。

　　暗庄还在，还是一样的阴沉。

　　破雲把手中的令牌重重地拍在桌上，没等掌柜弄明白便急急地问道，“木门门主何在？城中王府怎么没有人居住了？”陈豪上次所在的宅子就是以王府为掩饰的。

　　掌柜这才看清令牌，慌忙道，“大人！小人不知道大人前来，恕罪恕罪！”

　　破雲不耐的挥挥手，“快说！木门门主在哪里？”

　　掌柜的见破雲脸露不耐，连忙恭声答道，“门主去太白镇办事还没有回来。”

　　破雲皱眉道，“去了多久了？”

　　“前日方去。”

　　破雲点点头，暗算路程，算算怜茗也就今日刚到太白镇。

　　“可说去办什么事，几日能回吗？”破雲其实不怎么抱希望，门主的事，底下的一个掌柜怎么知道。

　　“听说门主去通知一些事情。”掌柜的脸露微笑，“以门主的性子，怕是要过几天才能回来。”

　　破雲不禁一笑。看来怜茗贪玩的性子，连属下都清楚得很。不过看掌柜的表情，怜茗倒是挺受拥护的。

　　怜茗给的破雲的印象其实没有多少贪玩，相反，怜茗处处显出处事的老道，不管是刚结识时的拉拢，还是自己佯装旁人去给她们送信时的警觉。破雲苦笑，相反怜静给自己的印象却是贪玩的要命，竟然能和小乞丐混在一起玩，连老鹰都不认识……破雲心中忽然充满了温暖。

　　破雲忽然沉声道，“那丰州城内王府是怎么回事？”

　　掌柜微笑道，“大人想必很久没有来丰州了。王府的临时住所很久以前就不用了。咱们夜影的住所，别人谁敢动。雷殃门在丰州的堂口让人毁了，屋子也就荒废着没人过问了。”

　　破雲心念一动，“雷殃门在丰州的堂口被灭之后，丰州城附近其他的势力可有什么动向？”

　　“这个倒是没有什么动静，都是怕雷殃门反咬一口。”掌柜思索道，“不过如今雷殃门自顾不暇，估计再过不了多久就该有势力来了吧。”说着轻轻一笑，充满了自信，“不过不论谁人来，都不敢过问咱们夜影之事的。”

　　破雲点点头，沉声问道，“王家有什么动向吗？”

　　“王家？”掌柜一愣，疑惑道，“哪个王家？”

　　破雲见掌柜不知道夜影内部之争也不点破，转而问道，“现在江湖中传的沸沸扬扬的怒夜叉石雨是什么人？对他的传言是否当真？”

　　掌柜的脸色忽然浮上了一丝敬佩的表情，喃喃道，“虽然不是真的，可也差不多。”忽然发觉自己有些失态，忙恭敬道，“据查，此人的确独自一人战胜了怒手陈霸天和奔雷五虎，而且此人相貌十分丑陋，不知道是不是易容。”说着偷眼看了看破雲，暗道这人的长相也丑的可以了。

　　“但对于此人其他的传言均不可信。”掌柜颇为感慨道，“此人力战六人，并且大破五虎缚神阵，其武功之高令人咋舌。‘怒夜叉’这个名号名扬江湖也是必然的。”

　　破雲点点头。

　　就连消息最灵通的夜影，也只知道这么多关于自己的事情，说明自己的行事还是比较隐秘的。

　　破雲忽然沉默一会，沉声道，“有没有关于水门门主的消息？”

　　掌柜摇摇头，一脸遗憾道，“小人最近没听说有关水门门主的事情。”停顿一下补充道，“好久都没有水门门主的消息了。”

　　破雲心中一痛，淡淡道，“今日之事不能让别人知道。你知道吗？”忽然眼中寒光大盛。

　　掌柜的被破雲瞪得浑身发冷，竟然不自觉的瑟瑟发抖起来，用了好大的力气才点了点头。

　　破雲满意的转身出门，仰头看着蓝蓝的天空，长出一口气暗道还是去太白镇找怜茗打听打听吧。破雲的内心深处，是非常不想怕以现在这副容貌去面对怜静，更怕怜静知道他变成了这幅模样……


第089章 一拳

　　破雲被江湖中人送了一个“怒夜叉”的绰号，更是把破雲想象得神人一般。破雲无奈之余来到丰州，想找怜茗打探打探王自庸之死的消息，没想到怜茗恰巧出门办事不在丰州。破雲在夜影暗庄打探了一下消息，直奔太白镇寻找怜茗。

　　太白镇。

　　方圆数百里的繁华城镇。东临苍苍森林，西临湾湾据盐湖，景色秀美之极。

　　破雲在茶楼随意的喝着茶，眼睛不经意间四处观看，不知道在找什么。

　　破雲也是刚刚来到太白镇。刚刚进城，在人流熙攘中仿佛看见了一个熟悉的身影，再找却不见了踪影，让破雲纳闷不已。

　　茶楼分为四层，破雲在最高层临窗的位子坐下。四楼没有几个茶客，而大家都小声的交谈说话，周遭显得清静幽雅，让破雲颇为满意。

　　刚惬意地喝口茶，就听楼梯一阵急促的脚步声，茶小二急急冲冲地跑上来，上气不接下气得大叫道，“小霸王来了，他要在这层楼喝茶！”

　　茶小二话音未落，四楼喝茶的茶客吓得惊慌失措，一个个急忙忙的往楼下跑。

　　破雲双眉一皱，心中不快，见众人慌乱神态，不消说，这个小霸王定是当地地痞恶霸，自己终于坐下喝个茶还被搅局，心中对这个小霸王起了厌恶之情。

　　茶小二见大家都下楼长出口气，忽然见破雲还在那里纹丝不动，甚至还陶醉的喝茶观景。

　　茶小二慌忙跑过来，急声道，“这位公子想必是外乡人。一会要来一位公子惹不起的人，公子还请去下楼饮茶吧，一切茶钱茶楼都包了。”

　　破雲放下茶杯淡淡道，“包了我的茶钱，我就要换地方吗？也不问问我喜不喜欢？”

　　茶小二一怔，暗骂你个丑八怪再耽误时辰，这不是要我的命嘛，脸上却是满脸赔笑，恭声道，“不是。不是。当然不是。”忽然压低声音道，“只是这个小霸王在这里横行无忌，公子在这里怕是招惹了是非啊。”

　　破雲淡淡一笑，“这个小霸王是什么人？怎么让你们怕成这个样子？”

　　茶小二心中发苦，心说你这单薄的样子还要抱打不平是怎么着，苦着脸道，“其实这个人来太白镇时间不长，算来也就一年左右。谁也不知道他在哪里来的，也没人敢问。原来我们太白镇可以说是国泰民安的景色，他一来就成了鸡飞狗跳了。”

　　“他的武功很高吗？”破雲来了兴趣。

　　茶小二一脸惧色道，“那是当然啊，公子。他就带着一个随从，结果把我们太白镇的里里外外的武馆武师，甚至镖局都踢了个遍，根本没人是他的对手。公子你还是快走吧，一会他们来，看见这里还有人，非宰了小人不可啊。”茶小二见破雲赖着不走，不由急得满头大汗。

　　破雲掏出一锭银子扔在桌上，“太白镇的雷殃门堂口在哪里？”

　　茶小二看这么大一锭银子，眼睛都快掉出来了，听破雲说完忽然一愣，脱口道，“雷殃门？雷殃门是什么？我们这里只有虎门，蛇门两个武馆。”

　　这次轮到破雲愣了。

　　破雲脸上一副奇怪难以置信的表情，除了雷殃门还有别人敢这么嚣张？摇头苦笑一声，自己先入为主的想法把雷殃门想得太坏了，世上的恶人万千，又怎么可能全都是雷殃门的人呢。

　　破雲苦笑摇摇头，指着银子道，“拿去吧，我这就走。不会为难你的。”

　　茶小二一脸惊喜，试探两次见破雲根本没反应，才敢把银子拿在手里，欢喜的不停抚摸，甚至还用牙咬咬，看是不是真的。

　　破雲失笑一声，起身离座刚要走，就听楼梯处一阵脚步声传来。

　　茶小二原本痴痴迷迷的样子立马惊醒，把银子往怀里一装，快步走向楼梯。

　　还没走到楼梯，就横横的走上两个人。

　　说是横横，其实两人是一前一后，但走起路来简直就是螃蟹，横着晃悠的幅度比步子还要大。难能可贵的是两人竟然都这样，破雲看了不由失笑，这是小霸王还是大螃蟹呀。

　　前面一人颇为魁梧，满身的珠光宝气，头上带着镶满翡翠的帽冠，身穿一身金色富贵服，上面丝丝坠坠都是玛瑙翡翠一类的东西。

　　后面跟着的人也是一身富贵，不过比起前面的人就显得逊色了很多，再加上人胖的要命，坐下身子，没准别人就会以为是一头富贵猪。

　　破雲看见两人，眼睛不由一亮。

　　为首一人见这四楼上满是残羹剩饭，都没有收拾，而且除了茶小二以外还站着一个丑的吓人的青年，不由勃然大怒，对着茶小二吼道，“你小子找死呢是吗！大爷来喝茶你连收拾都没收拾？！还找这么丑的一个打杂的，诚心想气大爷呢是不！”

　　后面的胖子一脚踢翻了近前的桌子，茶壶茶碗碎了一地，恶狠狠道，“看来是给你的教训不够啊！”摩拳擦掌就要找茶小二“理论理论”。

　　茶小二见二人上来就心中发苦，就知道丑鬼的银子有蹊跷，把小霸王惹来，几锭银子都没用了，正胡思乱想，忽然听后面的胖子这么一说，茶小二吓得差点背过气去，一脸惊容道，“二位大爷！二位大爷！小的身体不舒服，刚刚跑肚回来，这就给您二位收拾。这打杂的马上走！”非但没有替解释破雲解释，反而朝破雲挤眉弄眼，让破雲赶紧走。

　　破雲走上两步一把把茶小二扯到后面，淡淡道，“你就是小霸王？”

　　为首之人一愣，忽然哈哈大笑，“不错。大爷就是小霸王。看你这副鬼样，连大爷都不知道，是外乡人吧。”话间狂妄的可以。

　　胖子附和道，“世间竟然有你这么难看的人，赶紧滚！别耽误我大哥喝茶！”小声嘀咕，“看你这么丑，想教训你的兴趣都没有了。”

　　破雲气的不由一笑，“我看二位仪表堂堂威武万分，心中敬仰不由贸然结交，二位还要见谅。”

　　小霸王闻言哈哈大笑，“好！好！看你长得丑陋，事理却是明白的紧。但我兄弟二人何等身份，怎能与你相交。看你明事理的份上，赶紧给大爷滚吧，别再烦大爷了！”

　　胖子伸出大拇指拍马附和，“大哥就是仁义，世上都是大哥这样仁义之人，那何愁不国泰民安啊。”

　　小霸王哈哈大笑。

　　茶小二满脸赔笑，一个劲地给破雲使眼色，让破雲赶快走。

　　破雲微微一笑，“不知道小霸王结交的都是什么样的朋友呢？占山为王，拦路抢劫之辈？”

　　小霸王和胖子脸色陡然一变。

　　茶小二恨不得一脚把破雲踢下楼去。难得小霸王开口不找麻烦，不快走还在这里乱讲话，这不是找死吗。

　　小霸王横着眼怒道，“看来你是不想走了！滚！”把挡在当中的茶小二，一把扯到了一边。

　　茶小二惨呼一声，噼噼砰砰的跟个球似的从楼梯掉了下去，桌椅板凳响个不停。

　　掌柜的早就在楼下候着了，见小二滚了下来，连忙扶起询问上面的情况。

　　“小霸王要打架了。”茶小二咧着嘴只说了一句话就晕了过去。

　　掌柜的听完茶小二话眼前一黑也晕了过去。

　　小霸王横行无忌，见谁不满意就要打上一架，打架毁坏的东西不计其数，在四楼打架，都能把整个房子拆了。这怎能不让掌柜的吓晕过去。

　　小霸王一把把茶小二扔了下去，身旁的胖子立马冲到破雲面前就是一拳，大喝，“不知天高地厚的东西，敢跟我大哥口出不逊，看我不揍死你！”

　　拳头重重地打中破雲的胸口！

　　胖子的脸色却变得很古怪，觉得拳头打在了软软的棉花上似的，仿佛一点力气都没用上。

　　抬头见破雲面不改色心不跳，连动都纹丝没动，胖子连忙退回身，疑惑的不住看看双手和破雲，没弄明白怎么回事。

　　小霸王在旁边看个分明，脸色一变刚要发作。

　　破雲轻轻掸掸胖子拳头打到的胸口，脸上忽然浮上一丝诡异笑容，“既然你打我一拳，那我也回你一拳。”

　　小霸王与胖子闻言一惊。

　　胖子还没来得及动，就感到一阵轻飘飘的劲风到了胸前，没感到疼就向后飞了起来，直直的飞去把桌椅撞得稀巴烂，最后砰地一声撞到茶楼的围墙上，在墙上印了一个大大凹印才停下来。

　　胖子两眼发直噗通倒在地上，不知道是死是活了。

　　小霸王看着优哉游哉的破雲，心中重重的震了一下，根本没看见破雲是如何出手的。

　　小霸王咽口吐沫，按捺心中的惊慌，沉声道，“我与朋友素不相识，朋友如何重伤我的手下！”眼见根本不是人家对手，小霸王也没了霸气。

　　“是他先打我一拳呀。”破雲不慌不忙的拉张椅子坐下，倒杯茶给自己，悠然一口，道，“难道他能打我，我就不能打他吗？”说着向小霸王微微一笑，“你说呢？”

　　小霸王脸色变了数遍，忽然哈哈笑道，“兄台所言极是！是我手下咎由自取，怪不得旁人，只能怪他不长眼睛！”满脸赔笑竟然无事一般。


第090章 经历

　　破雲来到太白镇找怜茗打听王自庸死的消息，在茶楼喝杯茶的工夫，遇到了横行无忌的小霸王。

　　小霸王是出了名的霸道，但在破雲把小霸王手下，为虎作伥的胖子一拳打飞之后，小霸王的态度变的出奇的好了。

　　破雲暗暗一笑，淡淡道，“那你的手下无故就打我？难道我就没有损失吗？”

　　小霸王立马醒悟，掏出一叠银票放在桌上，“兄台拿去喝杯水酒压压惊。不够直说，我小霸王不会亏待别人的。”一拍胸脯摆出一副大义的样子。

　　“就这么点银子？”破雲拿起银票随意的看了看，几十万的模样，扔在桌上抬眼盯着小霸王，“想就这么打发了我？”

　　小霸王脸色一变，眼睛都冒出火来，怒道，“丑小子，别给脸不要！你以为我小霸王是好欺负的？！”平日都是他欺负别人，今天看见破雲露了一手才低声下气的说了几句软话，没想到破雲一副找茬的样子，小霸王知道再给多少银票也不管用，人家不是照钱财来的，是以恼羞成怒。

　　破雲微微一笑，“我怎么欺负你了？小霸王。不全是你欺负别人吗？”

　　小霸王终于按捺不住了，砰地一声把旁边的桌子踢飞，一拳就照着破雲狠狠地打来，怒喝道，“大爷我就欺负欺负你！”

　　破雲坐在椅子动都没动，忽然端起茶杯。小霸王狠狠的一拳正打在茶杯之上。

　　破雲坐的椅子咯吱一响，没入楼板一寸有余，但破雲手中的茶杯却丝毫不坏，甚至茶水都没有散出半滴。

　　破雲嗤鼻笑道，“怎么，就这么点本事？郭武！”

　　小霸王让破雲的武功吓了一跳了，又听破雲这么一说不由又是大吃一惊，撤后两步失声道，“你是什么人！”

　　破雲缓缓站起身，道，“我是你昔日带领进入丰州之人的朋友。”向前两部盯着小霸王道，“你不会忘记吧。”

　　“什么！”小霸王一脸惊容，失声道，“你是破雲公子，陈靖公子的朋友？”

　　“不错。”破雲看了看其实早醒了，但一直在地上装死的胖子，淡淡道，“没想到郭武你和大鸟闯荡的不错嘛，偌大一个太白镇都是你们的地盘了。”

　　此言一出，不仅小霸王，就连地上装死的胖子，身形不由一震。胖子颤颤巍巍的起来，远远地看着破雲，脸上满是恐惧，颤声道，“你……你怎么知道……我们的事情？”

　　破雲看着愣愣出神的小霸王和惊的拢不上嘴的胖子，淡淡道，“你们的事，破雲和陈靖都告诉我了。”眉毛一皱，“现在，还要在这里说话吗？”

　　小霸王回过神来，急忙道，“原来是自己人。走，咱们去给公子接风去。”嘴脸马上变得亲切的很，说着就引领破雲下楼，仿佛多年没遇到的朋友，今日终于见到了。

　　破雲随郭武、大鸟下楼，见到还在掐人中的掌柜不由哭笑不得，随手把方才小霸王的银票递给伙计，算是赔偿茶楼的损失。

　　伙计们瞪着眼，张着大嘴都不敢相信，小霸王尽然还有朋友，看他那样子，小霸王对这个朋友还很在意，在旁边不住的赔笑。小霸王的朋友也是够魄力，赔偿茶楼扔出这么一叠银票。这么多钱，就是再开十个茶楼都富裕。

　　破雲微笑着跟着小霸王二人走出茶楼，心情非常好。

　　破雲对待贫苦人从来都不会吝啬，更何况慷他人之慨。

　　小霸王领着破雲走进一座高大辉煌的酒楼，破雲还没看清样子就被小霸王拉了进去，恍惚间看见牌匾上写着“醉仙楼”三个大字。

　　刚进了酒楼，小霸王就大喝，“赶快！老规矩，给大爷上好酒好菜！”说完陪着破雲径自走到一间豪华包房中。

　　破雲好奇的跟进包房之中，暗忖平日小霸王应该经常在此房用膳。

　　没等破雲把豪华包房看清楚，伙计便急火火的端上一桌山珍海味。破雲不由暗叹，这平日小霸王都把人家欺负到什么地步了，如此快就摆上了这么一桌酒菜，而且给不给钱还不一定……

　　小霸王一把把伙计扔出门外，满脸笑容给破雲斟上一杯，道，“公子尝尝这二十年的花雕，看看可合公子的口味。”

　　破雲淡淡笑道，“不用如此客气。我只是想问问你几件事情。”

　　小霸王赔笑道，“没问题，只要我郭武知道的，必当毫无隐瞒。”

　　破雲笑道，“你和大鸟不是在丰州城居住吗？如何跑到这太白镇当上土皇上了？”说着似笑非笑的看了看大鸟。

　　大鸟让破雲看的浑身发冷，方才的那一拳可是货真价实，说什么也不想再挨一下了。

　　小霸王郭武脸上露出犹豫之色，不放心反问道，“不知公子如何称呼，破雲，陈靖二位公子近来可好？”

　　“破雲和陈靖都好。”破雲看着郭武淡淡笑道，“至于我，我叫石雨。”

　　“怒夜叉！”郭武与大鸟几乎同时惊呼出来。

　　“公子就是闻名江湖的怒夜叉？！”郭武满脸惊讶。

　　破雲轻泯杯中酒并不答话，但脸上的神情却谁都看得出是默认了。

　　“原来公子是怒夜叉大侠，我们多有得罪，还请公子不要怪罪。”郭武和大鸟浑身冷汗湿透了衣襟。

　　一个人怒斩六位绝顶高手的怒夜叉，郭武和大鸟就是再加上几十个人也不敢与人家作对。可方才还嚣张的对人家耀武扬威，这不是找死嘛！

　　破雲眉头一皱，脸露不耐道，“好了，说说你的事吧。”

　　郭武连忙点头称是，把经历说了个遍。

　　当日，郭武与大鸟重逢后便用破雲留下的银子做了些生意，可两人都不是做生意的材料，做什么都赔本。这对他二人还不算什么，破雲留下的银子很多，够用很久的。

　　不过没过多久，丰州便传来破雲被雷殃门追杀掉下山崖，凶多吉少的消息。

　　虽然丰州的雷殃门堂口被破雲毁了，但现在捣乱的破雲都死了，雷殃门还不趁机立威，把破雲有关系的人全都宰了算了？

　　郭武这么一想，连忙趁夜拉着大鸟就逃出了丰州城。

　　大鸟本来是不想跟郭武出城的，说都是你与破雲他们的事，又没我什么事情，我干吗要跑。虽然房子破，但我有个安身的地方，跟你一跑就亡命天涯了，没准要跑道什么时候。

　　郭武谎称当日引领破雲、陈靖进城之时被雷殃门遇到问话，说是找大鸟去的。那个时候雷殃门就知道大鸟与破雲有关系了。

　　大鸟听完破口大骂郭武不够义气，没怎样呢就把他招出去了。没办法，只能与郭武同行了。

　　两人出城乱转一阵时日，就转到了这太白镇。

　　破雲等郭武说完，淡淡地看着郭武，看得郭武直冒冷汗。

　　破雲淡淡道，“那你这身武功是怎来的？我听破雲兄说，你的武功本来稀疏平常着，怎么一下这么高强了？”

　　方才郭武的一拳威力十足，破雲初遇郭武时，郭武可以说都不会什么武功，时隔不久，怎会突然武功大增呢？

　　破雲眼神变冷，盯着郭武，莫非是在编故事给我听。

　　郭武冷汗顺着额头滑下，暗叹一声，喃喃道，“我与大鸟恰巧找到了几株异果，从而提升了武功。”旁边的大鸟差点从椅子上跳起来扇郭武，暗道干什么都要把他带进去，这下好坏都与他脱不开干系了。

　　破雲依然冷冷地看着郭武，等他继续说。

　　郭武长叹一声，不情愿缓缓道，“我们出了丰州城四处流浪。”

　　“一日，在日华山附近一座荒废的小庙中过夜。睡到半夜，我忽然听到簌簌之声，循声望去有一株一尺左右的植物，正摆动着叶子。我本以为是风吹的，但此株植物周围一团迷雾一样的东西，周围地上更是围着不少虫蚁之类。我叫醒大鸟，让大鸟找树枝扫去虫蚁，我趁机把那株植物抓到了手。”

　　郭武顿了顿，实在是不想说出这心底的秘密，但眼前的破雲比秘密要厉害得多得多，叹声道，“这株植物被我拔出土以后立马变得萎靡了，周围的光华也消失不见了。我只觉得它清香的不得了，不由摘了一片叶子放在嘴中细嚼，却发现叶子入口滑腻无比，而且浑身都觉得有力量了。”

　　“我摘了两片给大鸟，大鸟吃完和我的样子是一样的。”郭武脸上浮上兴奋的光芒，“我原来的武功就如公子所说，简直是一塌胡涂，但吃了几片叶子后，我就觉得浑身有用不完的力气。不成形的内功竟然变得深厚了。”

　　“这时候再细看这个不知名植物的茎上，竟然写着刻个蝇头符号，我们以为是武功秘笈，不过我和大鸟一个也不认识。”郭武续道，“我和大鸟借着植物，功力竟然扶摇直上。后来就来到了这里。”嘿嘿一笑道，“没想到我们竟然把这里的武馆全部都踢倒了。”

　　破雲点点头，原来是这样，这样的秘密谁都不想说的，看来郭武和大鸟倒是没有说谎，淡淡道，“那大鸟的武功怎么和你差了那么多呢？”

　　大鸟一脸气愤，抢声道，“他自己拿着那株神秘之物，只给我一点点叶子吃，他却是大吃大喝的。要不是这样，没准我才是大哥，他是跟班的。”说着瞪着郭武。

　　郭武一脸尴尬的朝破雲不住傻笑。

　　破雲微微一笑，对这神秘植物起了好奇之心，淡淡道，“那株植物可以给我看一下吗？”


第091章 意外

　　把太白镇搞得鸡飞狗跳的小霸王，竟然是带破雲去丰州的郭武。

　　破雲佯装是破雲的朋友石雨，细细地听了一遍郭武和大鸟的经历。

　　郭武脸露难色，犹豫半晌道，“不是我不想给公子看，只是……只是让我吃的只剩下一点了。没有原来的样子了。”

　　大鸟闻言大怒，“原来你还在偷吃啊！说什么研究奇怪符号，原来是偷吃！你这混蛋！”说着指着郭武顿足大骂。

　　破雲皱眉分开大鸟，问怎么回事。

　　郭武尴尬道，“我是研究此物的神秘之处。”

　　大鸟大骂郭武放屁，那株植物的叶子和茎都被两人吃了，只剩下带有符号的一小段没吃，两人都寻思是武功秘笈，都舍不得，就由郭武拿着，谁知道是让郭武吃了。

　　郭武掏出一小段绿绿的东西递给破雲，尴尬的摸摸脑袋，“就剩下这么多了。”

　　破雲摇头苦笑，这郭武也太贪吃了，接过一看，这段东西只有一寸来长，上面有个模模糊糊的符号，有的符号剩下了半个，旁边的让郭武吃了。

　　破雲细看符号不由大吃一惊。刻得竟然是和清宫血魄一样的清月密语，只不过这株植物刻上的是，编写的序号之类的密语。

　　破雲心中大喜，有此类暗语，说明前辈的行宫应该就在不远的地方。清心诀，南海沉铁又深深的在破雲脑海里走了一遍。

　　自从清心诀有所小成以后，破雲时常日思夜想前辈另外的行宫在哪里。今天无意中在这里得到了消息，让破雲实在是意外的很。

　　郭武和大鸟看着破雲脸上阴沉不定，一会嬉笑一会皱眉苦思，以为破雲对他俩有什么意图。

　　郭武壮着胆子说道，“公子。我说的都是真的。不信你可以去问大鸟。”声音变低，“当初我们受破雲公子大恩，今日我怎么能胡编骗公子呢。”言语黯然深以为破雲已经身死了。

　　旁边一直低头不语的大鸟接声道，“不是看公子专门与雷殃门作对，而且又是破雲公子的朋友，破雲公子又对我们有恩。”脸色一整郑重道，“我们说什么都不会说的。”

　　破雲心中一阵欣慰，虽然知道两人说的话不全是真的，但能心中还记得破雲，还算他们有些良心。

　　“这块植物叫凤更果。只可惜还没有结果就被你们采摘吃了，如果结果吃下比现在的药效要强上百倍。”破雲把凤更果递还郭武，淡淡道，“这上面刻的字并不是武功心法，而是一种序号，对你们并无用处。如果你们心中怀疑，去找别人瞧个究竟也罢。”暗道除了自己，别人还真未必认识这古老的清月门暗语。

　　郭武一脸疑惑的结果凤更果，拿着来回观看，喃喃道，“凤更果……凤更果……”忽然双手用力，把凤更果从中一掰两半，把一半大点的递给大鸟，道，“大鸟，这半给你，既然不是武功秘笈留着也没用，不如吃了张些功力。”

　　大鸟见郭武把凤更果掰断吓了一跳，听郭武说完还是有些迷糊，不过倒是不傻，先把凤更果接了过来。

　　郭武把剩下的一半塞进怀里，看着破雲道，“公子想要我们的命或者要这凤更果，比探囊取物还要容易些。我相信公子必不会骗我们的。”脸色郑重道，“公子还想问什么就问吧。”

　　破雲点点头，郭武倒是明白人，淡然道，“如果真是武功秘笈，我还真要拿了去。”

　　郭武，大鸟脸色一变。

　　破雲续道，“你们只是吃了点凤更果就把太白镇，当成自己的后花园为所欲为！如果再让你们学点武艺。”顿了顿眼色一寒道，“你们还不把方圆数百里地围起来，把万千百姓当成你们的奴隶吗！”话声越来越厉，说得郭武，大鸟二人冷汗涔涔，生怕破雲动怒取了他俩的性命。

　　破雲长出口气，沉声道，“看你们还没到执迷不悟的地步，此事稍后再说。我问你们，近来可见到一男一女，大概都是二十左右岁，女的容貌秀美，男的虎背熊腰。”

　　郭武与大鸟对望一眼。郭武苦笑道，“不瞒石公子。这太白镇往来的过客，每天没有一千也有八百，我们就是在城门口也不一定都看见过。这二人我们实在没什么印象。”

　　破雲皱眉，暗想也对，太白镇说实话不小，再加上人多，对这一男一女是难有印象，暗道只能再去夜影暗庄了。因为夜影陈家与王家明争暗斗，所以破雲不愿去一个不知底细的夜影暗庄，没准哪个暗庄是王家的。

　　忽听大鸟喃喃道，“难道是那几个人？”

　　郭武听大鸟这么一说，一脸恍然的样子，“对了。前几天我们在天桥听说书，正听到精彩，谁知道说书的老头忽然说口渴，喝了半天水也不再讲了。大鸟一生气就要打骂老头。”

　　大鸟怒道，“放屁！明明是你才对！人家老头想讨几个赏钱，你就急不可待，就要动手打人。结果让人家拦下来。”

　　破雲心中一动。“这人什么模样？”

　　郭武恶狠狠地瞪了一眼大鸟，怪他拆了他的台，陪笑道，“那个人倒是很魁梧，但与他在一起的却是一名男子两名女子。两名女子容貌都是不俗。”

　　破雲淡淡笑道，“那你这土皇帝会吃这样的亏？你没找人家理论？”

　　郭武尴尬笑道，“我哪是什么土皇帝。再说我看人家也没有恶意，大家笑笑就算了。”

　　大鸟冷言冷语道，“还不是你看人家武功高，怕出丑吃亏才算了。”

　　郭武大怒，“你还不是一样！自己早就跑得远远的！”

　　大鸟怒道，“我又没吃那么多凤更果，我为什么要打头阵！”

　　两人说着说着就大喊大闹在一起。

　　破雲看着这两人哭笑不得，重重地咳嗽一声，眼睛一瞪，两人立马都老老实实，不敢再吵吵了。

　　破雲见两人干脆不说话了，不由没好气道，“说啊！该说的时候不说，不该说的时候乱吵吵！”

　　郭武嘿嘿一笑，道，“我们见人家只是路过客，怎么好意思欺负人家。我们就各走各的了。”

　　破雲眼睛一冷，寒声道，“你应该知道对我撒谎，我会如何对你。我再问你一句，你说的话可是真的？”

　　“假的！”郭武苦着脸，颓废道，“我让那个魁梧男子一拳震退了四五步，大鸟这个衰人都没敢到前面去。我看打不过人家，只好灰溜溜的走了。他们倒也没阻拦、为难我们，任我们走了。”

　　破雲满意地点点头，“他们一行四人？”

　　“是的。”郭武答道，“两男两女。就在前面不远的奉新客站下塌。”

　　破雲暗笑郭武还是不死心吃亏，把人家的住所都打听来了，不过这样倒是省了自己的事。是不是怜茗他们，去看看就知道了。

　　破雲忽然脸色一沉，沉声道，“你们两人本是穷苦出身，结果现在有了武功却如此欺辱百姓。你说你们想怎么办！”

　　郭武与大鸟一听破雲语气忽然变冷，刚下去的冷汗又浮上额头，慌乱道，“是我们不对。我们不敢了，不敢了。求石公子看在破雲公子和陈靖公子的面上，饶了我们吧。”

　　破雲冷冷地看着神情怯怯的两人，手中稍一用力，手中酒杯噗嗤一声捏个粉碎。

　　破雲摊开手掌，轻拭手中灰尘，淡淡道，“如果我再听说你二人为非作歹，就是拂了破雲兄的情面，我也会杀了你二人！”淡淡的话语蓦然散发出惊人的杀气。

　　郭武与大鸟被吓得瑟瑟发抖，话都说不出了，只是不停地点头。

　　破雲满意地点点头起身道，“我有事自会找你们。我们就此别过，还望你们好自为之吧。”说完踱步走出酒楼。

　　剩下发呆的郭武与大鸟不说。

　　破雲出酒楼直奔奉新客站。

　　在奉新客站找这几人倒是很容易，大概四人与平常之人大为不一样。

　　四人开了两间房，破雲随意找到一间房轻叩门环。

　　里面出来女子声音，“谁呀？不是说没事不要打扰我们吗？”

　　破雲朝屋子里淡淡道，“请问这里是不是住了一个叫陈怜茗的人？在下找她有些事情。”

　　门打开。开门的是怜茗的丫鬟雪华。破雲此时也想到了，进城看见熟悉而又惊鸿一瞥的人就是她。

　　雪华一脸疑惑，警惕问道，“你找谁？”

　　“我找陈怜茗门主。”破雲直截了当，道“不知道她是否在这里？”

　　“雪华。让他进来吧。”怜茗的声音传了过来。

　　雪华吐了吐小舌头，扭头皱眉朝破雲道，“进来吧。”看来破雲丑陋的脸庞，很不合雪华的心意。

　　破雲并不在意，随雪华进屋，就见屋子客厅的大桌子边坐着一人，此人后面站着的人，破雲倒是很熟悉，怜茗的保镖李金和丫鬟倩儿。

　　雪华走到坐着之人耳边轻言几句，便乖巧的站在后面不再说话了。

　　破雲拱手笑道，“陈门主好高的易容之术。”

　　“雕虫小技而已。没想到在这里遇到石公子，当真意外的很。”怜茗淡淡道，“请坐，石公子。想必石公子来不是仅仅探望我吧。有什么事直说吧。”说话直截了当，显得对破雲十分警惕。

　　破雲坐到怜茗对面，微微一笑道，“不是意外，石某专程来此正是找门主有事相询！”


第092章 暴露

　　破雲得知了一些关于清宫主人另外一座行宫的消息，自然不胜欣喜。告诫郭武与大鸟不得再胡作非为后，直接找到了怜茗居住的门上。

　　怜茗对破雲的直接多少有些意外，淡淡道，“不知道石公子所问何事？”

　　破雲看着怜茗心中又浮上怜静俊俏的小脸，心中一黯，转头看了看周围的旁人，看着怜茗不言不语。

　　怜茗眉头微皱，向李金等人挥挥手，“你们先下去吧。有事我自会招呼你们。”

　　李金满脸不乐意，狠狠瞪了一眼破雲，怏怏离开了。雪华和倩儿好奇地看看破雲，跟在李金后面出门房门。

　　屋里只剩下破雲与怜茗两人，气氛却仿佛凝重了起来。

　　破雲沉声道，“陈门主，我有一事相询，看在破雲公子的情面上，请陈门主据实相告。”

　　怜茗上上下下打量半晌破雲，沉声道，“在你问我之前，你要先回答我一个问题。”眼睛盯着破雲，道，“江湖中新近崛起的高手怒夜叉，和你是什么关系？”

　　“就是我。”破雲摸摸脑袋，苦笑道，“不过这个绰号可不是我起的，太难听了。”

　　怜茗仿佛早就预料到了，神色忽然变得更加郑重，一字一句道，“你到底是不是破雲！”

　　破雲大吃一惊，心中狂震。万万没想到怜茗会有此一问，难道什么地方有纰漏之处？勉强维持住神色不变，淡淡笑道，“我当然不是破雲。陈门主为何有此一问？”

　　怜茗直盯盯的看着破雲，仿佛要把破雲脸上披着的假面具看破一般。

　　不过，最后还是没能看穿。

　　怜茗忽然转而一笑，道，“我见石公子性格与破雲相仿，而家姐又对破雲公子神思向往，不由脱口一问。”眼睛轻瞟破雲，大有深意道，“如果石公子有幸遇到破雲，请转告他，我姐姐对他一往情深，他可不要辜负了我姐姐的一片心意。”

　　破雲心中在滴血，强捺心中的思愁，微笑道，“如果遇到破雲，石某自会转告的。”脸色沉重到，“我来找陈门主是想打听一下，有关夜羽门王自庸的事情。”

　　怜茗神色微变，皱眉道，“夜羽王自庸？”

　　“不错！”破雲微微点头，“想必夜羽门王自庸的死讯，陈门主早就听闻了。我想打探一下王自庸的死因。”

　　怜茗紧盯着破雲的眼睛，反问道，“那石公子与王自庸又是什么关系？为何来此地专程找我来询问？”

　　破雲眼睛丝毫没有退缩，直视着怜茗，沉声道，“王自庸与我素来交好。而我来此地找门主的原因是，我知道门主曾经查访过此事。”

　　怜茗盯着破雲半晌，忽然道，“不错。我是调查过此事。”

　　破雲追问道，“陈门主是从何处听闻王自庸的死讯的？当时夜羽门并未向江湖宣告王自庸的死讯。”

　　怜茗拿起茶杯却又放下，淡淡道，“既然你查到了这些，想必知道王自庸临死前接到过一封飞鸽传书。”

　　破雲眼睛一亮，“不错。王自庸接到传书后就下山而去，不想死在了山脚下。”

　　怜茗妙目光芒一闪，“不知道石公子调查到什么，王自庸是如何死的？”

　　“这正是石某找陈门主的原因。”破雲烦闷道，“王自庸的遗体已经被入土为安。从调查的种种迹象看不出有什么异常，若说王自庸是死于暴病突毙。我却又觉得哪里不对劲。一个常年习武之人，会抱病而亡的可能太小了。”

　　怜茗点点头，眼中神色渐缓，对破雲的戒备少了不少，淡然道，“我之所以派雪华，倩儿两人去调查。”忽然顿了顿，沉声道，“那是因为……王自庸接到的飞鸽传书就是我发的！”

　　破雲眼睛收缩，失声道，“是你发的传书？！传书写的什么？为什么王自庸接到传书就下山去了？”

　　“王自庸在江湖中的为人素来不错。我与他有些旧交。”怜茗脸色一黯，“我查到破雲曾经去过长岩山，而长岩山就一定是夜羽门。我就传书给王自庸，我在长岩山下的村落里等他一晤。”

　　“飞鸽去了一天都不见他的踪影。本来从山上到山下村落，用不了半个时辰的。”怜茗缓缓道，“我感觉事情蹊跷，就去长岩山看了看。却发现王自庸已经死了。”

　　怜茗长出一口气道，“当时我顾虑我的身份，马上把雪华和倩儿找来，想让她们打探一番。”

　　破雲点点头。

　　夜羽门的木门门主，飞鸽传书给四大势力之一夜羽门的王自庸传书，而夜羽门的王自庸又忽然暴毙，这传出去还不大乱，心中也对怜茗十分感激，如此隐秘的事情都告诉了他，可以说是很信任他。

　　“雪华和倩儿打听到王自庸确实死了。”怜静沉声道，“我查到的就是这些东西。但我敢肯定一点，王自庸绝不是暴病突亡的。这里面肯定有什么玄机。”说着眼中闪出精光。

　　破雲皱眉思索道，“如果不是暴毙，那么从接到传书下山到被发现死亡，应该没有多久。那谁会在这么短的时间内行凶呢，是巧遇，还是早有安排呢？”

　　怜茗微微点头，“从飞鸽传书开始到我知道王自庸的死讯，足足有将近一天的时间。在这一天的时间里发生了什么事，才是我们应该调查的。”

　　“不错。”破雲点头，苦笑道，“夜影消息眼线遍通江湖，以后还要陈门主多多留意。”

　　怜茗点头道，“王自庸是我的老友，我自会追查彻底。倒是你有什么发现吗？”

　　破雲苦笑一声，“方才我连谁发的飞鸽都不知道，一直以为是飞鸽传书有些端倪。现在看来，我知道的东西刚刚与陈门主一样多。”

　　怜茗轻叹一声，一脸遗憾。看来对王自庸的死的确耿耿于怀。

　　沉默一会，破雲忽然抱拳道，“既然事情有了交待，那石某就不多留了。石某这就告辞。”

　　没等怜茗说什么，破雲便大步走出了房间。

　　破雲心中烦闷，一路不停直接出了城门，出了城门好久才发现，自己是一路向西到了一片苍莽之中，远处据盐湖清澈的湖水在阳光下闪着金光。

　　破雲随意的坐在一棵大树下，靠着树干，心中想的都是王自庸是如何死的。

　　可想来想的结果依旧，仍然是一点头绪没有。

　　破雲懒懒地躺下，感觉着身下软软的草坪给自己带来的舒适，眼睛眯着看向天空。

　　天空的白云悠悠然然，破雲暗叹要是像白云一样无忧无虑，只管飘到哪里是哪里就好了。

　　“这就是你找好的墓地吗？”一个刺耳的声音突兀的出现在破雲的耳中。

　　破雲大惊，连忙起身四处观看。

　　只见左边三丈有余，并排站着两名黑衣蒙面人。

　　破雲眼睛收缩。

　　如此破雲的武功早已今非昔比，方圆数十丈内飞针落地都会有所闻。这两人竟然无声无息的侵入破雲身边三丈，可见两人武功之高。

　　两名黑衣人缓缓走到面前十步距离，冷冷地看着破雲。

　　破雲浑身戒备，寒声道，“两位想干什么？在下在此小憩，难不成还碍到二位的眼了吗？”

　　为首的一名蒙面人阴阴做笑，冷冷道，“你就是怒夜叉石雨吧。”

　　“你是何人？”破雲反问道，“连真面目都不敢见人，难道比我还丑吗？”眼中讥笑之色十足。

　　为首之人阴阴一笑，“不要想耍花招。我们来就是要你的命的。”

　　破雲皱眉沉声道，“你们到底是什么人！为什么要杀我，我们之间有什么瓜葛不成！”轻描淡写想要套出一些黑衣人的消息。

　　哪知黑衣人并不上当。

　　为首之人阴笑道，“我们就是杀你的人！”

　　另一人用刺耳的声音说道，“别废话了，赶快杀了他！”

　　为首之人重重的哼了一声，对另外一人不甚满意，但也没再说什么，抽出一把古型宝剑直刺破雲。

　　长剑夹着风声眨眼就到了破雲面前，破雲心中一惊，脚下飘忽向旁边闪过，反手把月痕抄在手里，怒道，“既然这样可别怪我不客气了！”

　　为首之人阴阴一笑，“如果你现在把龙契图拿出来给我，我没准还能赏你个全尸。”说完桀桀怪笑，完全把破雲看成一个死人。

　　“龙契图！”破雲心中大震，脱口道，“谁说我有龙契图了？”

　　为首之人仿佛心情很好，也不急于一时要破雲的命，阴冷道，“不用再装了。我们已经知道你就是那个破雲，那个破雲就是你。虽然不知道你怎么变成这个样子，但龙契图却一直在你身上。”

　　破雲心中大震，眼中充满不信之色。

　　这个秘密谁都不知道，为何突他们两人会知道！

　　为首之人看着冷冷出神的破雲，得意道，“别想了。其实这是很简单的事情。破雲掉崖之后不久，你就在江湖中出现，而且和那小子一样，专门找雷殃门的晦气。我们调查你的时候，发现你在破雲那小子掉崖以前仿佛根本没有在这个世上呆过一样。”

　　“这样想来，那还有什么好奇怪的。”为首之人说着眼中阴狠的寒光一闪而过，“是不是？破雲！”

　　另外一人刺耳的声音再次催促起来，“赶快结果了他，我们还有事情要做。”

　　为首之人，嗤鼻道，“怕什么怕，还怕他跑了吗？”话虽这么说，但眼睛一直瞟着破雲，以防破雲有什么动作。

　　另外一人见为首之人如此态度，不由怒哼一声，“废话如此多！我来！”抽出长剑闪电般刺向破雲！


第093章 完败

　　《破雲》上强推榜啦，还是第一名！多谢大家的支持！多谢！

　　不废话，上更！

　　破雲在太白镇与怜茗询问了王自庸死的事情，却还是一点头绪都没有。告别怜茗，破雲心中烦闷，毫无目的一路走来，到了一片苍莽之内。

　　这时，两名黑衣蒙面人无声无息的来到了破雲面前，不仅揭穿了破雲的秘密，还要杀死破雲夺得龙契图！

　　另外一人的长剑剑芒吞吐，照着破雲狠狠刺下。

　　破雲手中月痕轻挑。

　　当的一声轻响。

　　破雲与另外一人飞身而过。

　　另外之人眼中露出惊讶的神色，在他不远的地上，一截剑尖躺在地上闪着光芒。

　　“原来还有利刃啊。”为首之人阴声道，“正好拿来孝敬老子。”说着手中长剑狠狠地劈向破雲。

　　破雲削断另外一人的长剑，心中其实后悔不已，万一把月痕磕坏如何是好，见为首之人长剑劈来不敢再挡，闪身躲开。月痕反刺为首之人的肋下。

　　月痕刚伸出一半，另外一人的长剑狠狠的扫来。

　　破雲无奈之下，只好先躲长剑，可没等站稳，为首之人的长剑又到了。

　　在两个蒙面人的夹击下，破雲立时毫无招架之力。

　　破雲怒吼一声，无名四式猛然出手。

　　剑芒化作一道寒光横扫而去。

　　为首之人嗤鼻一笑，手中长剑从空中劈下，同样一道剑芒直奔破雲。

　　轰！

　　剑芒在空中相交，震的四周树叶翻滚，砂石横飞。

　　为首之人阴笑着纹丝没动。

　　破雲倒退两步左手捂胸，一脸震惊与不信。

　　无名四式的威力虽然不如七式，但从来没有人，能如此轻轻松松便化解了四式威力。

　　忽然，另外一人一改方才轻盈的剑路，剑芒夹着风啸之声，铺天盖地的硬压下来。

　　破雲回退两步，大吼之声，无名五式，无名六式相继出手！

　　轰！

　　又是一声巨响！

　　飞沙中破雲倒飞而去。

　　两名蒙面人却阴笑连连，两柄长剑趁机攻了上去。

　　破雲在空中哇的一声吐了一口鲜血，心中惊骇到了极点，出道以来从没有遇到过这般强悍的对手。无名七式在人家手里，简直就是小孩子耍的把戏一般！

　　到了破雲这般武功，随手随脚都能致人死地，是以招式不是太重要，但无名七式跟随破雲十余载，破雲用出时的威力可想而知有多大。

　　可让破雲一直自豪的无名七式，在两个神秘蒙面人面前毫无用处！

　　破雲噗通一下，向后跌倒在地上。

　　破雲只觉得天旋地转，胸口烦闷无比，张嘴又是两口鲜血夺口而出。

　　破雲挣扎着，站起身，颤颤巍巍的擦了擦嘴角的鲜血，喘气道，“你们……就不怕杀了我之后……找不到龙契图吗？”

　　为首之人阴阴一笑，“怎么，打不过要用龙契图买命了吗？交出龙契图让你死个痛快，不交我让你生不如死！”话语间阴寒之意大放。

　　破雲只觉浑身冰冷，武功相差人家太多，又是如此恶毒之人。

　　破雲连想都没想。无名七式出手了！

　　剑芒咆哮着、嘶吼着冲向云端！

　　在空中停顿片刻，直直的朝两名蒙面人落下！

　　两名蒙面人眼中终于浮上了郑重之色，手中长剑用尽全力斩向剑芒！

　　轰——！！

　　巨大的冲击把地面轰出一个数丈的大坑，四周的树木横七竖八的散落一地。

　　破雲被震出老远，后背倚在一棵大树，胸襟让血迹染得通红，脸色苍白不住的喘息，眼睛却紧紧地盯着场中的飞尘。

　　飞尘还未落去，两条人影闪电般冲向破雲。

　　破雲见两人丝毫未损不由大骇，一咬牙，血魔功再次运转起来。

　　为首之人阴冷一笑，“想用血魔功拼命？我看你还不够火候！”手中却不停歇，长剑狠狠刺下。

　　破雲眼中一冷，无名七式再次出手！

　　两名蒙面人都没想到破雲如此快又使出了第二次。

　　要知道越是威力巨大的招式，对身体的消耗就越大，而连续使用的次数就越少。

　　两人不敢再攻破雲，全力迎向剑芒。

　　轰鸣落尽。

　　两名蒙面人浑身是土。

　　为首之人蒙面头罩更是飞的不知去向，另一人衣袖被扯去了大半，都显得狼狈不堪，但细看下去却仅仅是擦伤，没有什么大碍。

　　破雲被剑芒的反震向后飞去，一直撞到一棵粗壮大树上才停了下来。

　　破雲脸色苍白的吓人，浑身无力的抽搐着。

　　见两名蒙面人丝毫无伤的走出尘嚣，虽然头套被震飞，最可恨的却是连面纱却纹丝未动，破雲心中彻彻底底的绝望了。

　　“别说两人，就是其中一人，我都不是对手。”破雲心中颓废到了极点。

　　现在连救命的招式都没有用了，破雲眼中充满了无奈与颓废。

　　两名黑衣人得意的走来，忽然破雲双手一挥，一团迷蒙蒙的烟雾向二人飞来。

　　二人鼻中一股清香，心中一惊后退两步，凝息感觉并不是毒药，闻到鼻中反而有种凉爽提神的感觉。

　　忽然见人影翻动，就见破雲向湖边没命跑去。

　　破雲洒出一把提神散后，勉强把一口清心诀内力提住，头也不回的直向湖中跑去。

　　对手太强，与其硬碰无异于以卵击石，还不如先跑再说！

　　破雲心中发苦，能不能跑还不一定。只盼能顺利跳进据盐湖中，这么大的湖泊，他们两人必定找寻不到。

　　两名蒙面人见破雲逃跑拔腿便追，心中均是一个念头，“到了这般地步，怎能容你逃脱！”

　　破雲刚跑出去两三丈就让蒙面人撵上了，一面身受重伤，一面毫发无伤，武功本来就相差很多，这下差的就更明显了。

　　两柄明晃晃的长剑再次刺向破雲的时候，破雲只有就地打滚的力气了。

　　破雲顾不得难看了，在地上一滚，躲过两人一击，抖手又是一团迷蒙蒙的烟雾飞去。

　　两名蒙面人不敢大意，身子稍缓。

　　忽然发现鼻中一股辛辣之味，竟然是一团做饭用胡椒粉！

　　两人大怒再次追上破雲，狠狠的刺下。

　　眼看就到了湖边，可这次破雲连就地打滚的力气都没有了。身子稍稍向旁边一侧，嘴角浮上一丝诡笑，一把烟雾又飞了过去。

　　两柄长剑直接刺进了破雲的身体。一柄长剑从后背右面刺入，从前面刺出，另一柄长剑却直直的刺进了破雲的右腿。

　　破雲闷哼一声，倒在地上，而两名蒙面人也被烟雾围个结实。

　　两名蒙面人想再躲却也躲不过去了。

　　在烟雾中忽然感觉眼皮沉得要命，有一种想睡觉的感觉。两人连忙收回兵刃运功抵抗。

　　转瞬间，两人便没了困意，但睁眼一看，四周哪里还有破雲的踪影。

　　为首之人皱眉，低头看着点点血迹婉转进了湖泊。

　　两人怒气冲冲来到湖边，沿着血迹纵身跳了进去，在湖中找了两个多时辰都没有发现。

　　而此时的破雲早已失去了知觉，在冰冷的湖水中漂流已久。

　　谁都没有注意到是，在两名黑衣人怏怏归去之后，树林中一条黑影一闪而过，突然消失的无影无踪。

　　不知道过了多久，破雲慢慢睁开眼睛。

　　胸口和腿部的剧痛立时传来，破雲咬紧牙关，不住的轻声咳嗽。

　　慢慢的习惯了疼痛，破雲这才发现自己上身赤裸，下身只剩下贴身短裤，躺在一张草床上，胸前和腿部的伤口已经被包扎过了。

　　没想到，还真的逃脱掉了。

　　当时，破雲把一把疲惫散扔过去之后，立马蹭到湖边，毫不犹豫地跳了进去。身上的两处剑伤比想象中要重得多，尤其是穿胸的那一剑，再歪一点便刺到了心脉。

　　再者，若不是学过水息法，掉进湖里也就淹死了。

　　破雲暗中侥幸的很，蒙面人的武功比破雲高出不是一节半截，不是最后的疲惫散起了作用，现在的破雲早暴尸荒野了。

　　破雲感慨一阵，长出一口气，回神四周看去。

　　这是一件简简单单的茅草屋。

　　屋子中除了破雲在的这张床以外，还有就是两个简陋的木凳，除此以外连张桌子都没有。

　　破雲深吸几口气，全身用力坐起了身。

　　没想到稍一动力，胸口剑伤的伤口处，鲜血立时殷透了创口上的纱布。

　　破雲受痛，不由闷哼一声，瘫软的倒在床上，逐渐失去知觉间仿佛看见门开进来一个人影，人影嘀咕了几句，却说什么也听不见了。

　　再次转醒的时候已经是正午时分。

　　强烈的阳光从窗子照进屋子，空气中弥漫着一股清香的干草味道。

　　破雲感觉身体比上次清醒时要好些了，胸口的纱布也换过了，但却又多了一份浓浓的饥饿感觉。破雲咽口吐沫，摸着咕咕叫的肚子，饥火上升实在难以忍受。

　　不过有了上次的教训，这次破雲只是试探着轻轻的挪动身体。

　　身体像灌了铅一般，破雲发现现在全身能动的地方，就剩下两只手的手指了。挪动半天身体还是不行，如果硬要坐起来，恐怕又要像上次那样创口破裂。

　　这里到底是哪里呢？我怎么到这里的呢？空气中没有水气的味道，这里不是在湖边，那我是被人救了吗？是谁救得我呢？那两个蒙面人到底是谁呢？武功那么高，应该和陈豪陈前辈一个层次吧。

　　破雲身不能动便开始胡思乱想。不过这两人是如何知道我的来历的呢？真如他们所说，我的来历那么显而易见？他们怎么会知道在哪里遇到我？难道一直在跟踪我？

　　肚子一阵咕咕的声音更大了，破雲苦笑喃喃道，“没想到……剑没有要了命，却要被饿死了……”

　　“你若饿死了，谁来还债。”冷冷的声音自门外传来，门帘掀开走进一人。


第094章 神医

　　破雲和两名神秘蒙面人一场大战后，完败。

　　身受重伤的破雲勉强借水遁走，醒来发现被人所救。劫后余生的唏嘘还没感慨完，破雲就觉得人类最原始的困苦出现在他的身上，正喃喃一世英雄却要被饿死的时候，门外一句冰冷的话语传了进来。

　　“你若饿死了，谁来还债？”冷冷的声音自门外传来，门帘掀开走进一人。

　　破雲一惊，扭头看向来人。

　　来人身材矮小颇为肥胖，小小的眼睛大大的嘴巴，可以说是丑的要命，一脑袋乱发实在说不好年龄多大。眼睛周围深深的黑色眼圈，一副常年缺少睡眠的样子，现在正冷冷地看着破雲。

　　破雲翻身想坐起来，创口处又是一阵剧痛，不由闷哼一声。

　　来人冷冷道，“如果你再乱动把创口崩裂，我是不会再给你处理的。”

　　破雲一怔，恭声道，“是前辈救了我？多谢前辈救命之恩。”

　　“不用谢我。”来人冷冷道，“我是不会白白救你命的，等你好了就知道了。”

　　破雲又是一怔，心中暗笑来人倒是小人的可爱，依然恭声道，“是。前辈对在下的再造之恩，在下定当重报的。还敢请教前辈高姓大名？”

　　来人冷冷地看着破雲，好像破雲偷了他家的家产，忽然冷冷道，“我的姓氏早已忘记，江湖中人送我绰号‘鬼手神医’。”

　　“鬼手神医……！”破雲眼睛瞪得大大的，喃喃道，“你……你就是鬼手神医……？”

　　鬼手神医一脸不屑，冷冷道，“除了我以外，如此重的伤，你觉得还有人能救得了你吗？”转身道，“休得乱动，我会给你送点食物来的。”说完便要走。

　　“……”破雲急声道，“前辈，前辈！”激动又牵动了伤口，不禁哎呦一声。

　　鬼手神医停下身，一脸不耐，“不要叫我前辈！还有什么事？”

　　破雲缓了一缓，问道，“神医。我昏迷几天了？”

　　“几天？”鬼手冷笑道，“前前后后你已经睡了两个月了。”脸上忽然浮上一丝诡异的笑容，“相比神医，我觉得我更喜欢鬼手。”说完推门而去。

　　破雲愣愣地看着屋顶，喃喃自语，“我都已经昏迷两个月了？！到底是谁救的我呢？鬼手神医怎么会在这里？他不是在百草园吗？”忽然脸色一变，失声道，“难道我在百草园？！”

　　之后的几天里，只有一个痴痴呆呆的下人给破雲送来一些清水清汤，破雲虽然知道自己的身体不能多吃，但还是暗叹这鬼手神医太过抠门，每次连垫个底的饭都不给。

　　鬼手神医来过几次给破雲换药，破雲不管问什么都是爱答不理的。

　　破雲无奈之余问过几次给自己送饭来之人。

　　可送饭人只会说一句话，“我吃了。”

　　开始破雲还以为听错了，可无论破雲说什么，问什么，他都是这么一句“我吃了”。

　　让破雲郁闷至极的是每次他端汤的时候，大拇指总是深深的伸在碗汤里。看他一身褴褛蓬头垢面，还把手塞进了汤，让破雲都有想要绝食的冲动。

　　还好破雲的身体强壮，加上清心诀的玄妙。

　　一个月以后，破雲便能自己下床走动，只不过每次摸到胸前厚厚结疤，心中总不免一阵唏嘘。

　　从屋子里出来，发现果然已不在太白镇附近了。

　　这里处在一个小小的山坳之内，四周森森高大的树木，当中遍地都是长长厚厚不知名的野草，破雲踩上去一脚一个脚印，软软的暖暖的，感觉非常好，想来这里就是人知口中的百草园了。

　　破雲屋子的旁边并排着三个和他居住一样的茅屋。在山坳那边也是三个茅屋，不过那三个茅屋要比破雲在的这几个茅屋要好上很多，也大上不少。

　　最恐怖的是时常有悲惨凄凉的惨叫声从那边的屋子传来。

　　偌大的山坳里，来来回回的就有三个人。

　　一个就是给破雲送饭的。

　　另外两个神智也不太正常。

　　一个在园里打扫，每逢破雲问他，他只是一句“这就吃”。

　　剩下的一个一样痴痴呆呆，是给那边三个大点茅屋打杂的。破雲找机会问了他几句话，差点气得吐血，他总是一句话，“吃了吗？”

　　破雲暗骂这鬼手神医到底是什么人，怎么找来的下人都是如此痴呆之人，恶毒的暗想，莫非是鬼手神医故意把他们三个弄成这般的？

　　随着破雲的身体转好，破雲开始向三个大茅屋溜达。鬼手神医见了也没有阻止破雲的意思。

　　近处看这三个大茅屋和小茅屋没什么区别，都是简陋的要命，只不过当中的最大，两边的一样大，稍稍比当中的大茅屋小一点。

　　左边的茅屋外面写着一个大大的“停”字，右边的茅屋外写着一个大大的“走”字。凄惨的叫声就是从这个“停”字房传出来的。

　　破雲时常看着三个茅屋出神。这当中最大的必定是鬼手神医居住的。而这左右两间的小茅屋是干什么用的，为什么时常传出让人毛骨悚然的叫声。

　　破雲好奇心起，终于忍不住要看一看，偷偷地走到停字房门前，试试探探却又不敢推开门。壮了壮胆深吸口气，手上用力，轻轻推开门走了进去。

　　进门一看让破雲失望的很。

　　屋子里当中一张大床，屋子四周摆着几个木凳，剩下什么东西都没有了，也没有什么奇怪的东西。

　　破雲来到床前，忽然发现床单下面的床面上有些发黑的痕迹，用手摸了摸再细细一看不由大吃一惊，竟然是血迹干涸深久之后留下的痕迹！

　　破雲吸口冷气，看这血迹不是一天两天沉积的，这到底是怎么回事？鬼手神医……他到底是不是鬼手神医……？！

　　破雲满腹狐疑，又溜达到右边的走字房，里面更简陋，连凳子都没有，不过床倒是不少，顺着墙边整整一排床。

　　转了一圈没什么发现，破雲心中纳闷从屋子出来，忽然见鬼手神医正冷冷地看着自己。

　　这么久的相处，破雲早习惯了鬼手神医的冷漠，但想起方才深谙血色，心中不由有些发毛，微笑施礼道，“神医好。”

　　鬼手神医冷冷看着破雲，忽然一指当中的大茅屋，“走。我找你有话说。”

　　破雲心中一紧，老老实实的慢步随鬼手神医走进屋内。

　　一进屋子，就看见对着门口的一张破旧四方桌。中间的屏风把屋子分成两面，里面隐隐看见一个床脚，看来里面是卧室，外面就是待客之地了。

　　破雲偷眼四处观看之后，不由暗叹鬼手神医太过寒酸，忽然见鬼手神医正坐在桌子旁看着自己。

　　破雲脸一红，赶忙坐到鬼手神医的对面，恭声道，“神医找我有什么事情吗？”

　　鬼手神医冷冷道，“我见你恢复的很快，已经没有什么大碍，特来找你来谈谈。”

　　破雲凝神细听鬼手神医要说些什么。

　　鬼手神医在桌下拿出一包东西，打开一看原来是破雲身上的东西。

　　“既然我把你救活了。”鬼手神医冷淡道，“你就要报答我。被我救活之人都要听我一个要求，这是我的规矩。本来我是想在你的东西里挑一样当做报酬的。”一手把弄月痕，一手把弄火漆桶的龙契图。

　　破雲嘴中发苦，继续听下去。

　　鬼手神医一把把手中的东西扔在桌上，“但我看你的物品之中，没有什么和我心意的。”

　　破雲心中一松，就听鬼手神医续道，“但我不能白白救活你，你就在这里给我当下手三年吧。”仿佛在说一件非常非常简单的事情。

　　破雲一愣，脱口道，“三年？”脸上浮上为难神情，“石雨还有事情要做啊。这三年太长一点了吧。”忽然灵光一闪，“是谁把我送到这里的呢？神医。”

　　鬼手神医轻哼一声，“想让送你来的人说情来吗？”一脸鄙夷道，“我发现你的时候，你自己躺在我的进谷口中，有人传音说救你，你自会报答我。不是我哪些时日没什么事情，我怎会听一句传音就救了你。”

　　破雲苦笑道，“神医可听出传音是什么人吗？”

　　“是个男子，他故意压低的嗓子。”鬼手神医冷冷地看着破雲道，“那从今日起，你就开始在我这里当三年的劳力。别以为我救了你，我就会心慈手软。既然我能救你，我就能要你的命。”眼睛眯起来喃喃道，“别说三年，就是三十年换一条命也是大有人在。小子，别不识趣。”

　　破雲苦着脸不知道说什么好，从第一眼看见鬼手神医，就发现这个人的武功差到了极点，但深受人大恩，又怎能不报呢？

　　破雲正踌躇不知道如何是好的时候，忽然听鬼手神医道，“如果你想恢复你本来的面目，你还是老老实实呆在这里的好。当然，恢复面目又当另算报酬。”

　　破雲只觉心中猛地一震，果然是神医，只是看就看出我脸上的毛病。但又忍不住暗骂鬼手神医太能做生意，先把条件说下了。

　　没有人不希望自己俊俏的，破雲也不例外。

　　每当想起怜静那俏丽的小脸，破雲心中便痛的死去活来。听人知说恢复面目时只是随便听听，但此时鬼手神医的嘴里说出的分量可就不一样了。

　　自己的命就是人家救回来的，如此高明的医术，恢复自己的容貌，也许不再是睡梦中才发生的事了！

　　破雲惊喜交集之际，忽听屋外一阵仓促的脚步声，一声急促雄厚的声音从屋外传来。

　　“鬼手神医！快出来！”


第095章 鬼手（一）

　　破雲奇迹般的被鬼手神医救活过来。

　　在破雲行动自如，身体恢复大半的时候，鬼手神医提出了他的要的报酬：让破雲在百草园打杂三年，更是告诉破雲，他的脸能恢复正常。

　　破雲兴奋得要跳起来的时候，外面一声急促的声音，“鬼手神医！快出来！”

　　破雲眉头一皱，看向鬼手神医。

　　鬼手神医脸上依然冷冰冰的，瞟了一眼破雲，起身走出了屋外。

　　破雲一怔，暗叹鬼手神医太镇静了吧，连忙把桌上的东西都塞进了怀里，急冲冲地跑了出来。

　　外面站着三条大汉，满脸焦急之态。

　　旁边地上一条布卷里躺着一人，面色苍白双目紧锁，右肋下一块大大的伤口，虽然简单的包扎过了，但鲜血还是不断的殷出，甚是吓人。

　　为首一名大汉见鬼手神医出来，连忙恭声施礼急声道，“请问阁下可是鬼手神医？请快救救我二弟吧。”大汉一脸汗水满身灰尘，显然赶了很远的路才到的。

　　鬼手神医冷冷道，“是何人告知你们我的所在的？”

　　“是人知前辈。”大汉一脸喜色，急声道，“人知前辈见我兄弟行事正直才告诉晚辈，只有神医能救治我二弟的伤势了。请神医救救我二弟吧！”

　　鬼手神医脸露怒色，喃喃道，“就知道又是那个老家伙。百草园虽然世人皆知，但也不是谁都能找到的。”

　　“你如何就知道我是鬼手神医？”鬼手神医瞟了一眼大汉冷冷道，“况且你如何知道我为何要救此人？”眼角扫了一眼地上呻吟的大汉，“霹雳堂的雷火弹不是光会炸，还会藏东西。虽然你们把外面的碎片取下，但体内的创伤比外面要厉害得多，处理起来麻烦的很。我为何要救他？”

　　大汉听鬼手神医如此一说不由一愣，听不管救治更是双眼冒火，等鬼手神医说完，大汉想想反而愣了。

　　只是看了一眼外面的创口就知道伤在哪里、伤的多重，这明明就是名医嘛。

　　他到底是不是鬼手神医？大汉不由愣愣地看向破雲，难道这个更丑的丑鬼才是鬼手神医？

　　破雲心中苦笑，在鬼手神医后面朝大汉努努嘴，示意他就是鬼手神医。

　　大汉眼睛一亮，双膝跪倒在鬼手神医面前。

　　大汉这么一跪，其余两名大汉也都跟着跪了下来。

　　大汉哀声道，“请神医开开恩，救救我的二弟吧。我们文星四兄弟就是给您做牛做马都没问题，只求你快救救我二弟吧。我们赶了五天路了，他快不行了！”

　　旁边两名大汉也是苦苦求饶。

　　鬼手神医冷冷道，“既然是人知那个老混蛋介绍你们来的，我也不为难你们了。规矩想必你们是知道的。”

　　大汉道，“知道，知道。前辈救活人之后我们要答应前辈一个条件，无论什么条件。”

　　鬼手神医微微点头，冷冷道，“好。记住你说的话。先拿十万两来。”

　　“是。”大汉起身朝旁边的一名大汉点点头，旁边的大汉在怀中掏出一叠银票，恭恭敬敬的递给鬼手神医。

　　鬼手神医连看都没看，直接装进怀里，朝大汉冷冷道，“把人送到停字房。我一会便至。”说着走进大屋，临进门冷冷留了一句，“放心。他一时半刻还死不了。”迈步走进大门喃喃低语，“到了百草园，想死都很难。”

　　破雲看得暗暗咋舌，好大的口气，好大的胃口！

　　想死都难……还没医治就十万银子……

　　破雲恶狠狠地想这鬼手神医的生意做得也太好了，不行自己也学医混口饭吃行了，回头想想又不对，这么有钱干嘛还住茅草屋？只有三个痴痴呆呆的仆人？破雲不由想得一脑袋迷糊。

　　几名大汉见鬼手神医答应不由大喜，手忙脚乱的把伤者抬进了停字房，放在大床上。

　　破雲好奇心起跟着进来，站在旁边轻声说道，“兄台，你这位兄弟伤的不轻啊，是怎么伤的呀。”

　　大汉满脸怒容，怒道，“可恶的鬼匠师，竟然有霹雳堂的雷火弹。都怪我不小心，让二弟受了重伤！等我二弟起死回生，必定要追杀鬼匠师于死地！”忽然疑惑问道，“阁下是鬼手神医什么人？”大汉见破雲脚下无力，面无血色不由怀疑。

　　破雲苦笑一声，“说来惭愧，我也是病人，稀里糊涂的就被神医救活了。”说着拉开胸襟，给大汉看了看自己贯穿身体，已经结成硬痂的疤痕。

　　大汉看着大大的伤痕吸了一口冷气，脸上浮上喜色，兴奋道，“鬼手神医的医术果然高强。阁下这般伤势都被救活，我二弟一定没问题的。”也不知道是见破雲的伤势有了信心，还是自己给自己打气，大汉的神情稍稍振作了些。

　　正说话间。鬼手神医换了一身白衣走了进来。

　　鬼手神医从怀中掏出几粒药丸，递给大汉，“大星。拿去给你和你的兄弟们吃了。”

　　破雲一愣。

　　大星？

　　随即醒悟，文星四兄弟的老大。

　　暗道鬼手神医随便的可以，怎么不叫大文呢？大蚊子？开始胡思乱想起来。

　　大汉也是一愣，忽然醒转连忙接过药丸，看着药丸又有些犹豫。

　　“不吃就把你兄弟拉走。”鬼手神医不耐烦冷冷道，“别耽误我的时间。”

　　大星一咬牙，把药丸分给其他二星，自己张嘴仰头，一把把药丸吞进肚中。其他二星见大哥如此，也是咬着牙吞了进去。

　　鬼手神医见几人吞下药丸，神情稍缓，冷冷道，“坐在一旁，别碍了我的事。”说完也不看几人，径自来到床前，掰开二星的嘴，也塞进了一枚药丸。

　　几星老老实实的坐在一旁，大星甚至瞪了一眼破雲，示意破雲也老实坐下不要妨碍鬼手神医。

　　破雲还能怎么办，苦笑一声，坐在大星旁边。

　　鬼手神医在怀中掏出一个布包，小心翼翼的放在床边。

　　破雲在远处看不清楚，只感觉阳光反射，似乎是一些金属。

　　鬼手神医的手上不知什么时候戴上了一副薄薄的手套，伸手拉开二星的衣襟，二星衣襟里的大大创口露了出来。

　　创口上的纱布已经有的地方干硬黏在肉上，鬼手神医在怀里拿出一个小瓶，向创口倒了倒。一股淡淡绿色的水流到了创口上，昏迷的二星忽然抽搐了一下，看得几星一哆嗦，以为出了什么事。

　　鬼手神医拿起一把薄薄的东西。破雲这次看得清楚，是一把小小的刀子。

　　刀子轻轻的割下，片刻创口上的纱布就完全掉了下来。一个三寸来长，一寸来宽的伤口露了出来。

　　鬼手神医手中小刀不停，连续挥动几次，竟然把创口切得更大了。足足有一尺来长了。

　　破雲瞪大眼睛，张着大嘴，吃惊地看着鬼手神医。

　　旁边的几星都吓得魂飞魄散，张嘴要骂，起身就要去找鬼手神医算账。

　　几星忽然发现身体不能动弹了，嘴张的大大的却说不出话来。几星脸上露出恐惧的表情，方才让他们吃下的药丸难不成是毒药？！

　　破雲没有察觉几星的异常，睁着大眼紧张地看着鬼手神医，虽然不知道他要干什么，但内心深处感觉他自有他的道理。

　　创口被切开，鲜血顿时像没了阻拦的水龙，怒吼着冲出二星的身体。

　　鬼手神医的脸上忽然浮上了兴奋的神情，眼中闪烁着炙热的光芒，就像是嗜血的魔兽看见了鲜血般的欣喜。

　　几星的脸上浮上了绝望的表情，大星眼中充满了乞求看着旁边的破雲，想让这唯一能动的丑鬼，过去阻止这个恶魔。

　　破雲也发现了几星的异常。看着大星哀求的目光，一时间破雲也不知道该怎么办好了，不由自主的摸了摸自己的伤疤，忽然感到心跳得很快，被鬼手神医这般恐怖的神情吓住了。

　　鬼手神医手中的小刀像死神的镰刀，连续不停地挥舞着，创口被切的越来越大了，本来一寸宽，现在被切出一个三寸来宽的口子，鲜红的血肉翻转着，鲜血不停地向外流，隐隐中似乎都露出了森森白骨。

　　二星的脸色变得苍白起来，浑身轻轻的抽搐着。

　　大星张大嘴，脸上的愤怒的神情都可以杀死人了，眼中滚滚的泪水终于夺眶而出。而最小的四星脑袋一歪，被眼前血腥的场面吓晕过去了。

　　破雲只感觉浑身发软，呼吸都没了力气，脑海中一片空白，傻愣愣地看着鬼手神医。

　　鬼手神医在怀中又掏出一枚药丸。

　　这粒药丸要比方才的大上很多。鬼手神医双手用力，把药丸搓碎，塞进二星口中。

　　二星没有血色的脸似乎放缓了变苍白的速度。

　　鬼手神医在旁边的小布包里拿出一把小小的钳子，比夹火炭用的钳子不知要小上多少，只有巴掌大小。

　　钳子猛然的伸进二星的伤口。

　　破雲心都跳到嗓子眼了，这是要干什么呀，惊惧地看着眼前的一切。

　　忽然明白了些什么，眼睛不由一亮！

　　鬼手神医的钳子慢慢的从伤口中缩了回来，钳子上面夹着一块黑黑的东西，像是一片金属。

　　鬼手神医手中的钳子几次伸缩，从二星身体里夹出来好些碎片。

　　破雲感觉自己终于明白了鬼手神医的意图。

　　鬼手神医似乎不怎么满意，双眉微皱，思索片刻，做出了一个让所有人亡魂皆冒的举动！


第096章 鬼手（二）

　　话说破雲随前来求医的文星四兄弟来到停字房，观看鬼手神医医治二星。却不料文星四兄弟被鬼手神医要挟着吞下一些药丸后，全身动弹不得不能言语。

　　与此同时，鬼手神医却像恶魔般把二星的伤口越弄越大。

　　等破雲等人稍稍明白鬼手神医的意图之时，鬼手神医忽然又做出了一个令人亡魂皆冒的举动。

　　鬼手神医放下手中的小刀，右手一伸，直接伸进了二星的伤口之中！

　　在二星身体内摸索一会，缩手竟然把二星的肝脏拿了出来！甚至还把沾满鲜血的手指塞进嘴里吮吸了一下！

　　破雲吓得面色苍白。

　　不管破雲如何好斗，都没到过如此活生生把人的肝脏掏出来的地步！

　　破雲只觉的血冲头顶，满腔怒火简直要喷腔而出，起身就要过去制止鬼手神医，却发现身体软绵绵的，像是锈住了一般。

　　正在破雲心神不稳的时候，忽然见鬼手神医转头看着他们几个坐在板凳上之人。

　　破雲让鬼手神医看得心里直发毛，鬼手神医眼睛扫过几人，眉毛微皱冷冷地叫道，“丑八怪，把三星抱过来。”眼睛看着破雲。

　　破雲感觉脑袋轰得一下懵了，木然地看看鬼手神医，又看看咬牙切齿的大星，愣在原地不知道怎么办好。

　　“快点！”鬼手神医不耐烦道，“不会吓得连个人都抱不动吧！”

　　破雲一咬牙，自己的命都是鬼手神医救的，一定要相信他。

　　用人不疑疑人不用，既然到了这般地步更没有回头路可走了！

　　破雲装作看不见眼睛都要冒火的大星，颤颤巍巍的走向三星。

　　三星虽然不能动不能说，但脸上的表情已经变得非常难看，任谁看都看得出三星已经吓得不行了。

　　破雲心一横，抱起三星来到床边。

　　鬼手神医看了看三星，握起三星的手，小刀在三星手指上一划，殷红的鲜血登时流了出来。

　　鬼手神医用手指蘸了蘸三星的鲜血，放入嘴里轻轻咀嚼。

　　三星抽搐一下，哼都没哼一声便晕了过去。

　　破雲看着鬼手神医，忽然感到一股说不出的恐怖！

　　忽然鬼手神医眉头一皱，冷冷道，“把他放回去，把那个昏过去的四星抱过来。”说着手中不停的摆弄二星的肝脏。

　　破雲犹豫一下，抱着三星回去又把四星抱了回来。

　　看着大星绝望的眼睛，破雲心中苦笑，这个时候只能听鬼手神医的了。

　　鬼手神医同样在四星的手上划伤一道，尝尝四星的血液，微微点头，“把他并排放在床上，稍稍比二星向上一点。”

　　破雲依言把四星放在床上，鬼手神医拿起四星的手，手中小刀轻轻划下，一道血痕出现在四星手腕之上，慢慢的鲜血顺着伤口缓缓流下。

　　鬼手神医把四星流血的手腕放在二星的口上，让四星流出的鲜血流进二星的口中。破雲眨眨眼长出口气，仿佛明白了一点，但还是迷迷糊糊的不知道怎么回事，向后两步站在鬼手神医身旁。

　　鬼手神医一手拿起逃出来的肝脏，一手在上面不住的游走。

　　破雲还是第一次如此近的距离，看见肝脏让人这样摆弄，不由眼睛发直，喉间仿佛有东西要冲出来。

　　鬼手神医的手，在肝脏上拔出了块金属碎片，随手扔掉，把肝脏翻转过来不由眉头一皱。

　　破雲仗着胆子伸脖子向前张望，鬼手神医手中的肝脏，最下方有一块发黑发焦的地方，好像被火烤过一般。

　　鬼手神医面色凝重，手中小刀轻舞。

　　唰唰两刀，肝脏下面的黑色部位被切了下来。

　　鬼手神医掏出一个瓷瓶，把瓷瓶口朝着肝脏倒了倒。一些黑色的粉末倒在了肝脏切口的地方。

　　肝脏切口的地方立马像是要结疤一样，收缩了起来。

　　鬼手神医脸上神情一缓，终于把肝脏塞回二星的身体，在小布包里拿出一枚弯弯的钢针递给破雲，一指旁边的一捆细线冷冷道，“把线穿进针里。速度快点，麻沸散的药性要过了。”

　　破雲一愣，傻傻的接过弯针，看着弯针出神。

　　“快点！”鬼手神医冷冷喝道。

　　破雲吓了一跳，连忙慌手慌脚的把线穿入针孔，递给鬼手神医。

　　鬼手神医接过弯针，一针就扎进二星的伤口上，头也不回地说道，“去把大星抱过来。”

　　破雲不敢耽误，连忙把大星抱了回来。

　　大星咬牙切齿的看着鬼手神医，恨不得真上去咬他两口。

　　鬼手神医连看都没看他一眼，对着破雲冷冷道，“把他的胳膊伸出来。”

　　破雲木然的把大星的胳膊伸出来，鬼手神医手中小刀在大星胳膊上连连挥动，竟然在大星的胳膊上割下一块肉来！

　　破雲瞪大眼睛，张着大嘴一脸吃惊的样子。

　　鬼手神医在大星的伤口上撒了些黑色粉末，拿起大星胳膊上的血肉，头也不回冷冷道，“把他扔回去吧，没用了。”

　　破雲见大星胳膊上的创口上面，已经结了一层薄薄的黑色薄膜，血已经止住不流，连忙抱起大星放回板凳，又跑了回来看鬼手神医干什么。

　　鬼手神医完全没有注意破雲回到身旁，正拿着弯针把大星胳膊上的血肉，慢慢的缝在二星创口之上。

　　细细的缝合完，在创口缝合的缝隙间又抹下不少黑色的粉末，创口间的血已经止住了。

　　鬼手神医把躺在二星身旁的四星撑起来，在他的手腕上也抹上一点黑色粉末，看了看破雲破雲，意思是说还不把他也放回去。

　　破雲苦笑一声，抱起四星回到板凳，回头却看见鬼手神医长出一口气，缓缓的把手套摘下，掏出一枚红丸塞进二星的嘴里。

　　再看二星苍白的脸上，竟然慢慢的有了血色，表情也没有方才痛苦挣扎的模样，变成一副安安稳稳安详睡大觉的样子。

　　鬼手神医脸上一丝得意与疲惫，走到大星面前，手轻轻挥动，一股淡淡的白雾笼罩大星，冷冷道，“想让你兄弟活命，今日之内不要动他，否则，就等着给他收尸吧。”说完慢慢地走出门外。

　　大星阿嚏阿嚏大了几个喷嚏，手脚竟然能动了。忽然嘴角一咧，胳膊钻心的疼痛让大星冷汗大冒。

　　大星顾不得许多，起身跑到床边焦急地看向二星，伸手想抱起他，忽然想起鬼手神医的话，伸出的手硬生生的停在半空。

　　大星愣愣的扭头看看昏迷的三星四星，又愣愣地看看破雲。

　　破雲朝大星呲牙一笑，扔下不知所措的大星，转身跑出门追鬼手神医去了。

　　破雲兴冲冲的跑进鬼手神医居住的屋子。

　　进门便看见鬼手神医正坐在桌边喝茶。

　　鬼手神医见破雲进来并不意外，眼睛飘了一下对面的凳子，破雲乖乖地坐了下来。

　　“喝。”鬼手神医给破雲倒了一杯茶，阴森一笑道，“这下，知道老夫鬼手名号的来历了吧。”

　　破雲忽然嘻嘻一笑道，“虽然前辈故意装出一副冷冰冰的样子。但我知道前辈心中却善良的很。”顿了顿恭敬道，“还有晚辈对前辈的医术佩服的心服口服！前辈于医术一途的真知灼见、世人无人能及！”

　　鬼手神医眼角一跳，依然冰冷道，“拍马屁也要给报酬，休想蒙混过关。”

　　破雲嘻嘻笑道，“那是一定的。不过前辈的医术真的是高深的很啊，我头一次见人把肚子切开，把内腑之物取出摆弄。前辈的医术堪称神术啊！”

　　正所谓千穿万穿马屁不穿，没有不喜欢听好话的人。

　　鬼手神医脸露得色，傲然道，“世间凡夫俗子焉能窥伺一角。怎知没有鬼手何来神医！”

　　破雲点点头深以为是，不能抗拒自己没有见过的事情，没有接受过怎知好坏。

　　没见过鬼手神医神乎其技的医术，又有谁能知道把人开膛破腹都能活转过来呢。

　　忽然，破雲脸上露出了很难看的表情，喃喃道，“前……辈，救……我的时候也给我喝血恢复体力了吗？”

　　鬼手神医冷冷点点头。

　　破雲眼中露出恐惧的神色，这山谷中只有鬼手神医一个人和三个傻子。

　　鬼手神医要医治，当然不能用他的血。可除了他以外，就剩下三个痴痴呆呆的，只知道说，“吃了吗，这就吃，我吃了”的傻子。

　　“难道我喝得是他们的血？！”

　　破雲忽然见鬼手神医的脸上，浮上了一丝奇怪的笑容。蓦然间感觉肚子里的东西，又有种想冲出喉咙的感觉。

　　“呕——！”，破雲干呕一声夺门而出。

　　翌日一大早。

　　破雲垂头丧气的来到鬼手神医的房间，还没有从输血的“可怕”阴影中走出来。

　　噔噔噔。

　　一阵急促的脚步声。

　　大星，三星，四星兴冲冲的跑进屋子，见到鬼手神医立马双膝跪倒，脸上充满了激动与感激。

　　大星几人激动的不知道说什么，重重的朝鬼手神医叩起头来，鬼手神医却轻挪步子闪过施礼，冷冷道，“我只救人，不治疯病！”忽然诡异的朝破雲一笑，“虽然傻疯之人有时也有些用处。”

　　破雲张着大嘴脸色发黑，恨不得冲上去咬鬼手神医两口。

　　大星不知鬼手神医话中之意，恭声叩首激动道，“多谢神医妙手回春。我二弟已经醒转了！多谢神医！”说着不住叩首，诚恳之意洋溢全身。

　　鬼手神医仿佛早就知道会这样，一副漠然的表情。

　　大星恭敬道，“神医对我兄弟再造之恩，我等必定全力回报！”

　　鬼手神医瞟了一眼大星，忽然冷冷道，“既然这样，我就让你办一件事作为回报。”

　　大星几人起身，恭声道，“悉听遵命，无所不从！”

　　鬼手神医眼角轻瞟大星，忽然扬手一指四星，冷冷对大星道。

　　“杀了他！”


第097章 希望

　　鬼手神医神乎其技的医术，完完全全的震撼了破雲和文星四兄弟。

　　二星起死回生。

　　正是先有鬼手，方能神医。

　　正当众星对鬼手神医佩服的五体投地，惟命是从的时候。

　　鬼手神医说出了自己的要求。

　　杀死四星！

　　大星愣了一下，看着兄弟们笑道，“神医就是喜欢开玩笑。当时把老二的肚子剖开就吓了我一大跳啊。”

　　众兄弟一片微笑。

　　“我像开玩笑的吗？”鬼手神医冷冷的盯着大星，一字一句道，“我说我要你做的事情，”眼睛盯向四星，“就是把他杀了。”

　　大星愕然，急道，“神医，别开玩笑了。我怎能杀我兄弟呢？”

　　鬼手神医冷冷地看着大星，一脸不屑。

　　大星急道，“是不是四星有什么地方得罪了神医。神医您大人大量，只要能饶他一命，我让他给您做牛做马。我这就揍飞了他给神医出气。”一把扯过四星怒吼，“你到底做什么事情得罪了神医！还不快给神医赔罪！”

　　四星一脸茫然的表情，失声喃喃道，“我……我没得罪过神医呀。这次来，我是第一次见到神医呀。”

　　“我与他没过节。”鬼手神医冷冷道，“不过我要你做的事情就是这件事。难道你想食言吗？”

　　大星满脸的冷汗顺脸一个劲地向下流，眼中充满了不解、疑惑和愤怒。

　　忽然四星轻声道，“我们文星四兄弟结义以来，我一直受各位哥哥的照顾。我没什么回报的，既然神医想我死，我们兄弟不能言而无信，我就以死相谢几个哥哥的结识之情。”四星面无表情，眼中却闪着炙热的光芒。

　　大星与三星一愣，急声道，“四弟，你怎能如此莽撞！有话好好说呀！”

　　“你觉得你死了就是你们完成了对我的诺言吗？”鬼手神医嗤鼻道，“我要的是大星杀死四星。不光是四星死，而是要大星动手杀死他。”

　　四星闻言大怒，冲上前去怒吼道，“我不知道我到底什么地方得罪了你。但你为何苦苦逼迫我大哥！我大哥如何得罪你了！你……你简直就是恶魔！”

　　鬼手神医冷冷地看着四星，仿佛在看一件与自己一点关系都没有的事情。

　　大星拦住四星，脸上的神色难看到了极点。

　　忽然抬头看向鬼手神医，眼中尽是悲愤，“我答应神医，只要救了我兄弟的命，我做什么都行。但神医叫我办的这件事，我实在无法完成。”

　　大星语气慢慢平稳下来，“虽然我不知道神医为什么让我这么做，但我相信神医必有您的用意。我再次感谢您救我二弟性命。我不能完成您交待的事情，我只有以死相谢了。只望神医不要为难我兄弟！”说完突然抽出自己的佩剑，狠狠地朝脖子抹了上来！

　　众人大惊，没想到大星竟然如此刚烈，想再出手相救是说什么都来不及了。

　　忽然叮一声响。

　　一道白光闪过，大星手中的长剑斜斜的飞出老远落在地上。

　　大星一愣，一看竟然是一锭银子击落了自己的长剑，顺着银子飞来的方向看去，竟然鬼手神医身边的丑八怪。

　　破雲捂着胸前的伤口，咧着嘴，“你要死死远点行不行。哎呦，疼死我了。”心中却暗道大星真是起了自裁之心，自己出手够快了，还是让他把自己的脖子划上了一道血痕。

　　方才大星越说越镇静，破雲却觉得有些不对劲，早就做好准备防备，暗道莫非杀心起，要杀了鬼手神医，没想到大星要杀的却是他自己。

　　“谁让你管闲事的？”鬼手神医面无表情，冷冷对破雲道，“你自己的事情还没解决，还有心情管别人？”

　　破雲嘻嘻笑道，“我是怕他污了神医的屋子。你说他这一抹脖子……得流多少血呀！弄得要多乱呀！我这全是为神医着想啊。”

　　鬼手神医瞪着破雲，破雲却没事似的依然笑嘻嘻。

　　“步月城，椉铜镇。有一名姓于名安望之人，杀了此人，把他的首级挂于镇外城墙之上。把他的家产拿出一部分给他欺凌的百姓，其余的全部给他的妻子。他在外的姘头凌红也给她一点盘缠，让她离开椉铜镇。”鬼手神医自顾自的冷冷道，“如果这件事情再做不好，你就让你二弟等阎王来点名吧。”说完不再看众人，扭身出门而去。

　　大星愣愣的呆立在那里，破雲轻轻一笑道，“恭喜兄台不用与兄弟几人分离了。兄台还不趁鬼手神医没有改变主意，快快离开百草园？”

　　大星这才醒悟过来，一脸感激道，“多谢阁下大恩，多谢！还未请教阁下大名？”

　　破雲微微一笑道，“我叫石雨。如果你们那位兄台没什么大碍，你们还是快些走吧。没准过会鬼手神医又要改变主意。”说完一脸无奈的走出门外追鬼手神医了。

　　“怒夜叉？！怒斩雷殃门六大高手的怒夜叉？！”

　　大星三星和四星，你看我，我看你，都傻傻的愣在那里。

　　清风轻拂面庞。

　　破雲缓缓睁开眼睛，心中暗喜，伤势已经完全恢复好了。

　　从文星四兄弟离开已经有三个月了，期间再也没有人来求医过。

　　不知道是鬼手神医的百草园不容易找到，还是世人怕了鬼手神医变幻莫测的性格。

　　破雲倒是没觉得鬼手神医有什么不妥。

　　虽然整天像个冰块冷冰冰的，但破雲知道鬼手神医的内心还是不错的。而且破雲总是告诉自己，难道人心坏了还能救人？

　　破雲兴冲冲的跑到鬼手神医的屋外，轻叩房门。

　　“进来。”一句破雲习惯的冷冰冰话语传出来。

　　破雲进屋见鬼手神医正坐在桌边看一本书，见破雲进来，把书随手放到了一旁。

　　“神医好。”破雲嘻嘻一笑，也不客气直接坐在鬼手神医对面。

　　鬼手神医轻叹一声，冷冷道，“你又来干什么？”

　　破雲兴奋道，“神医。我的伤势全好了。方才我运功三周天，一点阻碍都没有了。”

　　鬼手神医冷冷道，“既然痊愈了，我就叫你去做件事情。”

　　破雲一怔，忙道，“神医，我这脸上的容貌还没有恢复呢。等恢复以后一起报答你行不行？”破雲实在怕鬼手神医出什么歪点子为难自己。

　　鬼手神医忽然道，“你的容貌若要恢复非要纂灵虎不可。”

　　破雲一愣，不过是随口说说没想到，鬼手神医真答话了，不由脱口道，“纂灵虎？什东西？”

　　鬼手神医不答破雲，冷冷道“要用几株草药，但我见你身上的草药不少，这草药的事情算是解决了。”

　　鬼手神医的脸上忽然浮起了一丝激动，转瞬消失不见，冷冷道，“纂灵虎是世间最通灵的动物之一。身长不过两尺，家猫大小，因头上有虎王纹而得名纂灵虎。它的血液能够入药，就是医治你面庞所用的东西。”

　　破雲疑惑道，“这个东西哪里有？不如我去捉一只回来。”

　　鬼手神医嗤鼻，冷冷笑道，“你以为纂灵虎像寻常老虎那样容易寻找吗？纂灵虎深居沼地阴凉之所，耳听数里之外动静，行动如闪电般迅速。世人真真正正的见过纂灵虎之人，没有几个。”

　　破雲遗憾道，“那可不好办了。不知道这个小家伙在哪里，也不知道到底有没有这种动物。这怎么找呀。”

　　鬼手神医盯着破雲半晌，忽然冷冷道，“我知道有一只纂灵虎在哪里。”

　　破雲眼睛一亮，“在哪里？神医！”话刚出口便觉不妥。不说随随便便问人家宝物在哪里显得唐突，就是鬼手神医知道在哪里，自己为何不去捉来？

　　鬼手神医沉默片刻，冷冷道，“我就告诉你纂灵虎所在之地，但能否捉来就要看你的造化了。”顿了顿道，“出谷一直向西北行走，有一片大大的沙漠，沙漠里面有一处森林，而沼泽之地就在深林的中央。以你的脚力，到达森林也就五六天的时间。”

　　破雲暗暗咋舌，都跑到沙漠里面去了。再说，沙漠里面还有森林？

　　破雲犹豫一下，试探问道，“神医何时见到的纂灵虎？到现在，纂灵虎是不是还在那里呢？”顿了一顿，“神医怎么没有遇见之时就把它捉住呢。”

　　鬼手神医冷冷地看看破雲，冷声道，“我没有见过纂灵虎，我也不知道纂灵虎是不是还在那里。你能不能捉到纂灵虎完全要看你的运气了。至少，你的脸需要你去碰碰这份运气。”说完拿起书走向里屋，显然结束了这次谈话。

　　忽然，鬼手神医回头冷冷道，“记住，纂灵虎只能活捉，不能打死。死的纂灵虎一点用处都没有。”

　　破雲歪着脑袋躺在自己的床上，左思右想都感觉不太对劲。

　　鬼手神医当初救自己的时候都说了要自己做事，恢复容貌是另外一回事，怎么现在轻轻松松的就答应自己恢复容貌了，而且一点要自己报答的事情都没有提起过。

　　以鬼手神医的性格，他必不会撒谎，那片沼泽中必定有只纂灵虎。

　　可如此通灵珍异的动物，鬼神神医怎么都无动于衷，没有前去捉寻呢？难道真得是鬼手神医自知武功不行，去也无用，这么想的？

　　破雲苦笑一声，不会是自己想得太多，把事情想的太复杂了吧。

　　不过想到怜静俊俏的小脸，破雲眼睛不由闪出希望，不管事情到底如何，为了恢复容貌，这块森林是去定了！


第098章 黄沙

　　破雲在鬼手神医的医治下终于痊愈，让破雲更加兴奋的是，鬼手神医知道如何恢复破雲的容貌。

　　只是给破雲恢复容貌，必须要一只叫做纂灵虎的动物血液。鬼手神医给了破雲一点关于纂灵虎的消息，破雲满怀希望的出发了……

　　破雲坐在小村村头，看着满眼的风沙，心中充满了兴奋。

　　明日就能进入沙漠了，按照鬼手神医所说，进入沙漠没有多远就会见到那片森林，而森林的深处也就是自己的目的地。

　　破雲已经从百草园出来五天了，回想起出谷的情形，还是会忍不住露出一丝苦笑。

　　破雲离开当日，鬼手神医破例与吃了吗、这就吃、我吃了三人送破雲到百草园口，虽然不知道鬼手神医为什么如此善待自己，破雲还是很感动。

　　看着吃了吗、这就吃、我吃了痴痴傻傻的向自己摆手，破雲忍不住又问了一次鬼手神医，到底有没有给他喝这三个痴痴呆呆之人的血。

　　鬼手神医只是看看破雲，忽然露出诡异的笑容却不说话，直到最后也没有告诉破雲，这实在是让破雲恨得牙根痒痒。

　　告别鬼手神医之后，破雲马不停蹄，来到了这个临近沙漠的最后一个小村落，想要整顿一下马上进入沙漠。

　　破雲想到就要恢复容貌，兴奋的都睡不着觉，好不容易挨了一晚，立马孤身一人出发进入了沙漠。

　　烈日。

　　黄沙。

　　在沙漠中奔行了一个上午，已经看不见任何除了沙子之外的东西。满眼放去尽是无穷无尽的黄沙，破雲不禁感叹人力有穷时、天力无穷尽，人力在老天面前是多么的渺小。

　　沙漠中的温度很高，破雲努力压制着体力的消耗，谁都不知道会在这里走上几天。

　　一阵阵风沙吹过。

　　没一会功夫，一个沙丘便会成为一个深坑。破雲看着四周的黄沙，暗悔不如请位当地人作为向导。

　　破雲看着太阳，勉强辨别方向，一路慢慢地走下去。

　　不知不觉间，天色开始慢慢转暗。

　　破雲在黄沙中走得头昏脑胀，见天色渐晚，干脆走到附近的一个由沙丘围成的小坑里休息。

　　破雲喝口水，润润干裂的嘴唇，草草地吃些干粮，感觉着越来越冷的温度，脸上尽是无奈。

　　没有取火的东西，破雲只能摸着黑挨冻了。好在破雲的眼力和体力都不是寻常人能比的，要不然连这漫漫长夜，估计都不能度过了。

　　看看周围漆黑的夜空，破雲无奈之下，盘膝而坐打坐起来，没过片刻便进入了忘我之境。

　　不知道过了多久，破雲感觉全身充满了力量，舒坦无比。

　　打个哈欠，破雲伸了一个懒腰。

　　忽然发现满嘴都是沙子，睁眼发现周围黑黑的都是沙子，自己竟然被埋在了黄沙之中。

　　破雲一惊，用力向上跳去。

　　破雲在空中转了一个优雅的圆弧落在地上，回头看着自己冒出来的地方不禁大吃一惊。

　　天色不知不觉已经亮了起来，破雲见自己钻出来的地方竟然是一个大大沙丘。

　　自己明明是在几个沙丘中的沙坑中过的夜，怎么竟然变成了一个大大沙丘。

　　破雲放眼望去，周围的景色与昨天完全不一样。沙丘的位置没有一个是昨天看见的，不是挪了位置就是根本消失不见了。

　　破雲苦笑，一晚上风沙就改变了沙子的面貌。如此下去，迷失了方向岂不永远的被困在沙漠之中。破雲越想越心惊，开始认为自己贸贸然冲进沙漠是个错误，把沙漠想的太过简单了。

　　破雲定定神，辨别方向，一刻不敢停留直奔而去。其实破雲心中都对自己辨别的方向没有什么把握，甚至怀疑那片森林会不会被黄沙埋在地下。

　　奔出一阵，沙漠中忽然浮现出一片古老破旧的房屋残垣。

　　破雲走到近前，房屋只剩下几面不足一人高的矮墙。

　　墙面被风沙雕刻的满是裂缝，一副时刻都会倒下的样子。屋子里的角落里，横七竖八的躺着几个破损的瓶瓶罐罐。狂风吹过，发出阵阵呜咽之声。

　　破雲暗叹在沙漠中居住实在是不容易的事情，没准哪天就会被黄沙吞噬掉。

　　破雲深深吸口气就要继续前行，忽然发觉有些不对劲的地方。

　　破雲左看右看，一时又想不出哪里不对劲，摇摇头转身便走。没走出两步，感觉后面的沙子移动起来。

　　开始破雲以为是风刮的沙子乱跑，可再细看却发现沙子下面仿佛有什么东西，正顶着沙子疾奔而来。

　　破雲正疑惑间，一声刺耳的叫声传进破雲耳中。

　　叫声仿佛被撕裂的喉咙最后发出的声音，破雲厌恶的不由一皱眉，就见黄沙中蓦地凭空出现一只大虫子。

　　虫子身粗如桶，下半身还伸在沙中，光是露出来的这一截都用三人来高。

　　破雲一脸愕然，这是什么东西，这么难看。

　　虫子土黄颜色没有眼睛。应该说眼睛是瞎的，在眼睛的部位有一道小小褶皱，估计是原来眼睛留下的痕迹。

　　眼睛下面有两个拳头大小的孔洞，呼呼地起起伏伏，看来是鼻子。

　　再下面是一张占据虫子脸一半大的大嘴，大嘴里面利齿森森，不时有黏黏的黄绿颜色的口涎流下。大大的头颅两侧满是长长的坚硬长须，下面看不到有脖子，只是一截一截的身子。

　　破雲恶心的皱皱鼻，这家伙一看就不是吃素的，看来是想拿自己打打牙祭。

　　果然，沙虫没有辜负破雲的想法，咧着大嘴就咬向破雲。

　　破雲向旁边退后两步闪过，沙虫没有眼睛却洞察秋毫，嘴巴鼓起，张嘴就是一口黏黏的，带着腥味的黄绿口水吐向破雲。

　　破雲一愣，没想到这畜生竟然如此聪明，不过也太没有礼教，竟然随地吐口水。这恶心的口水哪敢碰触，谁知道碰了会有什么后果，轻挪身体转身躲过。

　　破雲身形还未站稳，忽觉耳旁生风，沙虫一张恶心的大嘴蓦然出现在身旁，破雲甚至都能看见沙虫牙齿上面的龋洞。

　　破雲轻轻闪开，感觉这沙虫实在太恶心了，都不知道多久都没有漱口，都张蛀牙了。

　　至于沙虫如何漱口，用什么漱口，这些破雲倒是没想到。

　　破雲的武功在江湖中也是属于一等一水平了，对付这么一条怪虫子，简直易如探囊取物。不是沙虫外形恶心，还不住的留口涎，破雲早就把它劈成两半了。

　　沙虫似乎也看出眼前的猎物，东窜西窜的不容易得手，张嘴仰天一吼，大嘴咬得更快。不过反反复复的总是咬啊，吐口水啊，没什么新意。

　　破雲躲闪一会便没了新奇感，暗道这臭虫子就靠着容貌丑陋吓人，只会张嘴咬咬，吐吐口水什么的，也没有什么真本事。

　　当然，破雲自己的容貌如何丑陋，有没有吓得人，破雲当然是不会去想了。

　　忽然，破雲感到一股冰冷的感觉浮上了全身，仿佛正被洪荒巨兽注视着，就要吸走自己的魂魄一般。

　　破雲眼睛收缩，这股深深的恐惧到底从何处而来！

　　蓦然！

　　破雲身后无声无息的出现了一支长长的尖刺。

　　破雲蓦然回身不由大惊失色。

　　一条土黄颜色的尖尖长刺，在阳光下闪着淡淡光芒，快如闪电般刺向破雲，转眼就到了破雲面前两寸的地方！

　　破雲不及细想，用尽力气向旁边一滚，哪顾的姿势好看不好看。长刺闪着寒光在破雲身边擦身而过！

　　破雲挺身站起，只觉冷汗顺着脸向下掉，抬眼看去，原来是沙虫的尾巴！

　　沙虫一直埋在沙子中的那部分，现在也到了沙面以上。后面是条长长尖尖，高高翘起的尾巴，上面长长的尖刺在空中不动地晃动着。

　　破雲冷汗过后不由大怒。

　　这个臭虫子竟然知道迷惑人心，开始只是简简单单的咬，吐口水，见这么简单的方式不奏效，马上暗地中把自己长枪一样的尾巴，从沙子中绕到后面攻击，而此时自己已经被沙虫简简单单的攻击迷惑住了，险些被刺个透心凉。

　　破雲眼中冷芒一闪，月痕悄声无息的出现在手中。

　　沙虫见自己的杀手锏没有成功，不由恼羞成怒，怒吼一声，张开血盆大口恶狠狠地咬向破雲。

　　破雲嘴角微微上翘，脸上俱是不屑，手中月痕蓦然伸出三尺长剑芒，喃喃一声。

　　“无名五式！”

　　剑芒在空中一闪而没，没有留下一丝痕迹。

　　沙虫怒吼着冲出去丈许，忽然惨叫一声，竖着从中分为两半！

　　黄绿粘液四溅，倒在地上虫子不断地抽搐着、弯转着。过了半晌才渐渐抽搐着不再动弹。

　　破雲见月痕上面没有沾上沙虫的粘液，长出口气收入怀里，慢慢走向沙虫的尸体。

　　沙虫的尸体附近迷漫着一股说不出的恶臭，加上满地的又黄又绿的粘液，破雲掩鼻就要离开。忽然眼角漂见粘液中一个红红的东西，心中一动，走到近前细看果然是一枚内丹。

　　破雲捂着鼻子把内丹拣出来，虽然身上带的水有限，但还是用水清洗了一下才塞进怀里，而且心中不住的告诫自己，轻易不要炼化这枚内丹。

　　实在太恶心了……

　　忽然，地上的沙土不停地抖动起来。

　　破雲疑惑的向四周看去。

　　蓦然！

　　四面八方，无数条沙虫突然从沙土中冒了出来，张着大嘴恶狠狠地盯着破雲。

　　破雲咽口吐沫，暗道自己不知道是把人家儿子爸爸、还是三舅二大爷给杀了。

　　现在可好，人家一块找上门来了。

　　破雲看了看脚下的沙虫尸体，忽然朝沙虫们微微一笑。

　　“其实……这是个误会！”


第099章 蝎蟹

　　破雲按照鬼手神医的提示，一路而行进入了沙漠。

　　进入沙漠不久，破雲便发现无尽的黄沙并不是自己想象中那般简单。

　　白天炽热的阳光，晚上阴冷的寒风，变幻莫测的地势，更受不了的是沙漠突然出现的沙虫。

　　而现在，破雲就感觉自己掉进了虫子窝。

　　破雲看了看脚下的沙虫尸体，忽然朝虫子们微微一笑，“其实这是个误会！”

　　周围的沙虫们可没看出这是误会，怒吼一声，远处的吐口水，近处的张开大嘴咬向破雲。

　　破雲苦笑一声，“是它要先咬我的，我只是稍稍地挡了一下。”嘴中胡说，脚下却不敢停歇，这么多的虫子而且恶心的要命，如何打。

　　既然不打，那就只有一条路走了。

　　跑！

　　破雲脚下天龙步猛踩，夺路而逃！

　　也不知道跑了多久，后面的怒吼声渐渐的消失不见。

　　破雲回头看看，确实没有了那些恶心虫子的踪影，不由暗暗松了一口，摇头苦笑，这么多的内丹，换作别人早就拼命了，自己却转身就跑。

　　摇头叹息间四周看去，破雲心中不由发苦。

　　若说方才还能勉强辨识方向的话，那么现在就是一点方向也找不到了。

　　四周全是一个样的黄沙，头顶的烈日无情地嘲笑着破雲。

　　破雲心中烦闷，在沙漠中迷失方向可不是简简单单就能出去事情。没有水源，而且水分流失迅速，这让无数迷途之人成了黄沙下的干尸。别说去找纂灵虎，就是能不能活命都成了问题。

　　破雲舔舔干裂的嘴唇，眉头紧皱，想了半天也没有什么好办法，苦笑一声，随意向一个方向走去。

　　破雲看着头上的太阳，喃喃道，“都两天了。这个见鬼的沙漠竟然还没有到头。”四周苦笑看看飞舞的黄沙，“食物都没有了，再这样下去，真快被饿死了。”

　　两天来，破雲一直朝一个方向前进，心里暗道不管这沙漠有多大，总要有个尽头吧。朝一个方向前进，总会看见希望了的。

　　可晚上夜幕降临以后，无情的狂沙肆虐狂吹。早上的地势与昨天的地势又差了好多好多，认准的方向又没有了把握，破雲甚至认为，他是在绕圈子。

　　破雲有些无助了。

　　在老天面前，任你多大本领都不可能与之抗衡。

　　破雲感到前途有些迷茫，实在没想到会变成这个样子。步子越来越小，脑袋也耷拉下来了，垂头丧气的慢步向前走着。

　　忽然，破雲发现离自己只有五步之遥的沙子正不断地向下陷去，不一会便下陷成了一个大坑，而且没有丝毫停止的意思。

　　破雲一怔，随即心中发苦，莫非这就是传说中的流沙坑？看来自己运气实在是不错，连流沙都能遇到。

　　流沙是沙漠中最常见也是最隐蔽危险的陷阱，只要陷入其中，想要出来就势比登天还难。

　　破雲刚退后两步，离沙坑远点别被它卷进去，就听一声震耳的嚎叫从沙坑中传来。

　　本来下陷的沙坑突然向上涌动，沙子就象喷泉一样向上拱起。破雲正诧异间，一个巨大的红色夹钳夹了过来。

　　破雲一惊，轻身向后闪去躲过一击，定睛看去不由大喜过望。

　　向上奔涌的沙子下面露出一个巨大的蝎子！

　　整个蝎子有三人多高，两个大大的夹钳不住地抖动着，一条长长的尾巴上面，一个闪着绿色光芒的弯钩，对着破雲跃跃欲刺。

　　比起沙蝎看见破雲的兴奋，破雲眼中的兴奋更浓烈的很。

　　“这么大的蝎子，终于能让我饱吃一顿！”

　　这几天在沙漠中的流浪，破雲所带的食物早就吃光。饿了如此之久，只要不是沙子，破雲见到什么都想咬两口了。

　　现在遇到这么一大个蝎子，破雲的口水都快流下来了。

　　蝎子高吼一声，双钳猛地夹向破雲，尾巴也不落后，恶狠狠地刺了过来。

　　破雲把蝎子都看成美味大餐了，根本不理蝎子的攻击，月痕光芒一闪。

　　蝎子怒吼一声，颤颤巍巍的晃了半晌，轰然倒地。

　　兴奋地破雲手舞足蹈，跑到蝎子近前却愣在了那里。

　　没有火，怎么吃蝎子？

　　生……吃？！

　　破雲愣愣出神，虽然身上有火种，但这一片无垠中的黄沙又有什么东西能够生火呢。

　　破雲一咬牙，恶狠狠道，“死蝎子若是吃我，也必定是生吃。那我生吃它也不算什么了！”伸手就扯下蝎子一个大夹钳，扯下一片肉就放入嘴里。

　　蝎肉没有想象中难吃，反而柔嫩的很。

　　破雲也不管有没有毒、有没有味道，一直把两只大钳都吃光，才懒洋洋的坐靠在蝎子身体边稍作休憩。

　　阳光照耀下，蝎子身体中一块暗红的东西闪着光。

　　破雲懒洋洋地站起身，拨开蝎肉，一颗暗红的珠子露了出来。破雲早就意料到了，掂在手中喃喃道，“这片见鬼的沙漠中，奇异之物倒是不少。不是找不到方向，在这里杀杀异兽，攒些内丹倒也不错。”

　　破雲拍拍蝎子坚硬的外壳，嘻嘻笑道，“蝎兄，蝎兄。这次可是多谢你啊。喂饱了小弟的肚子，还给小弟内丹。小弟多谢了。”笑嘻嘻的把内丹塞进怀里，又开始上路。

　　吃过蝎肉，破雲的精神明显比方才要好得多，不过另外一个难题却又浮出水面。

　　那就是水的问题。

　　前几日，破雲根本吃不到什么东西，只是少少的喝些水润喉。可如今生吃了两个大大的夹钳，破雲不由渴得口干舌燥，把最后的一点点水全都喝下肚子。

　　一下子没有水了，这才是最最危险的事情。

　　破雲暗暗计算，自己没有水的情况下大概能支持十日，再多恐怕就费劲了。也就是说，在十天之内再找不到出路或者水源，破雲苦笑一下，那就只有死路一条了。

　　破雲忽然微微一笑，船到桥头自然直，会有办法的。

　　破雲本就是个开朗之人，小时候遇到的，别人根本不能体会的痛苦，都没有打垮破雲，现在的破雲可以说心性是十分坚韧了。

　　破雲摇头晃脑的又恢复了精神，在沙尘中甚至哼起了小曲。衣衫褴褛，蓬头垢面，眼前若有人见到破雲，非要以为他是个疯子不可。

　　忽然，破雲脚下的黄沙抖动起来，破雲微微皱眉，不会这蝎子也成帮结队吧，刚吃了人家，帮手就找来了。

　　黄沙越抖越厉害，倏地一声，终于在黄沙中冒出了一对大大的夹钳。

　　破雲以为又是只蝎子，等这个东西完全出来，再细看发现却是只大大的螃蟹！

　　螃蟹足有两人多高，红红的硬壳，两只大大的夹钳不断地抽动，看样子很想给破雲来一下。

　　破雲眯着眼笑道，“又来一对大钳子。不过我刚刚吃饱了，不想再吃了。”

　　大大的沙蟹可不这么想，发出一声怪叫，大钳夹着风声夹向破雲。

　　破雲嘻嘻一笑闪开钳子，却顺手拍了一下螃蟹大大的夹钳。

　　砰地一声闷响，夹钳上印上了一个清晰分明的手掌印。

　　沙蟹吃痛，怪叫一声，大夹钳乱舞就想把破雲剪个稀巴烂。

　　破雲轻身一纵，跳到了螃蟹的背上，在螃蟹的背上又给螃蟹印上了两个手掌印。

　　沙蟹哇哇怪叫，夹钳和锋利的爪子向背上乱捅，想把破雲刺下来。

　　破雲在沙蟹背上东躲西藏，就是不下来，还不住的给沙蟹印掌印。

　　沙蟹翻滚着，怒吼着，直折腾得黄沙漫天遮阳蔽日，才发现背上的东西说什么也弄不下来。

　　破雲一脸得意，忽然脚下一轻。

　　大螃蟹见破雲不下来，干脆直接钻进地下想闷死破雲。

　　转眼黄沙就覆盖了破雲的脚面，破雲大怒，抬脚重重地踢了几脚，手中更不闲着，狠狠地敲打螃蟹的外壳。

　　螃蟹怪叫连连，从沙中钻了出来。

　　看来也是明白了，再钻下去非要让破雲揍扁的道理，忽而拔足狂奔。

　　破雲微微一笑，“打不过就跑啊。不过你能跑到哪里去呢？去找帮手？那我就看看你能有什么帮手。”

　　破雲一脸悠然，站在狂奔的螃蟹上面，懒洋洋的看着飞快倒飞而去的沙丘。螃蟹却像受惊的马匹一样，发足狂奔。

　　螃蟹在沙漠中绕了半天，破雲忽然发现远处一片黑压压的东西，而螃蟹正是向那里跑过去。

　　远处模糊的影子渐渐变得清晰，等再靠近些，破雲惊讶的差点从螃蟹背上掉下来。

　　沙漠的边际出现了一片绿洲！破雲方才见到就是这片茂茂密密的森林！

　　破雲大喜，说什么也没想到，会在这样的情况下找到森林。

　　差点把自己困死在里面的沙漠，这就走到边际了？破雲欢喜着，甚至都有种想去亲吻螃蟹的冲动。

　　森林越来越清晰，破雲发现森林边际的土地上有一个大大的地洞。

　　螃蟹连看都不看的就朝地洞钻了过去。

　　破雲轻轻一纵，在空中划过一道弧线落在地上，微笑道，“没想到你回家，竟然顺路把我带到了森林。实在是多谢多谢你啊。”

　　沙蟹哪里管破雲谢不谢，一溜烟钻进地洞不见了。


第100章 巨蟒

　　破雲进入沙漠没多久便迷失了方向。

　　在沙漠中流浪了几日终于在蝎、蟹的帮助下来到了森林。

　　森林处在沙丘间最低的位置，树木参差一望望不到边。

　　破雲暗叹，在沙漠中竟然还有如此茂盛的森林，实在是老天的奇迹。

　　破雲漫步走进森林。

　　森林中满是高大的松针，再里面一点全是数人不能围抱的榕树，巨大的树冠把阳光遮个结实，只剩下利箭一样斑斑点点照在地上。

　　粗粗的树根裸露在地面之上，加上长长的藤蔓植物，让森林中充满了泥土，潮湿的味道。

　　破雲深一脚浅一脚的走了一阵。忽然眼前一花，一只大大的金丝雀叽叽喳喳的从破雲头上飞过。

　　破雲眼前一亮。

　　眼前的景色有比方才刚进入森林有了很大区别，最大的区别就是有活物跑动了。

　　一只刺猪从草丛中窜过，一只翠鸟振翅高飞，时不时的就有动物跑出来，耳旁也充满了鸟儿的欢叫声。

　　有动物就说明附近有水源，破雲眼睛瞪得大大的，脑袋跟拨浪鼓似的四处找看。又走了一大截，叽叽喳喳的鸟儿忽然没声了，一股清凉的风儿却吹到破雲的脸上。

　　破雲眼睛发光，眼前一座数丈大清澈见底的湾湾湖水呈现在面前。

　　湖水很广很清澈，清澈的能看见湖中青青的石头。湖边安安静静，湖水中只有小虾般大小的鱼儿悠悠荡荡。

　　在炎炎沙漠险些晒成人肉干，现在遇到如此清水，无异于久旱遇甘露。

　　破雲欢呼一声，纵身一跳，重重的落在湖水中，飞溅的水花惊得附近的鸟儿四散惊逃。

　　破雲沉入湖中半晌才露出头来，眯着眼一脸陶醉的样子。

　　水清清凉凉的，让度过几日严重缺水的破雲心花怒放，在水中嬉戏打闹欢歌咏唱，都不知道如何抒发心中的舒畅了。

　　宁静的森林让破雲折腾得鸡飞狗跳，偌大的湖面，除了破雲以外一个人影都没有。破雲懒洋洋的躺在水里，有一种昏昏然欲睡也的感觉。

　　忽然，水中传来一股微小的震动，水面拨出一片涟漪。

　　破雲疑惑的四周看看，并没有什么奇怪的地方，刚要继续懒洋洋的躺下，忽然想起什么，向身下的湖水中看去。

　　这一看让破雲大吃一惊！

　　一个足有三人高的血盆大口，正悄悄的向他咬来！

　　破雲心中狂震，双臂用力拍水，把身子撑出湖水，脚下轻踩水面向岸边疾奔。

　　没跑出两步，就听后面一声巨大的水响，那个大大的嘴巴一直咬出水面。

　　破雲心神意乱，立马又掉进了水里，瞪大眼睛看着慢慢落下的嘴巴，颤声道，“这……这莫非就是龙？！”

　　一个脑袋有如一座小山大小的巨蟒，浑身黑鳞，就像是穿着远古传下来的战衣，头上还有一个通红的两尺来长的独角，角尖闪着寒光，看样子比爆裂虎的玄铁枪还要利上几分。一双比饭锅还要大上几分的眼睛，冷冷的盯着破雲！

　　巨蟒落入水中巨大的冲击，把湖水震的四处飞溅。湖面像海啸般冲向岸边，破雲回过神，借着波浪三步并两步的爬上岸边。

　　破雲看着巨蟒甚至有种想礼顶膜拜的冲动，眼睛瞪的大大，傻傻得看着巨蟒，至今都不相信世间有如此巨兽。

　　多年之后，破雲回想起此事的时候，才知道自己是因为劳累过度，致使没有正确的判断巨蟒。

　　破雲连日来车马劳顿，突然见到一个前所未见的巨大之物，难免会产生奇怪的想法。而正是因为简简单单的判断，却险些让破雲丧了性命。

　　巨蟒小山般的头颅转过来对准破雲，破雲看见巨蟒巨大眼睛里的碧绿眸子收缩一下，蓦然张开血盆大口，恶狠狠地咬向破雲，口中的利齿比解持的竹子都要粗！

　　霎时，一股浓烈的腥风把破雲笼罩其中，破雲大骇，本能地向旁边闪去。

　　巨蟒的大嘴擦着破雲身边咬了过去，巨蟒大大的头颅冲断了数棵高耸入天的大树才停下来。轰然倒下的参天巨树发出的轰鸣之声传出老远，却没有一只动物窜逃。

　　破雲终于明白了，为什么如此珍惜的水源附近没有动物出没！

　　这沙漠中最珍贵的水源是这巨蟒的领地！

　　任何动物在这里饮水都要受着随时被吞噬的危险！

　　巨蟒可能是体型太大，或者根本是为了省事。伸出的巨口根本没有缩回来的意思，而是脑袋一歪，直接把附近的树木扫倒，直接照破雲横扫而来！

　　此时，破雲早就吓破了胆，已经不去想它到底是不是龙了，不管是什么东西都要赶快逃离这个是非之地。脚下天龙步紧踩，斜斜的窜了出去。

　　巨蟒的大口咬出数丈才停下，停下立马咬向逃跑的破雲。

　　破雲心中发苦，暗骂森林里比他大的动物有的是，干吗非要追上他不可。心中暗骂脚下却丝毫不敢停歇，东窜西窜专拣缝隙小的树缝，曲折奔跑逃命。

　　巨蟒忽然张开大口仰天巨吼一声，嗷的一声，把破雲震的耳鼓声响，脚下浮空差点摔倒在地上。

　　周围树上忽然掉下不少各种各样的鸟雀。藏在树枝上的鸟雀们，都被这一吼给震晕掉下树来，破雲看得更是心惊，脚下的速度更快了。

　　巨蟒怒吼一声，身子一弓，脑袋像离弦的箭一样直奔破雲！

　　破雲听后面声响就知不妙，心中惊骇到了极点，慌忙转向旁边飞奔。

　　巨蟒咬到半路发现破雲转向，巨口跟着转了过去，利齿森森眼看就要咬到破雲。

　　破雲急中生智，从怀中掏出一包东西都扔了过去。

　　一股辛辣的味道立马四散传开。

　　巨蟒碗大的鼻孔一皱，巨目闪出一丝疑惑，立时停住了身子。过了半晌发觉这股辛辣的味道，根本没什么威胁的时候，破雲早消失得无影无踪了。

　　巨蟒怒吼一声，露出湖面的巨大身躯胡乱扭动。

　　不光是湖中清水，就连附近的参天古树都遭了秧，被巨蟒轻而易举的扫倒一大片。

　　巨蟒胡乱发了一通脾气，才怏怏的收回身体，慢慢的缩进湖水之中。

　　慢慢的，湖面光滑的一丝涟漪都没有了，周围也恢复了方才的沉静。如果没有倒了一地的树木，仿佛什么事情都没有发生过一样。

　　而破雲在哪里呢？

　　破雲在离湖水数十丈外的一棵大树上，正不住的喘着粗气，眼中浓浓的恐惧之色还没有散去。

　　破雲闯荡江湖这么久，虽然也都是磕磕碰碰，但从没有一次像这次如此惊骇过。上次两名蒙面人也差点要了破雲的命，但破雲心中始终认为是自己武功不够深厚，而这次的巨蟒，却给破雲一种完完全全的震撼，一种高不可攀的感觉。

　　“绝对的力量压倒一切……”破雲苦笑道，“果真是这样啊。在这样毁天灭地的力量下，不管是谁都只有逃跑的份呀。”苦着脸喃喃，“能逃脱都是不容易之事啊。”暗想方才逃脱虫子包围之时也没有这样慌乱过。

　　惊恐之余，破雲还不断暗夸自己有够聪明。上次胡椒粉把两名绝顶高手都吃了一亏，破雲伤势好以后，第一件事就是找了些胡椒粉带在身上。

　　虽然知道自己所想有些幼稚，区区胡椒粉能有什么用处，上次两名蒙面人身形受阻纯属意外，但破雲内心深处还是对胡椒粉有大大的好感，甚至找了个密封竹筒来盛装。也多亏了用的是密封竹筒，要不然方才早化进湖水之中了。

　　破雲定定神，四周看看不由苦笑。

　　方才只顾着逃命，慌乱中不知道跑向哪里，现在看来已经完全迷失在莽莽森林之中。

　　此时的树木比之方才更加高大，破雲暗道不会是因为，遭受不到巨蟒的蹂躏才如此茂盛的。

　　破雲从树上跳下来发现脚下很软，踩在脚下的地面软软的向下陷。破雲心中一喜，莫非是到了森林中的那片沼泽？

　　眼见天色渐渐变暗，虽然破雲也能目视，但方才如此逃命也是很消耗体力的。破雲决定先在附近休息一晚，明日再去寻找沼泽之地。

　　破雲寻了一棵高大的榕树，用月痕轻轻在树干上划下一层树干来放在地上，省得坐在软软凉凉的地上怪不舒服的。

　　破雲在附近转了两圈，喜滋滋的提着两只野兔回来。在树前生上一堆火，破雲拿着兔肉在上面美美地转动着。

　　不一会，一股熟肉的香味便传了出来，馋得破雲口水都要流下来了。

　　破雲好久没有吃到熟肉了，这么美味的兔肉让破雲心中都长了草，来回地翻转着想早点烤熟。同时还时不时的看看周围的情况，谁知道还有没有像巨蟒那样要命的东西藏在附近。

　　熟肉的味道越来越浓烈，破雲舔舔嘴唇，伸手撕下一块熟肉，迫不及待的塞进嘴里。兔肉滚热灼嘴，破雲鼓着嘴吸吸哈哈半天才咽下肚。

　　一块肉下肚，破雲就再也忍不住了。双手一手一个，左右开弓大吃起来。

　　周围火光照不到的地方，忽然出现了几只碧绿的眼睛。

　　破雲斜眼看看，发现只是几只普普通通的野狼，暗道准是被肉香引来的，也不理会它们，继续大嚼大啃。

　　忽然一声怒吼传来。

　　破雲可是对这吼声心有余悸，正是方才巨蟒发出的怪叫。

　　树上栖落的鸟雀惊得四散飞逃，几只盯着破雲的饿狼也呜咽一声低鸣，跑的没影了。

　　破雲脸色大变，暗道莫非是烤肉的香气把巨蟒引了过来？不敢再吃，慌慌张张的把兔肉用衣衫裹起来，一把塞进怀里。全身警备起来，怕巨蟒突然而至。

　　过了半晌，巨蟒都没有什么动静。

　　破雲暗暗松了口气，忽然看见对面树上，一对明亮的眼睛正冷冷地看着自己。


第101章 大猫

　　破雲在森林中，终于找到了阔别已久的水源。不过刚痛快的泡了一下却差点成了湖中巨蟒的腹中食。

　　巨大的蟒蛇犹如天降神龙一般，把破雲追的险象环生。

　　破雲堪堪逃过巨蟒的巨口，却发现又有一对明亮的眼睛正冷冷的盯着自己。

　　破雲一惊，冷汗立时冒上了鼻尖。

　　细看过去，只觉对面的东西像是个大猫，不过比家猫要大上一点，两尺左右长。通体白色夹杂着黑纹，圆圆胖乎乎，毛茸茸的脸蛋上也是黑纹纵纵，一对明亮的眼睛在火光映射下闪闪发光。

　　从闪烁的眼色来看，对破雲怀有很大的敌意。

　　破雲发现原来是这么可爱的小东西，不由心中一松。忽然瞪大双眼，这个小东西该不会就是纂灵虎吧！

　　大猫见破雲忽然瞪眼，神情立马紧张起来，呲着牙低吼着，慢慢向后退去。

　　破雲大急，犹豫一下，在怀中掏出一只烤兔，剥去裹着的衣襟，一阵浓烈的烤肉香气传了过去。

　　大猫闻到香气，后退的身形一滞，犹豫着看着破雲。

　　破雲小心翼翼的把手伸出去，慢慢地把烤兔子扔过去。

　　大猫见一个东西飞过来一惊，后退两步低声嘶吼着盯着扔过来的东西。发现扔过来的东西，发出无比诱人的味道，而且那个丑得要命的人并没有过来。大猫终于抵挡不住诱人的香气，小心翼翼的靠近那个东西，咬了一口。

　　一口下去，大猫终于确定，这就是刚才让自己流连忘返香气的来源。警惕地看了破雲一眼，见这个丑陋的家伙并没有动的意思，开始大嚼大咬起来。

　　破雲见稳住了大猫，心中一喜，慢慢地向前挪动身体。

　　大猫的两只耳朵蓦然竖起，忽然抬头向破雲呲牙怒吼一声，咬着烤兔子转身便跑。

　　破雲一怔，暗骂大猫竟然如此狡猾，可恶的是逃跑都不忘带着烤兔，拧身快步追了上去。

　　大猫发现破雲追上来，跑得更快，在森林里东窜西窜，速度快得惊人。

　　破雲哪里容它逃脱，暗道是不是纂灵虎先捉到再说，紧紧跟在后面一刻不放松。

　　大猫见破雲追的紧，嘶嘶低吼两声跑得更快。仿佛就是一团白白的棉团，在万绿丛中随风飘舞。倘若破雲有稍稍分身，怕是就再也跟不上了。

　　一跑一追，疾如狂风动若闪电。

　　破雲已经不知道现在身在何处了，不过心中确定离森林湖泊越来越远了，暗道这个大猫也是深深惧怕巨蟒的。忽然感到脚下一软，脚下的软地，不知不觉间变成了稀稀的沼泽。

　　破雲一脚下去，腐泥都没过了脚面，而且缺陷却深，下陷的速度非常快。

　　大猫见破雲中招陷进沼泽，停在离破雲两丈左右的地方，瞪着大眼睛看着破雲，眼中尽是嘲笑。

　　破雲暗骂好狡猾的畜生。不过这点沼泽的危险，还没放在眼里，提力向上窜去，身体立时脱离了沼泽的束缚，轻轻稳稳的跳上了一根枯枝。

　　大猫见破雲轻轻松松的便摆脱了这困死无数动物的沼泽，瞪大眼睛低吼一声转身便跑，嘴里还叼着烤兔子，说什么也舍不得放下这美味。

　　破雲摇头哭笑不得，这大猫灵性如此高，就算不是纂灵虎，必定也非一般动物。心中暗暗决定，说什么都不能让你跑掉的。

　　奔出一阵，破雲眼前一花，前面的大猫忽然不见了。

　　破雲一愣，发现前面雾气蒙蒙，周围是参天古树横七竖八的倒在沼泽上，有的腐败的只剩下一层外皮。沼泽中一个个气泡冒了上来，空气中迷漫着一股潮湿、腐烂的味道。

　　破雲绕了几圈都没有发现大猫的踪影，心中奇怪，自己追得够紧了，怎么这小家伙说没就没呢。

　　深夜。

　　孤星。

　　一望无边的恶烂沼泽，空气中的味道还让人心中烦闷得很。

　　破雲心中渐渐起了焦躁之心，寻找半天都是一个样子的臭烂沼泽。

　　忽然心中一动，自己绕了半天的地方基本都是一个样子，莫非中了幻术？或是闯进了什么迷阵之中？

　　定下心来，破雲清心诀默运一周，眼睛露出耀眼的光芒，确定自己身体没有丝毫异样。低头喃喃，“身体没有异样，那就只能是这里的地方有古怪了。”

　　话是如此说，但破雲心中却是没底的很，自己对阵法一途丝毫不懂，已经吃了不少阵法的亏了。

　　破雲硬着头皮在附近细细的绕个圈，附近除了几棵尚未倒塌的大树以外，满地是横七竖八的树木和一些低矮的藤蔓。

　　长时间浸透在水中，没什么东西还能存活的，剩下的几棵没倒的树木也都露出浓浓死气，离大限之期不远了。

　　破雲皱眉，手中寒光闪动，月痕握在手中，既然不知道什么玄机，那就蒙吧。

　　手中轻抖，寒光飞向一棵没有倒下的大树。

　　剑芒扫过大树而过，大树一点痕迹都没有留下，依然屹立不倒。

　　破雲一愣，好像明白了什么，手中月痕剑芒斗涨数尺，手中月痕朝四周胡乱砍去，不管有没有树木。

　　嘶嘶怒吼的剑气在沼泽中激撞着、奔腾着！

　　破雲完全没有目标，只是胡乱地挥舞。

　　剑芒纵横，所过之处枯树无声无息的倒进沼泽，转瞬间，无声无心的被沼泽吞没。本来没有东西的地方，偶尔也有枯树倒下。

　　破雲脸上露出一丝微笑。

　　片刻，沼泽的雾气终于消失不见。

　　破雲眼前一亮，发现里面数丈有一间简陋的石屋。

　　石屋简陋中透着几分坚固，在沼泽的水气侵蚀下，透着一股特有的暗青色。

　　破雲轻轻地走到石屋门前，透过石头的缝隙发现里面有些许光亮，心念一动，莫非有人居住？

　　没等破雲开口，石屋里传来传来声音优美的女子声音，“何方贵客深夜造访？不显唐突吗？”

　　破雲心中一凛，恭声道，“在下追赶一物而误闯贵地，实在冒昧的很。”

　　“哦？”优美的声音道，“不知你追的是什么东西？”

　　破雲道，“一只像大猫一样的动物。不知姑娘可曾看见？”

　　优美的声音沉默片刻，道，“请进屋一谈吧。”

　　破雲犹豫一下，如此深夜进入一位女子的房中，这对女子的名节是不是有所忌讳？忽然莞尔一笑，这个鬼地方还能有什么别人，再说自己心中坦荡荡，何怕别人闲言碎语。

　　破雲轻轻推门而进。

　　石屋修建的石头都很厚，所以屋子比外面看到的还要小很多。屋里很简单，一张床，一张桌子，但收拾的很整洁。屋子里并没有沼泽中的潮气，而且一股淡淡的清香，让人感觉很舒畅。

　　桌子边坐着一位中年妇人打扮的女子，衣着简朴脸上蒙着一层纱巾，看不出有多大年纪，破雲很奇怪，声音如此优美的女子竟然已经是妇人了。

　　忽然一股熟悉的香味传了过来，破雲抬头看去。

　　自己辛辛苦苦追赶的大猫，正蹲在床边的一张小篮子里美美的啃着烤兔。看见破雲进来，低声怒吼一声，转眼看看女子后，不再理破雲自顾自的吃起来。

　　破雲瞪大眼睛，这……这小篮子打扮的漂漂亮亮，这……这只大猫是人家养的呀！苦笑一声，自己追了半晌，竟然追的人家家里来了。

　　见到破雲如此出众的面容，女子丝毫没有理会。忽然，薄纱下的脸上仿佛浮上一丝笑意，轻声道，“贵客远道而来，无以待客，请饮杯清茶吧。”伸手指着对面，让破雲坐下来。

　　破雲眨眨眼，尴尬一笑道，“我方才在沼泽里跑了很久……就不坐了。”眼睛有意无意的瞟着自己的衣服。

　　破雲虽然跳进湖中算是洗了洗，但被巨蟒一通狂追。刚要休息又开始追大猫，在沼泽里东窜西窜，身上早沾满了泥泞，这一刻甚至都发出讨厌的恶臭了。

　　这让破雲脸上发烧，站在门口有些不知道如何是好。

　　破雲对女人从来都是翩翩有礼的，从不在女人前出丑，这也是自小的家教养成的习惯。这次追人家的大猫都追到人家的家里来了，而且自己还臭哄哄的。

　　破雲一张丑脸，一下子变成红得发紫的丑脸了。

　　女子轻声一笑，笑声如银铃清脆悦耳，“屋后有一口浅井，公子若不嫌水凉，可以去清洗一下。”

　　破雲大喜，挤出一句“多谢”，一溜烟的跑到石屋后面。

　　果然有一口小小的浅井。只不过井口上面用一块石板压盖着，想来是怕凶猛动物前来取水。

　　破雲胡乱的洗洗脸，发烧的脸感觉好上不少。心中不由疑惑大增，一个女子如何会住在这么一个鬼地方？那外面的沼泽阵势也就是此人摆设的，为什么要布阵呢？

　　破雲拍拍脸，想了半晌也想不出个所以然来，苦笑一声，不管如何，大猫是人家饲养的，自己追到人家家里，这说什么都是自己理亏的。

　　破雲摇摇头走回屋里。

　　女子仿佛连动都没有动过，倒是大猫这么一会的工夫就把一只肥大的烤兔吃个精光，正懒懒的舔爪子，见破雲进来，眼睛又瞪得大大的，一脸戒备。

　　破雲苦笑一声，伸手把另外一只烤兔也拿了出来，递给大猫，喃喃道，“追了你半天，算是对你的赔偿吧。”

　　大猫戒备方要怒吼，忽见破雲是给自己东西吃，呜咽一声，欢天喜地的大嚼起来，连看都不看破雲一眼了。

　　“你这只小馋猫。”女子轻轻斥道，“把人家的东西都偷到家里来了！”


第102章 女子

　　破雲发现了一只以为是纂灵虎的大猫，想用烤兔把它引诱下来捉住，不想大猫通了灵性，非但没有上当，反而咬着烤兔一溜烟的逃跑了。

　　破雲紧追慢赶追到沼泽深处的一间石屋前，发现大猫竟然是一位女子饲养的。

　　“你这只小馋猫。”女子轻轻斥道，“把人家的东西都偷到家里来了。”说是责怪，声音温文宛转，脸上更没有丝毫责备神情。

　　大猫听女子斥道，神情委屈低吼一声又低头大吃起来。

　　破雲微微一笑，转身坐在女子对面，恭声道，“在下石雨，深夜造访，还请姑娘见谅。倒是姑娘这只大猫，实在讨人喜爱。在下不知是姑娘之物，唐突了姑娘，也请姑娘一并恕罪。”眼中诚意恳恳，没有半点花哨。

　　“你叫我姑娘？”女子轻轻笑问道，“我这身打扮，你看不出吗？为何还叫我姑娘？”

　　破雲微微笑道，“姑娘声音优美，在下情不禁就叫了。有什么不妥之处吗？”

　　女子显得很高兴，微笑摇摇头道，“没有。倒是石公子如何到这里来了？这里可不是一般人能够到的地方呀。”一双看着破雲的妙目中大有深意。

　　破雲苦笑道，“实不相瞒。我是来寻一种灵兽的。若非如此，我还真不会来这里。”暗道这里荒凉偏僻，自己事情多得是，怎会有心情来这里溜达。

　　女子眉毛一扬，问道，“不知道公子所寻何物呢？”

　　“石雨正要请教姑娘。”破雲脸色一整道，“敢问姑娘可知道此地，可有一种叫做纂灵虎的灵兽？”

　　“纂灵虎？”女子神色一僵，沉声道，“公子寻这纂灵虎何用？”

　　破雲没有发现女子脸上的异样，叹息道，“想必姑娘看见我这丑陋无比的容貌了。有位名医说用这纂灵虎的血液能够让我恢复容貌，我才不远千里而来寻这灵兽。其实能不能恢复容貌，我是一点信心都没有。”

　　破雲说完叹息一声，连自己都奇怪为什么对女子说得如此详细。

　　女子轻轻点点头，秀眉微皱思索着什么。

　　破雲见女子沉默不语不由暗暗奇怪，暗道自己说了来由，反而她怎么不说话了，莫非有什么顾忌？

　　女子沉声道，“纂灵虎我是有所听闻。不，应该说是很熟悉。”

　　“什么？”破雲喜道，“这灵兽在哪里？还请姑娘告知。”

　　女子看了一眼破雲，伸手指了一下大猫，淡淡道，“就是它。”

　　“啊？！”

　　破雲瞪大眼睛，一脸惊讶地看着女子，伸手指指大猫，喃喃道，“它……它真的就是纂灵虎呀。”

　　纂灵虎已经啃完了烤兔，一脸舒服的样子，躺在小篮子里呼呼的睡大觉。

　　女子点点头，轻声道，“它就是这里唯一的一只纂灵虎。”眼睛一眨不眨的看着破雲。

　　破雲一脸尴尬，暗叹一声苦笑道，“灵兽觅主。既然姑娘是纂灵虎的主人，那石雨自然不会夺人所好。这点还希望姑娘大放宽心。”

　　女子眼中一丝意外神情闪过，淡淡地看着破雲。

　　破雲苦笑道，“既然这样，石雨这就告辞了。深夜冒访，实在是冒昧了。”说着起身就要走。

　　女子眼神一动，忽然道，“敢问公子，给你医治的大夫叫什么？”

　　破雲微微一笑，道，“是名满江湖的鬼手神医。”

　　女子哼了一声，低声喃喃，“就知道是他。”抬头对破雲道，“我姓鸠。今日夜已深，明日清晨你再来找我吧。”神情萧索，没有想再交谈的意思了。

　　破雲本想说不用了，但见女子萧索的神情不好拂了她的意思，点点头，起身拱手道，“在下先行告退。明日再来造访。”说着走出门外。

　　女子愣愣出神，对破雲的话仿佛根本没听见。

　　沼泽里的迷雾一直都没有出现过，破雲出屋找到一棵粗壮大树，纵身跳了上去。

　　破雲盘膝坐好，喃喃道，“这下可好，纂灵虎没捉到，还把我香喷喷的烤兔搭了进去。真是偷鸡不成蚀把米。早知道自己多吃一点也好。”轻叹一声，“休息一下，明日去看看女子到底是何人吧。”说着眼观鼻鼻观心，打坐起来。

　　清晨来得好快。

　　破雲感觉自己并没有打坐多久，便听见鸟儿开始歌唱，睁眼看到一缕缕阳光照在树上。

　　破雲站起身，满意地点点头，感觉这一夜的打坐，把这几天的体力都恢复好了。唯一的不足，便是腹中还是有些空空的。摸着瘪瘪的肚子，抬眼看向沼泽中的石屋，破雲不由摇头苦笑。

　　破雲暗叹一声，在附近转了转，没想到运气不错，又打了一只野兔。

　　一会，诱人的香气又在空气中弥散开来。

　　破雲扯下一块兔肉，塞进嘴里细细的咀嚼，不由自主的，又想到石屋中神秘女子。

　　一个沙漠中孤城一般的森林，一条不似凡间的恶龙，狡猾通灵的异兽，神秘沼泽中独居的女子。

　　破雲苦笑一声，这若是让自己想，想破脑袋也不会有什么关联，而却偏偏的拧在了一起。

　　破雲思索间忽然感觉有双眼睛正盯着自己，不由抬头看去。

　　纂灵虎正趴在旁边一棵大树上，瞪大眼睛看着破雲。

　　确切来说应该是看着破雲手中的烤兔。

　　破雲哑然失笑，这家伙太馋嘴了。

　　看着纂灵虎一脸期盼的样子，破雲还真忍不下心来，摇摇头把自己吃的一半撕下扔了过去。暗道余下的这半送给女子好了，看纂灵虎的样子，平时是很久没有吃过这样的食物了，那女子怕也是一样。

　　纂灵虎一口咬住扔过来的烤兔，大大眼睛看着破雲，忽然喉中发出一声咕噜，扭头跑了。

　　破雲苦笑，这咕噜一声就是谢谢了？摇摇头，慢步走向石屋。

　　石屋的小门敞开着，阳光照射进去，屋里很明亮。

　　破雲轻敲房门，探头望了进去。

　　蒙面女子和昨天还是一个样子，坐在石桌旁，仿佛一夜未动一直等待这一刻。见破雲露脸，微微一笑，对着对面椅子做个请坐的姿势。

　　破雲微微一笑坐下来，把半只烤兔放在桌上，向女子推过去，笑道，“那半只让我和纂灵虎吃了，只剩下这半了。如果不够，我再去捉野兔。”

　　女子微微一笑，道，“她叫白白，是一位小姑娘。还有我的胃口也没有那么大，这半只兔子够我吃一天了，谢谢你。”

　　破雲听得一脑袋迷糊，小姑娘？转醒过来，是在说纂灵虎。不由微笑道，“原来是个小姑娘，不过……是个馋嘴的小姑娘。”

　　女子扑哧一笑，“不错。白白是太馋嘴了。”

　　破雲微笑道，“在下是来向姑娘告别的。我这就离开这里了。”

　　女子盯着破雲半晌，缓缓道，“你很正直。很少有人能够见到白白不动心的。”脸色忽然一整，“不过，我可以告诉你一件事，那就是白白绝对不会对你恢复容貌有作用。”

　　“啊？！”破雲一愣，脱口道，“为什么？”

　　“就是因为是鬼手神医告诉你的。”女子淡淡道，“那个老家伙根本就不是因为给你恢复容貌，才让你来这里的。”

　　破雲一脸疑惑，听糊涂了。

　　老家伙？鬼手神医？这什么跟什么呀这是。

　　女子道，“那个老家伙是不是让你活捉白白回去？”

　　破雲木木地点点头，心中忽然明白了些什么，一时间又有些模模糊糊。

　　“哼。”女子轻哼一声，“那个老家伙到现在还是如此狡猾。”看破雲一脸迷惑，淡淡道，“我姓鸠，是他很老的朋友了。”

　　破雲睁大眼睛，和鬼手神医那个老头是老朋友？那眼前的女子岂不岁数也不小了？

　　女子仿佛看穿了破雲的想法，微笑道，“其实我已经年过古稀，所以见你称我姑娘，我很开心。”

　　破雲傻傻的愣在那里。

　　鬼手神医这个老家伙根本是在骗自己来这里？！纂灵虎对自己恢复容貌根本没有作用？！而且眼前的女子竟然已经年过古稀？！

　　破雲心中苦笑，这到底哪个是真的，哪个是假的。

　　女子淡淡看了一眼破雲道，“如果你不信，那只能说你被鬼手那个老家伙骗的太深。纂灵虎是异兽，但绝不是他说的那样的异兽。”

　　破雲脱口问道，“那纂灵虎有什么特别之处？”出口就觉不妥，纂灵虎是人家之物，这么询问，不就是自己打听人家东西的秘密吗。

　　女子并不介意，神色自若道，“纂灵虎最大的灵性是可以通过某些途径，让人能与动物交流。”

　　破雲眼睛收缩，心中狠狠的震了一下。与动物交流？！

　　“当然，这不是件容易的事情。”女子淡淡道，“我也是借着白白的福，而躲过了沙龙的追击。”

　　“沙龙？”破雲眨眨眼睛，“就是湖泊中恶龙？！”破雲对那条恶龙可是深有余悸，想想都后怕。

　　“不错。”女子显然对沙龙的印象不好，眉头微皱道，“沙龙是异兽中最凶猛残暴的一种。它那庞大的身体据说能有数里之长。”随即淡淡道，“当然，这只是传说。我并没有看见过沙龙的全身。”

　　破雲点点头，如果有数里之长，那岂不是说它藏身的湖是个无底洞了。虽然传说有所夸大，但它还是长的要命啊。天蟒比起它来，简直就是只小蚯蚓。

　　破雲忽然问道，“鸠前辈为什么要告诉我这些事情呢？”


第103章 回转

　　和石屋中的女子交谈后，女子竟然说她是鬼手神医的老朋友，而且鬼手神医让破雲来苍茫黄沙中的绿洲，根本就不是为了恢复他的容貌。

　　破雲忽然问道，“鸠前辈为什么要告诉我这些事情呢？”听女子说自己已经年过古稀，这姑娘二字破雲说什么也说不出口了。

　　没有人随随便便就把自己的秘密告诉别人，能与动物交谈简直就是匪夷所思的事情。动物在有些时候，对危险的预知要比人强烈的多，这无疑是给自己生命极大的保障。如此重要的秘密随便说了出来，实在让破雲有些疑惑。

　　女子淡淡道，“不管你相信不相信我，但我要你知道我并没有骗你，也是因为是鬼手让你来，我才多说了几句。”言下之意不是鬼手派破雲来的，我才懒得理你。

　　“在我来到独伫之森的时候，便发现了湖泊中的沙龙。这样异常的巨兽实属罕见。”女子道，“不过，它不会离开湖泊，这倒是给这里的动物们一些生存的环境。”眼睛看着桌子，心里在想些什么东西。

　　破雲思索一会，忽然微微一笑，道，“那条沙龙我可是领教过了，根本不是凡人能够对抗的。至于前辈说的话，我相信前辈不会骗我。我这就告辞了，回去找鬼手神医算账。竟然骗我来如此偏远的地方来。”说着脸上故意摆上一副恶狠狠的样子。

　　破雲对自己恢复容貌的愿望并不是特别期盼，反而总心底深处有种根本不能恢复的深深恐惧，不愿意谈起恢复容貌的事情，甚至有些抵抗恢复容貌的事情。

　　现在不管眼前的女子和鬼手神医是什么关系，能够大大方方的说出纂灵虎的秘密，就应该没有恶意，自己更没有理由再待下去，还是早些离开的好。

　　女子微微一笑，淡淡道，“你要离去就不怕困死在沙漠当中吗？”

　　破雲脸色一变，来的时候完全是误打误撞，要回去可如何回去？

　　女子见破雲难看的脸色，就知道破雲根本没有走出沙漠的把握，微微一笑，道，“看在你善待白白的情分上，我就帮你一下吧。”说着在怀里掏出一支小鸟。

　　小鸟比麻雀都要小一些，全身灰色唯独头顶一丝红色羽毛，两只大眼睛左眨右眨，看看女子又看看破雲。

　　女子把小鸟递给破雲，微笑道，“这只小鸟叫做一线红，它非常喜欢这里的一种花蜜。每年到了这个季节，它都会在这里饱饱的喝上几顿花蜜，然后就飞回原来的地方。”

　　“原来的地方……”破雲眼睛一亮，脱口道，“就是飞回中原武林！”

　　女子微笑点点头。

　　破雲心下大喜，可恶的沙漠终于有了对付的办法，伸手轻轻抚摸小鸟的脑袋，喃喃道，“小红，小红。我回去就看你了。”

　　女子微微一笑，道，“一线红飞得很快，若然跟丢了，你可就要自己在沙漠中找出路了。”

　　破雲嘻嘻一笑。“我还有信心追得上这小家伙。多谢鸠前辈，在下这就告辞了。”说完起身拱手告辞。

　　女子倚门看着破雲的背影，嘴角忽然浮上一丝奇怪的笑容。

　　破雲出门便掏出一线红，随手撒开手掌。

　　一线红蓦地恢复了自由在空中盘旋片刻，朝着一个方向一溜烟的飞走了。

　　破雲看看不是沙龙方向，心中稍安，脚下用力猛追上去。

　　一线红飞行的速度果然很快，没一会功夫便奔出了绿洲。

　　破雲跟着一线红在沙漠中黑天白夜的狂奔了将近两日，远远的终于看见了楼阁。

　　破雲欢喜的程度不用言表，在城镇中洗漱休息一阵，接着又要马上出发。

　　正要出城，忽然在街上发现一名女子，感觉有些眼熟。破雲低头想了想，忽然记起是怜茗的丫鬟雪华。

　　破雲正疑惑一个女子怎么到这么偏远的小镇来，雪华就走进了一家茶楼。

　　破雲好奇心起，想来是怜茗让她来办什么事情的？忽然又看见一个熟悉的身影，水隐门的线儿姑娘，也走进了茶楼。

　　线儿姑娘自汾州一别，破雲这是第一次见到。如果不是汾州惨烈的情形，破雲可能对线儿姑娘的印象也不会太深。

　　破雲歪头苦笑，没想到这僻壤小镇还能遇到相识之人，随即暗道还是不要去与她们相见了。

　　线儿姑娘本来就和自己没什么交情，雪华虽然是怜茗的丫鬟，但和自己却陌生的很，自己何必贸然相认。

　　破雲喃喃道，“又没我什么事，我还是赶快回去找鬼手神医算账去好了。”

　　心中有了盘算，破雲片刻不再停留，直奔百草园。

　　一路无话。不日来到了百草园。

　　百草园还是老样子。

　　破雲走进百草园的时候忽然有种亲切的感觉。

　　就在这里，破雲获得了第二次生命。

　　没走多远，就看见我吃了正看着自己傻呵呵的乐，破雲心中忽然一股温情浮上。

　　破雲走上去拍拍我吃了的肩膀，笑道，“好久不见，你还蛮精神的嘛。是不是鬼手神医让你来迎接我的？”

　　“我吃了。”我吃了痴痴的咬着大拇指，傻笑着看着破雲。

　　破雲一阵苦笑，暗骂自己笨到问一个痴傻之人问题，拍拍我吃了的肩膀，朝鬼手神医的房屋走去。

　　刚到门口，就见吃了吗和这就吃一脸惊慌，唧唧哇哇怪叫着从鬼手神医屋里跑出来。

　　破雲一愣，向屋里看去。

　　只见鬼手神医脸色阴沉，一脸怒气正胡乱的打砸东西。

　　“神医。”破雲伸手拉住鬼手神医，“什么事让神医如此生气？”

　　鬼手神医见是破雲微微一愣，随即脸露喜色，“你回来了！”

　　破雲淡淡道，“是啊。神医怎么生这么大气啊。”

　　鬼手神医拉着破雲坐下，随口道，“两个傻子弄坏了我的东西。”随即迫不及待的问道，“怎么样，找到纂灵虎了吗？”

　　破雲看着鬼手神医，淡淡道，“找到了。不过，神医让我去独伫之森，不是去找纂灵虎吧！”说完盯着鬼手神医，看他怎么回答。

　　鬼手神医让破雲看得脸上一红，马上又急迫问道，“你……你是不是见到她了？”

　　破雲淡淡道，“神医是不是应该先解了我心中的疑惑？”一副泰然自若的表情，你不告诉我，就休想在我这里问上半句。

　　鬼手神医眼睛一瞪，又把火气压下去，耐着性子道，“你找到纂灵虎，想必是见到她了。”叹口气道，“不错。我是骗了你，纂灵虎对你恢复容貌一点作用没有。”

　　破雲心中早就知道会是这样，但听鬼手神医亲口说出，想想自己险些命丧沙漠。好不容易到了独伫之森，又差点让沙龙填了肚子，不由怒气上升，沉声道，“石雨受神医活命大恩，就是神医一句话，石雨无当不从。神医又何必撒谎欺骗石雨！”

　　鬼手神医长叹一声，“虽然我是欺骗了你，但我让你去独伫之森也是有用意的。”顿了顿续道，“你面容损坏已久，皮肤已经坏死。我让你如此长途奔波，你身体必定大量的活动，从而活化你了的皮肤。”

　　破雲半信半疑，闭口不言。

　　鬼手神医道，“我如果告诉你原因，你必定心中有所牵挂，反而不会有好的效果。所以说我也是为了你好。不是故意骗你。”

　　破雲皱皱眉，毕竟自己的命是人家给的，而且也许真的需要这样，至少相信这个，总比想起自己是被骗的好受一些，轻叹一声，道，“神医害得我好苦。”

　　当下也不用鬼手神医要求，破雲把自己如何在沙漠中迷路，如何机缘巧合到达独伫之森，如何险些丧命异兽沙龙口中，如何发现纂灵虎，如何见到神秘蒙面女子通通说了个遍。

　　鬼手神医一直脸色低沉，当听到破雲遇到蒙面女子时，脸色不由激动起来，颤声问道，“她……她可曾提起过我？”脸上满是期盼，任谁都能看出神秘女子与他关系匪浅。

　　破雲微微一笑，道，“鸠前辈只是说就知道是你让我去的。”

　　鬼手神医一愣，急声问道，“没了？还有别的吗？”

　　破雲无奈地摇摇头。

　　鬼手神医眼睛直直的愣在那里。

　　破雲心中暗叹一声，多少已经猜出鬼手神医与神秘女子的关系了。

　　良久。

　　鬼手神医长叹一声，喃喃道，“这么久了，她心中还是没有我。”脸色苦的都要流下泪了。

　　破雲在旁边尴尬万分，也不知道说什么安慰鬼手神医，男女之间的事情本来就很难说的清，再加上鬼手神医这把年纪，让破雲如何开得了口。

　　鬼手神医忽然眼睛一瞪，深吸两口气，沉声道，“说说你如何离开的吧。”

　　破雲微微一笑，道，“我离开就很简单了。鸠前辈给我一只叫做一线红的小鸟。我跟随着小鸟就出了沙漠。”

　　鬼手神医点点头，忽然冷冷道，“既然我答应过你为你恢复容貌，老夫便不会食言。这就开始吧。”

　　破雲一怔，鬼手神医怎么说变就变，瞬间又恢复原来的那个大冰块了。

　　“开始……？现在就开始？？”破雲一脸疑惑地看着鬼手神医。

　　鬼手神医站起身，背对破雲，冷冷道，“开始为你恢复容貌做准备。”转过身来，看着破雲冷冷道，“但在这以前，你必须要收集到这几样东西！”


第104章 开始

　　话说破雲自沙漠中的绿洲独伫之森，辛辛苦苦的回到百草园。

　　鬼手神医果然是在骗破雲去的沙漠，但破雲还是据实告知了此行的经过。鬼手神医听完经过，突然又恢复成平日冷冰冰的态度，张口说要给破雲恢复容貌。

　　破雲听鬼手神医如是说，破雲心中一喜，忙道，“需要什么东西？”

　　鬼手神医低头思索一会，冷声道，“别的东西都好说，只是需要一株月星草做药引。只要有这株草药便能开始。”

　　破雲问道，“这个月星草什么样子，在哪里生长，我要去哪里去寻找呢？”

　　鬼手神医望着窗外，喃喃道，“月星草属阴，多生长在悬崖峭壁，常年不见天日的地方。全身红色，三到五叶，叶子的红色要比茎上的稍深一些，高不过一尺。”

　　“虽然算异草，但月星草还不是很难寻。”鬼手神医看看破雲，冷冷道，“具体在哪里，我就不知道了。就要看你自己寻找了。”

　　破雲暗暗咧嘴，药师都不知道草药在哪里生长，自己一个外行人去哪里找？

　　没等破雲抱怨，鬼手神医又冷冷的冒出一句，“不管去哪里寻找，你必须要在十日内找寻到。否则你脸上的皮肤再次沉死，你就要再跑几个沙漠这么远的路途，来让皮肤重新恢复到现在的状态。”

　　“……”

　　破雲一阵无语，忽然灵光闪动，地下宫殿里草药数不胜数，里面会不会有这个月星草呢？

　　破雲暗算时日，此去宫殿往返十日富富有余，道，“那石雨就先去寻找这株月星草，至于别的东西就劳神医费心了。”抬眼看向鬼手神医。

　　鬼手神医根本没理破雲，脸上又浮上一副愣愣的神情望着窗外，嘴角嚅嚅不知道在喃喃什么。

　　破雲暗叹一声，径自离去。

　　破雲心无他事，行走的也快很多，不日之内便来到了清宫。破雲见自己下的陷阱没有触发的迹象，心中稍安，快步奔向抗天房间。

　　在草药中找了半晌，突然一株红色的草药映入破雲的眼帘。

　　草药和鬼手神医说的大概相仿，红色的茎和叶子不足一尺长。唯一的不同就是这株草药有些发枯黄了，叶子的边缘已经有枯败的痕迹了。

　　破雲不管是不是了，一把塞进怀里，重新把宫殿隐藏好，一溜烟的朝百草园狂奔。

　　还有一日的路程就到百草园了，距离鬼手神医说的十日之限还有两日，破雲暗道时间掌握的刚刚好。

　　忽然，江湖中流传出一道消息。

　　雷殃门把江湖中所有的堂口全部撤除、全部遣散，只留下总堂口震龙山堂口！

　　更让人惊讶的是，一直悄然隐于江湖中的夜羽门，趁机抢占了不少雷殃门的地盘。炽阳门与水隐门虽然也有所扩张，但雷殃门门下的地盘绝大多数都被夜羽门收于囊中。

　　破雲迷糊了。

　　雷殃门为什么好端端的把堂口全部都遣散？难道真得是被自己连挑两座大堂，让雷殃门元气大伤，不得不把实力集中到一起吗？

　　夜羽门怎么也开始扩张地盘？木师兄难道找到王师兄的死因了？不过这倒是好事，至少夜羽门趁此实力大盛，在江湖中也能与炽阳门，水隐门成鼎立之势。

　　破雲暗暗盘算，一来时间不够。

　　二来，上次两名蒙面人给破雲的打击实在太大。就算两人不是雷殃门的人，但与雷殃门也脱不了干系。这两人让破雲深深体会自己的实力太弱，不能在江湖中胡乱行事了。

　　现在雷殃门的高手全都集结在震龙山，自己露面无疑就直接和震龙山对抗上，这样的局面，破雲心中可是一点把握都没有。

　　思前想后，破雲打算还是先回百草园。

　　不管雷殃门退回震龙山，还是夜羽门扩大了地盘，对自己来说都是好事，自己不用急于一时贸然路面，倒是鬼手神医冷冰冰的性子，万一错过了他的兴致，不给自己手术岂不糟糕。

　　破雲有了打算，一路不停的回到百草园。

　　鬼手神医还是老样子，在桌前看着书。

　　破雲都奇怪，为什么都没有人来找鬼手神医医病的。莫非鬼手神医的“凶名”让江湖中人望而却步？

　　破雲当然不敢问鬼手神医，把自己下点迷魂药，也弄成我吃了那样的白痴岂不糟糕。

　　鬼手神医见破雲回来，没有丁点惊讶的表情，淡淡道，“找到月星草了吗？”

　　破雲本来兴冲冲的，看见鬼手神医还是冰棍表情，满腔热情消退了大半，苦笑一声掏出草药，“神医你看看是不是这株草药？”

　　鬼手神医结果草药，看了一下破雲，点点头冷冷道，“虽然有些枯黄，但做药引还是足够了。你去休息一下，明日清晨，老夫为你恢复容貌。”

　　破雲回到自己的小草房，一夜间竟然兴奋的失眠。

　　心头不断浮起往日的情景，最多的就是怜静那俊俏的小脸，容貌恢复就能理直气壮的去找怜静了。这是破雲想得最多的事情。

　　第二天清晨。

　　百草园弥漫着草药的清香。阳光温柔地洒在地上，鸟儿欢快地唱着歌。

　　破雲躺在停字房的床上，心中忽然有些紧张。

　　鬼手神医来回来去地准备着东西，破雲忽然问道，“神医。旁边的走字房是干什么用的？”

　　鬼手神医身形一顿，随即继续自己的事情，冷冷道，“医治失败就去走字房，不过是别人抬你走，不是你自己走。”

　　虽然破雲心中已经猜到了，走字房定然不是好房间，但听鬼手神医说是送死人的房间，还是心中一紧，暗道自己恢复个容貌，不至于糊里糊涂的进了走字房吧。

　　正当破雲胡思乱想间，鬼手神医端着一小碗药走到破雲近前，“这碗是麻沸散，你应该知道的。喝下以后你就会不能动也不能言语。”

　　破雲咽口吐沫，接过麻沸散，一时间竟然不敢饮下。

　　“老夫给你恢复容貌也只有七成希望。”鬼手神医冷冷道，“凡事都没有绝对，你要做好失败的打算。”

　　破雲一怔，心中最不愿意想的事情终于浮上水面了，失败了会怎样，脱口问道，“如果失败会有什么后果？”

　　鬼手神医双眉微皱，道，“失败的话虽然没有性命危险，但保不准你的容貌会比现在还要难看。”

　　破雲倒吸口凉气，比现在还……丑？！

　　破雲犹豫一阵，忽然一仰头，一碗麻沸散一饮而尽。缓缓躺倒床上，淡淡道，“神医。开始吧。”眼中的迷茫犹豫不见了，换成了一副坚定的模样。

　　鬼手神医看着破雲，眼中升起一丝异样的神色，马上又恢复冷冰冰，在旁边的桌上拿起一个大碗。

　　一股浓浓的药味，钻进破雲的鼻子。

　　破雲下意识的一皱眉，忽然发现脸已经没有知觉了，暗自苦笑，麻沸散好快的药性，渐渐的脸上感到麻麻的，厚厚的，甚至还有些发痒。

　　鬼手神医用汤匙舀出碗中的草药，破雲这才看见，草药已经熬成和稀泥没什么两样的形状，心中发苦，就见鬼手神医把烂泥草药，胡乱地往自己脸上抹。

　　不一会，鬼手神医手中碗已经空空如也，一碗烂泥草药全跑到了破雲脸上。

　　鬼手神医把空碗随手放到一旁。

　　拍拍袖子。

　　走了。

　　破雲瞪大眼睛愣了，大声高喊鬼手神医，喉间咯咯却发不出声音。

　　破雲心中气得要命，把鬼手神医来来回回骂了无数遍，哪有这样给人医治的，哪有这样的神医，治到半途自己跑了！

　　渐渐的，破雲感觉脸上的稀泥变成了硬泥，像一个面具一样。破雲心中哭笑不得，鬼手神医该不会真的跑了吧，就是去方便也不能去这么久啊。

　　足足有顿饭工夫。

　　鬼手神医才迈着小步，又回到破雲身边。

　　破雲已经连心中大骂的力气都没有了，暗恨这次麻沸散怎么药效如此久。

　　鬼手神医戴上了薄薄的手套，破雲立马紧张上了。

　　上次见鬼手神医带这个东西的时候，是把人家的肚子破开，把内脏都取出来了。这次该不会给自己也来一个开膛破肚吧。

　　鬼手神医抄起小刀，沿着破雲脸庞的边际，轻轻地把上面干硬的草药掀起了下来。

　　破雲感觉脸上一轻，就见鬼手神医拿起一个小药瓶，拔出塞子，一股清香透明的东西撒在破雲的脸上。

　　鬼手神医的双手蘸上破雲脸上的药液，不住地在破雲脸上搓揉。

　　破雲暗叹一声，双眼一闭，听天由命吧。

　　鬼手神医的双手搓揉了将近盏茶功夫才停手，伸手在破雲脸上轻轻地敲了敲。

　　破雲的脸竟然发出硬邦邦的声音。

　　鬼手神医仿佛知道会这样，眼睛反而流露出一丝满意。

　　又拍拍衣服。

　　这次倒是没走，坐在床边望着门外发起呆来。

　　破雲心中恶狠狠地想，如果有机会一定要把鬼手神医也灌上一副麻沸散，然后好好地整治整治他。

　　又过了将近顿饭工夫，破雲都快要睡着了，鬼手神医随手重重地敲了一下破雲的脸。

　　破雲的脸发出咚的一声响，破雲吓了一跳，但丝毫感觉不到疼痛。

　　这次鬼手神医并不如何满意，眉头微皱，思索片刻低声喃喃道，“差不多就行了。一会还要喝下午茶，别耽搁了。”声音不大不小，正好能让破雲听见。

　　破雲差点气晕过去，心中又开始问候神医。

　　鬼手神医当然听不到破雲心中的话，他只是又抄起了小刀。

　　小刀在阳光下，闪耀着夺目的寒光！


第105章 复容

　　鬼手神医终于要给破雲恢复容貌了。

　　不过恢复容貌刚刚开始，破雲就再一次被鬼手神医的医术“震惊”了。

　　鬼手神医手起刀落，小刀在破雲脸上来回走动。

　　本来破雲深信鬼手神医的医术高明的，可现在，破雲心中只有紧张。

　　鬼手神医沿着破雲脸庞又轻轻地划动了几下小刀，这次可没有硬泥草药可掀了，掀起的是破雲脸上一层薄薄的皮肤！

　　破雲脸上的皮肤被剥下来之后，鬼手神医再一次蘸着药液搓揉破雲的脸。

　　然后又等了半晌，然后再剥皮。

　　这样反反复复了三次。

　　破雲最后一次看见鬼手神医手里的面皮，上面满是血迹，心基本凉透了。

　　鬼手神医拿出一个绿色瓷瓶，小心翼翼的拔出瓶塞，在破雲脸上撒了几滴黑黑的药水，然后立马拿出一张薄薄的，像草纸一样的东西盖在破雲脸上，拿起旁边的一个小瓶子，倒出一些刺鼻的药粉，轻轻拍在破雲脸上。

　　鬼手神医看看没有纰漏，拿起纱布，把破雲的脑袋缠了起来。

　　一切妥当，鬼手神医摘下手套，冷冷道，“一会恢复行动后，绝对不能摸自己的脸。你的身体不错，大概十日便能摘除纱布。”说完径自走出停字房。

　　慢慢的，破雲终于能感觉到脸的存在了。

　　只不过现在的感觉到，只有疼痛这一种感觉。

　　破雲坐起身，用手轻轻碰了一下自己脸上的纱布，忽然想起鬼手神医的交待，连忙缩回手来。

　　感觉脸上厚厚的，痛得要命，照着铜镜一看，破雲不由苦笑。

　　镜中显现出的是一个，满头都裹着纱布，只剩下两个眼睛和嘴巴的小孔，连鼻子都没有给留下小洞换气用。

　　破雲越看越像卖艺中的小丑，只不过小丑是把脸画花，而破雲是把整个脸都裹上。

　　破雲苦笑一声，慢慢走回自己的小茅屋……

　　阳光照射在破雲的脸上，盘膝而坐的破雲缓缓睁开眼睛，一副神色自若的表情下其实波涛汹涌。

　　今天，就是鬼手神医拆掉破雲脸上纱布的日子。

　　破雲的面容到底恢复没有，就看这厚厚的纱布下面的了。

　　这几天来，虽然破雲说话不方便，但还是追着鬼手神医问这问那。

　　恢复容貌有多大把握？

　　那个黑黑的药液是什么东西？

　　在自己脸上剥下去的是什么？脸皮？自己有那么厚的脸皮？

　　最重要的一个就是，为什么麻沸散的药效那么久？

　　鬼手神医开始还稍稍解释一下，恢复容貌的过程比较顺利，但到底能不能恢复，要看破雲与黑色药液有没有抵触的情况。

　　等后来破雲追着问烦了，鬼手神医只是一句话就把破雲吓得不敢再问了。

　　“你若再烦我！我就把你变成外面那三个人那样！”鬼手神医大怒，伸手指着外面的我吃了，吃了吗，这就吃三人。

　　吓得破雲立马住嘴不再说话，暗道好汉不吃眼前亏，鬼知道他什么时候给我下点什么药，真把我弄成那个样子可就糟糕的紧了。

　　想到这些，破雲不由脸露微笑，起身慢慢走向停字房。

　　我吃了、吃了吗、这就吃三人傻傻地站在停字房门口，破雲进门的时候不由怀疑，为什么他们痴痴呆呆的，却能听懂鬼手神医的差遣。

　　破雲脸色忽然变得很难看，难道三人让鬼手神医留下了什么刻骨铭心的记忆？不会给他们做过什么手术吧。

　　鬼手神医早就坐在床边，见破雲进来，冷冷道，“把上衣脱掉，坐在床上。”

　　破雲惴惴不安地坐在床边，赤着上身，就听鬼手神医冷冷道，“为了省事，就不给你喝麻沸散了。但如果你若乱动，毁了容貌，可怪不得我。”

　　此话一出，破雲马上全身紧绷，像根棍子似的坐在床边，丝毫不敢乱动。

　　鬼手神医的手中又冒出了那把锋利的小刀，破雲咽口吐沫干脆闭上眼睛，不看眼前的景象。

　　瑟瑟之声不停，破雲感觉脸上的纱布越来越薄，越来越轻，想睁开眼睛看个究竟，但还是没有敢睁开眼。

　　鬼手神医非常熟练的把纱布慢慢拆掉，手中小刀忽然向破雲的脸上划来。

　　如果破雲睁着眼，破雲一定会大吃一惊，说不过定然会躲避的。但现在破雲早就失去了睁眼的信心，只感觉到脸上凉凉的，鬼手神医正把什么东西向慢慢揭下。

　　这次比之恢复容貌的时辰短了很多，没用盏茶功夫，破雲就听鬼手神医冷冷中带有一丝疑惑的话语在耳边响起，“你……这是你原来的容貌？”

　　破雲不由自主的睁开眼，看鬼手神医正双眉紧皱紧紧地盯着自己脸上看。

　　破雲心中一慌，不会比原来还丑吧，那可就完蛋了，忙问，“神医，你说什么？”

　　鬼手神医把铜镜递给破雲，冷冷道，“自己看看吧。”

　　破雲接过铜镜，镜面慢慢的移动。

　　破雲忽然发现自己的心跳变快了，镜子慢慢的终于对准了脸，一副俊朗的面孔显露在铜镜中。破雲瞪大眼睛，嘴巴张的大大的，用手轻轻摸了摸脸，铜镜中的面庞同时也附上了一只手。

　　破雲咧开嘴，傻傻的笑起来，用力地给自己来了一个耳光，一阵剧痛传入脑海，忽然听鬼手神医冷冷道，“现在你脸容还没有稳固，如果你乱来，毁了容貌别怪我没有提醒你。”

　　破雲忽然欢呼一声，跳起把鬼手神医搂在怀里。

　　这突如其来的拥抱让鬼手神医吓了一跳，鬼手神医皱眉不耐道，“好了，别发疯了。放开我。”

　　破雲嘻嘻一笑，松开鬼手神医，恭恭敬敬的躬身一偮，郑重道，“多谢神医大恩。大恩不言谢，他日神医有何差遣，定当照办！”

　　“那你就在此地陪我三年吧。”鬼手神医神色自若，冷冷道。

　　“……”破雲无语。

　　鬼手神医轻哼一声，“早知道你是这种小白脸的面容，就不给你恢复了。老夫对小白脸厌恶的很。”

　　破雲一怔，随即笑着拿起铜镜左照右照，“其实是神医的医术高明，晚辈原来没有如此俊朗，多亏了神医呀。”

　　鬼手神医微微摇摇头，见破雲这副嬉皮神情有些头痛，忽然见到破雲肋下有一条淡淡的红痕，问道，“你这里受伤了？”

　　破雲低头一看，不以为然道，“不是，这是从小就有的胎痕。”随即嘻嘻笑道，“神医医术高明，可这眼力可不怎么样啊。”

　　鬼手神医脸色一冷，“三日内只能用温水洗脸，三日后便恢复正常。”袖子一甩，走出房门。

　　破雲见鬼手神医拂袖而去也不以为意，早习惯了鬼手神医的冷漠，更何况此时心中都是容貌恢复的兴奋哪有心思想别的。

　　破雲看着看着铜镜中的面孔，剑眉星目，口若悬河，伸手摸摸，手中传来光滑细腻的感觉，哪里还有原来橘子皮似的面庞。现在才发现，内心心底对自己原来的容貌是多么的向往，此时骤然失而复得，破雲心中的欢喜都不能用言语表达了。

　　破雲整整在自己的小茅屋里傻笑了三天，这才恢复正常。

　　三天里除了我吃了给破雲送食物以外，鬼手神医连个脚印都没送上一个。

　　破雲来到鬼手神医的房间，鬼手神医老样子，喝茶看书。

　　破雲都怀疑鬼手神医是不是老学究后来改道学医的，也不客气直接坐下，给自己斟上一杯茶，慢慢地品味，“神医，你这茶不怎么样嘛。”

　　鬼手神医放下看着的书，冷冷道，“老夫什么时候让你喝的？”

　　破雲嘻嘻一笑，道，“神医不要小气嘛。”脸色一转，郑重道，“石雨多谢前辈大恩，活命复容大恩，石雨定当记在心中。请神医告知要石雨做什么。”

　　鬼手神医冷冷道，“我让你白跑一趟沙漠独伫之森，想必你必定心生愤恨。去沙漠就算是老夫让你做的事情，你我两不相欠。”

　　破雲一愣，眼中忽然露出激动神色，“神医。你为我所做的事情太多了。”

　　鬼手神医摆摆手，冷冷道，“别废话。我最讨厌你这样的小白脸，没事赶紧走吧。”

　　破雲感激一笑，眼中满是感动，忽然道，“神医就是这冰棍的性格不好，不然独伫之森的鸠前辈也必会和神医尽释前嫌的。”

　　鬼手神医脸色一变，斥道，“胡说八道！”

　　破雲挠挠脑袋，嬉笑道，“前辈何苦不承认。要不然，我再跑一次独伫之森，向鸠前辈求求情？”

　　鬼手神医老脸一红，恼羞成怒，重重地拍桌而起，怒道，“黄口小儿。休得再胡言乱语！再敢乱说，老夫把你做成人蜡点了！”说完拂袖怒气冲冲的走出房门。

　　破雲见鬼手神医走出房门，脸上没了嬉笑之色，反而显出一副凝重之意，轻叹一声喃喃道，“神医如此厚重恩情，叫我如何报答……”

　　男人和男人之间的情谊是不需要说出口的，大恩大情也不是简简单单说说就能完事的。

　　破雲向来是重情重义之人，身受活命重造大恩，就是让破雲粉身碎骨，也不会犹豫半点。而鬼手神医冰冷的外表下却藏着一颗炽热的心，完完全全的帮助破雲却丝毫没有索取。

　　虽然破雲不知道为何鬼手神医对一个陌生人，为什么如此关心，但这份大恩却是丝毫不假的。


第106章 入口

　　破雲的容貌终于在鬼手神医化腐朽为神奇的医术下恢复了，甚至比原来的容貌还要俊朗几分。

　　清晨的阳光总是显得给人朝气蓬勃的感觉。

　　百草园中充满草药香气的空气，让破雲不由深吸了几下。破雲知道，以后再想呼吸这百草园的空气，只怕不是那么容易了。

　　破雲今日便要离开百草园。

　　鬼手神医带领着我吃了，吃了吗，这就吃三人一直送破雲到谷口。

　　破雲朝鬼手神医深深鞠了一躬，眼中激动之色闪动，却只是轻轻地说了声，“神医。我走了。”

　　鬼手神医冷冷地点点头。

　　破雲强颜一笑，道，“其实我一直奇怪一件事。”

　　鬼手神医静静地听着。

　　“为什么神医能够让他们惟命是从呢？”破雲伸手指着痴呆三人组。

　　鬼手神医冷冷一笑，“你变成他们那样，你就会明白了。”

　　破雲伸伸舌头，微微一笑转身便走。

　　鬼手神医眼角抖动一下，忽然对着破雲的背影，冷冷道，“一路小心！”

　　破雲身子一抖，停住脚步，眼中有种东西再也没有束缚，夺眶而出。

　　破雲转身向鬼手神医深深一拜，声音哽咽道，“长久以来，多谢神医的照顾！”

　　鬼手神医眼角有些湿润，深吸口气，冷冷道，“快走吧！一个大男人哭哭啼啼的，什么样子！”转身向谷中走去，一声没有丝毫冰冷的话语传来，“如果有什么事，就来百草园吧。”

　　只有简简单单的一句话。

　　可这一句话中，却蕴含着多么重的情谊！

　　破雲伸手狠狠一抹眼睛，起身大步而去！

　　日华山。

　　一座高耸入于的山峰。

　　西靠垓北湖，其余三面全是莽莽森林。

　　离日华山最近的村落也要数百里，并且已经荒废，没有居民居住。

　　破雲现在就站在这里。

　　破雲出了百草园，心中盘算良久之后便来到了这里。

　　自己的武功相比两名蒙面人简直差了十万八千里。既然有了地宫主人，那位盖世高手行宫的消息，没准还能有什么武学秘笈。

　　有了这样的打算，破雲没用几天时间就来到了这个荒废已久的向日村。

　　破雲站在村头，看着破败的村落，心中唏嘘不已。

　　十数家房屋没有一间是完好无损的，灰尘覆盖了整个村落，房屋破损的门窗像缺少牙齿的老人一般脆弱不堪。

　　一阵风吹过，门窗发出呜呜的低鸣，仿佛向破雲诉说着当年的辉煌。

　　破雲轻轻摇摇头。

　　白云苍狗变幻莫测，今日繁华明日便可能沦落，昨日谈笑欢愉，今日便可能天人两隔。想起自己幼年的遭遇，破雲不由深深的吸口气。

　　良久，破雲轻叹一声，踱步走到村外里许的小山庙。

　　庙里供奉的是土地公，想来是期盼村落五谷丰收。只不过现在土地公的雕像已经破损的厉害，只能勉勉强强的分辨出模样，已经很久没有供奉的样子。

　　山庙破损的甚至比村落还要厉害几分，不知道是山庙的地势高，还是有人认为庙宇没有带来预期丰收，而恶意破坏的。不管是为什么，这座庙除了一个墙角没有倒塌以外，基本没有什么地方能够遮风挡雨了。

　　破雲看了看，暗道郭武与大鸟必定没有发现远处的村落，要不然必定会去村落里落脚，不过那样一来，也就不会遇到凤更果，破雲当然也就不会站在这里了。

　　破雲暗道天理循环，超出常人意料，不由又感慨天理何时才会落到，当日屠戮清月门的人的身上。

　　破雲在庙宇周围细细观看一番，一丝可疑之处都没有发现，暗道四周满是茫茫之森，只有远处的日华山一处高山，如果修筑行宫必须要依靠什么修筑吧，不能直接修在地下吧。

　　破雲心中这么想，其实自己也直犯嘀咕，自己对这风水建筑一途丝毫不懂，也只能去日华山碰碰运气了。

　　来到日华山山脚下，破雲才发现日华山要比想象中还要高。在山庙中看日华山虽高，却还没有发现血魄的祁连山峰高。

　　现在看来，比之祁连山峰丝毫不逊色。

　　山峰的山尖送入云端，根本看不到顶。破雲围着日华山四周走了走，发现日华山范围非常广，不过四周的山壁倒是不很陡峭。

　　破雲在四周搜索了几遍，山壁的缝隙、地上的巨石、巨树的根基、树洞，通通找个遍也没发现什么可疑之处。

　　破雲不由双眉紧皱，坐在石块上休息。

　　郭武与大鸟发现凤更果的地方，想来就是在日华山与山庙之间的地方。既然这样，在发现凤更果的地方为中心，四处搜索也无可厚非。可除了这高高大大的日华山以外，一丝可疑的地方都没有，到底这秘密行宫在哪里呢？

　　破雲心中烦闷，捡起一块石头随手扔在山壁上。

　　石块碰到山壁撞成碎片，碎片四散飞溅，山壁上被破雲愤恨的一掷，砸了一个坑。

　　破雲忽然眼睛一亮，抬头看着山峰，莫不会在山峰上有什么蹊跷？

　　心念之动，破雲在山边找了一处凹凸不平、便于攀爬的山壁，纵身而上。

　　以破雲的武功爬个山峰还不算什么的，不一会便到了云雾弥漫的山顶。

　　山顶上有一处丈许的空场，后边的山壁再上向上不到丈许就到头了，而且山壁变得非常薄，山壁中已经不能在藏什么东西了。

　　山顶的寒风很烈，破雲却丝毫感觉不到，兴冲冲的在空场走了个遍。

　　空场不是人工修造的，凹凸不平的地上什么都没有。破雲苦笑，如此猛烈的狂风，有什么东西都会被吹下去了。

　　空场一无所获，破雲眉头微皱来到山壁旁边。山壁向上的顶尖已经被风侵蚀得光秃秃，山壁上布满了龟裂的裂缝，用手轻轻触碰，最外面一层的山壁便化为粉末随风飘走。

　　整块山壁不足半丈长，破雲从一边慢慢地用手边摸边走，看这块山壁上有没有什么蹊跷。

　　忽然，破雲眼前一亮，发现山壁最下方的一块石头有些不对劲。

　　山峰上的山壁、山石，在狂风的肆虐下，全部都出现了龟裂，而且入手即碎。

　　这块石头虽然与山壁颜色一致、浑然一体，但无论破雲如何抚摸、甚至重重的击打，石块都完好无损，没有一丝老化破损的样子，连一个微小的龟裂都没有。

　　破雲脸上放了光，暗道应该是找对了地方。蹲下身仔细地看这块石头，没有丝毫异样，用手向山壁里推、或是向外拉都没有反应。

　　破雲满腹疑惑，难不成机关老旧，不能用了？或者……这根本就不是机关、只是山壁中凝结的异样山石呢？

　　破雲心中暗怒，抄起月痕狠狠地向石头刺去。

　　刺出一半，破雲便后悔了。

　　如果真是山壁凝结的异石难免会坚硬异常，这么大的力道，别把月痕弄坏。

　　心念间，破雲硬生生的收回了七分力道，但想停止刺出却是不行了。

　　“呲”，一声轻响。

　　没有破雲想象中那样，月痕稀松平常的插进石头中三寸有余。破雲慢慢地将月痕拔出来，看看月痕没有破损才放心的放进怀里，同时也感叹解持老哥哥的手艺精湛。

　　破雲用力来回推动石头，石头顺着月痕刺出的裂口一裂两半，从山壁上掉了下来，在山壁上留下一个巴掌大小，浅浅的凹痕。

　　破雲拿起一半石头，发现石头的纹理紧密坚硬异常，不由再次感叹月痕的锐利无比。放下石块，破雲把山壁凹痕里的沙土拂拭干净，定睛看去。

　　凹痕里面还是一块石头，稍稍比拳头大一些，颜色要比外面这块浅得多，不知道是另有他途，还是在里面少受风吹日晒的关系。

　　破雲伸手把石头向里推了推，不动。又向外拉了拉，还是不动。

　　破雲暗暗生气，心中嘀咕不会真的是山壁结出的山石吧。想再用月痕刺下试试，可又有些心疼月痕。

　　左想右想也没有好办法，不得已又把月痕掏了出来。破雲苦笑一声，喃喃，“月痕，实在对不住你，还要你出手试试。”说着轻轻的向石头上刺了一下。

　　月痕锋利的剑尖毫不费力的插进了石头，这让破雲心中稍安。手上稍稍用力，慢慢地把月痕又向里推了一点，感觉推动受阻了，立马把月痕抽了出来。

　　月痕还是完好无损，破雲把里面这块石头再拿出来，终于发现里面有些东西了。

　　里面石头包围着一个鸡蛋大小的金属球，破雲伸手轻轻试了下，猛地用力一推，金属球被向里推进去了两寸有余。

　　忽然，一阵闷沉沉的声音传来。

　　破雲回头一看，在离山壁两步左右的地面忽然裂开，一条满是台阶的通道，向下直通向黑暗之中。

　　一阵寒风吹过，一股发霉的味道从通道离传来。

　　破雲转念醒悟，这两层石头是为了保护这开启暗道的开关而设的。一层石头怕肆虐的狂风吹坏，是以用了两层石头。而石头机关怕是年久老化，已经失去了原来的功效。

　　破雲苦笑一声，现在倒好，两层石头都被自己弄坏了，想要再隐藏保护机关可就不容易了。

　　发霉的味道越来越小，破雲喃喃，“看来霉气已经放的差不多了，剩下的应该对自己没什么伤害了，也该去看看了……”

　　破雲眼睛闪出一丝炽热的光芒，闪身消失在暗道之中。

　　光秃秃的山顶，只剩下呼啸狂乱的寒风一直吹个不停。


第107章 密道

　　破雲拜别鬼手神医之后来到日华山，想找寻世外高手的行宫。

　　在日华山附近不断的试探中，破雲终于在山巅找到了一条暗道。

　　暗道只有两步左右宽一人多高，两边的墙壁上挂着微光闪闪的夜明珠，刚开始的台阶就很精致，是用名贵大理石做成的。

　　破雲走进暗道，里面黑乎乎的，不过有夜明珠微弱的亮光，加上破雲的眼力不错，看东西倒是不怎么费力，只见暗道的台阶婉转的向下延伸而去。

　　破雲顺着台阶走了几步，就听闷沉沉的声音再次响起，方才地面打开的门扇竟然慢慢的合拢起来。

　　破雲一惊，向上跑了两步终究没有赶上，眼睁睁的看着石门重重合拢。破雲一皱眉，暗道这个机关是为了困住人而设的，转念又觉不对，在周围的墙壁、地面找寻有没有其他机关。

　　果然，一颗夜明珠的托架是活动的。

　　破雲轻轻一板，上面合拢的石门慢慢的打开，破雲满意地点点头，至少不会被困在这里，合上石门走了下去。

　　向下没走多远，弯转的台阶便到了尽头。

　　一扇高大的铜门，显现在破雲面前。

　　铜门有整个通道高，两个叩门铜环上满是灰尘，一看就很久没有开启过的样子。

　　破雲在铜门边上看了看，感觉没有机关，至少没有明显的机关……破雲对机关一窍不通，也只能看到这种程度了。

　　破雲轻轻推向铜门。

　　对开的铜门发出沉闷的吱呀呀声音，慢慢的打开了一道缝隙。破雲心中暗喜，看来虽然年久，但还没有把门锈死。

　　铜门一开，里面一股奇怪的味道传了出来。

　　有点清香、有点发霉，还有有些腐败的味道混合在一起，给这漆黑暗道平添了几分诡异的色彩。

　　破雲小心翼翼的把铜门推开一人宽，等了片刻发现没有机关触动，全身戒备侧着身子走进了铜门。

　　铜门后面是一个小小的空场，空场上方的屋顶伸下一根丝带，上面系着一颗夜明珠，这颗夜明珠要比通道中的大上很多，把空场照的还算明亮。

　　空场两边放着两张石桌，一张石桌上还放着一个酒壶和酒杯。

　　破雲拿起酒杯，酒杯里满是灰尘，但却一丝水迹都没有，拿起酒壶揭起盖子，破雲闻闻里面还有淡淡的刺鼻的酒味。

　　破雲把酒壶放回去，暗道此间主人不管是不是地宫主人，他都是很好饮酒，而且酒量很大。这酒风干了如此之久，味道依然十足，可见酒烈到什么程度了。

　　空场后面，对着铜门是一个一人高三步左右宽的玉门，玉门上面两个大字“白虎”。

　　玉门对开，上面雕刻着什么东西。

　　破雲把玉门上的灰尘抹了一把，玉门上雕刻是龙凤呈祥，一龙一凤在一起交缠嬉笑，就像是活生生的住在玉门中一般。

　　破雲猜测这可能就是寓意前辈夫妻二人，想着世外高手举世无敌，携娇妻笑傲江湖，破雲不由有些神往。

　　玉门没有扣手，破雲轻轻推开玉门。

　　玉门密封的很严也很厚，破雲不敢大意，只是侧身推开了一点。玉门一开，就从门缝里传来阵阵清香。破雲此前闻到的清香之味就从里面传来的。

　　过了一会，破雲见没有机关响起，侧身迈进玉门之内。

　　玉门后面还是一条通道，不过这条通道不是向上向下的，而是平着地面直直的向前，隐约前面有什么东西。通道的华丽也不是方才通道能相比的。

　　通道的地面也是大理石，但破雲这样的外行人都看出要比方才的地面好很多，四周同样用大理石修砌而成，通道两边的墙上没有了夜明珠，而是一盏盏长明灯，只是早就布满灰尘，灯火全熄了。

　　破雲伸手在灯中摸了一下，里面竟然还有些滑滑腻腻的感觉，心中一动，从怀中掏出火石，碰了两下，竟然真点着了长明灯。

　　灯火飘忽，一盏灯亮之后，其他的等竟然都亮了起来。

　　破雲吃惊地看着亮堂堂的通道，不由对通道的巧妙大为折服。

　　没等破雲弄明白通道灯如何一起亮起的，通道便已经到了尽头，先前模糊的东西就摆在面前。

　　通道的尽头没有别的路，只有一个一人多高两步多宽的一个大箱子。用破雲的眼光来看，甚至像一个大大的棺木竖在通道尽头。

　　这个大大的箱子上闪闪发着光，破雲用手摸了一下，竟然是精铁制成的。箱子正中一个像门的东西，箱子外边的墙上上下凸出两个大大的夜明珠。

　　破雲疑惑地看了半晌，伸手把箱子门打开，发现里面不大，空无一物，只能站下三人左右，再多就要挤了。箱子里面也的四周上下都是彩色的壁纸，箱子本身的精铁丝毫显露不出。

　　破雲看了看没敢进去，在外面看了下两个凸出的夜明珠，不由心中一动，上前按了一下上面的珠子。

　　夜明珠是活动的，随破雲用力缩到与墙面同平，破雲松手，珠子又慢慢的升起到方才的样子，而四下一点动静都没有。

　　破雲皱皱眉，又推了一下下面的夜明珠，下面的夜明珠和上面的一样，推下去后慢慢的又恢复正常，还是一点动静没有。破雲皱眉思索，难道这不是开门的机关，那么机关到底在哪里呢。

　　忽然一阵闷闷的声音传来，破雲脚下的地面甚至有些震动。

　　沉闷的声音在寂静的通道中尤为震耳，破雲吓了一跳，后退两步紧紧盯着面前的大铁箱子。

　　声音便是从箱子中传来的。

　　蓦然！

　　大大的箱子颤动一下，慢慢地向下沉了进去，一点一点的沉入地下，原来箱子的地方露出一个大大窟窿。

　　破雲探出身子向下看看，只见箱子还在缓慢的向下沉，这里竟然还有一个向下的密道？！

　　良久。

　　沉闷吱呀之声终于停止了。

　　破雲眉头一皱，箱子已经沉到破雲看不到的地方了，显然向下去了很多很多，而且淡淡的清香从下面传来，越发浓烈了。

　　这下破雲犯了愁，下面连自己的目力都不能见底，说明非常非常之深。贸然跳下去，就是轻功再高也难免不摔成肉饼，可前面也没有了路，除了这黑咕隆咚的深洞没有什么可疑的了。

　　破雲静静心，心中思索既然前面的路途没有机关，那这里也不应该有，这里就应该是一条向下的通道，供主人平日上下之用才对。

　　可是这样深的大黑洞，在里面能自由上下的，恐怕真没有几个人能做到。破雲苦笑一声，即使世外高人能上下，他的妻子也能有这份功力上下自如？

　　破雲的头开始痛了。

　　如此深的黑洞万万不能轻试，先不说跳下去摔成肉饼，就是能安稳的落地，看着窟窿周围光滑异常，下去以后如何上来？破雲摇摇头，如果供人平时上下用的就不应该有危险才对。

　　箱子……夜明珠……机关……

　　破雲眼睛一亮，心中拿捏不定，但还是来到两颗夜明珠突起的地方。

　　“如果除了箱子怪异之外，那就数这两个珠子了。”破雲喃喃道，“方才推的是下面的夜明珠，那……”犹豫一下，手重重的推了一下上面的夜明珠。

　　上面的夜明珠再次慢慢的恢复成原来的样子，而四周依然没有反应。破雲暗叹一声，不由有些失望。

　　忽然，闷闷的声音再次响起，脚下的地面再次抖动起来。

　　破雲眼睛一亮，退后两步紧紧地盯着箱子下沉的窟窿。

　　吱吱呀呀的声音响了半晌，大箱子竟然回到了方才的地方！

　　破雲欢呼一声，终于碰对了地方，心中对此间主人机关之巧已经佩服得五体投地了，暗道还好没有什么陷阱，机关如此巧妙，如果是陷阱，自己早不知不觉掉进去了。

　　破雲眼中精光一闪，推下下面的夜明珠，快步走进大箱子。

　　不一会，箱子抖动一下，果然开始慢慢向下沉去。

　　破雲脚下的箱子不住的抖动，心中紧张的要命，虽然猜出这机关的巧妙，利用这大箱子上下，可这前所未有的机关还是让破雲吓的够呛。

　　好不容易挨到箱子不动了，破雲立马从箱子里跑了出来，发现全身凉飕飕的，这么一会，竟然紧张得冷汗湿透了衣襟。

　　破雲苦笑摇摇头，定定神举目望去。

　　面前是一个大大的厅堂，厅堂最里面并排着两间屋子。

　　厅堂有方圆丈许，四周布满了大大的夜明珠，厅堂正中上面垂下一条丝带，系着一颗鸡蛋大小的夜明珠。

　　破雲不由苦笑，再次感叹此间主人好大的手笔，好富有的身家，随便一个照亮的东西都是绝世珍宝。

　　厅堂靠左边是一片开垦出的耕地，地面种的都是奇形异草，阵阵浓烈的清香就是从里面一株黑色花朵传出来的。黑色花朵有些像兰花，但比兰花要大上许多，连茎和叶子都是黑色的。破雲看了半晌也想不起这黑色花朵叫什么，摸摸脑袋来到厅堂右边。

　　厅堂右边摆放着几个铁笼，铁笼有半人高，根根铁条足有手指粗细。每个铁笼里面都有一具骸骨，看形状必是动物的遗骸，多半嘴中都有利齿锋芒，只不过现在都已经腐朽的连皮毛都不全了，轻轻一碰，骸骨便碎成粉末，已经死了太久太久了。

　　几个铁笼的旁边还有一个精心铺盖好的草窝，里面静静的躺着一只蛋。

　　蛋很大，足有拳头大小。

　　破雲暗自奇怪什么动物的蛋竟然如此之大，转念苦笑，不管是什么动物，现在都已经死的不能再死了。


第108章 饕餮

　　破雲在日华山巅找到了进入秘宫的密道。

　　在密道中，破雲经过了匪夷所思的机关，还好密道不是很长。

　　现在，破雲到达了行宫的中心。

　　破雲看看奇形怪状的动物尸体，暗道必是此间主人饲养的动物，不管是宠物还是另有他用，这些动物都已经死的不能再死了，就连旁边的这颗大蛋一般。

　　破雲抬头看看两间并排的房间。

　　两个房间几乎一样大小，右边的稍稍大点，房门都是上好的玉石制作而成，上面雕绘的龙凤栩栩如生。破雲随意推开左手间的房门。

　　房间没有外面看的那样小，上面的屋顶很高，房间四周墙壁上挂着几盏夜明珠做成的明灯，中间的地上放着几个蒲团，靠里摆放着一张小茶几，除此以外就没有什么东西了。

　　破雲走近茶几，上面放着两本小册子。

　　一本册子上写着“饕餮”两个大字。另外一本册子上写着五个大字，破雲看见不由大吃一惊，竟然是“天清月明功”！

　　破雲惊讶的拿起天清月明功心法，强忍心中的惊讶，慢慢掀开，眼睛瞪得越来越大。

　　果然是天清月明功，一丝不差！

　　破雲深吸两口气，轻轻把天清月明功心法放在桌上，傻傻的呆在原地，心中的疑惑简直就像滚开的开水，奔腾不息、一刻没有停歇之时。

　　此间必是绝世高人的行宫，外面种植的草药、养殖的异兽，还有这天清月明功，几乎和之前的地宫完全相同。

　　破雲心念一动，快步走进旁边右手边的房间。

　　房间布置的很简单。

　　靠近门旁边的墙上挂着一盏铜镜，铜镜下面是一个小巧精致的梳妆台，上面还放着一些胭脂水粉一类的东西。里面靠墙是一个大大的衣柜，里面男女衣服均有。破雲随手摸了一下，只觉衣服入手光滑柔嫩，虽然年长日久丝毫没有褶皱，暗叹衣服必非寻常质地而做。

　　大大的衣柜旁边是一张大大的床，雕龙玉柱，气派非凡。

　　破雲忽然发现与大衣柜相对的墙上刻着几行字，连忙走到近前看。

　　字迹被灰尘埋没的差不多没什么形状了，破雲轻轻地把灰尘吹走，四行字显露出来。

　　“孤镇八方。”

　　“宇内八荒。”

　　“似水潺潺。”

　　“此生无憾！”

　　破雲低声喃喃，“前两句必是说前辈威震八方、宇内无对手。下两句……”眼睛一亮，脱口道，“必是说前辈夫人。对，一定是这样。”

　　破雲用手画了画，摇摇头，字迹入墙尖锐，是用利器随意刻画的，用兵器能写出这样龙飞凤舞的字，武功果然是厉害的不得了啊。

　　“原来前辈姓孤。”破雲微微点头，看着墙上的字迹自言自语，“虽然还是不太清楚，但终于知道前辈姓氏，这也算是对前辈有些认识了。只是不知道孤前辈与清月门到底什么关系呢？”

　　孤前辈的武功都与清月门的武功有关联，孤前辈的夫人又是创造清月门密语之人，难道孤前辈是……清月门的创始人……？！

　　破雲摇摇头又觉不对，清月门数代相传，但没有一位门主姓孤的。但不管怎样，孤前辈必定与清月门有很大联系。

　　孤前辈如此高深的武功与清月门有关联，破雲心中忽然升起一股莫大的自豪感。

　　破雲四下看看，并没有其他东西或是字迹留下，想来孤前辈在孤前辈夫人遇害之后就没有来过，一点与地宫之事有联系的东西都没有，不由暗叹红颜薄命，一代绝世高手也不能阻止生命的凋零。

　　破雲静下心，心中就对另外那本“饕餮”武功产生了好奇之心，暗道孤前辈留下的没有一般武功，如果这“饕餮”武功对自己有帮助就太妙了。

　　转念想又不由担心起来，名为“饕餮”，该不会是饲养这传说中猛兽的功法吧。饕餮只是神话之物，如果是饲养它的功法就糟糕了，那就只是骗人的东西了。

　　想来想去，破雲再也按捺不住心中好奇之心，又跑回了左手边的房间，轻轻地拿起名为“饕餮”的册子小心观看，生怕年长月久，册子会不小心破损掉。

　　册子很厚，第一页画着一个凶凶恶恶、大头大嘴的恶兽。

　　破雲心中一凉，这不正是饕餮吗……那这本册子不会真的是装神弄鬼的东西吧……

　　翻开第二页，几行字映入眼帘，“‘饕餮’者，贪欲也。此剑式嗜血有如‘饕餮’，故起‘饕餮’之名。”

　　破雲暗中长处口气，暗暗点头原来是一式剑招，同时对这式剑招如此嗜血产生了兴趣，接下来翻了下去，不由深吸口气。

　　厚厚的册子只是一招剑式，只是这一招剑式要比无名七式，前六式加在一起都要复杂。

　　破雲忽然微微一笑，现在需要的就是提高实力，虽然剑招改用匕首用，威力会小上不少，但如此博大精深的剑式，即使用匕首，比之威猛无比的无名七式第七式也要强上百倍！

　　更让破雲开心的是，修炼“饕餮剑式”最好内功心法便是天清月明功，虽然其他心法也能修习，但威力会大大减弱。最后一行字，“饕餮剑式”的最适合心法是清心诀。

　　这让破雲更开心的不得了，感觉自己开始走运了，以后的事情也必定手到擒来、易如反掌。

　　顷刻间，破雲已经忘了毁容、前段时间差点丧命的事情，满心都是欢喜之情了。

　　破雲稍稍打点了一下，干脆就地坐在蒲团上，开始修炼“饕餮剑式”。

　　夜明珠的光华闪闪，破雲如雕塑一般一动不动。

　　这一坐就是数日。

　　破雲缓缓睁开眼睛，眼中精光一闪，喃喃道，“时间过得还真快。没记错的话，应该过了将近四个月了……”忽然脸上浮上一丝笑容，“不过四个月便能把‘饕餮剑式’练成，怕是连孤前辈都不会想到吧。”

　　破雲在清心诀的帮助下修习“饕餮剑式”势如破竹，遇到难通之处，清心诀运用便灵台一片空明，用不了多久便迎刃而解。孤前辈万万不会想到，一个会清心诀之人来到这里修习他的“饕餮剑式”，可叹他还留下一本天清月明功留给来人供修习之用。

　　破雲起身轻轻拍拍身上的灰尘，俊朗的脸上露出一丝自信的微笑，缓缓走出门外。

　　破雲看看两间房屋，伸手掏出‘饕餮剑式’和天清月明功心法，手掌翻动，两本册子顿时被震得粉碎，犹如花丛中的蝴蝶一般。破雲捡起碎片收到一起，手中火石轻打，把碎片烧个精光，嘴中喃喃道，“前辈莫怪。只因晚辈只身一人而且强敌太多，如果前辈武功落入仇家手中，破雲就是有天大的能耐也不能收还，现在只能先付之一炬，他日若然有机会破雲自己重铸前辈心法武功。”忽然脸上一色得意的笑容，感觉自己是在太聪明了。

　　撕个粉碎再烧，就是能找到，也只能找到碎片的灰烬。

　　片刻，行宫中浓烟大盛。若然孤前辈在世，不知道会如何处理破雲这个小子。

　　破雲恭恭敬敬的朝两个房间鞠了一躬，转身就走。忽然想起什么，来到那株黑黑的花朵前，犹豫一下还是没有摘下来，到底它是什么奇珍异草，破雲也无从知起，但是在这样暗无天日的地方，它还能鲜艳怒放，自己又何必把它摘走呢，而且摘走没准就花就凋零了，自己现在无用，何苦多此一举。

　　破雲看看周围没有什么留意的，忽然拿起那枚巨蛋左看看右看看，又对着夜明珠的亮光照了照，还是看不出所以然，犹豫一下揣进怀里，喃喃道，“若然遇到小薇，送给她，哄她玩好了。”

　　破雲走出密道，在山壁上看下两块石头按在机关处，虽然没有原来的坚固漂亮，但风还是吹不走的，与其他山壁也基本一样，寻常之人不会发现的。破雲随即苦笑摇头，有谁会没事来这么高的日华山顶来。

　　破雲深深吸一口山巅的冷气，纵身向山下飘然落去。

　　森林还是老样子，破雲几个跳纵落到了地上，不由心情大畅，回想起这些时日，想起“饕餮剑式”心中不由暖洋洋的。

　　破雲忽然有种想试练一下“饕餮剑式”的想法。

　　修炼的时候完全是苦思冥想，在虽然在脑海中演练过无数次，但始终没有一次实际演示过。

　　一来没有必要，脑海中成功，实际中就会成功。到了破雲这般武功，这点自信还是有的。

　　二来，就是演示要在哪里演练？行宫中？别说“饕餮剑式”，就是无名七式都能把行宫劈个稀巴烂，破雲如何敢轻易试练。

　　现在到了山下，四周无人，而且破雲心情出奇的好，久违的冲动又浮上了心头。

　　破雲深吸口气，心中暗忖只是稍稍试验，不用全力便好，手中月痕剑尖慢慢向下摆出。

　　月痕在阳光下闪着夺目的寒光，破雲犹如老僧入定般，全身一丝气息没有，仿佛与大地融为了一体。叽叽喳喳的鸟儿好奇的在破雲周围盘旋，甚至都想落在破雲身上看看这是不是传说中的稻草人。

　　忽然！

　　破雲周围的鸟儿一起四散飞逃！仿佛感到有什么可怕的事情就要发生一般！

　　破雲的月痕终于挥出去了。

　　四周寒光一闪，一股巨大的杀气从破雲身上勃然而出，向四面八方猛然推去！

　　“轰——！！！”

　　尘嚣中，破雲四周数丈之内的所有山石树木全部都倒塌了下来！


第109章 水隐

　　破雲在孤姓绝世高手的行宫中发现了天清月明功，不由大吃一惊。

　　惊讶孤姓前辈可能与清月门有关联的同时，对孤姓前辈留下的“饕餮剑式”产生了浓厚的兴趣，经过四个月的修炼终于小有所成，这一试果然不同凡响。

　　滔天的剑气与杀气混杂在一起，肆无忌惮的向四周冲去。

　　破雲四周数丈之内的所有山石树木全部都倒塌了下来！

　　走兽惊得四散奔逃，鸟雀成群成群的飞跑，仿佛世界末日来临一般！

　　破雲倒在地上不住的喘着粗气，心中苦笑不已，本来只是用了三成功力，可招式发出，却如长鲸饮水，功力自然而然的发出，虽然自己拼命压制，但武功还是提升到了五成。

　　而这五成功力的饕餮剑式，就已是破雲的最大极限，使将出来便累得倒地不起。

　　破雲心中苦笑，饕餮果然贪吃。抬头看着四周尘嚣狼籍，虽然有所猜到，但还是被吓得一跳。

　　以破雲为中心，足足有五丈开外，树木全部被剑气劈倒！就连旁边的日华山，都被剑气横批进去一道深不见底的裂痕！四周被剑气击晕、击伤、致死的走兽鸟雀不计其数，横七竖八的四散在周围，一派血腥恐怖景象！

　　破雲心中骇然，五成功力就有如此威力，如果全力击出将会是多么可怕的力量！恐怕就是一座小山都能被劈为两半！

　　破雲爬起身，暗忖自己现在的实力，这五成功力的饕餮剑式已经是极限，如果用十成功力，自己非血脉崩裂不可。扭头见惊慌失措的鸟雀走兽稍稍安静下来一点，心中大大庆幸是在这荒山野岭、无人居住的地方试练。

　　倘若有人遇到，自己根本不能控制力道，难免不会不出现意外伤害的。

　　数日后。

　　悠石城。

　　悠石城是一个方圆里许的中等城镇，因为离江湖四大势力之一水隐门很近，水隐门门下又经常来悠石城采购必需品，所以悠石城还是比较繁华的。

　　百花楼，悠石城最大的酒楼，因擅长酿出百花酒、百花茶而得名。

　　破雲坐在最喜爱的靠窗的桌旁，轻泯着酒楼特产的百花酒，不由暗自点头，百花酒果然名不虚传，香浓中透出清淡的花香，提神醒脑、健胃开脾，不由多喝了几杯。

　　离开日华山后，破雲思索后，打算先去水隐门打探打探动静。雷殃门实力攒于一团，自然不能轻拭其缨。夜羽门实力壮大，是振奋之事，也不必着急前去。而且王自庸的死因无从寻起，让破雲有种有力气没地方用的感觉。

　　剩下的就是炽阳门和神秘的水隐门，虽然密洞中看见夜羽门前辈王环的绝笔、又听陈隐叙说当年之事，但是炽阳门与清月门素来交好，破雲心底还是不愿把歹毒之事与炽阳门联系起来，而只要一去炽阳门，就会面临这样的考验。

　　这是破雲不想要的，至少还没有到非去不可的地步。

　　那最后的只有水隐门了。

　　水隐门在江湖中低调是众人皆知的事情，但雷殃门的崛起，可以说是水隐门大力支持的结果。为什么水隐门要帮助一个在江湖中刚刚崛起的门派呢？

　　为什么雷殃门声势巨大之后，水隐门反而一丝没有扩张地盘、捞好处的传闻呢？

　　既然雷殃门与清月门的破灭有干系的话，那么与雷殃门处处示好的水隐门，到底有没有参与当年清月门的惨案呢？

　　破雲心中疑团重重，暗中盘算只有去水隐门打探打探，才能解了心中的疑惑。

　　酒足饭饱，破雲懒洋洋的踱步走向水隐门。

　　水隐门在娴水湖旁边依湖而落，一面环水，其余三面是青青松林，景色优美至极。

　　历年来，水隐门的门主都是由女子主持，虽然门中并不抵触男子，但男弟子要比女弟子少很多。虽然门中以女子为重，但能在江湖中委身四大顶级实力，水隐门的实力也是毋庸置疑的。很少有听说哪个不长眼的去水隐门挑衅生事的，即使有，也都没有什么好下场。

　　到了这代是一位名为王雪心的女子掌管水隐门的，据说此女从小就开始被上代门主指导，到现在可以说对水隐门中武功无一不精，甚至江湖中都罕逢敌手。

　　破雲看着远远浮现出来的门庭，暗暗苦笑，不知道自己算不算是来挑衅生事的呢？

　　水隐门的门庭很高，却没有那种奢侈华丽的感觉，反而给人一种温暖暖的感觉。

　　淡红色纹石堆砌的整整齐齐的外墙，给人一种温馨又不失威严的感觉。结实厚重的大门外站着一男一女，面无表情，一丝不苟的盯着眼前的一切，看见破雲走来，两人眼睛不由闪出一丝警惕。

　　破雲想了很久，还是决定直接大大方方的从正面打听消息。水隐门到底是四大势力之一，自己也就以礼相待，哪怕是先礼后兵。

　　破雲慢慢走到男女面前，拱手道，“在下破雲，有事想求见贵门王门主。”

　　自从雷殃门龟缩实力到一起后，破雲就感觉不用再偷偷摸摸，而且此行是询问关于清月门的事情，破雲感觉用自己真实姓名会好一点。

　　男弟子比女弟子要年轻，皱眉看向女弟子，询问女弟子如何处理。

　　女弟子秀美微微一皱，展颜和声道，“不知道阁下可有本门门主的请柬？”

　　破雲含笑摇摇头。

　　“那可有门主信物之类的东西？”

　　破雲摇摇头。

　　“可有门主的口信？”

　　破雲还是摇摇头，笑道，“在下是慕王门主大名而来，还请两位相烦传报一声。”

　　女子眉头微皱，向男弟子耳语一阵。男弟子微微点头，推门向门内奔去。

　　不一会，男弟子领着一人带到门口，破雲一见不由笑了。

　　来的不是别人，正是在汾州雷殃门堂口惊走的线儿姑娘。

　　线儿姑娘上下打量着破雲，忽然见破雲俊朗的脸上露出笑容，弄得心里莫名其妙，和声道，“公子身属何派？来找我门门主有何贵干？”

　　破雲微微笑道，“在下清月门破雲，想找门主问些事情。”

　　“清月门？”线儿姑娘一脸疑惑地看着破雲。

　　破雲微微笑道，“难道水隐门就是这样待客之道吗？在下已经在门口等候多时了，姑娘到底要不要在下进去呢？”

　　线儿姑娘收回疑惑之色，修眉微皱，朝女弟子道，“带破雲公子去待客厅，我去去就回。”说完看了一眼破雲，转身而去，显然破雲的一句话让线儿姑娘有些不高兴。

　　女弟子展颜一笑，伸手做请式，“破雲公子，请。”说着头前带路，先进了大门。

　　破雲含笑，一路随女弟子来到待客厅，心中却对这个从未蒙面的王雪心门主产生了敬佩之情。这一路来，无论是练武练功，还是闲棋书画的水隐门弟子，见到破雲都会报以微笑，但从没有一人过来主动说话。

　　破雲暗叹如此友好的氛围不是靠武力能创造出来的，不由对王雪心多了几分好感和好奇。

　　待客厅是一间向阳的很大却很简朴的屋子。说简朴是没有奢豪的装饰，但清淡的布局非但没有显得寒酸，而是显露出一派宁静安详的意境。

　　女弟子走后，破雲好奇的在厅里走来走去，忽然听身后一阵轻轻的脚步声。

　　破雲扭头看去，线儿姑娘神色不愉得走了进来。

　　线儿姑娘见到破雲勉强一笑，伸手给破雲倒了一杯茶放在桌上，道，“破雲公子稍等。门主稍后便到。”

　　破雲微微一笑，坐在线儿姑娘对面，点点头，道，“多谢姑娘传话。”忽然道，“线儿姑娘莫非有什么心事？”

　　线儿姑娘本来在愣愣的出神，听破雲这么一问蓦然惊醒，不由问道，“你知道我？”

　　“线儿姑娘可谓是世人皆知呀。”破雲笑笑道，“江湖中谁人不知水隐曼曼线儿？”

　　线儿姑娘听破雲如是说脸上不由露出笑容，忽然听到后来，脸上笑容不由一僵，轻笑一声，“那都是江湖中的朋友抬爱罢了。”脸上神情一松，“倒是破雲公子，风度翩翩神采奕奕。”

　　线儿姑娘一顿，看着破雲道，“只是为何线儿没有听闻过破雲公子的事呢？”言下之意，对破雲的身份表示怀疑，一个无名之辈怎会没来由的找水隐门门主呢？

　　破雲轻轻抿了一下香茗，不住点头喃喃，“好茶。好茶。”忽然抬头看着线儿姑娘，缓缓笑道，“线儿姑娘他日必会知晓破雲之事。倒是如何不见曼曼姑娘呢？”

　　线儿姑娘脸上闪出一丝不愉之色，马上轻笑一声遮掩过去，道，“公子一会问门主好了，线儿就不便多说。”

　　破雲微笑不语，心中却发现了一个重要的线索，线儿姑娘和曼曼姑娘似乎有些过节。

　　门内姐妹之间熟悉的很，如果打开一个人的渠道，那也不愁对水隐的事情不熟悉了。

　　大厅内陷入了一阵奇妙的寂静中，破雲当然不想再碰钉子，线儿姑娘也没有继续说下去的意思。

　　还好，这种让人不舒服的沉寂不久便被打破了。

　　一阵琐碎的脚步声传进厅内。

　　破雲眼前一亮，从厅外走进一人。


第110章 雪心

　　破雲试练饕餮剑式后，直奔水隐门，想找水隐门门主问个明白。在水隐门会客厅，破雲与线儿姑娘试探一阵后，听外面脚步声响，从外面走进一人。

　　进来的是位女子，个子不是很高，虽然岁月在脸上留下了痕迹，但不失端庄大方容貌清秀。一身白衣，长长的头发在头顶端端正正的打个髻，脸上微露笑容，给人一种亲切的感觉。

　　线儿姑娘见来人进门，连忙起身恭声施礼，道，“门主！”

　　破雲起身拱手道，“破雲见过门主。”

　　水隐门主含笑挥挥手，坐在破雲对面，轻声对线儿姑娘道，“线儿，你先下去吧。有事我自会找你。”

　　线儿姑娘一愣，脸上浮起不解神色，但还是恭恭敬敬应了一声，转身走出门外。

　　破雲含笑看着眼前的女子，心中却是暗自警觉起来，既然把旁人都支走，说明她听说自己是清月门的人，有什么不能入他人之耳的事情要说。

　　会不会就是清月门覆灭的事情？！

　　正当破雲胡思乱想的时候，忽听水隐门主微笑道，“听说破雲公子找本宫有事相询？”

　　破雲暗道好狡猾的女子，明知顾问，脸露微笑道，“破雲冒昧，今日来水隐门正是想向门主打听一些事情。”

　　水隐门主微笑等着破雲继续说下去。

　　“在下姓吴，名破雲。”破雲一改刚才微笑脸庞，一脸郑重道，“师出清月门。”说完看着水隐门门主，全身则戒备起来，生怕水隐门主会突然动手。

　　水隐门主脸色郑重，蹙眉微皱，道，“公子是清月门吴门主……？”

　　“清月门主正是先父。”破雲沉声道，“在下就是十年前，一夕间飞灰湮灭的清月门门主之子！”

　　清心诀已经运转到极速，破雲已经做好随时攻击的准备。如果水隐门参与了当年清月门的惨案，说不得，水隐门主会立时动手。

　　破雲正是用最直接，也最危险的方式来询问水隐门主。

　　水隐门主沉默片刻，轻叹一声，“天可见怜。没想到吴兄还有后人留在世上，实在是不幸中的大幸。”

　　忽然，水隐门主抬起头，眼中波澜不惊，淡淡道，“公子说是吴兄之后，本宫为了证实，只好得罪了。”说着人影一闪，一掌向破雲拍来。

　　破雲心中一凛，终于来了，想借此杀自己灭口吗？！清心诀蓦然爆发，冷哼一声，单掌运足七成功力狠狠的迎了上去。

　　两掌相交，破雲忽然发现对方的掌力软弱无力，难道真是为了验证自己的身份？心念间不由撤回两成功力。

　　轰——！

　　一声巨响！

　　水隐门主脸露诧异之色，发现自己竟然被震退了两步。

　　破雲心中更是暗惊，自己用了五成功力对人家软绵绵的掌力还被震退一步，这个女人武功真的很高！

　　“怎么了！”

　　“谁？！”

　　噪杂之声从远而近，显然是被两人掌力相交的声音，惊动了水隐门众弟子。

　　水隐门主淡淡地朝门外道，“没你们的事，都去吧。”声音不大，却掩过众人嘈杂的声音。

　　水隐众弟子听门主有令，而且门主声音并无他碍，喧闹之声渐小，渐渐四散走远了。

　　水隐门主重新做回位子，眉头微皱，淡淡道，“公子好深厚的功力，不过怎么给本宫的感觉……不似清月门的心法？”

　　破雲还在暗暗心惊水隐门主的功力深厚，随便一击就有如此威力，恭声道，“不瞒前辈。破雲已经修炼天清月明功到了极致，功法有些改变了。”说着暗运天清月明功，身上浮上一层淡淡的光芒。当然没有说清心诀的事情，孤前辈的事还是不要让人知道的好。

　　水隐门主看着破雲身上若隐若无的光芒，微微点点头，“果然是独步江湖的天清月明功。”抬眼看着破雲道，“十年前清月门一夜之间变为瓦砾，你是如何逃脱性命的？还有何以你过了十年才来水隐门呢？”

　　破雲谨慎地看了看水隐门主，忽然微微一笑，道，“既然门主已经知晓破雲的身份，那破雲可否先问门主几个问题，然后再回答门主呢？”

　　水隐门主目不转睛的看着破雲，淡淡道，“你有什么信心，觉得可以让我回答你的问题呢？”

　　破雲淡淡一笑，抚弄着手中的茶杯，笑道，“其实我没有信心。”把手中放下，脸上浮上郑重之色，“但门主方才没有痛下杀手，我就觉得门主可能会答应我的。”

　　“哦？”水隐门主脸上浮上淡淡微笑，道，“难道你就不怕……过一会我会痛下杀手吗？”

　　破雲笑道，“以门主这般有身份之人，偷袭本来根本不屑一顾的，但如果用也会全力一击不留后手。方才门主只是随随便便的试了一下破雲的武功，若然以后再想偷袭，破雲难道就没有防备了吗？”顿了顿续道，“破雲能够想到的，门主当然更会想到。所以……”破雲眼睛一亮，“我才会觉得门主会答应的。”

　　水隐门主暗中点点头，神色自若徐徐问道，“你想知道什么？老实说，我水隐门与清月门的交往并不很深。对于清月门我知道的并不多。”

　　水隐门主这倒是没有说谎，当年清月门与其他三势力中最要好的要数炽阳门，水隐门与夜羽门和清月门的交情只能算是一般，面子上的交情。

　　破雲明白王雪心并没有说谎，微笑道，“破雲当然知道王前辈的意思。但破雲想问的并不是这些。”脸上郑重起来，沉声道，“破雲只是想知道，水隐门为何帮助雷殃门崛起壮大。以水隐门平素低调，公正的行事，难道看不出雷殃门在江湖中为非作歹吗？为何还要帮助雷殃门？”

　　水隐门主王雪心眉头一皱，盯着破雲半晌，沉声道，“这关系到本门秘密。我是不能随便讲的。”言下之意，你就是清月门的遗孤和我又有什么关系，我为什么要告诉你本门秘密之事？

　　破雲仿佛早料到王雪心会有此一说，自己如此突然责问大有兴师问罪之态，偌大水隐门没有转眼翻脸就已经不错，微笑道，“破雲敢问一句，贵派曼曼姑娘可在门中？”

　　王雪心一怔，随即摇摇头，“不在。曼曼出去办事去了。”

　　破雲微微一笑，从怀里掏出两个人参似的东西放在王雪心面前，道，“不知道曼曼姑娘出门办事，可与它有关系？”说着指了指桌上之物。

　　王雪心见破雲竟然掏出了两支大大的血魄，再听破雲如此一说脸色不由一变，沉声道，“你这是什么意思？”眼中怀疑之色大增。

　　破雲微笑道，“前辈不要误会，当日祁连山夺宝大会，我有幸与曼曼相识，并且从曼曼处得知，贵门心法需要这样的药物提升。今日破雲匆促而来，没有带什么礼物，这两支血魄就请前辈笑纳。”

　　王雪心看着破雲又看看桌子上的血魄，脸上还是挂着疑虑。

　　如果说血魄不是顶级珍异的草药，那桌子上的这两支无疑就是顶级的珍异草药。两支血魄从外形上看都要比曼曼带回门的那支大的多，而且颜色鲜艳，不似曼曼带回来的那支颜色黯淡。

　　但如此两支对武功必定有大大帮助的血魄，威为什么会轻易送人。

　　谁能想到，这样珍异的草药，在破雲眼里简直和干饭没什么两样，他吃起来一点药效都没有了。

　　王雪心有些犹豫，如果接受血魄，那么，无疑要回答破雲的问题，但是那件事实在是水隐门中最难以启齿的事情，有怎能对一个只有一面之缘的人说起呢。

　　破雲在旁边一声不响，静静地看着王雪心。他并不着急，他知道王雪心一定会考虑考虑的。

　　把血魄拿出来，把话说得非常的直接，破雲这是在方才试探过后，继续用最直接的方式向王雪心展示，如果你和清月门覆灭有关系，在利益面前，更不会放过自己。

　　王雪心忽然淡淡道，“我虽然不知道曼曼和公子的关系，但公子的血魄我是不会收的。本门心法需要这种药物来提升之事，也不需要公子来操心。”

　　破雲眼睛一亮，皱眉道，“难道非要破雲先回答前辈的问题，前辈才肯回答我的问题吗？”

　　王雪心微微一笑，道，“我想公子误会了。我并没有让公子非要回答我的问题，而且我也没有说过，公子如果回答我的问题，我就会回答公子的问题。我之说以好奇一问，只是因为我突闻清月门吴兄还有遗孤在世，心中有些激动而已。”

　　破雲微微一笑，道，“如此说来，是破雲急躁了些。”脸色一整，道，“当年，破雲侥幸余生，刚刚重入江湖便被人暗暗加害。破雲怀疑就是雷殃门所为，此次来水隐门就想向前辈寻问，雷殃门到底是何底细，是不是与我清月门毁灭有关！”

　　破雲眼睛灼灼，盯着王雪心，仿佛想穿透身体直接看见她的心灵一样。

　　王雪心蹙眉微皱，道，“雷殃门加害于你？竟然有这种事？”随即脸色微微一变，沉声道，“前段时间专与雷殃门作对之人，可就是……公子你！”


第111章 印证

　　破雲来到水隐门，见到了四大门派中唯一一位女性门主，王雪心。客套过后，是直截了当的询问了水隐门与雷殃门的关系。

　　王雪心忽然问道，“前段时间专与雷殃门作对之人，就是公子你吗？”

　　破雲微微一笑，道，“不错，正是在下。在下有幸在汾州见过线儿姑娘，只是线儿姑娘可能不记得我了。”

　　王雪心饶有兴趣的看着破雲，暗道就是眼前的这个青年人，把雷殃门搞得鸡飞狗跳，甚至把力量集中到震龙山？线儿回报说汾州的是一名名叫石雨的丑陋青年，这到底是怎么回事？

　　破雲看出王雪心脸上的疑惑，大方道，“破雲就是线儿姑娘，在雷殃门汾州堂口所遇到的丑小子。至于为什么我的容貌会有改变，破雲暂时不想透露。”说着看着王雪心，看看她要如何回答。

　　水隐门派人去帮忙对付人，没想到对付的人现在坐在水隐门门主的对面。

　　王雪心心中何尝不疑惑。刚才听门下传报有清月门的人来拜访，这就是很疑惑的事情了。清月门销声匿迹的了十余载，如今忽然冒出一个自称是清月门当年门主的遗孤，而且说受到雷殃门的无尽迫害。

　　这到底哪个是真，哪个是假？

　　王雪心微一沉吟，淡淡道，“清月门本与我水隐门同成江湖中的榜样，现在公子说是清月门的遗孤，我想听听公子这些年来的遭遇，不知公子可否相告。”

　　若想取信于人，必定要先拿出诚意。破雲当然知道这个道理。

　　当下把如何半夜遭袭、如何落入悬崖大概说了一遍，省去了陈隐、龙契图、怜静、毁容等事情。

　　虽然只是大概情况，但已经把水隐门主王雪心听得有些发呆了。万万没有想到面前的青年人，竟然受到这样惨烈的遭遇之后，还能与人谈笑风生，实在是不容易的事情。

　　王雪心沉吟一会，长叹一声，“当年清月门一夜之间飞灰湮灭，没有留下一丝线索。我也曾派人查探过，但是丝毫没有消息。今日，看在吴兄遗孤的份上，我就与你说说雷殃门的事情，也好然给你放心。”脸色郑重，缓缓道，“水隐门绝对没有参与清月门毁灭之事！”

　　其实破雲心中已经有九成猜想水隐门不会和清月门一役有关，但听王雪心说出还是心中一松，暗道水隐门与清月门只是淡交，探查也就只是摆摆样子，也不会深究的。

　　大派明哲保身用意，破雲还是懂的。但王雪心想说雷殃门的事情，破雲当然求之不得，含笑静静地看着王雪心。

　　王雪心淡淡道，“此事说来有辱水隐门的声誉，还望公子不要同别人讲起。”

　　破雲二话没说，立马立了一个狠毒的誓言，保证自己不会对别人说起此事。

　　王雪心微微点头，脸上忽然浮上一丝惆怅，悠然叙述了水隐门与雷殃门之间的事情。

　　水隐门因为自身功法的限制，在达到一定程度后水隐门的水柔术，必须依靠至阳的药物中和才会有所进步。这个其实也是江湖中各大门派都知道的秘密。但水隐门的水柔术并不是非常依赖药物，就是在不用药物中和的情况下，也不会逊色各大门派的武功。

　　更何况，对于一个江湖中顶级地位的门派来说，区区几枚药味又有何难处，是以水隐门在江湖四大势力中的丝毫不逊。

　　但是，早在二十年左右以前，水隐门的药物储备就不是很多了。毕竟有些药物需要长久的年份，才会有独特的药性。

　　就这样，水隐门开始接受其他门派的贡礼。

　　作为回报，水隐门会对这些门派有所帮助，不论什么方面，前提就是不能违背江湖道义。

　　破雲点点头，暗忖水隐门在江湖中行事还是很公正的，转念苦笑一下，好像除了雷殃门以外，没有什么门派为非作歹。

　　水隐门看上眼的无疑是最好的草药，而这种草药，小门派又能有多少，水隐门接受的药礼并不很多。但有一所小门派，每年都会给水隐门送来几株草药，虽然不是最好的草药，但绝对是上好的草药。

　　这个门派就是雷殃门。

　　雷殃门从来没有要求水隐门做什么事情，水隐门也乐得清闲。

　　在清月门陨落的第二年，雷殃门开始要水隐门对他们帮助。水隐门白拿人家好些年的草药，当然不好意思拒绝雷殃门，便在暗中暗暗支持雷殃门。

　　有了水隐门的帮助，雷殃门迅速崛起。

　　雷殃门不知道用了什么方法，崛起中丝毫没有受到江湖其余两大势力的干扰。不说低调行事的夜羽门，就说江湖中头把交椅的炽阳门，也没有出面干扰过雷殃门。

　　大门派不阻扰，而且还有水隐门的大力支持，雷殃门想不出名都难。

　　几年的时间里，雷殃门稳居江湖顶级势力，与炽阳、夜羽、水隐重组成江湖四大势力。

　　雷殃门成事之后并没有中断给水隐门草药，并且草药品质不断上升，水隐门虽然也觉长期接受人家好意，有受人之限的嫌疑，但无奈自己药库空虚，而且雷殃门虽然在江湖为非作歹，但从未让水隐门做过有违江湖道义之事，水隐门也就睁一眼闭一眼，不管雷殃门的事情。

　　就连上次线儿姑娘去汾州雷殃门堂口，也只是听雷殃门说有了一直和雷殃门作对之人的下落，想让水隐门去个帮手，水隐门这才把线儿姑娘派出去。

　　王雪心婉婉道完，一丝萧索挂于脸上。

　　一个大门派由于武学问题，而不得不借助药物来提升，甚至有些需要别人捐助药物，这不得不说是一种悲哀，这也正是王雪心不想提起的原因。

　　破雲暗暗点头，这种事情已经不是一个人两个人能控制的，轻咳一声，轻声问道，“前辈可知道雷殃门门主姓字名谁、长得是何模样？”

　　王雪心无奈一笑，道，“我只知道雷殃门门主姓何、国字脸……嘴角好像有颗黑痣，具体叫什么却不知道。”感觉说出破雲不信，补充道，“每次与水隐门交往都是他的手下，近年来才换成他的儿子何一来水隐门送草药的。”说到何一，王雪心不由皱了皱眉，显然这个浮夸胖子给水隐门门主的印象不是很好。

　　“国字脸、嘴角有颗黑痣……！”破雲低声喃喃，忽然脸色大变，失声问道，“前辈见到雷殃门门主实在什么时候？”

　　王雪心见破雲的样子不由一怔，思索道，“大概是在十年前吧。时间很久了，记不太清楚了。若不是他嘴角的黑痣，没准我连他的模样都忘掉了。”说着嘴角浮上一丝微笑。

　　破雲却根本没有听到王雪心后半段的话，心中反复着几句，“国字脸……嘴角黑痣……十年前……”破雲脑海中有浮现出那个终生难以忘记的夜晚，一层黑纱后面的国字脸、嘴角黑痣！

　　竟然真的是雷殃门门主！

　　破雲心中呐喊着、咆哮着，只感觉胸中有股怒火要冲出胸膛的感觉。

　　虽然感觉雷殃门与清月门有关系，但如今有如此这样进一步的印证，对破雲来说无疑是一道晴天霹雳！

　　破雲口干目赤、双眼怒睁，双拳攥得咯咯直响，模样变得狰狞可怖。

　　水隐门门主王雪心见破雲忽然变成如此模样，不由眉头微微一皱，轻轻的咳嗽一声。

　　一声轻轻的咳嗽声，传进破雲耳中却变成千斤巨锤，重重地在破雲心头锤了一下。破雲心头一震，灵台变得空明，渐渐的恢复了理智，那股滔滔怒火被一声轻咳化解开来。

　　破雲额头冒出冷汗，不由看向王雪心，只见王雪心正微笑不语的看着自己。

　　破雲感激得一笑，“破雲想到了一些原来的往事，一时失礼，还请前辈不要见怪。”

　　王雪心微微一笑，道，“以公子的功力，想必不会为一般心魔所扰。看来公子是想到了一些特殊之事。”

　　破雲心中一凛，好厉害的眼力，好聪慧的女子，苦笑一声，摇摇头道，“破雲幼时遭遇之惨，几成破雲心中永久不去的心魔。还好前辈相助，喝醒了我。破雲多谢！”

　　王雪心微笑道，“以公子的功力，就是不用我相助，也必能相安无事的。我倒是有些奇怪公子，何以突然想起幼时之事呢？莫非与雷殃门门主有何关联？”

　　破雲长出一口气，把怒气深深的压在心底，微笑道，“破雲只是突然觉得，雷殃门门主会不会就是屠杀清月门之人，就牵动了心底的伤痛，并没有其他事情。”

　　世上同样貌之人虽少，但不是没有。而且，破雲不想说出国字脸、嘴角黑痣就是灭门之一的凶手。世上能够分担他痛苦的人没有几个，又何必自己揭自己伤疤。

　　王雪心淡淡一笑，道，“关于雷殃门的事情，我就知道这么多了，而且我想公子似乎找到了想要的东西。”

　　破雲一笑，不接王雪心话茬，道，“破雲十分感激王前辈的指点，这些就当做我的一点敬意，请万万笑纳。”说着又在怀里掏出两支血魄放在王雪心面前。

　　王雪心眉头微皱，方要说话。

　　破雲起身恭声道，“破雲还有事情，就不打扰前辈了。前辈如果有需要，只管找破雲。破雲定当效犬马之劳。”说完躬身一偮。

　　王雪心见破雲心意诚恳，微微点头，忽然道，“破雲公子如果江湖闲暇，不妨来水隐门坐坐。水隐门的大门随时为你敞开。”

　　破雲眼中闪过一丝感激之色，重重地点点头，转身大步而去。


第112章 故地

　　破雲在水隐门门主王雪心处得到一个非常非常重要的线索。

　　雷殃门门主的容貌是国字脸、嘴角有痣，而破雲幼时所见灭门蒙面人也是国字脸、嘴角有痣！

　　清风拂面，佳人倚窗。

　　佳人蹙眉紧皱面带愁容，看着窗外飘飘浮云愣愣出神。

　　脚步声响动，怜茗推门而入，看见佳人愣愣出神的样子，不由轻轻一叹，走到近前轻抚香肩，轻轻道，“姐姐，你又在想他了？”

　　怜静慢慢回头，强颜一笑，“不知道他现在怎么样了。”

　　怜茗暗叹一声，喃喃道，“这个臭破雲也不知道哪里好，竟把我堂堂水门门主迷得神魂颠倒。让我见到这个家伙我非拆了他的骨头不可。”伸手拉住怜静的手，劝道，“既然已经知道他有生无死，他必定会来找你的。姐姐何必如此心中挂念与他？”声音中带着怒气道，“姐姐如此挂念他，他可曾为姐姐着想来看看姐姐吗？这样的无情之人，姐姐不必放在心中了。”说着鼓着嘴与怜静并肩趴在窗边。

　　“他必定有什么变故，难言之隐的……”怜静出神地看着窗外，犹如梦呓道，“我知道他一定也在想念着我……过不了多久，他一定会来与我相见的……”忽然抬起头，映着阳光的脸颊上，两行清泪悄然滑落……

　　夜羽门修炼室。

　　寂静无声，屋中的香炉袅袅，一片安详之色。

　　一个老年人背对门口盘膝而坐，双眼紧闭，仿佛已经神游他方，只剩下一具皮囊在这里一般。

　　房门轻叩声传来。

　　老人依然闭着眼，淡淡道，“是杉儿吧。进来吧。”

　　一名眉清目秀的少年走进房中，恭敬施礼，声调中带有一丝遗憾道，“禀掌门，还没有师叔的消息。”

　　木海慢慢睁看眼睛，眼中尽是期盼，喃喃道，“破雲，你现在身在何方呢……”

　　青山林莽。

　　数名豪杰痛殴占山为王的强盗土匪。

　　为首一名青年转转腾挪，一直冲在众人前面。在青年的带领下，满山的恶匪没抵抗多大功夫便全倒在地上，呜呜咽咽得求饶不停。

　　众豪杰心情大畅，一名扎须大汉朝青年扬起大拇指，赞道，“姜兄弟，果然好身手！好胆识！”

　　一名中年人哈哈大笑，重重地拍了一下青年的肩膀，高声道，“那是自然！枫礼兄弟豪情仗义，谁人能比！”

　　姜枫礼微微笑道，“小弟只不过是做些份内之事，如此恶贼人人都会忍不住出手惩治的。倒是没有我，几位哥哥也会手到擒来。”

　　众豪哈哈大笑，笑声传出老远，把休憩的鸟儿都惊的成群飞走。

　　姜枫礼迎着风，眼神渐渐迷离，低声喃喃道，“石兄，为何一直没有你的消息……”

　　鸟窝。

　　俊俏小姑娘一脸怒容，大怒道，“死鸟！！！你竟然敢背着我和姐姐偷偷跑出去玩！看我不杀了你！”

　　李夫人点点头，怒道，“死鸟！！！看我不把你的鸟毛拔干净！！！”

　　二女怒气冲天，向旁边脸色尴尬的白面青年疾奔而去。

　　“还不是因为你隔在我和娘子中间，害的我和娘子都不能成好事。”白面青年看着小姑娘无奈的暗道，但见二女一脸怒容的跑来，哪里敢出口顶撞，吓得撤腿便跑，边跑边告饶，“娘子，息怒。小薇，息怒。我再也不敢了，下次我觉不出去了。”

　　“还敢有下次？！”二女追得更快了。

　　绝尘鸟脸露苦色，跑得更快，苦道，“石兄，你在哪里啊……”

　　豪宅。

　　美人怒气冲冲的跑到天井当院，后面跟着跑出几名神色焦急，仆人模样的女子。

　　女仆急声道，“小姐，别生气了。明天我去给你买几只小兔子给你玩好不好，你别生气了。”

　　美人怒道，“我不要！我要找到那个混蛋！快给我去找！”

　　一名华服富态老者跑出来，喘气道，“晴儿，你又生什么气啊。想要什么，爹爹给你去买。”

　　秋晴凤目圆睁，怒道，“爹爹！你快多派些人去找那个混蛋！我非要报他羞辱我的大仇！”

　　老者无奈摇摇头，喃喃道，“他连碰都没有碰你，更如何谈得上羞辱，再说这人海茫茫，让我去哪里寻找啊……”

　　“就是因为连碰都没有碰……”秋晴话语戛然而止，仰天怒吼道，“石雨！你这个混蛋，别让我找到！我非杀了你不可！”

　　破雲在哪里？

　　破雲在清月门山巅。

　　离开水隐门已经将近一个月了，破雲自己都不知道这一个月是如何度过的。当听说雷殃门门主就是参与清月门灭门惨案的凶手之一，破雲的心仿佛都要炸开一样。

　　但是破雲并没有马上去震龙山找雷殃门门主。

　　险些命丧蒙面人之后，破雲深知自己武功的欠缺，谁知道江湖中藏龙卧虎的高手有多少。雷殃门门主必然不是一般常人，自己贸然前去无疑以卵击石。

　　这点道理，破雲还是明白的。虽然心头长恨绵绵，但破雲还是忍住冲动得想法，却终于忍不住回到了清月门的残垣之处，清月山巅。

　　清月山景色依旧，门庭却换成了覆盖层层尘埃的残垣断壁。

　　破雲在瓦砾中行走，胸中郁闷有种要炸开的感觉。

　　严肃的父亲、慈爱的母亲、亲切的门人，一切的一切都已经不复存在了……

　　破雲慢慢穿过昔日清月门的残垣，静静地站在悬崖旁边，苦笑着看向崖下无边无际的苍绿森林。

　　到底是谁替清月门收的尸？父母的遗体到底在哪里？为什么自己闯荡江湖这么久，一点关于这些的线索都没有打探到？是凶手怕留下痕迹，毁尸灭迹？但听说第二日有人曾经见过清月门尸横遍地，过了两日，满门的遗体才不见的，这到底是怎么回事？

　　四大势力之一所为？如果是他们，根本没必要遮遮掩掩的，而且炽阳门、水隐门、夜羽门对清月门惨案，甚至震惊遗体消失不见，难道都是装模作样？为什么他们要这样呢？以四大门派的实力，有谁、有什么事情能让他们如此顾忌？

　　破雲心中烦闷，不由仰天长啸。

　　啸声苍劲悠长，犹如雄狮怒吼，清月山方圆数里都能闻及这怒气冲天的啸声。

　　啸声一直延续了盏茶功夫，被震昏的鸟雀不计其数。

　　破雲长出口气，心中烦闷稍稍减轻了一些，轻身一纵，朝思过崖奔去。

　　清月门历代思过惩戒的地方，现在只剩下四个山洞口留下来了，门前的空场已经是一个深深的大坑了。

　　破雲呆呆地站在坑边，耳旁响起母亲与自己诀别的话语，想起那声惊天动地的轰鸣之声……

　　破雲心中充满了思念，仰起脸，努力不让眼中的泪水滚落下来。

　　半晌，破雲慢慢走向自己思过的小屋子。

　　屋子的门从当上向下，裂开了一道长长的裂缝，当中有一处重重的凹痕，一块石头躺在门边，看来是巨大的爆炸，把石头重重地砸在门上，把这历经久远的思过崖房门砸个大大裂缝。

　　房屋的门是打开着一道一尺左右宽的缝，破雲伸手一推，咔嚓一响，房门在裂缝中一分为二，苟延残喘的房门终于禁不住破雲轻轻的一推。

　　破雲苦笑摇摇头，慢慢走进小屋。

　　屋子还是小的可怜，如今这么久没有人收拾打扫，屋里的东西上全都蒙上了一层灰灰的尘土。

　　简陋的桌椅床板俱在，当年哭鼻子的孩童，却已经变成眼前这英俊挺拔的青年。破雲轻轻抚摸着纹理粗糙的桌子，双眼轻轻闭上，脑海中又出现那个顽皮孩童在屋里，吓得不知所措，哭得天昏地暗的光景。

　　破雲轻叹一声，眼睛慢慢睁开，眼中充满了痛苦，忽然眼睛余光忽然发现墙上似乎有什么东西。

　　这是靠床的墙壁，半人左右高的位置上，有一个奇怪的图形。

　　破雲走到床边，用手轻轻拂掉墙上的尘土，奇怪的图形越发明显。图形是一笔连成的，在墙上随意的划了两个，说弯像圈，说圈却又不是的东西。

　　破雲看了半天也没弄明白是什么东西，只是发现这图形是用手指画上的，房屋的墙壁其实就是大山的山体，虽然不是很硬，但武功一般者也不可能画出痕迹。从图形上的尘土来看，几乎和屋内其他摆设上的尘土一样多。

　　这样说来，不是很久以前就留下的，要么就是十年前就下的。破雲拍拍脑袋，实在想不起儿时来这里，到底有没有这个图形了，忽然眼睛收缩，难道这与清月门灭门有关？！

　　转念一想又有些疑惑，如果是那些蒙面人留下的暗号，何以会留在这么一间面壁室里呢？难道蒙面人不是一批来的，要给其他人留下什么信息？可这思过崖三面陡峭悬崖，只能从清月门门内过来，难道蒙面人吃饱了撑的，非要把清月门穿过再做下记号？

　　破雲苦笑一声，莫非是像自己一样的顽皮孩童，随意画上的？虽然知道不可能，但不管是不是有关蒙面人的都没什么关系了，有了雷殃门门主这道线索，蒙面人已经不再是神秘的了。

　　忽然间，破雲感觉屋里非常压抑，压抑的自己都不能呼吸，不由快步出屋深吸口粗气。

　　破雲看看四周，忽然眸中精光一闪，纵身消失在门外……


第113章 归门

　　破雲按捺住心中的怒火，没有去雷殃门质问雷殃门门主，到底是不是他参加了清月门灭门惨案。心中悲情压抑至极，破雲又来到了清月门的遗址，在自己从小生活的地方感慨良多，心中抑郁的心结终于有所好转。

　　长岩山。

　　夜羽门。

　　木海惊讶地看着面前的这个青年。

　　青年掏出辟毒珠，无奈道，“师兄难道不相信小弟是破雲吗？小弟的面上又没有张着花，师兄到底要看多久呀……”

　　木海哈哈一笑，道，“为兄只是奇怪，师弟的脸容怎么比变戏法还要神奇，一会丑陋，一会英俊。现在比原来的容貌还要英俊，师弟小心有桃花劫呀。”

　　青年自然是破雲。

　　破雲离开清月山后还是对雷殃门门主耿耿于怀，暗中盘算去夜羽门，找木海师兄问问这雷殃门门主的事情。没想到刚到长岩山，破雲的模样就让传报的郭杉目瞪口呆，现在又让木海惊奇不已，看得破雲好像是什么奇异之物一般。

　　破雲无奈笑笑，道，“小弟恢复容貌实在是机缘巧合，说来话长。木师兄别来无恙？”

　　木海微笑点点头，“一切均好，看师弟容貌恢复便知师弟正春风得意吧。”

　　破雲心中发苦，得意……得意的要死了都，沉声道，“王自庸王师兄的死因有什么消息吗？师兄。”

　　木海神色一黯，轻轻摇摇头，长叹一声，“一点线索也没有，或许王师弟真的是有恙暴毙的。”

　　破雲眼中闪着坚定的光芒，肯定道，“不是。王师兄不是得病死的。”

　　木海疑惑道，“师弟有什么线索吗？”

　　破雲点点头，“小弟经一位好友打探，王师兄绝不是得病死的，不过到底有什么玄机……”无奈摇摇头，“还是没有头绪。”

　　木海双眼放光，急道，“是如何得知王师弟死因有疑的？还有什么线索吗？”

　　破雲苦笑道，“师兄不要着急，破雲无能，也只是打听到这么一点点线索，其他的事情还是没有消息。”

　　破雲不想把怜茗的事情牵扯出来，改转话题，道，“小弟回师门是想向师兄打听一件事情。”

　　木海脸上露出一丝失望，方要追问破雲关于王自庸的事情，见破雲改变话题不想再谈这件事情，自己不好追着问下去，暗叹一声，问道，“不知道师弟想知道什么事情？”

　　破雲一脸郑重，道，“破雲想问问师兄，对雷殃门门主可有什么了解。”

　　木海一脸疑惑，不知道破雲什么意思。

　　破雲沉声道，“师弟身负的血海深仇，可能就与雷殃门门主有关！”

　　木海眼睛一亮，道，“师弟专找雷殃门的麻烦，莫非就是因此？”

　　破雲点点头，道，“不是破雲故意隐瞒师兄，只是雷殃门势力极大，破雲不想连累到夜羽门。如今雷殃门龟缩到震龙山，而我夜羽门大放异彩，破雲也没有什么好隐瞒的了。”深深出口气，郑重道，“其实破雲是清月门门主吴思祥的遗孤！”

　　木海瞪大双眼，脸上充满了震惊，看着破雲不知道说什么。

　　破雲苦笑一声，把自己的经历大概说了个遍，只隐瞒了怜静的事情。到底是儿女情长英雄气短，破雲怎好意思在老师兄面前说自己的儿女之事。

　　破雲娓娓道完，木海一脸不信的看着破雲，过了半晌，木海才长出口气，苦笑道，“师弟瞒的我好苦啊。”

　　破雲有些不好意思，搔头道，“其实破雲在清月门应该叫师兄为师叔辈的，破雲实在有自己的苦衷，不是想贪图长辈。”

　　木海爽朗一笑，道，“贪图长辈有什么好处？也就是年纪大，腿脚不灵便了。我知道师弟是何种人，今日你是我师弟，以后还是我师弟，不管你是什么人，什么身份，只要你愿意，夜羽门就永远是你的家。”

　　破雲心中激情澎湃，眼睛不由有些湿润，重重地点点头。

　　木海笑道，“我就知道师弟必是人中龙凤，竟然是昔日较夜羽门还有厉害三分的清月门的少门主。”忽然脸色转暗，轻叹一声，“只可叹贼人做歹，清月门不应有此下场啊。”

　　破雲咬着牙，眼睛中不自觉又喷出了怒火。

　　木海见状，连忙岔开话题，道，“师弟说打听雷殃门门主的事情，莫非，当年清月门之事，有雷殃门门主参与其中？”

　　破雲恨恨道，“虽然不敢肯定，但也十之八九。”

　　木海脸上露出震惊之色，沉声道，“我对雷殃门门主的了解也不是很多。我只是在雷殃门如日中天、跻身四大门派时，和炽阳门的阳融、水隐门的王雪心同去祝贺时，见过一面。我只听说雷殃门门主姓何名博梓，我对这些交际的事情没什么兴趣，其他的都没打听过。”

　　“何博梓！”破雲喃喃几声，把这个名字深深的印在心中，问道，“师兄可曾见到他的容貌？”

　　木海微微皱眉，手扶下颌思索片刻，道，“我只是在那次的恭祝他雷殃门的时候见过他一次，时间已经有些久远了，记得比较模糊了。雷殃门门主何博梓的容貌依稀比较和善，好像是一张国字脸，嗯……嘴角下仿佛有颗很大的黑痣。”

　　破雲点点头，看来王雪心和师兄说的一样，雷殃门门主搞不好就是清月门灭门惨案的蒙面人之一，皱眉问道，“师兄看这雷殃门门主的武功如何？师兄可有胜他的胜算？”

　　木海微一沉吟，道，“我与他当日会面之时，我丝毫没有感觉到他的武功实力，但我估计，何博梓较之我的武功恐怕不低。”

　　破雲沉吟片刻，道，“师兄，小弟想向师兄请教两招，师兄能否赐教？”

　　木海皱眉道，“师弟想去找了雷殃门门主的晦气？为兄与师弟一同前往吧，至少有个照应。”

　　破雲感激一笑，摇摇头道，“师兄不用担心，小弟只是想知道自己与雷殃门门主的差距，小弟不会去震龙山的，虽然小弟挑了不少雷殃门堂口，但小弟还是知道自己有多大本事的。”

　　木海点点头，道，“师弟能够明白这些是最好的，既然有了线索，更不能贸然出击。既然师弟有心，我们便去切磋一下。”

　　破雲点点头，随木海来到夜羽门练武场。

　　练武场很大，方圆十余丈。

　　不少弟子正在操练武功，见掌门、掌门师弟过来，纷纷停下来施礼。

　　木海微微摆手，示意门下不必多礼，带着破雲来到练武场的西南角。

　　这块练武场是整个练武场最好的一个角落。

　　地上铺着两寸来高的软草，脚踩上去软绵绵的非常舒服，旁边两颗杉树，大大的树冠把这个角落的阳光遮个结实，最靠边的地方放着兵器架，十八般兵器样样皆全。兵器架的旁边摆着两个精致的石桌，旁边小巧玲珑的石凳，一看便知出自名家之手。

　　众弟子见木海、破雲两人走来，纷纷停身施礼。

　　石桌旁斜着身子，懒洋洋的坐着一个人，背对着木海、破雲二人，见大家都停下身，懒洋洋又不耐烦道，“怎么都停下来了？我让你们停下来了吗？赶紧给我接着练，别等我生气了削你们。”

　　旁边的弟子看着走过来的木海、破雲，偷偷朝这人挤眉瞪眼的做鬼脸，这人怒道，“我看我是给你们笑脸太多了！敢跟我挤眉瞪眼？！”

　　破雲早看出来是夜羽门二代弟子郭杉。郭杉在二代弟子中是武功最好的，但在背后如此嚣张跋扈，还是让破雲大跌眼镜。

　　木海沉着脸，走到郭杉后面重重的给郭杉脑袋来了一下。

　　郭杉哇呀一声怪叫，抱着脑袋噌的跳起来，破口大骂，“那个不长眼的混……”回头一看是木海、破雲二人，后半句话生生的咽了下去。

　　不过大家都知道他要说什么，众弟子不由纷纷偷笑。

　　“掌门！师叔！”郭杉顾不上脑袋疼了，躬身向二人施礼，“郭杉方才是和弟子们开玩笑，二位大人别误会。”嘴上说着，额头的大汗却流下来了，惶惶不安的不敢看二人的脸。

　　木海怒道，“你这孽障！竟敢在背地里如此为非作歹！看我今日不教训你！”说着一巴掌照着郭杉的脸就扇了过去。

　　破雲连忙伸手拦住木海，劝道，“师兄，郭杉只不过是有些孩子性，何来为非作歹，你就消消气，别生气了。”

　　木海怒道，“不教训教训他，他下次还会再犯的！一定要教训他！”说着又要动手。

　　破雲拦下木海，道，“师兄，郭杉也是王师兄的弟子，因为王师兄的事，没有人去督导他，也怪不得他，今后你我多留份心，郭杉必然不会走歪路的。”扭头朝郭杉道，“是不是，郭杉？”

　　郭杉早吓得脸色苍白，听破雲问道，连忙点头称是。

　　木海听破雲如此一说，心肠也软了下来，长叹一声，“王师弟走得太早，是我这个做掌门的没有教导好门下。”长叹一声，“唉……我愧对王师弟呀……”

　　周围的弟子被木海所感染，脸上都浮上悲伤神色。

　　破雲暗叹一声，轻拍木海肩膀，“师兄，弟子们还在看咱们……”

　　木海蓦然醒悟，脸上悲情一扫而光，沉着脸道，“你们都去吧，我和你们师叔切磋一下，没事不要打扰我们。”说着瞪了一眼傻傻呆立的郭杉。


第114章 切磋

　　破雲回到夜羽门，从木海师兄那里打听到的消息基本和水隐门一样，终于知道雷殃门门主名叫何博梓。为了弄清自己与何博梓有多大的差距，破雲拉着木海想要切磋一下。

　　夜羽门下弟子把空场留出来，在外面围成一层又一层的人墙，谁不想看看夜羽门顶尖高手的龙争虎斗！许多领悟都在观摩高手交手中习得的。

　　夜羽门各处，消息犹如洪水一样随处蔓延。

　　“快去练武场！掌门和掌门师弟要比武切磋！”

　　“什么……！掌门和小师叔要比武！”

　　“正是！快些走吧！一会切磋就开始了！”

　　“小师叔定然不是掌门的对手，看不看也不打紧。”

　　“胡说什么！你看掌门什么时候与人规规矩矩的切磋了！平日指点一下都是用口传授，如此郑重的切磋，除了昔日与王师叔以外，掌门这是第一次啊！”

　　“对！我们快走！”

　　练武场西南角的空地外，人潮涌动，却丝毫杂乱的声音都没有，都静静的等待两位高手的交手。

　　破雲静静地站在木海对面五步之遥处，含笑看着木海。

　　木海心中一动，心知这个小师弟的武功高深，没想到竟然到了这种地步，光是简简单单的站在对面，就给自己一种无形的压力。

　　木海笑道，“师弟，你我切磋而已，点到为止，可好？”

　　破雲微笑道，“那是自然，你我就拳脚走上几招好了。一会破雲不支，还请师兄手下多多留情啊。”

　　“师弟何须谦逊。”木海哈哈大笑，道，“想必师弟的武功不必为兄低。”脸色一整，“不过我与雷殃门门主的武功谁高谁低，我可说不好，师弟一定不要干傻事！”

　　破雲微笑点点头，眼神凝重起来，“破雲明白。请师兄赐招吧！”说完摆了一个请的起手式。

　　木海的眼神也变得凝重起来，点点头不再说话。

　　霎时，比武场上的气氛变得沉重起来。众弟子不由心怀紧张，武功较差的弟子更是暗暗大口喘息起来。

　　忽然，木海动了。

　　木海单掌直直的拍向破雲，没有丝毫变化，看来想先试试破雲的内力。

　　破雲微微一笑，心中却丝毫不敢轻视师兄的暗夜掌，把功力压制在六成左右，同样单掌劈出。

　　两道若隐若无的掌力在空场中交集到一起。

　　猛然，一道猛烈的冲力自场中向周围猛然冲去！

　　围观的弟子被劲风吹的东倒西歪，惊呼不已。

　　木海心中一惊，朝围观弟子沉声道，“你们向后退去，我与你们师叔的较量不是你等能承受的，别太靠近受了伤。”

　　弟子们心中大惊，潮水退去般向后退去，只是一击，破雲的武功竟似与木海不相上下！

　　夜羽门大部分弟子都认为破雲，是有些特殊原因才会与掌门称兄道弟的，确实也是，但谁都没想到比自己大不了几岁、甚至还没有自己大的破雲，竟然有如此武功！

　　众弟子心惊，破雲何尝不心惊。

　　自己六成功力的一掌，绝对有把握把江湖一流高手震飞。与木海掌力相交，却发现自己一点便宜没有占到，反而被木海震退一步，暗暗苦笑，木师兄内力果然高深，夜羽门掌门果然不同凡响。

　　破雲脚下飘忽，转眼便来到木海身旁，右手一拳狠狠地朝木海肋下击去。

　　木海眼睛收缩，同样脚下用力，硬生生向旁边挪出三尺有余，回手一指指向破雲面部迎香穴。

　　破雲蓦地后退两步，站定身子盯着木海。

　　木海转身站在破雲面前，脸沉似水，也是一动不动地看着破雲。

　　试探过后，两人都发现对方不简单，高手过招，胜负在转瞬间，谁都不想把破绽留给对方。

　　木海抬起右手紧握成拳，只把食指伸出，遥遥指着破雲。

　　破雲心中疑惑，这是干嘛？没事指我干嘛？挑衅？

　　忽然感到一股阴柔的劲风已经到了面前，破雲大惊，原来是一指禅类的武功，大呼上当，慌忙向旁边挪出尺许，将将避开指风，却感到一股巨大的压力从头上而来，抬头一看不由大惊一惊。

　　木海不知何时跳到了空中，双臂振起犹如大鹏展翅，飞腿一踢，脚面距离破雲头顶已经不到两寸！

　　破雲用尽全力向后闪出一步，只觉一道劲风擦着脸庞一扫而过，劲风把面部扫得隐隐作痛。

　　破雲后退身形还没有站稳，木海如影随形，马上又跟到了近前，一掌拍向破雲的前胸。

　　破雲心中一惊，身形向后一弯到地，双手撑地，左脚趁势踢出。

　　木海身形一滞，翻转身子，斜斜的避开破雲一踢，而破雲也趁机后退两步，紧盯着木海。

　　寂静。

　　气氛紧张之极。

　　观战的弟子们都傻了，张着嘴瞪大眼睛。见木海、破雲两人停下身，眼睛才稍稍转了转。这电光火石般的交手，没有几人能看得清楚的。

　　停顿之余，众弟子无不大呼过瘾，木海、破雲两人没有丝毫特殊的招式，都是简简单单的拳脚，却能使用得行云流水，斗得如此惊心动魄。这让众弟子都有种大看眼界的感觉。

　　破雲深吸口气，方才几个回合，自己不知不觉间完全处于被动之中，木海的攻击就像自己的影子一样，不论自己到哪里，攻击总是跟到哪里。

　　破雲深深感到了压力，从木海身上散发出的无形压力压得破雲有些喘不过气来。破雲眼睛收缩，重创自己的两名蒙面人也是这般深厚的武功，看来自己离雷殃门门主还是有很大的差距。

　　破雲心中激起好胜之心，清心诀默默流转，一股清凉的感觉流经全身四周。破雲眼睛一亮，拧身朝木海奔去。

　　木海见破雲陡然奔来，立时警戒起来，方才一轮攻击可以说是因为自己占据了主动，现在破雲先攻，可见破雲是下了决心要好好打一架了。

　　破雲左拳带着劲风狠狠的由下向上砸向木海的下颌，木海身子向左边一闪，方要还击，不想破雲这左手拳是虚晃一枪，右手手肘由右向左狠狠的扫向木海的脑袋。

　　木海心中一凛，双拳并拢迎着破雲的手肘挡去。

　　一声闷响，木海借着横扫之劲向后飘出四五步，却忽然见破雲一拳打在地上，把地上草坪打的漫天飞舞。

　　木海忽然一怔，破雲消失不见了！

　　忽然觉得背后一股劲风传来，来不及向后看，身子向左一歪，右手成拳向身后背去，护住后心。

　　破雲在后面的一掌正打在木海的右拳之上。

　　破雲不由一怔，好精巧的身法，自己连地上的泥土都用上了，还是被人家一闪躲开，一咬牙，用足八成功力一掌猛推而出。

　　木海只觉一股滔天的巨力迎面而来，心中大惊，双掌合一猛然迎上。

　　轰——！！！

　　一声巨响，木海和破雲两人均向后飞射而去。

　　破雲气血上涌，俊朗的面庞上浮上一丝坨红，深吸口气闪电般射向木海。

　　木海向后面退去四五步才站定脚步，心中骇然破雲竟然如此深厚的内力，没等感慨完，破雲已经又冲了过来！

　　人影翻滚，两人斗得难解难分。

　　围观的弟子心中再也没有对破雲的轻视，能与掌门斗得旗鼓相当，这就是昔日门主第二高手的王自庸也是不能的。而破雲这么一个二十左右的青年竟然与掌门酣战如此之久，是谁都想不到的。

　　蓦然！

　　破雲伸手为刀，劈向木海的肩膀。

　　木海向旁边闪出两步，右腿横扫破雲肋下。

　　破雲轻喝一声，竟然用身体硬生生的接下了木海这一腿，左手顺势把木海的右腿夹在肋下，右手成抓，抓向木海咽喉。

　　木海一惊，万万没有想到破雲竟然会用身体硬接自己一腿，腿被破雲夹住不由心中一凛，看着疾奔咽喉而来的五指，木海无奈之下只好围魏救赵，右手成拳直击破雲胸口！

　　劲风骤停！

　　破雲的五指停止在木海的喉间，木海的停在破雲的心口之上！

　　忽然，两人哈哈一笑，分开身形。

　　木海拍拍破雲的肩膀，笑道，“好个小师弟，武功如此了得！”

　　破雲嘻嘻一笑，道，“小弟还是和师兄差了好远，师兄方才一拳早把小弟的心脉击断了。”

　　木海摇摇头，微笑道，“别客气了，你的五指还不是一样把我的咽喉捏碎。”朝旁边的愣愣出神的众弟子笑道，“你们这班小子，看了半天热闹，还不练功去！”

　　众弟子如梦方醒，脸上但这惊讶，不信的脸色，低声议论三三两两的散开了，轻轻传来的都是对破雲武功的赞叹，竟然和掌门战成平手。

　　看着弟子们渐渐散去，木海拉着破雲坐下，给破雲倒杯茶，自己倒一杯一饮而尽，哈哈笑道，“痛快！老夫好久没有如此痛快的与人切磋了。”

　　破雲饮一口茶，微笑道，“那是当然。师兄如此高深的武功，谁人还敢与师兄争斗。”

　　木海哈哈笑道，“小师弟还在谦虚，难道方才你没有和我斗成平手吗，没看见门下众弟子崇拜你的样子吗，师弟算是让门上门下心服口服了。”

　　破雲苦笑一下，道，“师兄，别人不知道，小弟还不知道师兄留手了吗？方才小弟硬接师兄的一腿，其实已经败了！”


第115章 秋晴

　　夜羽门的众弟子开眼界了。

　　掌门木海和师叔辈的破雲在练武场公开切磋武艺。一场龙争虎斗结束后，众弟子已经对破雲的武功心服口服，但破雲却知道自己根本没有占到木海的便宜，旁人只是被表面迷惑了。

　　木海听破雲之言微笑不语。

　　“师兄这一腿连四成功力都没用上。”破雲苦笑道，“师兄见小弟逞强，临时退去劲力，小弟还是有自知之明的。虽然小弟有把握能硬接师兄全力一腿，但难免不会受内伤。那么结果不言而喻了……”破雲摇摇头，脸上浮上萧索的神情。

　　有稍许内伤，行动就会受限。像木海如此顶级高手，会放任这个漏洞不攻吗？别说破雲的手抓到木海咽喉，就是自保都成问题。虽然破雲不想承认，但自己确实不如木海。当然，这是没有使用兵刃的情况下，如果使用月痕，没准还能占些便宜。

　　木海轻轻锤了一下破雲，笑骂道，“你小子还不满意呀。按年级我都能比你两个还要多，你能在比试中只输我一招，你还不满意？”

　　破雲嘻嘻一笑，道，“对师兄就是输上一百招都没事。”脸色一暗，“可雷殃门门主，我输上一招，恐怕小命就没了。”忽然咧嘴一笑，“我不是怕死，只是我什么的背负太多了，没有完成以前，我是不能死的。”

　　木海怜惜地看着眼前这个青年，一种敬佩的感觉从心中油然而生。或许换成自己也能度过如此悲惨痛苦的童年，但绝不会有现在如此洒脱的性格，暗叹叹这颗珍珠磨去了棱角，终于要闪闪发光了。

　　破雲忽热道，“师兄，小弟想这就出山，去办些事情。”

　　木海脸色一沉，沉声道，“师弟可是去雷殃门？”

　　破雲微笑道，“不，小弟不会鲁莽的。只是破雲生性不羁，在门中束缚下有些不习惯。”

　　木海失笑道，“在门中束缚下？你什么时候受束缚了？什么时候门中有事商量，你都找借口开溜，你还说门中束缚你，你这臭小子。”

　　破雲不好意思的摸摸脑袋，嘻嘻笑道，“有师兄主持大局，破雲还有什么好担心的。师兄放心，破雲不会去雷殃门的，我一会就走了，就不和师兄告别了。”

　　木海失声道，“这么快就走？你也太心急了吧。再住两日何妨？”

　　破雲微笑道，“住即是不住，不住即是住。你我心中忽悠彼此，何必在意这一时一刻？”

　　木海一怔，哈哈大笑道，“好一个何必在意这一时一刻。没想到师弟倒对为兄打起禅机来。好，为兄就在这里祝师弟一路顺风！”脸色忽然一整，郑重道，“如果去雷殃门万万要通知为兄。为兄不才，倒是还能助师弟一臂之力，师弟切切不可莽撞行事！”

　　木海声声诚恳，关心之情溢于脸上，破雲心中一暖，重重点点头，“我知道了，师兄！有需要我自会通知师兄！”

　　两人眼中浮现出浓浓的不舍，忽然同时伸出手掌重重地握在一起……

　　告别木海，破雲悠悠然然的出了夜羽门，还没下长岩山肚子就饿了。

　　但已经出门了，总不能再回去吃顿饭吧，看看天色不早，破雲苦笑一声，去山下枫全镇停歇一宿，明日再走。

　　虽然和木海说的不去震龙山雷殃门，但从破雲知道确切的消息后，心中就没有一刻消停过，杀了雷殃门门主为清月门报仇的想法，总是困扰着破雲。

　　通过切磋，破雲感觉自己虽然不如木海，但加上月痕、无名七式还有新学的饕餮剑式，自己未必不能战胜雷殃门门主何博梓。破雲对饕餮剑式的威力信心十足，感觉就是再遇到上次的两名蒙面人，也不是没有战胜的可能，至少保命还是么问题的。

　　枫全镇。

　　悦来客栈。

　　破雲懒懒地躺在床上，暗叹沐浴完就应该这样懒懒地躺在床上才是最舒服的。

　　饱餐一顿，沐浴完毕，破雲心情大好。闲来无事，忽然想起上次来枫全镇，也是悦来客栈，那个美丽动人，却又泼辣直爽的秋晴。

　　想起上次佳人在自己耳边的轻声呓语，破雲脸不由一红。连忙用力摇摇头，用力拍了拍发烧的脸庞，暗叹怎会突然想起这件事情，有情深绵绵的怜静，自己绝不能辜负人家的一片真情，可秋晴调皮俊秀的俏脸却又在脑海中久久挥之不去。

　　破雲起身咕咚咚把一壶茶水喝个精光，坐在桌旁发呆。

　　毕竟一个年轻漂亮的女孩子对自己主动示好，不是每个男人都能遇到的，而破雲自涉世以来从来没有经历过儿女情长，就是与怜静也是心中喜欢，脑海里朦朦胧胧的感觉，也难怪破雲会有些迷茫。

　　忽然，房门一阵轻叩之声。

　　破雲双眉一皱，沉声道，“谁？我不是说没事不要来打扰我吗？”心中不由有气，都这么晚了，到底是谁呀。

　　半晌门外也没有人答话，破雲正感奇怪，门外忽然传来一声动听犹如莺鸣的女子声音，“旧有来访。你就如此对待吗？”

　　破雲脑袋轰的一声，这……这声音……！莫……莫非是……秋晴……？

　　破雲慌忙把衣襟扯了扯，拍拍衣襟的褶皱，轻咳一声，轻轻打开房门。

　　门外站着一位粉色长衣女子，女子玉骨冰肌、玉软花柔，脸上带着浅浅的笑容宛如仙女下凡，可不正是破雲方才还胡思乱想的秋晴，茹秋晴！

　　门外伊人见到破雲也是一愣，嫣然一笑，道，“早知道你修炼功法能够越练越漂亮，我就跟你学武艺好了。”俏皮的眨眨眼，撅着小嘴道，“怎么，不认识人家了？连门都不让进吗？”

　　破雲一怔，越练越漂亮？忽然恍然，苦笑道，“秋晴，我怎会忘记你呢。快请进。”说着把秋晴迎进门。

　　秋晴好奇的左右看看房间，坐在桌边，破雲连忙给秋晴倒上香茗，方才还在想她，现在竟然坐在了自己对面？破雲暗地掐了一把大腿，不能是自己做白日梦吧。一阵剧烈的疼痛出来，让破雲不由一咧嘴。

　　秋晴眯着眼，鼓着小嘴，带着一丝怒气缓缓道，“怎么，我就这么让你讨厌吗？见到我就咧嘴？”

　　破雲尴尬的挠挠头，忙道，“不是，不是。误会，是误会。”

　　秋晴蹙眉竖起，嗔道，“误会？！这次是误会，那上次也是误会吗？！”

　　秋晴话一出口，自己也觉不对劲，俏脸一红凤目圆睁怒视破雲，粉腮在烛光下像红扑扑的苹果，破雲不由咽口吐沫，愣愣出神地看着秋晴。

　　一股暧昧的春意慢慢的在房间里弥漫开来。

　　秋晴感觉气氛不对，见破雲痴呆呆地看着自己，脸不由更红了，怒道，“你看什么呢看！”

　　破雲吓了一跳，赶忙把眼神挪开，脸上一副不好意思，忽然嘻嘻笑道，“秋晴越来越漂亮了，让我忍不住多看了两眼。”说着破雲脸上忽然浮上一丝坏笑。

　　秋晴脸色一变就要发怒，忽然强捺下去，笑道，“看来说你用情专一也只是传言罢了，你说对不对？石雨。”脸上的笑意更浓了，“或者叫你破雲？”脸上的笑容故意笑的很夸张，“还是叫你母夜叉？”

　　破雲一愣，脱口道，“你……知道我是谁？”

　　这句话说得很绝，若是平时有人与你如此说，大概你会认为他得了失心病，但此时破雲这么问出，却是对秋晴的一种试探。

　　在长岩山下，自己这次又光明正大回来夜羽门，稍有心之人便能打听到石雨就是破雲，破雲就是石雨。破雲听秋晴说破自己身份，其实也没有多少惊讶，心中早就料到江湖中会传开破雲与石雨本是一人，之说以问秋晴，多少还是因为秋晴并不是什么门派之人，消息却还如此零通。

　　在破雲心中，虽然秋晴会点武功，也不过是强身健体，连自保都费劲的花架势。从一个富豪千金的嘴里听说自己的事情，破雲多少还有有些惊讶的。

　　秋晴脸上浮上了特有的那种轻蔑表情，小鼻子一皱嗤鼻道，“我是谁？我可是长岩山的地头蛇！你小子来夜羽门这么久了，我会不知道你的事情？！”

　　破雲失声一笑，笑道，“你是地头蛇？你这么漂亮的地头蛇，还不谁都想让你咬上两口啊。”

　　秋晴瞪着眼脱口道，“你不就不想咬吗！”话一出口，脸腾地一下就通红了，连忙挥手语无伦次道，“不是，不是，不是这样，我说错了！”说完恶狠狠地瞪了一眼破雲。

　　破雲哭笑不得，一时间不知道说什么了。

　　秋晴的脸终于恢复正常，瞪着破雲道，“怎么了，哑巴了？！怎么不说话！”

　　破雲苦着脸道，“大小姐，你想让我说什么啊，我说什么你都不高兴。”

　　秋晴板着脸，恶狠狠道，“你就说说你到底是什么人。不过，我可告诉你。这里不是夜羽门，这里是枫全镇！这里是我的地盘，我的地盘我做主！你敢骗我，我饶不了你！”

　　破雲苦笑一声，道，“本来我也没有骗你，相信你也从夜羽门打听到了，我与雷殃门有过节。雷殃门是什么？那是江湖中四大门派之一。如果我没有隐藏自己的信息，今日你我就不会在这里聊天了。”说完又是苦笑一声，暗叹隐姓埋名的确是为强势所逼，不得已而为之的事情。


第116章 要挟

　　破雲在长岩山脚下的枫全镇，鬼使神差的留宿了一宿，没想到刚住进店，枫全镇的“地头蛇”秋晴就找上了门。

　　破雲轻叹一声，隐姓埋名是无可奈何的事情，谁也没有办法，总不能强出头，鸡蛋碰石头吧。

　　秋晴的脸色好转了一些，忽然又瞪起眼，道，“说！听说你有位相好的！可是真的？！”

　　破雲苦笑一声，秋晴这直爽的性子一点没变，苦笑道，“什么相好的……你一个女孩子家怎能说这样的话……”

　　秋晴双眼一瞪，怒道，“怎么了！我爹爹都不敢管我，要你管吗！快说，是不是真的！”

　　破雲无奈摇摇头，淡淡道，“我有没有心上人，与秋晴你有什么关系呀。”

　　“你！”秋晴一句话没出口便咽了下去，忽然一笑，得意道，“你别以为我不知道，听说你的那位心上人貌美如花，楚楚动人……”眉头微皱，“不过来历却可疑得很，我查询许久，也没有打探到她的来历。”

　　破雲暗暗好笑，堂堂夜影水门门主怎能是你一个富家子弟所能探寻的人物。知道怜静底细的人怕是没有几个。当下也不答话，看看秋晴还要耍什么花招。

　　秋晴见破雲不言语，以为说到了破雲的心中，嘴角微翘，得意道，“怎么样，我说的对不对？”

　　破雲微笑道，“这些东西你说和没说没什么两样，什么貌美如花，楚楚动人。那我问你，这个人到底叫什么，住哪里？听你这么胡说可不能当真。”破雲见秋晴一脸得意忍不住出言相逗。

　　果然，秋晴闻言大怒，怒道，“你说我胡说？！我怎么胡说了！”凤眼怒瞪，摆出一副破雲要再敢顶嘴，就立马拼命的架势。

　　破雲摇摇头，暗叹一声，自己为何总是遇到如此蛮不讲理的女子。

　　殊不知蛮不讲理是女子的专长，自古以来便是如此。

　　破雲无奈道，“大小姐，你说的都对。除了母夜叉，我堂堂男儿怎会是母夜叉。”

　　秋晴扑哧一笑，却又马上板起脸，装上一副严肃的表情，可眼中的笑意却都快洒出来，道，“不是母夜叉是什么？”说着终于忍不住笑出来，道，“你说说你这一阵的经历吧。”忽然又板起脸，恶狠狠道，“告诉你，你若是敢骗我或者有所隐瞒，我就去大喊你非礼我！看你们夜羽门的脸面往哪里搁！”

　　破雲失声笑道，“你为什么非要知道关于我的事情呀。”看着秋晴马上就要发脾气，立马改口，道，“其实也么有什么大不了的，你想听，我就说说又有何妨。”

　　当下破雲把从当初与秋晴分别以后的事情说个大概，轻重分的很清楚，重要的事情一点也没有透露出来。

　　尽管如此，秋晴听得都已经入迷了，当听到破雲毁容的时候不由失声惊呼，上上下下不住的看破雲，听到鬼手神医医术之高把破雲容貌恢复的时候更是激动，不过对“吃了吗”“我吃了”“这就吃”的兴趣要比别的东西大得多，叽叽喳喳的问个不停。

　　破雲说到天外神物沙龙的时候，秋晴眼中没有恐惧反而充满了向往，一个劲问破雲那个大蚯蚓是什么东西。

　　两人一个讲，一个问，不知不觉间过了将近两个时辰，破雲才把自己的经历讲完。

　　破雲说完只觉自己心中舒畅的很，没想到和欢快女子交谈，竟然是如此开心的事情。

　　秋晴显然也意犹未尽，破雲说讲完了还不依不饶，说一个劲地问破雲真没有了？

　　破雲无奈摇摇头，说自己的事情就到这里，真的没有了，秋晴这才住口不问，不过看表情还是将信将疑。

　　破雲哭笑不得，不过与这个年轻貌美、机灵可爱的女子聊天，破雲还是觉得心里很舒服。

　　秋晴脸上闪着兴奋的光芒，道，“你经历过这么多有趣的事情啊，太有趣了！”

　　破雲苦笑一声，暗道说着容易，多少次自己是生与死的边缘徘徊过来的，能与你如此面对面的坐着聊天，容易吗我？

　　外面窸窸窣窣的虫儿鸣叫之声越发响亮，不知不觉间，夜已经深了。

　　破雲看看窗外深沉的夜色，眉头微微一皱，道，“秋晴，也太晚了，你先回去吧，有什么事情明天再说吧。”

　　秋晴蹙眉微皱，思索一阵，不理破雲，道，“这样吧，臭石头。我勉为其难，就让你带我去江湖闯荡一番。你快趁我心情好求求我，别等会，我生气你就没有机会了。”

　　“啊？”破雲皱皱眉看看秋晴，没明白怎么回事。

　　秋晴瞪眼道，“我说我让你带我去闯荡江湖，便宜你个臭石头了。多少人想保护本姑娘行走江湖呢。”

　　破雲张大嘴，简直不敢相信自己的耳朵，要和自己闯荡江湖！开什么玩笑，自己都对自己以前的事情感到后怕，简直就是把脑袋别在裤腰上过活。竟然还想和自己闯荡江湖？当做在玩过家家游戏呀，我的天呐。

　　破雲愣在那里不知道说什么好了。

　　秋晴纤手轻挽一下秀发，甜甜一笑，道，“不用怀疑自己的耳朵，这次你的便宜占大了。”螓首微扬，一脸得意，“行了，别吃惊了。你以后要好好保护我就行了。”

　　破雲咽口吐沫，使劲定定心神，只觉心中有股澎湃的，汹涌的笑意想抒发出来，强忍着笑意，道，“秋晴，你是不是身体有些不舒服？”

　　秋晴一怔，“不舒服？没有啊。怎么了？”

　　破雲板着脸，道，“你没事怎么竟说胡话？我一个大男人，怎么能带你一个娇滴滴的大姑娘闯荡江湖？”

　　秋晴不在意道，“那怎么了，有什么关系。”

　　破雲终于忍不住笑出来，道，“秋晴，你别闹了。你……就你这样去闯江湖，还不刚出镇，就让人家抢去当压寨夫人啊。”

　　秋晴脸色一变，怒道，“你这臭石头找死啊！我吃这么大亏让你带我出去，你还敢说风凉话？！你这人这么不识好歹吗！”

　　破雲强捺笑意，因为想笑，脸庞都有些扭曲，道，“秋晴，秋大小姐。我的能力真的很有限，实在是不足以保护你的安全，你还是找别人带你出去玩吧。”

　　秋晴怒道，“你个臭石头敢戏弄我？！你连那个大蚯蚓都不怕，你说保护不了我。再说我的武功也算不错，也不需要你怎么保护。”

　　破雲失笑道，“你武功还不错？我的大小姐，江湖不是你想象中那么简单，阴险狡诈之人有的是，几乎随时都有丢性命的危险。你一个娇滴滴的女孩子家不在家里琴棋书画，去江湖闯荡什么呀……”

　　秋晴大怒，道，“我就是想去闯荡江湖怎了！你到底带不带我去吧！”

　　“不带。”破雲想都没想，干净利落地答道。

　　秋晴气急败坏，大怒道，“好你个吴破雲！你竟然敢这么和我说话！我告诉你！你若答应也就算了，不答应别怪我无情！”

　　破雲苦笑道，“秋晴，别闹了。我自己的事情多得都分不开身，如何带你去闯荡江湖啊。你还是另寻他人吧，破雲实在是心有余而力不足。”

　　秋晴瞪着眼，鼓着小嘴，怒道，“臭石头，我再给你一次机会，是带我去还是不带我去？！”

　　破雲长叹一声，道，“秋晴，我实在是能力有限。”

　　破雲怎么可能会同意带秋晴这样一个弱女子行走江湖，不说自己的事情有太多等着去做，就是孤男寡女，这传出去，对秋晴的名声如何解释。

　　再说自己心中已经有了怜静，虽然对这位直爽情深的佳人有所好感，但还没有冲动到什么都不去想的程度。

　　破雲的心志还是很坚强的。

　　秋晴眼睛中怒火都要把破雲烧尽了，忽然脸上的怒容消失不见，撅着小嘴，央求道，“你这人怎么这么顽固啊……就带人家去小小的溜达一圈又有什么关系嘛……”

　　硬的不行，求情开始用软的。

　　破雲自顾自的喝茶，不理秋晴，耳边听着秋晴的软声细语，心中却有些荡漾。

　　秋晴眼中怒意一闪，继续哀求道，“人家就是想去见识见识嘛，再说你的武功这么高，人家就是相信你，才想和你一起去的嘛。”

　　破雲长叹一声，“秋晴。我求求你，不要再胡闹了。”

　　秋晴见破雲如此坚决，终于撕下伪装，怒喝道，“好！你不带我去，我就去夜羽门告状！说你上次调戏我！然后我样让全江湖的人都知道，你其实是一个采花大盗！看夜羽门还要不要你，看你的心上人还要不要你！”

　　“……啊……？！”破雲慌了，连忙劝道，“秋晴，你别生气，别生气。我什么时候调戏你了，你可不要乱说呀。”

　　上次戏弄秋晴的事情，破雲还真怕秋晴说出去。这要是传出去，自己跳进黄河也洗不清，被怜静听闻，还不杀了自己。

　　秋晴看破雲着急的样子，不由洋洋得意，道，“我什么时候说谎？上次也在这悦来客栈，你做的事情你不记得吗？”

　　破雲苦笑不已，暗道自己哪里调戏你，是你自己找上门来，自己只不过戏弄了一下而已。可现在的情形怎容得破雲多作辩解。

　　破雲如斗败的公鸡，垂头丧气道，“大小姐！姑奶奶！我怕了你行吗……我到底干什么了，你非要这么折腾我……”


第117章 烤蛋

　　听破雲诉说完自己的经历，秋晴眼放异彩，非要和破雲一起闯荡江湖不可。破雲当然不会带着一个娇滴滴的女孩子行走江湖，断然拒绝了秋晴。

　　岂知秋晴气急败坏下，竟然拿昔日破雲戏弄她为借口，要挟破雲带她走，不然就向全世界人说，破雲调戏过秋晴，破雲是个无耻之徒！

　　破雲哀声道，“你饶了我吧。我到底什么地方得罪你了，你干嘛非要黏着我啊……”

　　秋晴得意道，“我就是想去转转，你怕什么，我又不会吃了你。”

　　破雲苦笑道，“秋晴。我知道你生我的气。不过过了这么久了，再说我也是无心的，你就别生气了。我的大仇未报，而且面对雷殃门这么强大的敌人，你说我怎么带你走啊。更何况，你的父母如何放心你独自出走，你还是留下找别人吧。”

　　“你是无心的？！”秋晴怒道，“你做那种事情是无心的？！”

　　破雲一时语塞，不由暗骂自己为何非要在枫全镇留宿一宿，这不是自己给自己找事嘛。

　　秋晴斜着眼，不紧不慢道，“我父母那里是不用你操心的。看你这么为难，那我就退一步。”眼中闪出一丝不易察觉的神色，“你陪我去一趟赤葵城转一圈，我就不缠着你了。”

　　“赤葵城？”破雲眉头微皱，为难道，“离此二百里的那座繁华城镇？”

　　“怎么？”秋晴不怀好意道，“你不想去吗？”

　　破雲长叹一声，道，“秋晴，我带你去赤葵城之后，我就去办自己的事情，你要找镖师护送你回来。行不行？”

　　秋晴皱了皱小鼻子，道，“你以为真的没你就不行呀。到了赤葵城，你我就两清，你忙你的，我玩我的，我不会再烦你。”

　　二百里的路程，在破雲自己有一天左右就能到，但带个弱女子，怎么也要五六天，比自己行走要慢得多得多。

　　破雲又是长叹一声，还好没有什么急着办的事情。揉揉太阳穴，想让疼得厉害的脑袋轻松点，无奈道，“好吧，秋晴。但你要和你的父母说好，别让他们担心，不行就派几个人，等到了赤葵城护送你回来。”

　　秋晴眼睛一亮，欢呼一声，道，“知道，知道。我走了，明早来找你。”说着起身就跑，忽然想起什么，回头恶狠狠道，“你若敢自己偷跑，我保证不出三天，全江湖都知道你非礼我！”

　　破雲无力地点点头，使劲揉着太阳穴，怎么现在的女孩子连自己的名声都满不在乎，自己和时代脱了轨？不过想到能和佳人一起行走，心中却多少有些希冀。

　　就这样，破雲翻翻覆覆一夜都没睡好，刚有些睡意，外面就传来了雄鸡鸣叫之声。

　　破雲苦笑起身，洗漱完毕，方要出门去吃些东西，就见门咣当一声猛地打开，秋晴脸上闪着兴奋的光芒，冲进了屋子。

　　破雲轻轻摇摇头，苦笑道，“大小姐，没想到你倒是很勤快呀，这么早就起来了。”

　　秋晴一身劲身衣，秀发在脑后扎个马尾，一身英姿勃发，得意道，“那是，我可不像你，大懒虫一个。”忽然一瞪眼，道，“还有，不许叫我大小姐！叫我秋晴，不然我就……”

　　“是，是，是。不然你就去告诉全江湖的人，说我非礼你。”破雲打断秋晴的话，无精打采道，“走吧，大……秋晴。赶路之前先喂饱肚子再走吧。”

　　秋晴眼中露出胜利的神情，低声嘿嘿轻笑两声，跟着破雲走出房门……

　　烈日高照。

　　无风、无云。

　　天地间仿佛是一个巨大的蒸笼，热得让人喘不过气来。

　　枫全镇外六十里外的森林中，一男一女在山路中艰难的前进着。

　　男子英俊、女子貌美，谁见到都要赞叹一声好一对郎才女貌！

　　不过此时女子的神色不太好，满脸都是不满，终于忍不住道，“喂！臭石头！我让你进森林，没让你走这么难走的路啊！快想办法离开这里！”

　　英俊男子似乎拿女子没什么办法，轻叹一声，哄女子道，“进来之前我就对你说过，山路难行，如今已经走这么远了，你就再坚持一下吧，一会就会出去了。”

　　两人除了破雲与秋晴以外还能是谁。

　　破雲把脑袋想破，也不会想到自己会被这么一个小魔女抓住，只是为了好玩，就钻进了森林。在森林里走了两日，秋晴刚开始的新奇早就消失不见了，开始不停的埋怨破雲不应该带她进森林，走山路，仿佛开始说进森林的不是她。

　　破雲也没料到这边森林如此大，以为走一天两天也就走出去了，现在看看旁边的树木茂密，根粗冠达，还真说不好森林还有多久才能走出去。最要命的是秋晴这个不讲理的，一路上总让破雲做些不可思议的事情，把大树打断，看看树干里什么样子、让破雲学学鸟叫，看能不能把鸟吸引过来、让破雲学小动物叫，看看能不能把老虎猛兽引来……

　　作为报复，破雲时不时的在森林里消失或者捉些毛虫扔到秋晴的头上。看着吓得哇哇怪叫的秋晴，破雲心中多少也有些平衡，不过秋晴一发怒就会说调戏她，破雲就只能苦笑赔罪，不敢再捉弄秋晴。

　　秋晴看看旁边参天古树，低声恶狠狠道，“不知道谁种的烂树，这么一大片也不怕累死。”

　　“……”

　　破雲无语，这么大片森林如果出自人手种植，那要多少人多久才能种完，女子美貌就没有头脑吗？

　　破雲无奈摇摇头，道，“大小……”一见秋晴瞪着眼盯着自己，马上干咳一声改口道，“秋晴，咱们已经走了很久了，马上就要出去了，你就坚持一下吧。”

　　秋晴怒道，“这都是你第四次这么说了！你要迷路你就直接承认好不好，开始还有些山路，现在连路都没有了，还总嘴硬！”

　　破雲一时语塞，迷路倒是不至于，但至于能几天走出去，鬼才知道。刚说这家伙不怎么机灵，马上就将了一军，还真是不能小瞧女人。破雲无聊中又开始胡思乱想。

　　“不走了！”秋晴一屁股坐在青石上，揉着发胀的小腿，道，“我饿了。吃点东西吧。”

　　“……”

　　照这么走两步停三步，要走出去还不要等到明天……破雲心中暗暗不满却不敢说出来，感觉与怜静同行时也没有这般受罪。

　　忽然，破雲眼中闪出一丝坏笑，问道，“秋晴，我有只奇异之蛋，你想不想吃？”

　　“奇异之蛋？”秋晴好奇心马上被提了起来，追问道，“什么奇异之蛋？”

　　破雲把从孤姓前辈行宫带出来的巨蛋拿了出来，朝秋晴晃了晃，“这枚蛋，据说是凤凰蛋，我可是费了不少劲才到手的。”

　　“是吗？”秋晴眨着眼睛，好奇的接过巨蛋，对着太阳照照、来回晃荡晃荡，看了半天也看不透巨蛋厚厚蛋壳，疑惑道，“这……这个真是凤凰蛋？”

　　“那是当然。”破雲一本正经，心中却乐开花。

　　凤凰乃是神话之物，哪里会有那种东西。

　　凤凰蛋……是只臭蛋还差不多。在行宫里放了那么久，不臭也变成石头了。破雲脑海中都出现，秋晴发现巨蛋是臭蛋后脸上尴尬的表情。

　　破雲强捺笑意，神色自若道，“你不吃算了，我到附近去看看有什么猎物没有，不过你自己要单独等会。”说完眼中浮出一丝难以察觉的坏笑。

　　秋晴的脾气，这几天破雲早摸清楚了，虽然蛮横不讲理，其实秋晴胆子小得很，还死要面子。这么以退为进，秋晴肯定会上当的。

　　果然，秋晴双眼一瞪，“为什么不吃，吃过凤凰蛋，没准我也能变成绝世高手。”

　　绝世高手不见得，不过拉肚子应该是有的。破雲心中乐开了，脸上却摆出一副拿秋晴没办法的表情，喃喃道，“可惜我的凤凰蛋，我这是想起什么了，没事把凤凰蛋拿出来干嘛。”

　　秋晴一听，捡了宝似得一个劲地催，“快，快，快！快点。”忽然一怔，问道，“这么大的蛋怎么吃呢？也没有这么大的锅吧……生吃……？”脸上浮上恶心的表情，“生吃……可不行！”

　　看来，秋晴还没到被“凤凰蛋”诱惑得不知所以的地步，还知道生吃不好，可这枚蛋……怎么吃都不好吧……

　　破雲笑道，“当然不能生吃。不能煮，难道就不能烤吗？”

　　秋晴眼睛一亮，“对呀。臭石头，蛮聪明的嘛。快，快，快！烤蛋！”

　　没一会，破雲与秋晴就捡了一堆枯枝堆成的小堆，甚至还找了块石头挡在木柴上面，用来放蛋。

　　秋晴一脸兴奋，把巨蛋小心的放在石头上，头也不回道，“拿来。”

　　“？？”破雲奇怪道，“拿什么？”

　　秋晴回过头来，不耐烦道，“你个笨蛋，当然是火石啦，没有火石能燃火吗？”

　　破雲除了苦笑还能干什么，掏出火石递给秋晴，心中暗道一会吃得你跑肚，你肯定比要火石还要着急。

　　火焰慢慢升腾起来，枯枝发出哔哔的声音。

　　秋晴俏脸映的红彤彤的，兴奋地看着火焰上的巨蛋。而破雲则一脸幸灾乐祸的表情偷偷看着秋晴，嘴角偶尔浮上一丝难以捉摸的坏笑。

　　忽然，火焰上的蛋有了变化！


第118章 孵化？

　　秋晴终于如愿以偿，让破雲和自己去赤葵城走一遭。

　　一路之上，对破雲百般刁难，破雲终于忍不住报复秋晴，拿出千年臭蛋，让秋晴烤来吃……

　　巨蛋在火焰上颜色逐渐变深，秋晴兴奋的来回翻动，不住咽口水。

　　破雲站在一旁使劲用手捂着嘴，不让自己笑出来。

　　随着火焰越烧越旺，巨蛋的外壳上烟熏的黑兮兮的。

　　秋晴眼睛放光，用手捅了一下巨蛋，“哇呀”一声惊呼把手缩回来，白嫩的手指被烫红了一块，秋晴却丝毫不改对巨蛋的兴趣，专心致志的翻滚着巨蛋。

　　“咔！”

　　一声轻响，巨蛋被火烤出一道裂痕，一股淡淡的液体从裂缝慢慢的殷出来，瞬间被火焰烤焦，只留下一块黑黑的痕迹。

　　秋晴兴奋的就要去拿巨蛋，手伸到一半又想起刚被烫的手，朝破雲急道，“快！熟了！快拿下来。”

　　破雲在旁边看呆了。

　　千年臭蛋竟然还有蛋清流出来？怎么没有什么味道？怎么回事？听秋晴一喊，破雲暗暗咧嘴，这烤了半天的千年臭蛋让自己拿，这……

　　秋晴见破雲犹犹豫豫不由大怒，道，“快点，臭石头！别把蛋烤焦了！快拿下来呀！你是不是男人呀，让你拿个蛋这么费劲！”

　　破雲苦笑，这能和自己是不是男人有关系吗，再说这哪是怕热的事啊，这是怕臭啊。谁知道那个千年臭蛋一碰之下，会不会崩裂，弄自己一身臭蛋黄，岂不让秋晴笑话死。

　　破雲大有偷鸡不成，眼看就要蚀把米的感觉。秋晴大小姐的脾气可不是一般人能受得了的，破雲苦着脸慢慢走向火堆。

　　秋晴叫道，“你没吃饭啊！走这么慢！快点啊！”

　　破雲轻叹一声，双掌快速挥动，火焰立马被拍灭，只剩下一缕青烟扶摇直上。破雲轻轻地拿起巨蛋，生怕一不小心弄破，小心翼翼的放在秋晴旁边，见巨蛋没有破损不由长出了一口气。

　　破雲见秋晴兴奋的蹲下身，心说看来这臭蛋还是与她有缘，在自己手里没坏，还是等她来呢，快跑。还没转身，就见巨蛋上的细小裂痕咔咔的越裂越多，裂缝也越来越大。

　　这一下破雲乐坏了。

　　臭蛋要炸！最好炸秋晴一脸臭蛋汤！

　　哪知裂缝裂到一指宽突然没了动静，裂缝上糊着黏黏的蛋清似的东西，看不到蛋里面什么样子。

　　秋晴终于感觉出不对了，轻轻捅了下巨蛋，疑惑道，“难道没烤熟？怎么还这么多蛋清呀？”

　　“吱——！”巨蛋被秋晴捅动下，发出一声尖锐怪叫。

　　“呀——！！”秋晴叫声比蛋叫声大多了，一下子就躲在破雲后面，吓得花容失色，歪着头露出一只眼睛看巨蛋到底怎么回事。

　　巨蛋这一叫，破雲也是吓一跳。

　　臭蛋臭也就罢了，怎么还有声音！

　　没等破雲再想下去，巨蛋的壳拱动了一下，忽然在巨蛋里钻出一个小脑袋来！

　　“！！！”

　　破雲与秋晴瞪大了眼睛，吓了一跳。

　　“臭蛋也能孵出东西？”

　　“坏了！烤得太久，非但没有烤熟，还把小凤凰烤出来了，这下可糟糕了！”

　　破雲与秋晴不约而同的开始胡思乱想起来。

　　巨蛋露出的小脑袋一张小尖嘴，嘴巴一张一张，发出“吱吱”的声音。巨蛋摇摇晃晃，咔嚓彻底碎成两半，一个鹌鹑大小的东西蹦了出来。

　　这个小东西大大的眼睛，尖尖的小嘴，脑袋上一簇长毛。圆咕隆冬的身子，两只小翅膀，也不知道这么小的翅膀能不能飞起来。全身黑色，眼圈却是黄金一样的金黄，头上的长毛却是白白的。

　　小东西显然还不适应周围的环境，小脑袋左看右看，小嘴吱吱轻鸣，一对小翅膀扑棱棱乱扇。

　　破雲瞪大眼睛，下巴都快掉到地上了。

　　千年臭蛋竟然孵出活物了？！

　　这……这怎么可能？！

　　什么东西经历那么久的岁月都会尘归尘土归土，怎么可能还能孵出活物？！

　　小东西显然用行动打碎了破雲不可能的想法，小翅膀扑棱棱乱扇一通竟然飞了起来。

　　摇摇晃晃的飞到破雲肩膀上，小脑袋轻轻的蹭着破雲的脸，嘴里吱吱叫个不停。

　　秋晴眼中早没有了恐惧之色，眼中的兴奋都恨不得把破雲肩膀上的这个小东西捉下来，让自己好好看看。

　　秋晴轻轻的伸出手，抚摸了一下小东西的背脊。

　　小东西身子一颤，没什么反应，瞪着大眼睛看向秋晴。

　　秋晴见小东西没有抵抗，伸手又轻轻地摸了摸小东西的小脑袋。

　　小东西“吱吱”一声，用小尖嘴啄了一下秋晴的手背，一副神气的样子。

　　秋晴呀的一声缩回手来，还好手并没有受伤，就听破雲说道，“你摸人家头上的王冠，人家会愿意吗？换我我也要啄你一下。”

　　秋晴磨拳擦掌，兴奋的面红耳赤，欢声道，“这只小凤凰好好漂亮呀！”

　　“小凤凰？！”破雲恍然，苦笑一声，有时候秋晴实在是单纯的可爱。

　　“喂！”秋晴叫道，“臭石头，快把它捉住啊，别让它跑了。”方才“小凤凰”啄了一下秋晴，还是起到了一些警告作用，秋晴看着“小凤凰”不敢用手去摸了。

　　破雲扭头看向“小凤凰”，这个小东西正瞪着大眼睛，吱吱叫的看着自己。他不由一笑，不管它是什么，它的确很可爱。

　　破雲朝秋晴笑道，“它若想走，我们何必强留它呢？难道你希望有人束缚你的自由吗？随它吧。”

　　秋晴一瞪眼，“那怎么行呀！它那么小，自己出去不让猛兽吃掉啊！”

　　破雲点点头，看着正在啄自己衣领、还不是看着自己鸣叫的‘小凤凰’，道，“看来它是饿了。我们先给它找些东西吃再说吧。”

　　秋晴用力地点点头，拔腿就跑，跑出没两步又停下来，尴尬的问破雲，“它……它吃什么呀……”

　　破雲见状扑哧一声笑出来，轻轻摇摇头，秋晴这直爽的性子、迷糊的脑袋，微笑道，“看它也是小鸟小鸡一样的东西，想必会吃些虫子吧。”

　　秋晴一听吃虫子，脸色立马发黑，辩道，“‘凤凰’岂能和寻常飞禽相比。它一定想吃嫩竹晨露。”

　　破雲失笑，道，“你倒是没说它性格高洁，非晨露不饮，非嫩竹不食，非千年梧桐不栖。你若不敢去捉毛虫，直说便好。我去倒是无妨，你何必拐弯抹角。”

　　秋晴被破雲一顿奚落，不由俏脸微红，刚要发怒忽然又强忍下来，微笑柔声道，“那你去找些虫子什么的来吧，我看着它，保证丢不了！”虽然和破雲说话，但眼睛丝毫不离“小凤凰”，心中对这小家伙喜欢的紧。

　　破雲失笑，“好吧，不过它若要走，让它走即可，没准它想自由的生活呢。”说着轻轻地把小东西从肩上拿下来，放在地上，喃喃道，“小家伙，我去给你找些吃的来。你要走便走，但千万不要招惹这个女人。”眼角飘了一下秋晴，声音压得更低，“她要是发起火来，没准把你的毛全部拔光，烤来吃。”

　　小东西眨眨大眼睛，疑惑地看着破雲。很明显，破雲一番话是对牛弹琴了。

　　秋晴虽然没听到破雲说什么，但看破雲的表情就知道没说好话，鼓着嘴好不容易压下怒气，叫道，“你还不快去，一会它该饿死了！”

　　破雲微微一笑，纵身而去。

　　秋晴见破雲走远，脸上立马露出欢喜的笑容，低头看着‘小凤凰’欢喜道，“小凤凰，你好可爱呀，让姐姐抱抱你行不行啊。姐姐不会伤害你的。”说着伸出纤手，想抱起“小凤凰”。

　　小东西眼中竟然闪出不屑，晃荡晃荡小脑袋，吱吱叫两声，干脆不去看秋晴。

　　秋晴一怔，疑惑道，“不理我？我没干什么坏事啊？”忽然咬牙切齿道，“你不老实，我收拾你啊！”

　　一阵笑声传来，“你想把人家烤熟来吃，还不算坏事啊。”人影翻动，破雲站在方才的地方，仿佛都没有移动过。

　　秋晴一愣，“这么快你就回来了？”忽然俏丽一红，嗔道，“我与‘小凤凰’说话，关你什么事！你捉到虫子了？”

　　破雲微微一笑，手掌翻动，一张银票上放着几只毛虫。

　　破雲把毛虫带着银票放在小东西面前，微笑道，“你个小东西可是气派的很，连吃饭的碗都是用银票做的。”

　　小家伙见到毛虫欢叫一声，也不再看破雲、秋晴，小嘴一啄一啄的大吃起来。

　　秋晴撅着小嘴道，“一张银票而已，等我回家给你几十张。你看这‘小凤凰’吃得多香呀，亏你还心疼你那两个臭钱。”

　　破雲微微一笑并不答话，静静地看着小东西吃虫子。

　　小家伙的饭量大得很大，刚出生就吃了五只肥肥胖胖的毛虫，才满意的扇扇小翅膀，朝破雲、秋晴吱吱轻叫两声。不知道是说吃饱了，还是算谢谢款待之情。

　　秋晴轻轻的抱起小东西，小东西这次没有抗拒，甚至还用小脑袋蹭蹭秋晴的小手。秋晴欢喜的都快跳起来，喃喃道，“‘小凤凰’乖，姐姐会保护你的，不要怕哦。”

　　这一刻，破雲惊奇的发现。

　　秋晴竟然散发出惊人的母性光辉，光芒四射，丝毫不逊炎炎烈日。


第119章 玄鹰

　　破雲想要坑害秋晴的千年臭蛋，竟然孵化出了一只像鸟非鸟、像鹰非鹰的小东西。而秋晴对这个新出生的小生命疼爱有加，实在让破雲大跌眼镜。

　　破雲在旁边微笑着看着秋晴，心中好笑，人家在蛋中度过的时间比你几辈子的时间都要长，你还当人家姐姐。再说，小东西说到底还是畜生。畜生的姐姐不也是畜生吗。

　　破雲坏坏的乱想，忽然见秋晴抬头看着自己，不由吓一跳，暗道自己得意之极说出口了？

　　秋晴笑道，“咱们给‘小凤凰’起个名字吧。你说好不好？”

　　这是从枫全镇出来，秋晴第一次用商量的口气和破雲说话。

　　破雲微微笑道，“你想起就起好了，不过你知道它就一定想和你在一起吗？没准什么时候就飞走了，到时候，你就是起名字也是白起了。”

　　秋晴一愣，蹙眉一皱，撅嘴道，“它不会走的。就是它要走，我也给它起个名字，以后还能时常想念它。”

　　破雲苦笑，暗道秋晴心中想的倒是简单至极，人家走了，你念念不忘又有什么用？暗叹秋晴心智简单之余，倒是有些钦佩秋晴对小东西喜欢之情的执着，微笑道，“它自火焰中出生，叫‘火生’如何？”

　　“‘火生’？”秋晴喃喃道，“不好。照这样说……火中孵化，叫……火化？……火……化。火化？！”赶紧摇摇头，“不行，不行。火孵？火……孵？……伙夫？！”

　　秋晴脸色发黑，自己都觉得自己起的名字不怎么动听。

　　破雲哈哈笑道，“你说我起的名字不好，你起好吗？又是火化又是伙夫的。”

　　秋晴脸羞得通红，终于忍不住怒道，“赶快想名字！哪来这么多废话！再啰嗦我就去说你非礼我！”

　　破雲苦笑一声，刚把狐狸尾巴藏起来，没一会又露出来了，看来秋晴想隐藏自己的情绪是不怎么可能的。低头思索道，“凤凰自浴火重生。凤凰涅槃的故事大家都知道，叫涅槃？取自重生之意可好？”

　　秋晴一撅嘴，道，“不好，文邹邹的。什么涅槃捏碗的，取一个简单点的名字。”

　　破雲皱皱眉，苦笑不已，自己不想还总挑别人的错，沉声道，“凤凰又名九天玄鸟，叫做玄鸟？”

　　秋晴摇摇头，道，“不好，太女子化了，太没有男子气概了。你知道它是雄是雌吗？”

　　小家伙忽然吱吱叫两声，不知道想干什么。

　　秋晴爱怜的抚摸小家伙背脊，呓语道，“别着急，小宝贝，马上就给你起个响亮的名字。”抬头向破雲恶狠狠道，“还不快想！你看它都着急了！快点！”

　　破雲心中这个气呀，心说自己的地位，还不如一个千年臭蛋里孵出来的畜生地位高。长叹一声，自己这是造的什么孽，遇到秋晴这个要命的，喃喃道，“没有男子气概，加上点不就行了。”抬头道，“干脆叫玄鹰吧。玄鸟呈祥，鹰飞四方。两者合二为一，你看好不好？”

　　“玄鹰……玄鹰……”秋晴嘴中不停低声嘀咕，眼中露出满意的神色，低声向小家伙道，“这个名字倒还响亮，你就叫玄鹰吧！”轻声细语的朝小东西说话，反而对起名字的破雲爱答不理的。

　　小家伙欢声吱吱一声，破雲瞪大眼睛，这家伙能懂人言？这是答应了？

　　秋晴这个神经大条的家伙只见小家伙吱吱欢叫，就立马欢声雀跃，抱着小家伙乱跑乱跳道，“小玄鹰！小玄鹰！”

　　破雲微笑着看着秋晴，暗叹如此简单的心智何尝不是一种幸福。远离尔虞我诈的复杂人群，只独自生活在自己的小空间里也不一定就是坏事。

　　忽然，小玄鹰拍拍翅膀，扑棱棱的从秋晴手中飞出，吱吱的落在破雲肩膀上，小脑袋不住的轻蹭破雲的面庞。

　　破雲微微一愣，没想到小玄鹰会对自己这么亲昵，不由看了看秋晴。

　　秋晴也是一愣，看小玄鹰飞走落在破雲肩上，不由气得满脸通红，委屈的眼中泪水盈盈，怎么也想不通小玄鹰为什么会喜欢这个臭男人。

　　破雲嘻嘻一笑，戏弄道，“秋晴。看来玄鹰也受不了你河东狮的脾气啊。”眼中露着笑意，等着看秋晴暴跳如雷的表情。

　　哪知秋晴深吸口气，硬是没有发脾气，泪水在眼眶中不住打滚，哀道，“……破雲哥……好哥哥……你把它送给我行不行？你对它说一声，它会听懂的。送给我，行不行？求求你了。”

　　破雲大出意料。

　　这只小玄鹰竟然把秋晴迷得如此神魂颠倒，竟然会低声下气的来求自己，可见秋晴是真的喜欢这个小家伙。

　　破雲轻轻一笑，道，“送给你也行，不过你能每天都给它捉毛虫吃吗？你也看见了，它的饭量很大呀。”

　　秋晴一愣，脸色发黑。

　　破雲暗笑，虫蚁一类多半是女孩子的克星，果然没有错。

　　秋晴咬着下唇，露出洁白轻盈的牙齿，狠心道，“没问题！我能给它捉毛虫吃！多少我都能捉来！”

　　破雲暗中点头，秋晴已经被小玄鹰冲昏了头脑，让她干什么都行了，微微一笑，故意无奈朝玄鹰道，“小玄鹰，你也听见了。她对你一片深情，你在她身边，会比在我这个流浪汉身边要好的多，你就从了吧。”

　　小玄鹰晃着小脑袋看看破雲，又看看秋晴，忽然吱吱一声，重重的啄了一下破雲的肩膀，扑哧一声又拉了一坨便便，大模大样的飞向秋晴。

　　秋晴见小玄鹰飞来大喜过望，看着一脸郁闷的破雲，把小玄鹰搂在怀里，欢喜喃喃道，“我就知道小玄鹰会喜欢我的，你跑过去只不过是想找个茅厕而已。”说着不由脸露笑意，看着破雲。

　　破雲让玄鹰啄了一下，吓了一跳，没等反应过来，这家伙就已经在自己的肩膀上，拉下一坨便便后潇洒的飞走了。破雲气的七窍生烟，这个小畜生太可恶了，这是在报复我把它送给秋晴啊。

　　破雲捏着鼻子把便便擦拭干净，怒气冲冲的看着小玄鹰。

　　“干什么！”秋晴侧身把玄鹰藏在身后，瞪着破雲，“你想干什么！我告诉你，你敢欺负小玄鹰，我让全江湖人都知道你非礼我！”

　　破雲张大嘴巴却不知道说什么话，心中唯一的念头就是……

　　倒霉！！

　　经过两天的行走，破雲与秋晴终于走出了森林。

　　破雲看着久违的阳关大道，一种如获重负的感觉油然而生。

　　其实自从秋晴有了小玄鹰以后，对走不走山路，爬不爬山坡已经没有什么意见了，整天只知道对着小玄鹰嬉戏打闹，就连吃饭都懒得吃。

　　让破雲更郁闷的是，这个该死的玄鹰，竟然从来没有让秋晴去捉过毛虫。每次想吃饭都是自己飞走了，一会就吃得饱饱的，回来找秋晴睡觉。

　　破雲心底都有点嫉妒这一人一鹰的感情了，经常想找机会挑拨秋晴对玄鹰的看法。

　　可一根筋的秋晴，认准了玄鹰的好，任凭破雲怎么说都不行，再多说就该要去让江湖中都知道破雲非礼她，甚至连玄鹰都趾高气扬的不住鸣叫，大有再废话还落一泡便便的神情。

　　破雲除了自认倒霉意外，暗暗决定以后说什么也不能和秋晴一起赶路，这哪是赶路，纯粹是要命啊。

　　两天的时间，玄鹰的个头就明显见大。

　　原来也就是个鹌鹑大小，现在差不多都快有两个月小鸡的大小，破雲都怀疑这个家伙到底背着他们去吃些什么东西，怎么长的这么快呢。

　　没事的时候想想，一个保存了那么久的巨蛋竟然还能孵化出玄鹰来，破雲暗叹这绝对是巧合。

　　孤前辈行宫中没有一样东西不是奇珍异宝，这只玄鹰自然也不是等闲之辈。不过只怕孤前辈也没有想到，这枚巨蛋竟然在岁月的长河中安然度过，并且还孵化出来。

　　而且破雲想破脑袋也想不出这个头顶白毛的家伙是什么动物，看它成长的如此迅速，估计过不了几天就该有老鹰大小，到时候估计它本来的特性就该显露出来了。倒是玄鹰与秋晴相处的其乐融融，没有什么凶性、没有什么危险，破雲这份担心倒是省了。

　　看着玄鹰在秋晴头顶来回盘旋，秋晴在下面连呼带叫，破雲心中一片温馨，这欢乐愉快的生活不正是自己所向往的吗？到什么时候事情才能有个了结呢，一阵抑郁之情油然而生。

　　忽然听秋晴一声欢呼，“看。前面就是赤葵城！我们要到了！”

　　破雲抬头看去。

　　果然，长路的尽头浮现出一座宏伟的城镇，扭头看向秋晴，刚要答应她一声，忽然发现秋晴眼睛看都没看自己，根本就不是和自己说话，而是在和肩膀上的玄鹰说话。

　　破雲一阵气结。不过还好，到了赤葵城，自己的任务就完成了，自己也就自由了，就不用再看秋晴和这见鬼的千年臭蛋中孵化出来的玄鹰。

　　破雲自己都不知道在什么时候，自己竟然如此嫉妒她俩的。

　　要说一路有佳人相随，路程虽苦必定也有另外一番风味。

　　可破雲除了想早些到赤葵城以外，最多的一个想法就是……

　　倒霉……


第120章 痛饮

　　在小小玄鹰被破雲“抛弃”给秋晴以后，秋晴与小玄鹰简直亲昵到了如胶似漆的地步。

　　破雲无奈，嫉妒。还好目的地赤葵城眼看就到了。

　　看着高高的城门、熙熙嚷嚷的人流，破雲感慨道，“终于到了！”

　　秋晴瞪破雲一眼，高声道，“什么终于到了？和我一起赶路很辛苦吗？臭石头！”

　　破雲暗道不是很辛苦，是差点要了命，抗声道，“秋晴，你让我不要叫你大小姐，你反而总叫我石头，而且还是臭石头。你这样很不公平啊！”

　　秋晴扑哧一笑，道，“我就喜欢叫你石头！怎么了，你敢不同意……”

　　“是……”破雲打断秋晴，无奈道，“你就告诉江湖中所有人，我非礼你。”转头低声喃喃道，“现在的女孩子怎么对名声看得这么轻淡啊……世风日下啊……”

　　秋晴嘻嘻一笑，“就叫你石头。”故意拉长声音，“石——头——。”

　　破雲气苦，装作没听见。

　　忽然耳边传来一声很奇怪的声音，“石……头……”虽然也是这两个字，但却说的模模糊糊，给人一种仿佛说话之人口舌不清的感觉。

　　破雲扭头朝声音看去不由大吃一惊。

　　不光是破雲，就连秋晴都吓了一跳，马上又欢声道，“我的小玄鹰竟然会说人话！”

　　这含糊不清的声音竟然是玄鹰说出的！

　　破雲惊讶的合不上嘴，这个家伙竟然会讲人言？太出乎意料了，只听说过鹦鹉学舌，没想到这个头顶白毛、眼圈金黄的家伙竟然也会学舌。破雲苦笑，孤前辈的东西果然没有平凡之物。

　　玄鹰只含含糊糊的说了一次就不再开口了，秋晴好奇的左逗右逗，想让玄鹰再说几句，玄鹰不耐烦到啄了秋晴一下，秋晴才稍微收敛一些，可还是忍不住逗逗玄鹰。

　　玄鹰眨着大眼睛瞪着秋晴，又看看破雲，摇摇小脑袋，仿佛明白了破雲一路之上是多么的不容易……

　　赤葵城。

　　稻梅酒楼。枣阳包房。

　　破雲舒舒服服半躺半坐在软软的长塌之上，手中端着一杯上好的米酒，另一只手摘着桌上的鲜嫩葡萄，一粒粒的慢慢送进嘴里，表情惬意得很。

　　进入赤葵城以后，破雲就问秋晴要去哪里，送她到过去之后，自己就算是完成任务该离开了。秋晴只扔下一句“先去吃些东西再说”，就跑进了这稻梅酒楼。

　　这家酒楼倒也热闹，一至三楼都挤满了人，好不容易让小二找了个包房，其实多半也是因为秋晴的美貌加上火爆的脾气。

　　没在包房呆上多久，秋晴就带着玄鹰跑了出去，只甩下一句话，“我去去就来。”

　　破雲习惯了秋晴的脾气，并不在意，倒是抓紧时间犒劳犒劳自己，没准一会秋晴又会让自己干什么。

　　砰的一声，房门被撞开。秋晴抱着小玄鹰兴冲冲的跑进来。

　　破雲摇摇头，准是秋晴老爹要子心切，秋晴老娘怀着秋晴的时候总嘀咕要儿子，要不怎么秋晴一身男孩子的顽皮胡闹。

　　秋晴看破雲大摇大摆的靠在长塌上不由有些意外，嗔道，“哎呀！你倒是会享受！把我和小鹰扔到一边，你自己在这里逍遥！”说着一下子坐在破雲对面，一把抢过葡萄大吃起来。

　　破雲无奈笑笑，眼角忽然见门外一人正好经过包房，那人也不经意的向包房里看了一下。

　　破雲一见，竟然是姜枫礼。

　　姜枫礼一身淡蓝长衣，长发束得规规矩矩，看到破雲不由一愣，见破雲微笑着迎了出来，失声道，“石兄？”

　　破雲拱手笑道，“姜兄别来无恙啊。”

　　姜枫礼好奇地看着破雲，微笑道，“石兄风采越发飘逸，让小弟叹为观止啊。”看来对破雲的容貌变化很好奇。

　　破雲拉着姜枫礼，笑道，“说来话长，不知姜兄可有工夫和小弟稍坐喝杯水酒呢？”

　　姜枫礼看看包房里的秋晴，脸上浮上奇怪的表情，笑道，“小弟就不焚琴煮鹤，既然石兄有佳人相伴，小弟就不打扰了，咱们来日再好好喝上几杯。”

　　破雲苦笑道，“姜兄误会了。佳人不错，只是他人的佳人，并非小弟的。来来来，不要客气了，好久没有和姜兄痛饮了。”说着拉着姜枫礼走进包房。

　　秋晴见破雲拉着一个容貌英俊的青年进来不由一怔，眨着大眼睛好奇地看着姜枫礼。

　　破雲笑笑向秋晴介绍道，“这位是我的一位朋友姜枫礼，姜兄。”回头向姜枫礼道，“这位是秋晴姑娘。”说着招呼姜枫礼坐在自己旁边。

　　姜枫礼微微一笑，拱手向秋晴道，“冒昧到访，秋晴姑娘不要见怪。”

　　秋晴算是给破雲几分薄面，甜甜一笑，道，“姜公子太客气了，请自便不要客气。”一副小家碧玉的样子，让破雲都瞠目结舌，这家伙太能装了。

　　“小二！来十斤上好的竹叶青！”破雲心情大好，高声叫道。

　　秋晴抱起小玄鹰，微笑道，“我有些事情失陪一下，你们慢慢聊。”说完向破雲、姜枫礼微微一笑，只不过看破雲的笑意里藏着一丝坏笑。

　　破雲苦笑，不知道秋晴又要耍什么心机，不过秋晴倒是很给自己面子，见有朋友来，自己便识趣的出去溜达，这也让破雲心中对秋晴有些感激。

　　姜枫礼捅了下破雲，笑道，“石兄好福气啊，有如此佳人垂青，可羡煞小弟了。”

　　破雲苦笑摇摇头，道，“佳人虽好……”轻叹一声，“我们不说这个，说说姜兄最近怎么样。”

　　房门轻响，小二赔笑着端进两坛酒，陪笑道，“十斤上好竹叶青，两位慢用，有什么需要直接招呼小人就好。”

　　破雲扔给小二一锭碎银，小二欢天喜地的关门而去。

　　破雲抓起一坛酒拍开泥封，一股浓重清香飘溢满屋，递给姜枫礼，自己抄起一坛，豪声道，“喝！”

　　姜枫礼以为是因为破雲有意，秋晴无情，破雲心情不好，微笑道，“没想到石兄如此好酒量，小弟就舍命陪君子。”说着端起酒坛，直接向口中倒去。

　　破雲心中大畅，好久没有如此豪畅，笑道，“姜兄果然够豪爽！”

　　姜枫礼故意苦着脸，道，“我这是被石兄逼迫的啊。”

　　破雲和姜枫礼哈哈大笑。

　　姜枫礼把酒坛放下，好奇道，“石兄这容貌是在变戏法吗？怎么比上次相遇还要俊朗了不少？”

　　破雲笑道，“只怕姜兄不光是奇怪这件事吧。”

　　姜枫礼失笑道，“不错。前阵时间，江湖中出现一名容貌奇丑，也叫石雨的青年，石兄可曾听说？”

　　破雲痛饮一口，擦擦嘴边的酒迹，笑道，“石雨就是石雨，而且……”神秘道，“姜兄可知叫破雲的人？”

　　姜枫礼听得有些迷糊，应道，“听说过，前阵时间从夜羽门传出消息，原来清月门的遗孤破雲就在夜羽门，而且是夜羽门门主的师弟。”

　　破雲微笑不语。

　　姜枫礼忽然脸上露出吃惊的表情，失声道，“难……难道石雨是石雨，而且石雨就是破雲……？！”

　　破雲微微点点头，笑道，“姜兄果然机智过人，一猜即中。”

　　姜枫礼却没承受破雲的赞赏，愣愣道，“你……你到底……这是怎么回事啊。”

　　破雲歉然一笑，“此事说来话长。不错，小弟就是破雲，就是清月门唯一留在世间的人。”眼中不由流露出一丝痛苦，强笑道，“破雲就是石雨，石雨还是石雨。小弟并不是有意欺骗姜兄，只是小弟经历的有些奇异，容貌才会大变。而且小弟怕给姜兄招惹麻烦，是以没有告知姜兄。”

　　姜枫礼微微皱眉。

　　一下听破雲说了这么多，姜枫礼有些难以消化，不由低头思索一会，忽然抬头笑道，“不管是破雲还是石雨，都是我姜枫礼的好朋友。”

　　破雲只觉心中暖暖的，点点头感激道，“姜兄大度之情，果然没有让破雲白白相识一场。”

　　姜枫礼故意调侃道，“怎么，如果小弟起疑，破雲兄就要翻脸不认人吗？”

　　破雲哈哈大笑，“如果小弟信不过姜兄，有何必与姜兄说及此事。”

　　姜枫礼哈哈笑道，“说实话，破雲兄实在是骗的小弟好苦啊。几番相见竟然都形同陌路。”

　　破雲脸露歉然，笑道，“小弟实在有不得已的苦衷。今日难得有机会与姜兄痛饮一番，我就与姜兄说说小弟的遭遇。”

　　破雲把自己的遭遇讲了个大概。

　　只是大概就让姜枫礼惊讶的不得了，破雲已经习惯这样的反应，每次把他的遭遇说出来，基本都会有这样的反应。

　　姜枫礼眼中充满同情、理解，举起酒坛深深道，“小弟敬破雲兄一杯，敬如此坚强顽强之人！”

　　破雲微微笑道，“姜兄别笑话小弟了，小弟只不过是被情势所迫，而做出的无奈举动罢了。”

　　姜枫礼眼中闪着钦佩，点点头没有再说什么。

　　一个人，自幼到大只是因为仇恨而活着，这是多么痛苦而又无奈的事情。

　　姜枫礼轻轻摇头，暗叹换成自己，决不能从小坚持到现在，不由端起酒坛深深的喝了一大口，仿佛要把破雲的这种不幸深深的吞下腹中……


第121章 囹圄

　　破雲护送秋晴到了赤葵城，终于能歇歇脚。

　　在酒楼之中，恰巧遇到好友姜枫礼。破雲心中大畅，不由拉着姜枫礼一番痛饮。

　　几杯下肚，姜枫礼笑道，“佳人等候，久候未免唐突。小弟这就告辞了，以后有机会你我再痛饮一番。”

　　破雲一怔，脱口道，“姜兄要走？”

　　姜枫礼故意为难道，“破雲兄还有佳人相候，小弟再不走岂不太煞风景了。”

　　破雲苦笑道，“姜兄又来取笑小弟，小弟都说了秋晴与破雲只是同行而已。”

　　姜枫礼始终认为破雲对秋晴有意，只是不好意思说出口而已，当下顺着破雲，笑道，“是，是。小弟还有事情，先走一步？”

　　破雲皱眉，知道姜枫礼误会了，可这种事情越描越黑，也懒得多做解释，无奈道，“既然如此，破雲就不挽留姜兄了。他日，破雲再与姜兄畅谈痛饮。”

　　姜枫礼笑着点点头，起身告辞，“那小弟就先走一步。”

　　破雲无奈笑笑，道，“姜兄慢走，来日再聚。”

　　姜枫礼微笑点点头，起身到门口突然停下，回头道，“破雲兄，小弟有件事不知该说不该说。”

　　破雲一怔，微笑问道，“姜兄有事直说，你我何须客气。”

　　姜枫礼皱眉沉声道，“夜羽门王自庸的死，小弟我也有所听说。方才听破雲兄这么一说，小弟感觉夜羽门木海门主有些奇怪。”

　　破雲一愣，“怎么奇怪？”

　　姜枫礼沉声道，“听破雲兄说，其实破雲兄并没有赶上事情的发生，就连王自庸的遗体都没有见到。那么，木海门主既然怀疑王自庸的死有蹊跷，为什么还要把王自庸的遗体火化呢？”

　　破雲展颜微微一笑，道，“这点我也曾怀疑过。不过后来才知道，木海师兄也是有他不得已的苦衷。”

　　姜枫礼笑道，“既然破雲兄已经知晓，那小弟也就不再多嘴。后会有期。”说完拱手告辞。

　　破雲倚门看着姜枫礼走远之后，才坐回屋里，喝上一口酒，琢磨着姜枫礼说的话，脸庞不由挂上一丝微笑，心中感激姜枫礼的关怀。

　　破雲靠在长塌上自斟自饮，没几杯下肚，忽然感觉眼皮发重，一股浓烈的睡意浮上心头。心中不由奇怪，几杯水酒而已，怎么有如此困意？

　　要知道，寻常之人喝上几杯酒可能有些醉意，可习武之人，尤其是到了破雲这等功力，酒意早随功力散于周身，随呼吸、汗液排出体外。

　　现今破雲忽然浮上如此浓重的睡意，可以说是非常反常的。

　　眼皮越来越沉重，破雲心中暗惊，暗运功力驱除睡意，谁知道竟然全身无力，功力全无！破雲大惊，眼皮却再也支持不住，慢慢的闭上了眼睛，只记得最后合眼之际仿佛有个人影闪动，心中稍稍一安，秋晴回来了……

　　不知道过了多久，破雲慢慢醒转过来。

　　破雲第一反应就是苦笑。

　　第一个感觉就是什么东西蒙着自己的眼睛，第二的感觉是自己像个粽子一样，让人绑个结实，动一动难比登天。当下默运功力，发现丹田中内力时有时无，破雲倒还是有些欣慰，至少没有到一丝内力都没有的地步。

　　定定神，破雲发现自己靠在什么东西上，仿佛是道墙，脑袋用尽力气向后面的墙碰了碰。声声沉闷之声传来，破雲心中发苦，墙厚的可以啊。绑在背后的手轻轻摸摸地面，地面还算平整，一股潮湿的感觉顺着指间传来。

　　破雲大体上对这个地方有了些了解。

　　应该是一个不怎么见阳光的地方。从安全来想，可能是山壁之内或者地下的牢房。在赤葵城附近的崇山不是很多，地牢的可能就更大一些。而眼睛透过蒙在眼睛上的东西，一丝光亮都看不到，也更证明了这一点。

　　破雲默运清心诀，一丝几不可感的冰凉劲力从丹田升了起来。

　　破雲大喜，功力还有就好办，一边默运功力，一边思索到底怎么回事。怎么糊里糊涂的就让人捉来了？秋晴不是回来了吗？难道回来的不是秋晴？是把自己捉来这里的人？

　　破雲想到秋晴可能没有回来，心中倒还送口气，没回来就可能逃过捉拿自己的人，以秋晴的三脚猫工夫和火爆的脾气，回来肯定被人家捉到。

　　破雲不由对自己如何中招奇怪不已，如果说是毒药的话，自己身上有辟毒珠，而且自己对毒药基本都有抵抗能力，不应该如此简简单单就昏过去。不由暗叹自己的辟毒能力还是太差……

　　其实破雲对自己的处境并没有十分担心，既然把破雲活捉来到这里，就说明破雲还有什么东西是他们想要的，如果想要了破雲的命，直接杀了不省事的多。

　　既然他们对破雲还有要求，那反过来就不会让破雲死，至少暂时不会死……

　　一盏茶的工夫过去，破雲感觉功力恢复了两到三成，虽然对绝鼎高手毫无胜算，但对付一般功力，像秋晴那样的人，还是富富有余了。

　　破雲挣扎着坐直身子，猛吸口气，身子不断缩小，在后面反绑的双臂，却趁此机会从脚下绕到了胸前。

　　双手使劲撑了撑，绑在手腕的绳子随劲力时大时小，丝毫无损。看来人家是准备齐全，连绳子用的都是上好牛筋编成的。

　　破雲往头上摸了摸，感觉眼睛围着一道棉布，用力一扯，罩眼的棉布扯落下来。眨眨眼睛，发现自己在一个黑漆漆的房间里面。说是房间，只是因为破雲看见自己身后的墙壁，但其余几个方向什么都看不到。

　　若说破雲功力未复，眼力受损看不远也算是个借口，但破雲自己感觉还是能看到自己周围五六尺之内的东西。换句话说破雲周围什么东西都没有，也就是这间房间非常宽广。

　　破雲摸摸前胸，感觉怀里的东西竟然都还在，尤其是可爱的月痕。

　　破雲大喜，另一方面发现自己身上干燥，再加上东西都在。那么说，被捉来这里必定没有多久。心中不由疑惑到底是谁，用什么方法让自己受了暗算。

　　下毒？为什么没有杀自己？为什么？这是为什么呢？反反复复的老是这几处疑惑。

　　忽然一阵脚步声传来，破雲急忙把蒙面的棉布重新蒙在眼上，歪歪的靠在墙上，装作依旧昏迷没醒。

　　吱呀一声门响，破雲的对面左侧的黑暗中闪出一道亮光，一道门在亮光的映射下显露出来。两名黑衣大汉，手持火把出现在门口。

　　两名大汉边说边笑走进门，一名大汉道，“老大也是，还留什么活口，麻麻烦烦的，直接杀了不就完事了。”

　　另一名大汉做个噤声的手势，轻声斥道，“你不要命啦。让老大听见非宰了你不可。”

　　先前大汉哈哈笑道，“二哥你也太小心了，在这老鼠洞里老大能听见什么。老大不是去快活了吗。”

　　另一名大汉脸色稍缓，还是皱眉道，“还是少说为妙，再说，老大不杀自然有老大的用意。听说老大也是替人办事，并不是自作主张。”

　　先前大汉怔道，“老大也给别人做事？不可能吧。”

　　另一名大汉显然对他们口中的老大不甚满意，终于忍不住轻哼一声，道，“世上有钱有势之人数不尽数，能差遣老大的主也有的是。”轻叹一声，“就是咱们这样打杂的最没出息，连点油水都没有。”

　　先前大汉哈哈一笑，道，“二哥就是多愁。赶快完了差事，咱俩去香芹楼快活快活去。”说完奸邪一笑。

　　另一名大汉跟着淫笑连连，点头称是。

　　谈话间，两人来到破雲面前。先前大汉踢了踢破雲，见破雲没反应，朝另一大汉笑道，“既然还没醒，那就不怪咱们不办事了，咱们走吧。”

　　另外一大汉点点头。忽然见先前大汉摸向破雲怀中，一把拉住他，斥道，“你真要找死是不是！老大说了谁都不能动他们，你还要顺手牵羊，等一会他醒了老大问话，你我岂不吃不了兜着走！”

　　先前大汉不甘心的收回手，用力踢了一脚破雲，咒骂道，“娘的！老子想发点小财都不行。”

　　另外大汉皱眉道，“回去通报老大吧，没事也好快些去香芹楼。”

　　先前大汉对这香芹楼中意的很，听完立马拉着另一大汉小跑走了。

　　咣当一声，大门合闭，屋子再次陷入黑暗之中。

　　破雲轻轻拉下蒙面棉布，脑子转得飞快。

　　他们口中的老大必是捉拿自己的人，听他们的口气似乎捉的不是光自己，难道秋晴也被捉来了？他们捉自己想干什么呢？如果说雷殃门的人，说不定早就把自己杀了。雷殃门早就悬赏自己，不论死活，死人当然要比活人好处理，所以雷殃门手下一定不会手软的。

　　如果不是雷殃门……会是什么人呢？

　　破雲自问除了雷殃门以外，没得罪过其他门派。难道是雷殃门心血来潮想请自己去震龙山喝茶，改下命令要活捉自己？不管怎样要赶快脱离此地，秋晴还在被困，一定要先救她才行。

　　想到秋晴，破雲心中不由焦急起来。

　　从怀中掏出月痕咬在口中，在手腕的牛筋绳上轻轻划动，牛筋绳立马断为两截。

　　破雲割断身上的绑绳，在怀里随便掏出个瓷瓶，倒出粒药丸扔进嘴里，就地盘膝而坐，默运清心诀争取早些恢复功力。


第122章 地牢

　　在酒楼中辞别姜枫礼后，破雲稀里糊涂的就被人下了药，被捆得像个粽子一般扔到密室之中。

　　值得庆幸的是破雲还活着……

　　更值得庆幸的是捉破雲来的人并没有搜破雲的身，不知道是破雲刚刚被捉，还是忘了搜身，破雲身上的东西一样不少。

　　这样，就是大罗神仙的捆仙绳都难以抵挡月痕的锋利，更别说是捆住破雲的牛筋绳。

　　盏茶功夫，破雲睁开眼，清澈的眼睛在黑暗中光芒一闪即没。

　　破雲慢慢起身，感觉功力恢复到八成左右，最然没有到全盛阶段，但一般人已经难挡自己的锋芒，再者身在虎穴，不快点脱身谁知道一会有什么事情。

　　万一来个要命的人物，想跑就难了。

　　破雲眨眨眼，习惯一下黑暗，虽说没有完全恢复功力，但视力已经恢复的差不多了。现在发现这里是一个很大的房间，就是以现在破雲的眼力还是不能一望到头。

　　破雲后面的墙是用黑漆漆的石块砌成的，破雲对面的房门几乎和黑暗成为一体，不仔细看还未必能发现这里还有扇门。

　　破雲走了两步发现地面崎岖不平，看来修这个房子的人是个懒汉，地面都不管修平整。

　　破雲扭头看着深深的黑暗中不由有些好奇，这间大大的屋子是干什么的。想了想，顺着墙边慢慢向黑暗中走去。

　　破雲走得很慢很小心，走出很远后，前面依稀能看见屋子的尽头，但让破雲失望的是并没有什么东西，只是靠着尽头的墙壁仿佛有个人。

　　秋晴？！

　　破雲心头一颤。

　　这个人影给破雲的第一感觉就是秋晴也被关在这里，连忙紧走几步，来到人影前。

　　身材娇小，果然是个女子。

　　秋晴也被五花大绑，头上罩着一个布袋，把整个脑袋都遮盖住。

　　“秋晴！醒醒！秋晴！”

　　破雲轻声呼唤着把绳子割断，伸手把蒙面的布袋摘下来。

　　不过摘下来一看，破雲不由愣住了。

　　眼前的女子齿白唇红、愁眉啼妆，一副安详睡着的样子，只是样子怎么看也不像秋晴……反倒是有些像怜静……

　　……怜静……？

　　破雲以为自己眼睛还没有适应黑暗，使劲揉揉眼睛，再看女子娇容还是怜静。

　　真是……怜静……？

　　破雲瞪大眼睛，惊讶的嘴都合不上，见怜静面目红润，只是昏了过去，连忙轻揉怜静人中，轻轻呼唤。

　　破雲忙得一身汗，怜静“嘤咛”一声，有了动静，眼睛慢慢睁开一条线。

　　怜静昏昏沉沉的醒来，发现周身黑暗，旁边还有个像人的人影！不由尖叫一声，一手护胸，一手狠狠地扇了过去。

　　破雲见怜静醒转不由大喜，忽然见怜静大叫一声，自己也吓了一跳，身在虎穴怎能如此高声，连忙做个噤声的手势，伸手拉住怜静扇过来的纤手。

　　怜静见这个人影不停的乱挥手，还捉住自己的手，叫的更厉害了，这次手脚并用，乱蹬乱打。

　　破雲看怜静一脸惊容，暗骂自己笨蛋，这么黑的地方，一个女孩子怎么可能不害怕，挡住怜静的手脚，柔声道，“静儿，是我。我是破雲！我是破雲！”

　　怜静身子一震，慢慢静下来看着对面这个黑影。

　　细看过去竟然真是破雲。

　　愣愣地看着破雲，听着破雲软耳细语，怜静忽然一把搂住破雲，哇的一声哭出声来。

　　破雲心中大为怜惜，轻拍怜静后背，柔声道，“好了，好了，静儿。有我在，不要怕。”

　　怜静的哭泣声在黑暗寂静的房间里尤为震耳，破雲柔声道，“别哭了，静儿。告诉我怎么回事，咱们被困此地，要想办法出去才行。”

　　怜静到底不是一般女子，受惊吓过后又看见自己心中所想的破雲，才忍不住失声痛哭起来，情绪发泄后听破雲这么一说，一把推开破雲，怒道，“走开！谁要你理我！赶快走开！”

　　破雲一愣，不解道，“静儿，我是破雲啊。你怎么了？”

　　怜静挣扎着起身，怒道，“你去找你那心爱女子吧，不要理我！赶快走！”

　　心爱女子？什么心爱女子？破雲不解。

　　忽然恍然，不会是把自己和秋晴联系到一起了吧，心中发苦，连忙解释道，“静儿，你误会了。我只是护送她到赤葵城而已，哪有什么关系。”

　　怜静使劲擦干泪水，怒道，“别解释了！你对她百依百顺，会只是普通关系吗！”

　　破雲心中发凉，这是从什么时候就发现我和秋晴在一起的，苦笑道，“我真是和她是普通朋友。”说着在怀里摸了半天，掏出怜静送给自己的手帕。

　　手帕还是让小布包包的好好的，破雲轻轻拿出来，苦笑道，“静儿，你送我的手帕我始终都贴心保存，我真的没有对秋晴有其他想法。”说着心中却暗暗嘀咕，稍稍动心不能算是有什么想法吧……

　　怜静看破雲如此小心收藏自己的手帕，脸色稍缓，叱问道，“那你为什么不去找我！你难道不知道我一直在找你吗！难道你不知道我一直在担……”话说一半忽然住口不说，怒目瞪着破雲。

　　破雲早已看出怜静消瘦了好多，再听怜静这么一说，心中不由一酸，拉住怜静的手，柔声道，“是我不对，怜静。实在是发生了太多事情，我实在有不得已的苦衷啊。你就别生气了，怜静。等我们脱困我再跟你细细说起好不好？”

　　怜静怒哼了一声，用力抽回纤手，却也没有再说什么。

　　破雲苦笑，知道怜静还没有消气，改转话题问道，“静儿，你怎么会被捉来这里的？”

　　怜静一听又来了气，怒道，“还不是因为你和你的小情人！”

　　破雲苦笑连连，女人不生气的时候就能不讲理，生着气的时候你就更没办法了，赔笑道，“别取笑我了，静儿。你到底怎么会被捉的。”

　　怜静忽然脸上一红，还好漆黑一片破雲并没有注意到，怒道，“我见你和你的小情人一起进了稻梅酒楼，我怕你有什么意外，就跟了进去，喝了几杯酒就浑然不知了。”

　　破雲轻叹一声，心中哭笑不得，什么怕有意外，是不放心自己和秋晴在一起吧，不过都把怜静抓来了，说明对方知道怜静认识自己，或者说怜静对他们有什么用处，到底是谁干的呢？

　　破雲轻轻道，“静儿，你我还是赶快脱离此地的好，别再发生什意外。”

　　怜静瞪了一眼破雲，没有说话，算是同意破雲的看法。

　　破雲苦笑道，“静儿，你的功力现在恢复到几成？”

　　怜静沉默一下，道，“看来只是迷药之类的药物，现在我恢复到差不多六成左右，不过用不了多久就没事了。”

　　破雲点点头，道，“咱们先看看这屋子里可还有什么其他的可疑之处。”

　　怜静讥讽道，“是想看看你的小情人有没有被关在这里吧！”说完也不等破雲，自己怒气冲冲的跑远，不理破雲。

　　破雲除了苦笑还能干什么，摇摇头，赶忙追了上去。

　　怜静一声不吭，不知道在想什么，破雲也不敢张嘴找骂。

　　两人闷声不响的在屋子绕了遍，还是什么东西都没有。

　　不过发现这里是地下的房间，可能是大个的地窖一类的东西。除了房门以外，一扇窗子都没有，整个房间密封的很好，温度很低有些潮湿，绝对是储藏东西的好地方。

　　地牢四周房顶都是用大块石头堆砌成的，出口只有一个，就是房门。

　　破雲和怜静现在正站在房门前。

　　房门装饰的很好，门面是黑色精铁打造的，不知道门有多厚。如果不是破雲和怜静这样眼力锐利之人，扔在这地牢中绝对看不出这里还有道门。

　　破雲轻轻在门的四周摸索一阵，不由暗暗皱眉。

　　这道门密封的很好，与门框的细缝还没有墙上砖缝大。门应该是向外开的，而且外面的门边还应该有保持密封的封条，所以才会密封的如此好。

　　破雲不禁暗骂这个鬼地方到底是藏什么东西的，封的如此严密干什么。

　　破雲皱眉轻轻敲一下门，一声沉闷的声音传回来。破雲和怜静心中一凉，看来门也厚的可以啊。

　　怜静蹙眉紧皱，不耐烦道，“你闪开，我看看能不能把门拍开。”说着就要来硬的，直接把门劈开。

　　破雲失笑，拦下怜静，微笑道，“水门门主怎么如此莽撞了？若然这门拍不开，那我们岂不成了瓮中之鳖。”

　　怜静扑哧一乐，笑声银铃般娇巧悦耳，掩口笑道，“你才是鳖！我可不是。”

　　破雲见怜静心情转好，连忙顺着说，“对，对，对。我是瓮中之鳖，你是误闯进来的美人鱼，你是怕我危险才闯进来的。”

　　“油嘴滑舌！”怜静啐了一口，皱眉道，“别滑舌，赶紧想办法，想不出我就动武了！”

　　破雲暗叹一声，怜静还是气愤的很啊，都产生暴力倾向了，自己可要多加小心，一边慢慢掏出月痕。

　　怜静只觉一股阴冷的寒气扑面而来，心中一惊，看着破雲手中这把匕首，暗中奇怪并不是原来那把。

　　破雲拿月痕在开门方向的门缝里来回的划动，门缝越来越大，最后一尺来的月痕都塞进去门缝中，不住上下的划动。

　　忽然“叮”一声，月痕碰到金属的声音传来。

　　破雲心中一喜，出门在望了！


第123章 牢出

　　破雲被困在黑暗地牢之中，恢复行动后发现地牢中还有一人。本以为是一同而来的秋晴，哪知竟然是阔别已久的怜静！

　　“寒暄”一阵，两人开始考虑如何脱困。

　　破雲在门缝用月痕划了半晌，忽然听到月痕碰到金属的声音。

　　破雲大喜，月痕碰到门闩上了。

　　一般为了门能够更加严密的闭合，都会在门上按上门闩来固定门扇。对开的是大门栓，横在两扇门当中，一面开的门就只能安装在门开方向上，破雲划到的金属就是大门的门闩。

　　破雲轻轻的向上拨弄，感觉门闩向上起来一点就不动了，暗叹一声，又要难为月痕了。

　　门闩向上拨动一点就卡死说明门闩是插槽的，不是简简单单放下来的那种，这种门闩也只能外力破坏掉或者是有人从外面打开。

　　有人打开是不可能了，破雲怜惜地看看月痕，心一横手上用力，月痕不住的快速切割门闩。还好门闩不是很粗而且月痕锋利实在是恐怖。

　　没过一会，破雲只觉手中一轻，月痕割断了门闩。

　　破雲暗喜，抽回月痕看看怜静，轻声道，“让静儿久候了，咱们这就走吧。”

　　怜静还在生气，瞪一眼破雲没说话。

　　破雲碰个钉子还是笑嘻嘻的，轻轻一推房门，重重的房门发出轻轻吱吱声音，大门应声而开。

　　大门一打开，外面的光亮就照了进来。

　　破雲与怜静不由用手掩目，适应了一下，发现前面是一条向上的通道，通道两边挂着油灯，看油灯里几乎没有什么油，可见此地平时没什么人来。

　　怜静生着闷气，一马当先就跑出房门，向上跑去。

　　破雲暗叹一声，赶忙追了上去，若然再让怜静有什么意外，可真是要了命了。

　　通道上去没多久就拐个弯，转过两个弯就出现了一扇门。这扇门不同于地牢的门，门上面雕刻着鸟语花虫，只是普通的门扇。

　　怜静一把就把门推开冲了出去。

　　破雲暗道我的姑奶奶，这是逃命吗，这纯粹是找人打架来了，一刻不敢停留赶紧跟着跑出门外。

　　跑出门只觉眼前一亮，门外是个空场，对着门的远处一弯不小的水池，门的一侧是一片竹林连到水池，门的另一边则是一条廊道，上好的大理石铺成的路，两侧白白的栏杆。光是让人看就感觉很舒服。

　　破雲回头看看门，原来门的后面是一座假山，门扇倚假山而做的。有山有水，还有如此大的地牢，好大的气派，不知道这里是什么地方。谁家的后院吗？怎么大得连个人都没有？

　　怜静出来也是一愣，忽然纵身向廊道奔去。

　　破雲一惊，连忙拦住怜静，劝道，“静儿，我知道你还生我的气，可咱们还在虎口，你不要这么冲动啊。”

　　怜静咬着下唇，气道，“我不要你管！你走你的！我走我的！”说着闪过破雲，拔腿便奔。

　　破雲苦笑，又拦住怜静，轻声道，“姑奶奶，你先别闹了行吗？等安全以后我再详详细细地说给你，好不好？”

　　怜静冷冷道，“我日盼夜盼想见你一面，你却带着小情人逍遥快活，我还要听些什么！躲开！你再拦我，别怪我翻脸无情！”

　　破雲让怜静说的不由语塞。

　　是啊，怜静苦苦期盼却见自己和另外一名女子在一起，换成谁都会生气的，怪只怪自己没有早些找怜静说个清楚，可自己一刻没有停歇，实在是没有时间去呀。

　　破雲愣愣地看着怜静走远，见怜静脚下稳健，显然已经功力恢复，加上怜静倔强的脾气，再阻挠她没准真要和自己动手。破雲长叹一声，看怜静的身形左转右转消失不见，心中只觉郁闷至极，一股无明业火直冲脑海。

　　到底是哪个混蛋把自己捉来的！而且还把怜静捉来了！秋晴在哪里！这里是哪里！破雲眼睛变冷，慢慢地走向廊道。

　　廊道在庭院中转个弯，来到两栋房屋近前，一栋房屋高大气派，一栋房屋小巧玲珑，两间房屋中间一条宽宽的甬路连通着破雲来的廊道，然后向远处延去，依稀看到四周的围墙及一扇大门。

　　破雲自忖功力已经恢复的差不多，怒气冲冲的走进高大房子中。

　　房子远比外面看的要大得多，而且装饰的非常的豪华，刚进门的客厅中坐着一名老者，面前放着本账册，正低头拨着算盘算着什么，见破雲进来不由一愣，紧张地看着破雲，道，“你是什么人！想干什么！”

　　破雲心中气不打一处来，我想干什么？！你们把我绑来，问我想干什么？！走到老者对面大剌剌的坐下，盯着老者，冷声道，“你说我想干什么？”

　　老者眼中闪出恐惧神色，颤声道，“后……后面卧室中有些存银，这位壮士尽管拿去……老夫……没见过壮士，壮士饶命啊……”

　　破雲剑眉一挑，看我出来怕了，和我装糊涂是吧？不耐烦道，“别装模作样！谁指使的你们，赶快说！”

　　老者一脸惊疑，支支吾吾道，“装……？壮士说的，老奴不懂啊。”

　　破雲皱眉，见老者一脸茫然不由大为疑惑，道，“这里是什么地方？”

　　“葵首庄。”

　　“葵首庄？”破雲问道，“那这里是什么地方？”

　　“葵首庄。”老者一脸疑惑地看着破雲，耳朵有毛病吗？不是说了吗，还问。

　　破雲气结，大声道，“我说这里是在什么城镇！”

　　老者吓了一跳，连忙恭声道，“赤……赤葵城。这里是我家老爷的房子，他一家出门游玩去了，这剩下我这一个管家照看。”

　　破雲双眉一皱，沉声问道，“那最近可有什么人进出庄园？”

　　老者期期艾艾，犹豫一下道，“老爷的侄子，李清正带过几人来这里，并且吩咐老奴不要说出他曾来过。”

　　“鸠占鹊巢？”

　　破雲眸中怒色一闪，道，“这个李清正现在何处？”

　　老者道，“老爷的侄子一向不成器，八成在城中红楼，香芹楼。”

　　破雲点点头，起身道，“你没见过我，更没有和我交谈过。知道吗。”

　　老者连忙点头。

　　山庄只有一个老仆看管，怜静自然也能自由走脱。

　　破雲担忧之情减少，怒气自然就冒了上来，定定方向直奔香芹楼！

　　不一会功夫，破雲便到了香芹楼。

　　不是破雲轻车熟路，实在是香芹楼太显眼了，粉嫩的高楼从老远都瞧得一清二楚。

　　破雲一进门，老鸨立马迎上来，带着职业性的笑容道，“哎呀～好俊俏的公子，公子可有相好的？还是嬷嬷给公子找一个呢？”一把年纪还嗲声嗲气的简直让人不寒而栗。

　　破雲看着老鸨脸上的粉厚的都要落下来，忽然露齿一笑，道，“还真有劳嬷嬷，我想找李清正，请嬷嬷带路。”说着掏出一锭银子塞进老鸨手中。

　　老鸨一听不是找姑娘不由脸色一沉，但看见破雲手中的银子立马又笑容满面，赶紧接过银子揣好，陪笑道，“李公子在二楼驾驭房。公子有什么需要记得再叫嬷嬷。”

　　破雲含笑点头，慢慢走上二楼。

　　二楼相对一楼明显安静了不少，破雲边走边看发现两名大汉在一间房前守候着，向上一看房门，上面大大两个字“驾驭”。

　　破雲走到两名大汉身前，淡淡道，“李清正可在里面？”

　　两名大汉见破雲不由一愣，一名大汉怒道，“你小子找死呢是吗？敢直呼我们老大的名号！你不想活了？！”

　　破雲淡淡笑道，“那就是李清正在里面喽。”眼神变冷，人影一闪便把两名大汉打昏在地上，看看房门，突然飞起一脚“咣”的一下把门踹开，慢慢走了进去。

　　一进门就见屋里屏风后面人影闪动，一个嚣张男子声音怒吼，“直娘贼，你们两个兔崽子干什么呢？！”一阵衣服嗦嗦之声，从里面跑出一个衣冠不整的男子。

　　破雲见到此人，忽然觉得自己毁容的时候也不是很难看。

　　确切地说这人并不是很难看，只是长得非常非常猥琐。一双小小的眼睛，小小的鼻子，大大的嘴巴加上不高的个子，实在给人一种见之难忘的感觉。

　　破雲淡淡道，“李清正？”暗叹难为你老子给你起个如此悠然的名字，怎么生副这种模样。

　　男子怒道，“你是谁！敢来老子地方撒野？！”

　　破雲喃喃道，“怎么都是所问非所答呢。”摇摇头，喃喃，“算了，反正你是李清正就行了。”突然身形一动，走到李清正面前，左左右右的一连扇了五六个耳光。

　　李清正只见眼前一花，就感觉脸上一阵剧痛，心中大惊，刚要怒骂忽然发现自己不能动了，而且耳边响起一声冷冷的声音，“你若敢胡言乱语，我先砍了你的耳朵、鼻子和手脚，然后再让你一丝一丝的死！”

　　犹如冰窖传来的声音，吓得李清正一丝不敢乱动，嘴巴张张愣是没敢出声，只是感觉脸上变得厚厚的，火烧火燎的……

　　破雲满意的笑笑，对屏风里面道，“我们要说些事情，姑娘先回去吧。姑娘你说可好？”

　　话音方落就从屏风里冲出一个衣衫不整头鬓凌乱，满脸惊容的女子。

　　女子连看都没看敢破雲一眼，一声不发直溜溜的跑出房，甚至还把房门顺手带上。

　　破雲暗叹风尘女子果然见多识广，逃命还不忘关门，实在是难得。一把把李清正扯过来跪在地上，自己则舒舒服服的做在李清正对面，模样就像是老子要教训犯错的儿子一般。


第124章 疑云

　　破雲与怜静在地牢平安脱出，怜静却一怒而去。这让破雲郁闷得要命，慢慢发现自己被困的地方不过是鸠占鹊巢，有人借地行事而已，一怒之下直接找可疑最大的李清正而来。

　　破雲坐在李清正对面，举起酒杯美美的一饮而尽，喃喃道，“你这家伙倒会享受，这二十年的花雕给你岂不是糟蹋了。”

　　李清正陪笑道，“是十年的花雕，好汉尽管慢用。”

　　破雲脸色一板，伸手就在李清正的脑袋上使劲乱拍，一边打一边大声道，“我说二十年就是二十年！你小子还敢说我不对，看我心情太好是不是！”

　　李清正让破雲揍的哇哇怪叫，喊道，“小人不对！小人记错了！是二十年的花雕，是二十年的花雕！好汉手下留情啊！”

　　破雲深吸口气，住手点点头，悠然道，“你见我不眼熟吗？你应该知道我来找你是干什么吧。”

　　李清正脸色变的很难看，长叹一声，哀声道，“好汉！我只是替人办事啊。我是无辜的，我真是无辜的！”

　　破雲暗暗点头，自己倒是没有找错人，你小子是无辜的，我就有辜吗？让我的怜静一怒而跑，还不是因为你们把怜静也捉来了！

　　这时候，破雲已经忘了怜静到底是因为什么，而生那么大气气走的了。

　　破雲不怀好意的盯着李清正，淡淡道，“你是如何给我下药的？谁指使你捉的我？详详细细地说，不要忘掉一件事情。否则，我不知道我能不能控制好我的脾气。”说着轻轻揉揉手中酒杯，酒杯立时被捏个粉碎，碎末顺着指缝慢慢流下。

　　李清正吓得嘴角直哆嗦，连忙道，“小人没有下药啊，小人真是只是替人做事啊。”

　　李清正已经让破雲吓破了胆，没再让破雲费事，自己一股脑的把事情经过说了个遍。

　　当日，李清正正在稻梅酒楼吃酒玩乐，忽然有个头顶长帽，把自己面庞遮的严严实实的人来找李清正。

　　李清正奇怪没什么印象认识这样的人，大剌剌的问他是谁，要干什么。

　　来人用沙哑的声音说他是谁并不重要，反而从怀中掏出一叠厚厚的银票扔在桌上。

　　李清正眼睛放光，用眼瞟了瞟银票，足足有千两有余。不过李清正也是混混出家，知道这么一大叠银票不那么好赚，就故意问这人这是什么意思，想干什么直说。

　　来人说就在这里，他有两个朋友喝多了已经人事不省，他想让李清正帮忙给这两位朋友找个地方先安顿一下，只是临时安顿一下，他随后就会把这两人带走。

　　随后来人阴沉沉地说要绝对不能让他们跑了的那种安顿。

　　绑架对李清正来说并不陌生。

　　绑架、勒索、欺凌百姓本来就是李清正平日干得最多的事情，但简简单单的囚禁一下就能拿桌上如此多的银票？李清正还是有些不信，追问来人到底是谁，为什么如此简单的事情就付给这么多报酬。

　　来人声音变冷，告诉李清正说，如果干就干，不干就不要再废话，除了这些不会再有其他的事情，更不会多说什么。

　　李清正思索一会痛快地答应了。

　　毕竟这么一大笔银票的诱惑力太强，没有几个人能一下子就赚到这么钱的。当然，也没有几个人能一下子拿出这么多钱当做报酬，不想让自己知道其他信息也没什么好奇怪的。

　　至于为什么让李清正去干这么简单的事情，对李清正来说，只要银票到手，管那么多干嘛？

　　来人也很痛快，立马转身就走，临走告诉两人是一男一女，在哪个哪个包房，最后留下一句话，决不能对这对男女有任何不敬，而且自己过不了两天自会找李清正来取人的。

　　来人走后，李清正立马带着手下去把破雲和怜静绑来，想到叔叔的庄园有个偌大的地窖，而且叔叔近日正好出去游玩，正好可以先借地一用，就直接把破雲、怜静两人扔进了地牢。

　　破雲皱眉问道这是几天的事情，破雲自己感觉自己并没有昏迷很久，但具体时间还是不清楚的。

　　李清正答道，“这就是昨天发生的事情，那个人说你和那位姑娘要三四天才能醒转，方才我不放心还派手下去看了看，结果见你俩真的未醒，才放心在快活起来。没想到好汉其实是早已醒转，在故意逗我们玩。”说着苦着脸，看样子倒是没有说谎。

　　破雲一瞪眼，我逗你们玩？有这么玩的吗？把自己绑的粽子似得好玩？忽然脸色一变，问道，“那个人只说要你把我和另外一名女子藏起来？”一名女子这几个字，声调拉的很长。

　　李清正犹犹豫豫地点点头，不知道破雲什么意思。

　　破雲追问道，“在我房间里，没看见有其他人吗？”

　　李清正老实道，“好汉的房间只有好汉一人，并没有其他人。”

　　破雲双眉紧皱，心中疑团重重，沉声道，“让你办事的那个人，可曾说几天回转找你吗？”

　　李清正道，“那人并没有留下具体时日，只是吩咐小人，如果见好汉和那位姑娘醒转，就要多留人手照看。说好汉武功了得，不能大意。”说着脸色发苦，实在没想到刚派两个白痴看情况，人家随后就找上门来。

　　破雲双眉紧皱，这个人到底是谁？为什么知道我和怜静会不省人事，这人就是下药之人？以自己的体质，一般寻常的毒药根本不能造成伤害，可这次竟然昏迷的一点知觉也没有了，而且昏睡了将近一天的工夫，这是什么毒药，如此霸道？

　　破雲抬手轻轻摸摸脑袋，而且秋晴哪里去了？没有回来？还是被人捉到另外的地方去了？破雲脑海忽然浮上一个自己不想去想的疑惑，难道秋晴和这件事情有关，是她做内应下的毒？

　　破雲感觉很烦，怎么总有如此麻烦的事情找上自己。不过，所有的事情都是自己胡乱想想罢了，如果说秋晴有问题，这一路上来不会一点痕迹都不露的，而且秋晴……

　　破雲脑海中浮现出当日在客栈与秋晴的情景，内心深处实在不愿觉得秋晴和此事有关系。

　　李清正看着破雲脸色阴晴不定、不知道在想什么，吓得不敢言语。破雲的武功可是见识过了，换成李清正别说酒杯，就是鸡蛋都不能捏碎，怎么敢再撒野，只能暗盼方才一番话，把所有过错都推到那个神秘人身上，而且自己庆幸并没有对破雲和怜静有什么不拘动作，这若是恶言相向或是趁昏迷打劫一番，岂不是捅了马蜂窝。

　　破雲深深吸口气，起身在李清正身上拍了两下。李清正只觉浑身一轻，身体恢复活动了，心中大喜暗道这条小命基本是捡回来了，就听破雲冷冷道，“我还在那个地窖之中，根本没有来过此地。”

　　李清正一愣，马上醒悟，忙道，“是，是，是。小人没见过好汉。”又觉得不对，改口道，“今天没有见过好汉。”

　　破雲沉声道，“我会在赤葵城里暗中监视，如果那个人来联系你，你就直接带他去地窖便可，不用管其他事情。”

　　李清正一听脸色立马变得很难看，那个神秘人也不是什么好惹的，自己带他去没人的地窖……这……这不是打着灯笼上茅坑……找死吗！

　　破雲看出李清正的为难，沉声道，“放心。你只要把他带到那座庄园即可，剩下的事情就没有你的事了，我保你小命。”

　　李清正苦着脸，说是保我小命，到时候不保谁有办法。但眼前的破雲不答应，连明天的太阳都见不到了，只好苦着脸点头答应，心中却暗暗咒骂，这一千两银子果然不是容易赚的，小命都要搭进去了。

　　破雲扔下一句，如果有紧急事情就去客栈找他，起身走了。

　　剩下如获重负的李清正在那里抹冷汗不说，破雲出了香芹楼直接去客栈停顿歇息下来。暗中打算倒要看看这个神秘人是谁？为什么只是囚禁而没有直接要了直接的性命，连自己身上的东西都没有拿走，到底是为什么呢？

　　接下来的几天，破雲暗中监视着李清正的一举一动，看着李清正整日垂头丧气的样子不由好笑，暗道自己若不是看他对怜静恭恭敬敬，没准早一怒之下就要了他的命，还容得你在有工夫垂头丧气。

　　可是一晃过去十余天了，依旧没有那人的踪影，连一点消息都没有。

　　破雲心中郁闷，难不成被发现了？可自己一直没有露面，他是怎么知道事情有变呢？如果不是发现有情况不能这么久都不来接触李清正吧。还有让破雲更心神不安的是秋晴也一直没有露面，也是一点消息没有。

　　转眼又过去了十天，李清正都消瘦了好几圈，看样子破雲给他的压力非常大，黑黑的眼圈说明已经有段时间没有睡好觉了。破雲长叹一声，看来那个神秘人已经发现自己已经脱困，不会再露面了，心中郁闷之余却听说到了一个震惊的消息。

　　江南陈家大小姐要公开比武招亲，选武艺高强者作为夫君。

　　破雲大吃一惊。

　　这江南陈家正是陈豪在江湖中的掩饰，而大小姐不就是怜静吗！


第125章 招亲

　　破雲蹲守许久都没有发现给李清正发号施令的神秘人，郁闷不说，更听说到一个惊天消息。江南陈家大小姐要公开比武招亲。

　　而这陈家大小姐正是负气而走的怜静！

　　江南陈家。

　　每个人听到这个名字的时候，都有感到一种很威严，很富有的感觉。

　　江南陈家并不是武林世家，但在江湖近几十年来，无人不知无人不晓，家中良田千顷，富可敌国，而且陈家极其乐善好施，任何穷苦、吃不起饭的人去陈家，陈家都能好脸相迎，绝不会嫌贫爱富。

　　陈家供奉的武师也都武功极高，如果想捣乱的，没有一个会有好下场。久而久之，江南陈家在江湖中的声望已经非常之高，虽说不能与四大门派相提并论，但也觉不是泛泛之辈。

　　陈家的两位千金均是国色天香、众人皆知的。如今传出大小姐比武招亲的消息，可想而知会在江湖产生多大轰动。

　　一旦成为陈家的女婿，无疑就成为了百万富翁，而且娇妻在握还有什么可求的。再者，陈家对外只是宣称是供奉武师的武艺了得，陈家自己难免会有什么武林秘笈，只是不想向外透露而已。

　　这样一个平步青云的机会，让江湖中无数人跃跃欲试！更何况知道夜影内幕之人，深知陈豪和怜静在夜影中的地位，更是疾奔江南，大有唯恐稍纵即逝的架势！

　　千里莺啼绿映红，水村山郭酒旗风。

　　江南美景如画，丰衣富庶，无数人心驰神往的佳地。此时更是让人心旗动荡，如潮涌动。

　　陈家大院。

　　一老一少，一男一女面对而站。

　　陈豪一脸无奈，皱眉问道，“静儿，你到底怎么了，你和爹爹说说好不好。是不是破雲那小子欺负你了？”

　　怜静淡淡道，“不是，静儿没事。”

　　“没事你干嘛比武招亲。”陈豪无奈摇摇头道，“这消息已经传出去，就是离弦箭收不回来了。你到底想清楚没有啊。”

　　怜静微微皱眉，不想再交谈下去，淡淡道，“静儿只是觉得爹爹说的对，是到了谈婚论嫁的年纪，想找个如意郎君罢了。再说比武招亲是静儿的主意，静儿不会怪罪其他人的。”

　　陈豪苦笑道，“傻孩子，你若是和破雲那小子生气，我把他捉来给你谢罪不完了，你何苦如此倔强。”拍拍胸膛，豪声道，“只要静儿同意，就是爹爹赔上名声也能阻止这场比武招亲的。你说可好？静儿。”

　　怜静眼中闪过一丝激动，随即恢复正常，淡淡道，“这条路是静儿要走的，就请爹爹让静儿走下去吧。”说完转身慢慢走出庭院。

　　陈豪看着怜静慢慢消失的背影，不由顿足长叹，“这到底是怎么回事，可急煞我了。”

　　忽然庭院外跑来一名锦衣大汉，恭敬道，“老爷。外面有一个自称破雲的青年想见您。”

　　陈豪眼睛一亮，说你你还就来了，沉声道，“见！赶快把他带来！”

　　没一会，锦衣大汉带着破雲来到庭院，锦衣大汉施礼静静的退了下去。

　　陈豪皱眉地看着破雲，暗叹一声指着旁边的座位，淡淡道，“坐吧。”

　　破雲一脸尴尬，坐在陈豪对面只觉得如坐针毡，恭声道，“破雲参见伯父。”

　　陈豪淡淡的应了一声便灼灼地看着破雲，等破雲说话。

　　破雲脸上一红，道，“是破雲惹的祸，怪不得静儿。”

　　陈豪双眉微挑，面容忽然有些笑意，但还是没有说话，还是直盯盯的看着破雲。

　　破雲心中长叹，苦笑一声，把自己别过怜静后的经历大概说了一遍。

　　说到护送秋晴去赤葵城的时候，破雲感觉陈豪的眼神忽然变得凌厉起来，暗叹自己没有做什么越轨的事情，这还是照实说而已，若说心中对秋晴有那么一点点点点好感，估计陈豪就是不动手也该下逐客令了……

　　直到说在赤葵城等了二十余日未找到幕后之人时，陈豪皱皱眉，还是没有打断破雲，只是静静地听下去。

　　破雲一口气说完，停顿一下，急道，“伯父，您替我想想办法啊。静儿在气头上，别冲动行事耽误了自己的终身大事啊。”

　　陈豪忽然道，“那你的意思，静儿托付给你，就是静儿的幸福吗？”

　　破雲一怔，被陈豪问得愣在那里，苦笑一声，神情变得郑重，道，“伯父，我的事情您都知道。我还有很多，也很危险的事情要做。我不敢保证静儿托付给我就能得到幸福。”顿了顿，一字一句道，“但是，我真的喜欢静儿，我会用我的性命来保护静儿。”

　　陈豪微笑点点头，道，“看你灰头土面的，一路赶得很急吧。”

　　破雲脸上一红，喃喃道，“静儿都这样决定了，能不着急吗……”

　　陈豪哈哈笑道，“静儿看见你与其他女子在一起后，你竟然二十余天都没有找静儿解释，静儿能不生气吗。”

　　破雲摸摸脑袋，不好意思道，“破雲只是心急想捉到这个囚禁我二人的黑手，疏忽了静儿，实在是大意了……”抬头急切问道，“伯父，静儿在哪里？我想去和她解释解释。”

　　陈豪轻轻摇摇头，道，“静儿的性子倔强的很，决定的事情很难有回转的，再说比武招亲一事已经江湖皆知，箭在弦上不得不发啊。”说着斜眼看着破雲。

　　破雲没注意到陈豪的偷看，愣愣道，“那……那就是……不能阻止比武招亲的开始了？”

　　陈豪嘴角闪过一丝难以察觉的微笑，马上沉着脸长叹一声，道，“是啊，已经太迟了。”

　　忽然，破雲眼中闪过一丝兴奋，道，“伯父！那……如果是我在比武中胜出，是不是静儿也能和我在一起！”

　　陈豪脸上浮上笑意，道，“必定如此。静儿虽然任性，但从不说话不算，再说江湖皆知的事情，她更不能反悔了。”

　　破雲一脸兴奋吗，坚决道，“那我就参加比武招亲！我一定会胜出的！静儿不能因为一时之气而耽误终身！”

　　陈豪笑笑，自己的用意已经达到了。

　　静儿不过是孩子脾气，任性而已。不过说要把比武招亲之事生生撕毁也不是不可能，但年轻人需要锻炼才能成才，再者，感情道路上崎岖不平，才会更让人珍惜这份来之不易的感情。

　　到底静儿会怎样，就看破雲的了。

　　忽然一阵脚步传来，怜茗和李金来到陈豪面前。

　　怜茗和李金见到破雲一愣，怜茗微微点头算是打招呼，和陈豪说道，“爹爹，比武招亲的擂台已经搭建好了，已经按照您的意思，比武大会将在五天后举行。”

　　陈豪点点头，道，“好好招待江湖来客，但有人胆敢无端生事，格杀勿论！”

　　怜茗点点头，转身欲走，忽然看了一眼破雲，淡淡道，“你……要倒霉了……”说完没事似的转身走远了。

　　李金一脸嬉笑，幸灾乐祸道，“你……要加油哦！”说完一溜烟的追怜茗去了。

　　破雲哭笑不得，真是要倒霉了，李金这小子一直都不服自己，难得有这么好的机会奚落自己，换成自己也不会轻易放过的。

　　陈豪道，“你也听到了，还有五天时间就要开始比试了。你有什么需要尽管开口，我能做到的一定会帮你。”

　　破雲苦笑一声，恭声道，“破雲已经让伯父失望，没有照看好静儿，怎敢再厚颜提什么条件。伯父放心，破雲一定会竭尽全力的，就是拼了破雲的性命，也要把胜出！”

　　陈豪点点头。

　　破雲拱手告辞，陈豪挽留一下也就没有再坚持，毕竟怜静现在正在气头上，让他俩现在碰面不一定是好事。

　　破雲回到客栈，呆呆的坐在窗边喝着闷酒，暗怪自己实在是太粗心大意，只顾着捉人而放着怜静不理，结果人没捉到还惹怒了怜静，这真赔了夫人又折兵。

　　现在在已经没有退路了，只有拼尽全力在比试中拿下最后的桂冠。

　　不过破雲还是对赤葵城发生的事耿耿于怀。

　　神秘人到底是谁？想要干什么呢？到底是在什么时候下的药？怎样发现自己与怜静已经脱身的？秋晴在哪里？秋晴是不是很这件事有关系？在赤葵城等候二十余日，都不见秋晴踪影，那么秋晴不是被人捉走，就是与这件事情有关系。如果被人捉走，何以只捉走秋晴，却把自己和怜静扔在地牢呢？如果秋晴与此事有关系，那又是什么关系呢？

　　破雲长叹一声，拍拍脑袋，感觉头都要裂开了，隔着窗看着街上行走的江湖中人，心中不由一凛，现在最重要的事情已经不是调查赤葵城的事情了。

　　虽然有些对不住秋晴，但不管自己方才推想的那一种，她都不会有生命危险，更有些无奈的是，就是想想查起此事，也丝毫没有头绪。现在最重要的事情就是夺回怜静。

　　忽然街上过来几人，破雲觉得十分眼熟。

　　破雲细眼看去不由一愣，竟然是炽阳门的阳化水和雷殃门的何一，走在后面的竟然是水隐门曼曼和线儿姑娘。

　　他们怎么来了！来参加比武招亲不成！

　　就是比武招亲，也不能连女子都参加吧！

　　破雲仰头一饮而尽，眼露凶芒恶向胆边生！

　　不管是男是女，只要挡在自己与怜静之间，自己就不客气了！


第126章 安排

　　破雲风尘仆仆的来到江南，想要阻止怜静冲动的比武招亲大会。

　　谁知道木已成舟，比武大会已经不得不开了。更发现四大门派除了夜羽门没有踪影外，其他三大门都派人前来。

　　破雲心头火起，只要阻了自己与怜静，一切都不客气！

　　遇神杀神、遇佛杀佛！

　　江南的火热着实让破雲郁闷不已，独自在酒楼中喝闷酒。

　　昨日见到三大门派都来江南，更是让破雲不禁有些吃惊。

　　不过见到雷殃门何一，破雲倒是有些幸运的感觉。雷殃门都龟缩到震龙山，自己正愁没地方去找你们麻烦呢，现在竟然敢独自出来抢我的怜静，看我不宰了你。

　　破雲心中正发狠的时候，忽然看见姜枫礼漫步走进了酒楼，不由暗自苦笑，怎么都来了，看来怜静美貌也不是好事啊。

　　破雲苦笑着招呼姜枫礼一声，姜枫礼正找寻座位，忽听有人呼喊自己，看去是破雲不由一愣，笑笑走到破雲桌边。

　　姜枫礼笑道，“哎呀，破雲兄也对陈家大小姐有兴趣？”

　　破雲拉着姜枫礼坐下，长叹一声，忽然恶狠狠道，“不是有兴趣！是志在必得！”

　　姜枫礼一愣，脱口笑道，“破雲兄这是演的哪出啊，怎么对陈家大小姐如此心动呢？”

　　破雲苦笑一声，忽然压低声音道，“先不说这个，姜兄在赤葵城与小弟离别可发现有什么可疑之人？”

　　姜枫礼又是一愣，皱眉道，“赤葵城……？没有啊。破雲兄为何如此问？”

　　破雲不答继续问道，“那姜兄离开时，可曾见到过与我同来的那位姑娘？”

　　姜枫礼见破雲一脸郑重，知道事情有些蹊跷，摇摇头，道，“小弟离开时并没有见到破雲兄的女伴。到底发生什么事了？”

　　破雲苦笑一声，道，“姜兄离开不久，小弟就糊里糊涂的着了道，别人下了药，然后被囚禁在一个深深地牢之中，还好小弟侥幸逃脱，不然，今日断然是不能与姜兄畅饮了。”隐瞒下怜静不说倒不是不信任姜枫礼，只是孤男寡女在一间漆黑的屋里，对怜静的名声实在是不怎么好，可以说是大大的不好。

　　姜枫礼大吃一惊，吃惊道，“竟然有这种事？当日小弟与破雲兄离别就离开了赤葵城，并没有发现什么可疑之事。破雲兄可查到是谁下的黑手？”

　　破雲苦笑摇摇头。

　　姜枫礼犹豫一下，问道，“破雲兄问及那位姑娘，难道……”话说一半就看着破雲。

　　男女之事本就很难说的清，姜枫礼又不知道破雲与秋晴的关系，但是听破雲所说，秋晴似乎与这件事有些关联，是以只是轻轻地提醒下破雲。

　　破雲沉声道，“不错，我从被迷倒直到脱困后好久，都没有她的消息。我觉得她绝不会和这件事情有关的。”长叹一声，“可她……的确有嫌疑啊……”

　　姜枫礼看着神情萧索的破雲，郑重道，“如果破雲兄有什么为难之处，不妨告诉小弟。小弟不才，追查个把个人还是有自信的。”

　　破雲感激一笑，道，“不用劳烦姜兄，小弟已经追查下去了。”

　　姜枫礼点点头，道，“看破雲兄无大碍，想必没有受什么伤吧。那到底捉破雲兄是为什么呢？破雲兄可有些眉目？”

　　破雲点头，道，“只是迷晕过去而已，的确没有受伤。”说着一脸无奈道，“小弟也想不起到底有什么人会这样做。”

　　姜枫礼忽然想起什么，压低声音道，“会不会是雷殃门所做的？”

　　破雲摇摇头，思索道，“雷殃门早就悬赏小弟，不论生死，想必姜兄也有所耳闻。如果雷殃门捉到小弟，他们会仅仅只是囚禁小弟？”

　　姜枫礼点点头，皱眉道，“那会是什么人呢？”

　　破雲无奈摇摇头，忽然一笑，道，“不管是谁，这次让小弟逃脱，下次再想捉到小弟可就不那么容易了。”

　　姜枫礼微微一笑，暗叹破雲心胸倒是宽广的很。

　　忽然，破雲脸上露出奇怪的表情，道，“姜兄此来也是为了陈家大小姐？想娶这陈家大小姐当过门的媳妇？”

　　姜枫礼苦笑一声，道，“破雲兄可能不太清楚小弟的身世，小弟的家族不谙世事，更不允许向江湖透露家族之事，小弟在江湖中行走其实都是偷偷跑出来玩玩而已。”脸露浮上无奈，“这次更是接到家里的命令让小弟来江南，尽量与江南陈家结为亲家。小弟连这位陈家大小姐见都没加过，就要来比武招亲实在是无奈的很啊。”

　　所谓强强联手，家族借此机会联姻，提高实力是很正常的事情。

　　破雲嘿嘿坏笑，道，“那姜兄就是无意这陈家大小姐喽？”

　　姜枫礼笑道，“小弟漂浮江湖惯了，怎会想如此早就成家立业，实在是因为家命难违，不得不来一趟罢了。”嬉笑调侃道，“怎么，我看破雲兄很在意这个陈家大小姐啊。”

　　破雲不好意思的笑笑，坚决道，“我与她早就相识，这场比武招亲我是势在必得！”

　　姜枫礼有些意外破雲如此坦白，笑道，“破雲兄出马，那小弟直接甘拜下风，回去家中也好有个交待。独自一人把雷殃门打的七零八落的破雲兄，又怎是小弟这样凡人能抗衡的。”言语中轻松不少，真因为破雲出面，自己不用上台比武而感到高兴。

　　破雲眼中浮上感激，哈哈笑道，“姜兄好痛快！小弟多谢了！”

　　姜枫礼笑道，“破雲兄有何要谢的。”忽然脸色一整，“不过小弟见到炽阳门的阳兄和雷殃门的何一也来到了江南，破雲兄……”言下之意，这两人怕是最棘手的对手。

　　破雲低头思索道，“炽阳门的阳兄不知道如何……”说着脸上浮上恨意，“不过……雷殃门的何一，我倒是早就想会会他了。”

　　姜枫礼脸色郑重道，“破雲兄不要意气用事。雷殃门何一可不是泛泛之辈，再者既然破雲兄中意之人的比武大会，我想还是不要流血比较好。”

　　破雲点点头，何一武功如何放一边，在比武招亲的比试中流血打杀的确不怎么样，别自己一冲动的给陈豪前辈招惹麻烦，最要命的是，别让怜静生气的更不理自己。

　　姜枫礼思索道，“小弟与炽阳门阳兄有几分交情，一会小弟去找阳兄谈谈，我想阳兄多少会给小弟几分薄面。”

　　破雲一怔，感激道，“姜兄不必如此，破雲随意而安即可，不用姜兄如此费心。”

　　姜枫礼笑道，“你我还要客气这么多吗？早些安排，好省去不必的麻烦，我想阳兄也不想与破雲兄比戎相见。”脸色变得郑重道，“只是雷殃门的何一，小弟是与他没什么交情。就要看破雲兄自己了。”

　　“谁能与他有交情？”破雲撇嘴道，“雷殃门从上到下的一贯作风，大家都是有目共睹的，没有几人能够与她们同流合污的。”

　　姜枫礼笑笑岔开话题，道，“我见水隐门的曼曼和线儿姑娘也来了，不知道她们怎么也来凑这个热闹了。”

　　破雲笑道，“我也看到她们了，还没有机会打招呼。”苦笑一声，“我看四大门派，江湖中的高手的来了。如果不是招亲，我看连隐藏在角落的老怪物们都该出来透透气了。”

　　姜枫礼哈哈大笑，调侃道，“我还真要看看未来的嫂子长什么样，把破雲兄迷得神魂颠倒，如此大的魅力一定要好好看看。”

　　破雲苦笑一声，心里却是甜甜的，想着怜静娇俏的小脸，不由吃吃笑起来。

　　姜枫礼看着破雲的傻样不由微笑摇摇头，道，“破雲兄！你还不去准备准备啊，没两天就要比武了，报名了吗？”

　　破雲嘿嘿笑道，“什么都不干也要去报名啊。早报好了，第五十七号。”

　　姜枫礼失笑，道，“破雲兄倒是真的用心啊。”

　　破雲得意点点头，忽然想起一件事来，问道，“姜兄在江湖闯荡许久，对武林历史上的人物可否熟悉？”

　　姜枫礼微笑道，“只能算是略知一二而已吧。”

　　破雲微笑道，“姜兄不必谦逊，姜兄如此说必定已经是胸有成竹。”好奇问道，“姜兄可知道很久以前有个外号‘魔域枪’的武林高手？”

　　“‘魔域枪’？”姜枫礼皱眉思索半晌，微微摇摇头，道，“小弟孤陋寡闻，没有听说过。”

　　“那可曾听说过一名姓孤的世外高手呢？”破雲问道。

　　姜枫礼想了想，还是歉然的摇摇头。

　　破雲有些失望，微微点点头。

　　早就想找人知问问这个魔域枪是什么人，也好找寻找寻孤前辈的来历。到底这位孤前辈与自己清月门是什么关系，还有孤前辈所说的青龙宫殿，到底在哪里呢？而且从孤前辈给行宫起得名字来看，应该还有一座“玄武”宫才对，这宫殿又在什么地方呢。

　　破雲长叹一声，抬头见姜枫礼正一脸奇怪地看着自己，不由尴尬一笑，道，“小弟只是在一本古册见到这两个人名，有些奇怪罢了。”

　　姜枫礼微微一笑，道，“破雲兄不如有机会去找人知前辈打听一下，人知前辈可能会知道。”

　　“不错。”破雲点点头，喃喃道，“不过，现在最重要的还是比武招亲啊！”


第127章 开始

　　在江南的酒楼，破雲遇到分别没几天，同是为比武招亲大会而来的姜枫礼。

　　不过，姜枫礼在得知破雲对怜静有意之后，立马退出大会，甚至还帮破雲安排了一下，让破雲在大会的强劲对手只剩下雷殃门何一一人。

　　距离比武大会还有一天时间。

　　破雲在酒楼中自斟自饮，心中颇为郁闷。

　　这几天曾多次去陈府想找怜静聊聊，可怜静根本没有想露面的意思。开始还是陈豪接见，等后来陈豪都懒得见破雲了，直接变成李金接待了。以李金的和破雲的“交情”，可想李金会如何“接待”破雲。

　　让破雲稍微欣慰点的是，姜枫礼带炽阳阳化水来见过破雲，当然是为了让破雲安安心，阳化水也只是逢场作戏，家父的安排不得不来，并不是对怜静有心属之意。

　　虽然破雲有些不好意思，而且在武功方面已经不惧怕阳化水。但多一事毕竟不如少一事，而且事关怜静，还是把握一点的好。

　　阳化水自然对破雲的身份惊讶万分，这个小时候曾经见过面的小破雲，竟然就是血魄之行的丑鬼，又变成现在的这幅俊朗模样。阳化水不住赞叹鬼手神医的医术高明，同时也对清月门的不幸，对破雲的遭遇感到同情，招呼破雲此地事了，同去炽阳门一聚。

　　破雲只能装装样子推搪一番，暗道小时候最难过，最艰苦的时候都熬过去了，现在说这些一点用处都没有，再说陈老和夜羽门前辈留言，你炽阳门也不一定是什么好东西。

　　不管怎么说，四大门派中年青一代武功最高之人不参与招亲，这是非常值得庆祝的。只是没有机会打听一下为何连水隐门都派人来了，女子来比武招亲大会凑什么热闹。

　　破雲心中嘀咕眼中却一亮，发现两名女子正慢慢走过，不由暗暗好笑，自己什么时候开始想什么来什么了。

　　来的两位女子正是水隐门的曼曼和线儿姑娘。

　　破雲起身笑道，“什么风把两位吹来了，破雲有失远迎，恕罪恕罪啊。”

　　曼曼和线儿姑娘坐下身，曼曼姑娘看看破雲没有说话，线儿姑娘微微一笑，道，“是我姐妹不请自来，倒叫破雲公子见笑了。”

　　破雲笑道，“怎么会，怎么会……”

　　曼曼姑娘打断破雲的话，道，“行了，都别客套了。你就是破雲？”眼睛盯着破雲一转不转。

　　破雲微微一笑，道，“我就是，如假包换。怎么，曼曼姑娘有什么事吗？”

　　曼曼姑娘道，“前阵就是你，去水隐门和师傅说你认识我的？”

　　破雲微微点头，道，“破雲就是石雨，石雨就是破雲。破雲实在有不得已的苦衷，并不是有意要欺骗姑娘。”

　　曼曼姑娘忽然微微一笑，道，“不管你是石雨还是破雲，我都差你一个诺言，这个我不会耍赖的。你什么时候都可以提出你的要求。”

　　线儿姑娘一愣，没想到曼曼还差破雲一个诺言，想起在汾州，被破雲杀神般气势惊走，不由脸庞稍露窘色，正好破雲和曼曼姑娘正在谈话没有注意到她。

　　破雲微微一笑，道，“曼曼姑娘何必执着，破雲没什么要求。”

　　曼曼姑娘淡淡道，“没准以后你会有的。”改变话题道，“破雲公子在江南也是为了陈家大小姐吗？”

　　破雲见曼曼坚持自己的诺言，微微一笑，道，“不错。破雲与陈家大小姐本就相识，破雲对这场比武招亲大会是志在必得。”说着调侃道，“曼曼姑娘不会又像上次一样预定下来吧，这次破雲可是不能相让啊。”

　　曼曼姑娘微笑故意道，“那可就要看破雲公子有什么本事了。”

　　破雲故作紧张，道，“曼曼姑娘还是放破雲一马吧。”夸张的表情让二女不由一笑。

　　破雲微笑道，“不知道两位如何也来到江南呢？”

　　线儿姑娘接口道，“陈家与我水隐门有几分交情，此次如此大事，师傅便派我二人来看看，有什么事情帮忙没有。”

　　破雲一脸恍然，原来是来帮忙的，转念一想什么帮忙，还不是维持秩序的，谁敢捣乱估计就要倒霉了。

　　曼曼姑娘道，“师傅时常念起破雲公子赠送血魄之事，今日遇见我替水隐门对破雲公子说声谢谢。”说着拱手致意。

　　破雲挥挥手，“干嘛这么客气，我不过是小辈孝敬贵门主罢了，何足挂齿。”

　　曼曼姑娘忽然语气一变，颇为不善道，“莫非破雲公子在祁连山脉之时，便发现大量血魄，参加追寻血魄难道只是幌子不成。”

　　破雲一愣，苦笑一声，喃喃道，“我就知道曼曼姑娘对破雲隐瞒自己的什么心存芥蒂。破雲那个时候确实是不知道血魄为何物，我是在以后有些机遇，偶然发发现了几株血魄而已。”

　　曼曼姑娘盯着破雲，想要看破雲到底是不是在说谎，淡淡道，“事情已经过去了，没有必要再谈了。”

　　破雲苦笑，是你自己要谈的，怎么又怪上我了，微笑道，“两位可在此地发现有什么高手出现？破雲最然志在必得，但对自己的武功还是有些怀疑啊。”

　　线儿姑娘看着破雲，眨眨眼睛道，“独自一人怒挑雷殃门两大分堂，独战五虎，不是我跑得快，连我都要杀了。破雲公子，你还有怕的？”

　　破雲表情凝固，尴尬道，“破雲原来有什么对不住二位的地方，就请二位大人大量不要和破雲多做计较了。破雲在这里给两位赔礼了。”说着起身恭恭敬敬一躬。

　　曼曼和线儿姑娘不由扑哧一笑，线儿姑娘悄声道，“好了，好了。这么多人都看着呢，还以为我们姐妹欺负了你。”

　　破雲嘻嘻坐下，道，“那可就说好了，二位不能再计较原来之事。”

　　曼曼姑娘与线儿姑娘对望一眼，抿嘴微笑，看来破雲的印象不坏，或者说比方才要好些了，至少没有想动怒的感觉了。

　　曼曼姑娘微笑道，“此次陈家招亲，又不是武林竞选盟主，哪有那么多的高手，除去你以外就是炽阳门阳化水、雷殃门何一和游侠姜枫礼这几人的武功最高了。”

　　破雲暗中点头，装作无奈道，“这还叫就这么几人啊，都是高手中的高手啊。”说着唉声叹气一脸苦恼的样子。

　　线儿姑娘笑道，“你也不用装啦，以你平时的作为，你可能有那么怕吗？”

　　曼曼姑娘微笑道，“倒是陈家早早把参加的年龄限制在弱冠与而立之间，不然，没准还真有可能世外高手动了凡心，来抢一把陈家大小姐。”说着调侃的看着破雲。

　　破雲一时无语，只是傻傻的嘿嘿，心中暗道怜静我是的，谁敢来我都把他揍回去！

　　曼曼姑娘微笑道，“我姐妹只是来向破雲公子转达师傅的谢意，既然已转达到我姐妹就不打扰破雲公子了，祝破雲公子抱得佳人归。”

　　曼曼与线儿姑娘起身告辞，破雲寒暄几句也就任由人家走了，早就对这两个女人头疼不已了，赶紧走开也省得心烦。

　　破雲轻酌一杯，原来水隐门是来帮忙的，看来虽然夜影在暗地之中，也不一定就无人知晓，水隐门都派人来帮忙，能说这陈家在江湖中只是简简单单的富豪吗。倒是这次没有什么其他的高手，倒是省了自己的事情。

　　只剩下一个雷殃门何一！

　　阳光明媚，微风轻动。

　　两丈多宽一人多高的擂台下人潮涌动、热闹非凡。

　　今日，就是江南首富陈家大小姐比武招亲的日子！

　　没人知道陈家到底富有到什么程度，但如果陈家说自家是江湖第二有钱家，绝对没有敢说是第一有钱的。这样的家底招姑爷，谁不想去试一下？

　　破雲看着挤来挤去的人潮，心中哭笑不得，怎么感觉比上次血魄之行人还要多似的……在人潮中向擂台走的时候，忽然看见一个熟悉的身影，破雲失声道，“师兄！”

　　擂台下边紧挨着楼梯的地方，人群围绕却空出一小块地方，里面站着陈豪与一位颇有道骨仙风的老者。破雲冲进去一看，可不就是夜羽门门主木海师兄！

　　陈豪与木海发现一人冲到近前不由一愣，定睛一看原来是破雲。

　　陈豪哈哈一笑，对木海道，“老夫还有些事情，木门主一会直接开始就行了，不必等我。”说完分开人群，大步而去。

　　破雲怎么觉得陈豪临走的时候忽然对自己笑了笑，也顾不得许多，急声问道，“师兄！你怎么也来了！”

　　木海微微一笑，道，“陈家老爷请为兄来主持这个比武大会”脸上大有深意，笑道，“小师弟怎么也来了？”

　　破雲脸一红，嚅嚅道，“我……我也是在比武的。”

　　木海见破雲一副小女儿模样，不由哈哈大笑。

　　破雲让木海笑得更不好意思了，刚要和木海叮嘱几句，好好照顾照顾自己，忽然见木海不理自己，反身慢慢走上了擂台。

　　破雲一愣，只见木海走到擂台当中，轻咳一声，台下噪杂声音立马渐小。

　　“老夫夜羽木海。”木海微笑道，“今日由老夫来主持大会，还请各位朋友多多捧场。”忽然脸色一整，环视台下群豪高声道。

　　“比武招亲，开始！”


第128章 镜选

　　在比武招亲开始之前，破雲熟稔之人几乎都遇到过了。四大门派中三门都派人前来，只是唯独没有见到夜羽门的人。

　　没想到，开始大会主持之人竟然是夜羽门门主、破雲的师兄，木海。

　　木海微笑道，“老夫夜羽木海，今日我来主持大会。”脸色一整，高声道，“比武招亲，开始！”

　　台下一片喧腾！

　　开始了！

　　木海微笑挥手制止台下的喧闹，道，“开始之前，我要和大家说几点要求。”

　　台下众人立时静静倾听木海要说些什么。

　　木海清清嗓子，“第一，只要参加今日之会之人，年龄必须在弱冠与而立之间。年纪不符之人，请自行退避。”

　　众豪点点头，招亲招亲，不能让孩童和老头子都出来凑热闹吧。

　　“第二，既然我来主持大会，大会有何评判就由我来定。谁有什么疑问，可以来找我。”

　　破雲暗暗点头，这就是告诉众人，大会由木海来主持，大家就要听木海的决定，如果有什么不规矩之事，那就是和夜羽门作对了。

　　“第三，也是最后一点。”木海严肃道，“凡是参加者必须身家清白，无家无室而且必须是我正道中人！歪门邪道和有家有室的趁早离开！”

　　这点也没什么过分。

　　大家招亲来了，不是娶小妾来了，你有家有室的，来这里让陈家大小姐当你的小房？不用说陈家家大业大，就是寻常之家也不会答应的。

　　至于必须是“正道中人”就有些余地了，不是大邪大恶之人，谁没有犯过错呢？

　　破雲人性算是不错的，那还调戏过秋晴呢。

　　木海见台下众人议论纷纷，稍等了一会，高声道，“大家需要注意的就这么多。来这次比武招亲大会的豪杰，一共有四百一十七名。下面，就开始第一轮选拔。”

　　破雲心中苦笑。

　　竟然有四百一十七人，比上次血魄之行的人都要多！这些家伙竟然都想娶我的怜静！破雲看着周围的人，不禁看谁都有气，心中呐喊着，那是我媳妇！我要定了！

　　就在木海说完之后，从楼梯慢慢走上三人。

　　一名头罩白沙的女子走在前面，旁边一名容貌娇俏的女子搀扶着前面女子，最后一个是一名大汉，一脸警惕的走在走后。

　　破雲张大嘴巴，这不是怜茗和李金吗……那前面这位女子，是……怜静……！

　　木海见三人上台，笑道，“既然招亲就要看陈家大小姐能不能看上各位的容貌，这第一轮就是让众人从这三人面前走上一遭，大小姐看谁顺眼、容貌娇好就能进入下一轮。”

　　此话一落，台下立时一片议论之声。

　　“竟然这么第一轮？！”

　　“不比武就有被淘汰的可能啊！”

　　“未免有些太不公平了！”

　　“唉……谁让你来参加人家的比武招亲呢……”

　　“要相相我们的容貌，那陈家大小姐是不是先露露自己的容貌！到现在，我还不知道陈家大小姐芳名呢，太不公平了吧！”

　　抗议之声此起彼伏。

　　木海仿佛知道会这样，扭头看着怜静三人。

　　怜静向前请走两步，抬起手把蒙面白沙掀起一角。台下众豪立马听声，瞪大眼睛想看看这陈家大小姐的容貌。

　　怜静纤手停顿一下，慢慢掀开蒙面白沙，一张沉鱼落雁、闭月羞花般的面容显露出来。

　　仙袂乍飘兮，闻麝兰之馥郁；

　　荷衣欲动兮，听环佩之铿锵。

　　台下众豪眼睛都瞪圆了，吃惊的张着嘴巴，心中都是一个念头：此人本应天上有，不知何故落凡间？！

　　怜静的美貌像是醇酿烈酒，马上让众豪兴奋起来，吆喝的吆喝，呐喊的呐喊，恨不得立时上台与佳人一会。

　　破雲看着看着周围人兴奋的样子，心中都有种想用饕餮给他们来一下的冲动，无可奈何的看着怜静，只是暗盼怜静快收起容貌，别把咱家的东西给人看了……

　　可惜破雲的祈祷并没有奏效，怜静反而嫣然一笑。

　　一笑倾人国，二笑倾人城。

　　台下的众豪都有立时为怜静拼命杀敌，情愿送死的冲动。

　　破雲也有死的冲动，不过是想撞墙死的冲动。

　　怜静微笑道，“小女子姓陈名怜静，众位为了小女子远道而来，小女子着实感激的很。但自古烈女不嫁二夫，怜静不才还能做到这点，但这就要看各位的……”话说一半，忽然盈盈一笑又把蒙面纱拉了下来，回到怜茗身边。

　　破雲差点气得背过气去，这么多人来，还感激的很？！什么时候怜静变得这么气人了！这到底怎么了，至于这样吗。不过回头想想自己办的事情，心中又有些犯嘀咕，只能看着怜静干瞪眼了。

　　台下的众豪却没有一个像破雲这个苦头苦脸的，一个个迫不及待连声高喝快些开始。

　　木海挥挥手，等台下声音渐小才微笑道，“老夫觉得众位豪杰都有些急不可待了，下面不再多说，一会等老夫口号，请从一号开始上台来，如果叫道号码三次不上台就算弃权。”说完看着台边点点头。

　　台边快步跑上几名家仆打扮之人，或手拿铁脚或拿铁棍，不一会在台上搭上一个框框，最后四人搬着一张亮晶晶、片片的东西放在框框上。

　　众人不住疑惑，这是什么东西，怎么好似一块铜镜，只是框框当中不是铜的而已。

　　台上几人在这面东西的其他三面用铜脚、铁棍搭起三面框架，然后用厚厚的绒布蒙好，一切做完，几人快步下台，留在台上一个一面是亮晶晶的大面，三面是绒布的四方屋子。

　　怜静与怜茗踱步走进屋子，李金双手提着一个大个布袋站在屋子前面一侧。

　　木海指着这亮晶晶的东西，道，“这块是极地之冰制成的镜面，在这镜面前你能和寻常铜镜一样，照看自己的容貌。”顿了顿，道，“现在就要众豪杰，在这面镜子前作出自己认为最漂亮的姿势，然后由这位李公子听怜静姑娘指示，在布袋中拿出五彩纸片交与豪杰，等分发完毕之后再通告结果。”

　　众人一片哗然，竟然如此神秘，这块大大的镜子可不是一般人能得到的东西，可见陈家的家力多么雄厚，众人不由更加兴奋了些。

　　破雲也是有些好奇，陈豪前辈竟然有这么稀奇古怪的东西，不过转念就暗骂起来，有这么稀奇的东西竟然用来怜静的招亲，还说不希望这样，四大门派都来全了，连夜羽门门主都来当主持，这还叫不想啊。

　　不说破雲心中如何自怨自艾，台上木海一声开始，一人就慢慢走上台上，在镜子前愣愣地看着镜中的自己，不知道该干些什么，转眼看向木海。

　　木海示意去李金那里，此人愣愣的走过镜子，就见李金贴着绒布点点头，掏出一张绿色纸片递给此人，道，“下去等候通告。”

　　就这样，第一个上台的人简直像梦游一般，就拿着一张绿色纸片走下台来。

　　有了第一个人的经验，后面的人显得就聪明的多，在镜子前微笑摆姿势的不在少数。

　　让破雲失笑的是，竟然有人在镜子前脱光了上衣，双膀较力展示自己身材的家伙，真不知道怜静和怜茗在屋子里面看了会什么样。

　　走了几十人，纸片的颜色大概就已经全部出现了。有四种，绿色、蓝色、红色和黑色。众人不由奇怪，不就是行或者不行吗，那两种颜色就够了，怎么这么多颜色？

　　转眼便到了五十七号，也就是破雲。

　　破雲慢慢走向台，本想问问木海如何跑来这里，可台下这么多人看着呢，别再说自己因为木海私人关系才通过比试，是以只向木海微微点头示意，并没有说话。

　　木海看破雲的眼中，反倒充满笑意。

　　破雲走到镜子前，看着镜中的自己失落的轻叹一声，喃喃道，“怜静，我知道你在生我的气，可我真知道错了，你就原谅我吧。”拿起手中的号码牌，一脸郑重道，“五十七，五七、吾妻！我就是来找我妻的！”

　　旁边的李金调侃道，“我说那个谁谁谁，你差不多了吧，后面还那么多呢，别那么肉麻了。来，来，来……”说着掏出一张蓝色纸片递给破雲，一指下去楼梯，故意轰破雲走，道，“快走，赶快走！”

　　破雲气的七窍生烟，偏偏绒布屋子里像是没人似的，一点声音都没有，恨恨的接过纸片没走两步，就见下一个人已经迫不及待的冲了上来。

　　来人獐头鼠目个子不高，容貌还不如李金，破雲暗恨这样的家伙还敢来。

　　此人一上台就抱住镜子，一脸痴迷样子，疯狂大喊，“怜静姑娘！我喜欢你！我好喜欢你啊……！”

　　样子痴迷呆傻，台下众人不由哄堂大笑。

　　破雲正一肚子没处发，回走两步一把就这个獐头鼠目的小个子提了起来，双眼冒火恶狠狠怒道，“滚！”手中发力一下子把小个子扔下台下。

　　小个子滚出老远直到撞到大树上，才砰地一声停下，不过早就口吐白沫不省人事了。

　　破雲气鼓鼓的扭头走下台，不理会绒布房里传出的一声轻笑、也不顾众人诧异的眼神，独自跑到一边生闷气去了……


第129章 作假

　　由夜羽门门主木海主持的怜静比武招亲大会终于开始了！

　　破雲不过刚刚经过第一轮镜选就已经怒气勃发……

　　破雲一怒之下把后面獐头鼠目的家伙扔下擂台，气鼓鼓的走下台在台边生闷气。

　　木海和李金不由失笑一声，台下众豪杰惊奇地看着破雲。

　　木海苦笑一声，轻咳一下，道，“嗯……众位豪杰上台请注意自己的分寸，不要做些稀奇古怪的动作。请下一位继续。”

　　木海如此一说，再经过破雲这么一闹，后面的豪杰果然老实了许多。

　　不过没过多久，豪杰的热情又高涨起来，还有不少对着镜子搔首弄姿、嬉皮笑脸的。

　　破雲心生闷气，干脆来个眼不见心不烦，不去看台上事情。

　　足足有一个时辰，众豪杰才完全经过了第一试，每人的手里都多出了一张彩纸。

　　怜静与怜茗慢慢从绒布屋子出来，径自走下擂台，李金连忙追了下去。

　　木海高声道，“想必大家手中都有彩纸了，下面我就说说这彩纸的用途。”

　　木海顿了顿道，“简单的说，拿到绿色和黑色彩纸的朋友们……很遗憾……你们被淘汰了。”

　　此言一出，台下众人顿时哗然起来。

　　木海不顾台下喧闹，不紧不慢道，“手里拿着蓝色、红色的朋友，去后台把自己报名的号码填写一下，下一轮比试马上开始了。”声音不大，却把台下吵闹的声音压了下去。

　　众豪杰一听，立时分成两大块。

　　一块兴冲冲的跑向后台登记，一块则站在原地，看着手中彩纸不住的抱怨。

　　忽然，人影闪动，一人登上擂台。

　　木海眼睛微眯，淡淡地看着来人。

　　来人光头大耳、膀大腰圆，矮小个子，简直就是个肉墩子。

　　光头大汉晃着手中的黑色彩纸，向木海不满意问道，“木前辈举世尊崇，但我实在不明白，想我风度翩翩、仪表堂堂为何把我淘汰？”

　　破雲听见险些吐出来，瞪大眼睛不住摇头，暗道自己脸皮厚的功力和人家差的太多太多，看人家这副尊荣说自己仪表堂堂一点不好意思都没有。台下很多人都有破雲一样的想法，大多都佩服肉墩子的勇气。

　　木海淡淡看着光头大汉，淡淡一笑，道，“这位朋友，老夫只是主持，这轮做决定的你想必也知道是谁。既然人家无意，你又何必留情呢？”

　　肉墩子怒道，“我不信怜静姑娘对我无意！我要见见她，和她谈谈！”

　　木海淡淡道，“这位朋友莫非忘了开始老夫说的话吗？参加大会就要遵守规矩。你还回去吧。”

　　肉墩子不依不饶，怒道，“我就是想见见怜静姑娘！”看样子若不是对木海有几分忌惮，说不得立时就要闯过去找怜静了。

　　木海微眯的眼睛忽然寒光一闪，冷声道，“那你就是不服我这个主持喽？”

　　肉墩子看着木海没有说话，但无论是谁都看出肉墩子眼中的不服。

　　木海双眼微睁，两道清澈的光芒一闪，看着肉墩子道，“这位朋友如果能做到老夫这样，老夫就随你便又有如何？”说完直立的身体竟然凭空升了起来，足足升起有一尺多高，停顿了半晌才慢慢落下。

　　破雲眼中放光充满敬意，师兄的武功果然高深，光是露得这手轻功，举世就没有几个人能做到的。

　　肉墩子脸色一变，疑道，“你莫不是在变戏法！”

　　木海淡淡道，“朋友若不能做到，就请给老夫个面子，回去如何？”

　　肉墩子脸上一会青一会红，终于重重的哼了一声跳下擂台。

　　破雲暗笑肉墩子还有些自知，若敢和师兄硬来，十个肉墩子也不是对手啊。

　　熙熙嚷嚷半晌，手里拿着蓝色红色彩纸的豪杰已经全部登记完成，四百一十七人经过镜选只剩下区区不到一百人。

　　木海再次静静下面喧闹的人群，微笑道，“第一轮过后，剩下的朋友可以说是受陈大小姐青睐的。没有选上的朋友也不要灰心，天涯何其广，何必单恋一枝花。临行前可以去陈符领取路费盘缠，每人纹银千两。那么老夫不再繁缀，第二轮开始。”

　　台下沸腾起来！落选的人还有千两的报酬，陈家好大的气派！

　　木海高声道，“第二轮就是选中的朋友们逐对较量，但只能点到为止，不能伤及性命。大会不提供兵刃，但自行若要使用，大会也不会禁制，但绝对不能发生流血之事。认输、落于擂台之下均算为负。”

　　“请东山贾峪、青阳门杨忠根上台比试！”

　　台下轰然叫好，大多武林中人的骨子里都流着好战的血液，都盼着能来一场龙争虎斗！

　　破雲看着台上两条正酣战在一起的人影，心中却意境萧索。不说两人酣战并无新鲜，心中想着绝情的怜静更是大大的感伤。

　　直到忽然听到木海一声，“游侠姜枫礼和清月门吴破雲上台比试！”

　　破雲心中一凛，糊里糊涂的就到自己上台了，随后想到是和姜枫礼较量不由好笑。姜枫礼的手段倒是高强，第一轮比试就轮到和自己一台。

　　台下众豪议论纷纷。

　　“游侠姜枫礼！”

　　“清月门吴破雲？清月门不是消失了吗？”

　　“好像这个叫破雲的青年就是前阵把雷殃门搞得鸡飞狗跳的人。”

　　“那……这么说雷殃门就是灭掉清月门的凶手……？”

　　“嘘……！不要乱猜了！小心隔墙有耳，要了你的小命！”

　　“他如此大张旗鼓出现，不怕雷殃门前来报复不成！”

　　“想必人家会有几分自信。能和雷殃门作对之人能有几个！你我还是少说多看为妙！”

　　破雲轻轻一纵跳上擂台，看着对面的姜枫礼微笑点头，“姜兄手下留情啊。”

　　姜枫礼一身蓝衣，衣角随风而动，宛然翩翩潇洒公子哥，微笑道，“小弟哪里是破雲兄的对手，是破雲兄手下留情才对。”

　　木海看着两人，微笑道，“既然你二人相识，是再好不过的事情。手下须留情，谨记，谨记！”说着推到一旁不再啰嗦。

　　破雲忽然传声道，“姜兄好大的本领啊，第一轮就安排你我相见了。”

　　姜枫礼同样传声过来，“小弟只是想早些完事，好能去喝几杯小酒，破雲兄请吧，一会我自会露出破绽。”拱手一礼，摆了一个请的姿势。

　　破雲点点头，拱手一礼，迎面一掌劈下！

　　姜枫礼闪身躲开回手一掌拍向破雲右臂。

　　破雲转身闪过，右腿顺势踢向姜枫礼……

　　两人你来我往，人影翻飞斗得一塌胡涂。

　　观战众豪不住叫好，觉得两人斗得实在惊心动魄。

　　一旁而立的木海心中好笑，这两人招式虽精，但手下一丝力气都没用，两人明显是在演戏嘛。

　　台下的众人看得只是两人斗得欢，谁知道两人根本在演戏，只有离二人最近的木海发现了其中的奥秘。

　　虽然木海不知道两人在搞什么鬼，但是木海当然不会揭穿自己师弟的把戏，只是微笑着静静看下去。

　　破雲、姜枫礼两人直斗了将近五百招，两人像孔雀一样，把自己最美丽的一面展示出来。

　　那么接下来，就要分个胜负了。

　　姜枫礼一脚踢出，破雲侧身一掌拍向姜枫礼前胸，姜枫礼向旁边躲闪，却忽然身子一顿，半边身子堪堪没能躲过破雲这一掌。

　　“不好！”姜枫礼大喝一声，双掌迎向破雲。

　　掌力相交发出一声闷响，姜枫礼如断线纸鸢直直向擂台下方落去。

　　姜枫礼在空中接连转身，终于在临落地之前稳住身形，勉强落在台下。

　　姜枫礼看看台上的破雲与木海，苦笑道，“破雲兄果然本领高强，小弟甘拜下风。”

　　众豪发出一阵热烈的欢呼声，其中掺杂着不少惊疑声，游侠姜枫礼竟然败了！这个清月破雲武功惊人啊！

　　破雲感激一笑，回头见木海不怀好意的看着自己，不由脸庞微微发红。不过想到为了怜静，已经顾不得许多了。

　　接下来的比试，远远没有破雲与姜枫礼之间激烈，众豪看得不由有些索然无味，直到第二轮的开始，清月破雲与炽阳阳化水相遇。

　　炽阳阳化水在江湖中的声望比之游戏姜枫礼不知要高出多少，而与姜枫礼之战取胜的破雲，也有不少人看好。

　　但出乎众豪意外的是，阳化水与破雲并没有拳脚比试，而是两人相距半丈，轮换遥遥而击，看谁脚下先坚持不住挪了地方，就算输。

　　第一掌是破雲先发的，掌风中混杂着滚滚雷声，排山倒海般奔向阳化水。

　　其实破雲用的是巧劲，看着掌力大得出奇，其实到了阳化水近前，掌力自动消失得只剩下一成功力。

　　阳化水大喝一声双掌拍出，轰的一声，两人都是纹丝未动。

　　阳化水立刻狠狠的反拍出一掌。

　　让人大跌眼镜的是，破雲接到阳化水一掌的同时上身直接向后弯曲，漂漂亮亮的使了一个铁板桥。

　　阳化水仿佛没有料到破雲会使诈，用力过猛，脚下不由向前轻迈了一小步。

　　就这样，阳化水也微微一笑，败下阵来。

　　一旁主持的木海眼露笑意，暗道自己猜测之事十之八九。

　　而众豪才真真正正的注意到这个俊朗的青年。

　　能连挫姜枫礼、阳化水之辈岂会是等闲之辈。

　　可谁有能想到，这一切的一切都是破雲等人早就预算好的，一切都在作假。

　　之后的比试几乎是两个人的表演。

　　一个是清月破雲，另一个就是雷殃何一。

　　两人奇迹般的在众多回合中没有相遇。

　　众豪虽然奇怪，但两人的表现都是完美无缺，也没有什么好追究的，毕竟总有一轮他们会相遇的。

　　终于。

　　两人在最后的比试中……

　　相遇了！


第130章 怒了

　　实力不代表一切，作假才是真正的最强。

　　破雲在暗中安排下势如破竹，一路杀入最后两人比试。

　　比试的对手正是雷殃门少门主何一！

　　呐喊震天，彩旗飞扬。

　　擂台上两个青年面对而立。

　　木海看着台下沸腾的豪杰面露微笑，高声道，“最后比试！清月破雲对雷殃何一！开始！”

　　随着木海的一声高喝，众豪不由都静下来。炽阳阳化水、水隐曼曼和线儿姑娘和游侠姜枫礼都聚精会神看着台上两人。

　　破雲冷冷地看着何一，冷冷道，“你应该知道我是谁，你不怕我杀了你？”

　　何一冷笑一声，轻蔑地看着破雲，道，“我知道你就是那个专门找我雷殃门捣乱之人，才更想会会你的。”脸上浮上一派阴冷，阴笑道，“我要让你求生不得！求死不能！”

　　破雲嗤鼻一笑，道，“那就要看你有没有这个本事。”眼中光芒越来越冷，道，“我最后只想问你，你雷殃门到底与我清月门有什么关系？”

　　何一一脸轻蔑，伸出小手指懒懒的挖着耳朵，道，“有什么关系为什么要告诉你？区区一个清月门，根本没有什么真实本领，早就应该在江湖中除名！”

　　木海脸色一变，怕破雲忍不住大打出手，沉声道，“这里是陈家大小姐比武招亲大会！你二人不要做无谓的嘴角，赶快开始！”

　　木海的劝阻没有隔断破雲的仇恨。

　　破雲眼神冰冷，冷冷道，“雷殃门为什么要这么做？为什么要与清月门作对？清月门到底什么地方得罪雷殃门了？”

　　破雲渐渐被怒火焚烧失去理智，气势再没有隐藏，滔天一般的冰冷杀意向四周蔓延开来！众豪杰顿时如坠冰窖，功力稍低之人竟然抵抗不住，瘫软倒地。

　　一时之间四下安静异常，众豪没有一人敢大声言语。

　　何一眼睛收缩，翘翘嘴，道，“别以为你毁了几个我雷殃门的堂口，就觉得了不起了。告诉你，那些堂口的实力只能算是我雷殃门的十之一二！今日我就教训教训你这个小崽子！”

　　木海感受破雲冰冷的杀气不由一惊，沉声道，“够了！不要忘了今日是陈家大小姐比武招亲的大会！有什么过节等到了大会以后自己解决，不要在这里胡闹！”

　　破雲勉强深深吸了一口气，眼中充满了愤怒，一字一句道，“来吧！”说着在怀里掏出月痕，比在武大会中第一次使用月痕！

　　月痕的锋芒在阳光下吞吐着，耀眼的寒光让众豪杰心中一凉。

　　何一脸色变得郑重，在怀里拿出一根短棍。短棍一头是想拂尘一样的东西，只不过从阳光下闪着的光来看，这拂尘竟似是金属制成的。

　　何一在短棍上轻轻一按，短棍立时增长出一截。短棍边上露出冷冷寒芒，原来不到一尺的拂尘，现在变成了一把三尺来长，一侧利刃的拂尘样的怪东西，就像是一把长刀上系了一个扫把头。

　　破雲暗敛心神，大凡古怪兵刃必定有其独特之处，面前这把古怪兵刃，弄不好就要让自己吃亏。

　　破雲与何一两人仿佛突然变成雕塑般，一动不动。

　　可大战前紧张的气氛，却肆无忌惮的向四周蔓延着。

　　众豪杰脸露惊容，惊讶这两人的功力竟然到了如此登峰造极的地步，光是气势就给人一种喘不过气来的感觉。

　　阳化水、曼曼姑娘、线儿姑娘和姜枫礼等一干青年高手也都脸露惊容，倒要看看台上这二人到底会有何种龙争虎斗！

　　一只觅食而归的麻雀，劳累半天向巢而归，不想飞到破雲与何一之间的上空，忽然身子一阵乱颤，直直的掉了下来。

　　弱小的麻雀牵动了破雲。

　　万古不变的破雲动了！

　　“无名四式！”

　　月痕带着耀眼的寒芒横扫何一！

　　何一心中一凛，不敢硬接，连忙后退两步歪头躲避，一道寒芒擦着头顶飞了过去。

　　何一暗惊，手中拂尘却丝毫不停，拂尘一甩，柔软如丝却在阳光下闪着金属光辉的拂尘直拍破雲头顶！

　　破雲眼中露出强烈的战意，月痕迎着何一的拂尘就直直的迎了上去。

　　“无名四式！”

　　再次出手，这次却是对准着何一这把拂尘马尾。

　　柔若青丝再结实，应该也不能抵挡月痕的锋利，破雲心中就是这么简简单单的想的，也是第一次如此冲动拿月痕硬碰硬。

　　要知道平日破雲爱惜淼刃不得了，哪知轻而易举的让解持敲成两截，重铸以后的月痕，破雲更是爱逾性命，从来不肯做稍损月痕的事情。

　　今日遇到何一，无疑让心中压抑了十余年怒火的堤坝出现了裂痕，烧天焚地的怒火已经让破雲有些失去理智了。

　　事实与破雲想的也差不多。

　　何一见破雲不要命似的迎着自己兵刃硬拼而上，不由大吃一惊，想再停住拂尘却是难上加难，只好用尽全力把兵刃向后撤了一下，尽量的不与破雲硬碰硬。

　　寒光一闪，空中莹莹放光。

　　众豪只觉眼前一花。

　　只见何一退后五六步，手上的奇怪兵刃前面的拂尘少了大半，在空中闪着微光慢慢落下的正是何一兵刃上的拂尘丝。

　　何一的脸色变得很难看，只一个回合，就让人家把自家兵刃削去大半，这样的奇耻大辱何曾遇到！

　　何一暴喝一声，“小崽子找死！落天手！”手中兵刃挽起一个剑花罩向破雲。

　　破雲满眼放去尽是拂尘丝，一时不知如何应付，只好后退两步。

　　“蜂刺！”

　　何一怒吼一声，拂尘丝中射出阵阵寒芒，夹杂着阵阵破风之声，直奔破雲！

　　破雲眼睛收缩，早就料到这个古怪兵刃会暗藏机关，没想到竟然是在剑刃中藏有锋针，心中暗骂何一果然不是一般人，定是暗中玩绣花针的娘娘腔。

　　破雲脚下轻踩天龙步，飘逸的身形随风而舞，堪堪闪过何一的绣花针。

　　“暴雷！”

　　没等破雲站稳，何一手中兵刃回转，从上到下狠狠地向破雲头顶劈来！

　　破雲见何一接连出手成功，不由心中大怒，脚下紧踩天龙步，转到何一身边月痕转瞬出手。

　　“无名五式！”

　　寒芒劈天盖地般劈向何一！

　　何一心中一惊，转身躲过，顺势一腿直踢破雲小腹，怎料到腿刚刚提出，就听破雲不带丝毫感情，催命般的声音再度响起。

　　“无名六式！”

　　寒芒一闪，月痕划为一颗流星直刺何一前胸！

　　何一大惊失色，慌忙收腿向旁边闪去。

　　但寒光来得实在太快，想再躲开实在是难比登天！

　　只听何一闷哼一声，左臂软软垂下，丝丝鲜血顺着臂膀慢慢滴下。

　　木海双眼圆睁，挥手道，“胜负已分！停手！”

　　这场比试实在有些让木海为难，一方是雷殃门门主的独子，一方是自己的师弟。

　　雷殃门身为四大门派，夜羽门虽然时至今日不惧雷殃门，但百足之虫死而不僵，谁知道雷殃门会不会还有什么杀手锏。夜羽门犯不着触这个霉头。

　　另外破雲虽然是清月门遗孤，但对夜羽门的恩重意深，而且破雲从来不要求夜羽门任何回报，更是不想给夜羽门找麻烦。木海当然更不能亏待自己这个小师弟。

　　两人剑拔弩张势不可挡，但此时有胜负分出当然要马上制止。众豪虽然有些可惜，但是对木海的决定都没有什么异议，毕竟这是比武招亲，不是生死斗。

　　何一点臂膀穴道止血，脸色阴沉得要滴下水来，阴森道，“谁说胜负已分，这只是刚刚开始而已！”说完不顾木海制止，手中兵刃划了一个弧线直奔破雲。

　　破雲冷冷一笑，喃喃道，“我正求之不得！”月痕一晃，迎了上去。

　　两人再次酣战在一起！

　　众豪见两人又都斗在一起不由开始摇旗呐喊起来！

　　曼曼姑娘和线儿姑娘对望一眼轻身纵上擂台，走到木海身旁躬身一礼。

　　曼曼姑娘看着场中上下翻滚的两人，沉声道，“木前辈，我们要不要出手停止他们的争斗？”

　　水隐门派曼曼和线儿姑娘此来的目的，就是协助木海维持比武大会的秩序，现在台上的这两人丝毫没有停手的意思，曼曼和线儿姑娘不由上台询问木海。

　　木海双眉紧皱，刚要说话，就见场中出现了变化。

　　何一兵刃卷起一阵巨力直奔破雲，破雲躲闪不及，双掌横握月痕硬生生的抵挡下来，却被震退三四步。

　　何一全身功力齐聚右手，手中的拂尘竟然笔直升起。

　　“千丝万缕！”

　　扎开的拂尘像是章鱼的触手般笼向破雲！

　　破雲冷哼一声，手中寒芒大盛。

　　“无名七式！”

　　蓦然！

　　一道浑厚的剑芒冲天而起，粗重的剑芒像是天神之怒，在空中停顿片刻，狠狠的照何一落下！

　　看着冲天的剑气，众豪惊讶的嘴都拢不上嘴，怎么也没料到斯斯文文的破雲，竟然能用出如此威猛的招式，眼中充满惊惧看着冲天剑芒缓缓落下！

　　“不好！”

　　木海、曼曼姑娘和线儿姑娘同时脱口而出，如此威猛的招式，已经受伤的何一是万万不能接下来的。

　　炽阳门阳化水、游侠姜枫礼也是脸色大变，都知道雷殃门的何一说什么也不能接下这一招了。

　　高手相争，败即是死！


第131章 上当

　　比武招亲大会进行到了最后关头。

　　清月破雲对雷殃何一。

　　因为两人本就有门派之间的纠结，所以这两个男人没有丝毫保留，都倾尽全力想战胜对方。

　　破雲的无名七式冲天而起，剑芒像死神的镰刀向何一落去！

　　高手相争，败即是死！

　　“轰——！！！”

　　一声惊天动地的巨响！

　　木头、铁架散架倒塌的声音随即传来，顿时尘嚣弥漫！

　　众豪大惊。

　　灰尘中，比武擂台从何一站的那边已经完全倒塌！

　　一条深深的裂痕斩断擂台，从擂台向外面延伸，在擂台下面的坚实土地留下一道深不见底的深痕。离深痕最近豪杰已经吓得跌倒在地，面色苍白裤脚下湿湿的，没有晕过去已经是很值得庆幸的事情。

　　尘嚣渐落，擂台上下一片骚乱，惊惧之声不绝于耳。

　　蓦然！

　　一条黑影肋下夹着一人直窜而出，后面传来破雲的怒吼，“哪里走！”一条人影紧追黑影而去！

　　“破雲！”

　　木海、曼曼和线儿姑娘在台边失声呼道。

　　炽阳阳化水、游侠姜枫礼满脸惊讶。

　　怜茗、李金惊得的合不拢嘴。

　　怜静怒气冲冲的跺脚看着破雲。

　　破雲完全听不到任何声音，心中只有一个念头，决不能让前面的黑衣人带何一走！

　　别人或许不知道，破雲可是清楚得很，在无名七式无坚不破的剑芒就要落在何一身上的瞬间，一条黑影窜了过来，抱着何一就地一滚。

　　无名七式威猛的剑芒落地，何一已经和黑影滚出老远，虽然没有直接命中，但何一还是被剑芒轰得气血上翻，双眼无神眼看就要不支倒地，哪知黑影丝毫没有停留夹起何一拧身便跑。

　　都到了这般地步，破雲怎会让黑衣人带走何一，是以纵身便追。

　　黑衣人夹着何一这么一个大胖子，速度丝毫不缓，头不回风驰电掣一般没命逃去。

　　破雲起步在后，而且无名七式对身体消耗是很大的，顿时被黑衣人落下一截。破雲清心诀飞速运转，咬紧牙关死命跟上。

　　一前一后两条人影，转眼间便出了江南。

　　破雲在后面恨得牙根痒痒，到嘴的何一被人救走。不过有些奇怪的是，怎么看黑衣人都有些熟悉的感觉，但从后面看黑衣人一身黑衣而且黑纱蒙面，一点头绪也看不出，不由暗骂这么一个一身黑的家伙，刚才在擂台处都没有人感到奇怪？难道不是一直隐藏在擂台中，而是会瞬间换掉衣服。

　　若是在瞬间换掉的衣服，那岂不比连青楼女子都自叹不如其脱衣本领？！

　　破雲心中大怒，黑衣人却丝毫没有因为破雲心中咒骂而有所反应。

　　不过别说心中咒骂，就是破口大骂，人家急着逃命也不会停下的……

　　追出如此之久，破雲已经敢肯定了几件事。

　　第一，何一已经没有战斗能力，甚至连自保能力都没有。

　　第二，黑衣人没有战胜自己的信心，至少是没有绝对的把握。如果有把握战胜破雲，当然不必仓皇鼠窜。

　　第三，黑衣人必定与雷殃门有密切关联，不然也不能拼着命把何一救出来。

　　第四，也是破雲最奇怪、最好奇也最想弄明白的事情。自己看黑衣人的身影如此熟悉，而且黑衣人黑纱蒙面，显然不想让别人看见自己的面容。那么，黑衣人很有可能是破雲认识之人！

　　这个人到底是谁！

　　一跑一追，丝毫不停就是两个时辰，天色都已经暗了下来。

　　黑衣人没有料到破雲会如此执着，追了如此之久竟然还‘依依不舍’。黑衣人不由有些急躁，从怀中掏出一把东西，低喝一声，“看暗器！”狠狠地向后面的破雲扔去。

　　有清心诀的恢复，破雲损失的体力已经恢复了大半，正在后面追得起劲，忽听前面一声低喝，紧接着就是一团黑压压的东西飞了过来。

　　破雲心中大骂，臭贼倒还有些骨气，扔暗器还通知一声，但黑衣人这低哑故作的声音，还是让破雲感到非常熟悉，一时却想不起来，轻身躲开细看扔来之物，不由心中骂得更甚，竟然是一只长靴。阵阵恶臭传来，还是方才脱下之物。

　　破雲定睛看去，何一的脚上不知什么时候只剩下一只靴子，心中暗骂自己眼花，这哪是从怀里掏出来的东西。

　　黑衣人却趁破雲迟缓之际，转弯向旁边一座高山奔去。

　　破雲发了疯似的狠命追了上去，竟然没有被黑衣人趁机甩掉。

　　破雲长这么大，第一次有人向他扔臭鞋。别说有仇，就是无怨，破雲也不会放过黑衣人的……

　　夜渐深，鸟儿睡眠虫儿低鸣。

　　山路越来越陡峭，树林越来越密，破雲的心情越来越不好。

　　照这么下去，一个不留神，前面那个黑衣混蛋就会趁机溜了，破雲暗骂之余也不禁佩服黑衣人的功力了得，夹着一个半死不活的胖子，竟然还能有如此骇人的奔跑速度。

　　渐渐地，山顶隐然在望。

　　忽然，黑衣人纵身一转，在山顶横向疾奔。

　　前面一个山间的深渊在黑暗的夜色中更显得恐怖可憎，黑衣人却像见了亲人一样，直直的朝深渊奔去。

　　破雲暗骂难道跑昏了头，看不出东南西北见坑就跳？

　　深渊黑暗深邃，最底下一丝光亮反射而来，下面仿佛是一弯湖水。

　　黑衣人夹着何一跑到崖边，展身一纵跳下。

　　破雲心中大怒，想借水遁！门都没有！想都没有想，跟着就跳了下去。

　　身边的山壁，藤蔓飞快的向后面闪去，破雲恶狠狠的看着黑衣人，我就不信了我追不上你！忽然灵光闪动，方才黑衣人展身纵下的身影……

　　“大长……”破雲眼睛收缩，失声喝道，“你是……邢寅……？”

　　破雲小时候在清月门横行霸道，谁都对他礼让三分。

　　有一次就是威逼利诱之下，让大长老邢寅示范轻功大鹏展翅。

　　邢寅翩翩振翅的风采，深深的刻在破雲幼小的心灵中，而方才黑衣人的身法，与大长老邢寅的身法一般无二！

　　清月门覆灭可以说是大长老邢寅一手造成的，没有邢寅做内应下毒，区区几名黑衣人，又怎能一夜之间把清月门化为废墟！

　　破雲自落崖侥幸不死便恨邢寅入骨，无一日不想生啖其肉，今日忽然发现救走雷殃何一之人仿佛依稀便是邢寅！破雲不由怒火填胸，恨不得立时追上黑衣人，拔下他的黑衣看看到底是不是。

　　不过破雲不用费力拔下衣服确认了。

　　黑衣人听破雲一喝，阴阴一笑，道，“没想到小雲儿还记得我这个大长老！”

　　破雲双目红赤，怒吼道，“放屁！你不是我清月门的大长老！你这个叛徒！你不过是一条雷殃门养的走狗而已！”

　　邢寅阴阴一笑，两人直落而下。

　　忽然，下面丝丝亮光闪动，破雲正被怒火烧昏了头脑，完全没有发现。

　　邢寅却脸露喜色，空中换转身形，双脚照着闪亮之处轻踩过去。

　　只见邢寅忽然在空中停顿一下，身形如大鹏一般反身向悬崖上方直冲而去。

　　破雲在后面见邢寅夹着何一突然在空中折返而去，擦着只见身边向悬崖上方冲去，不由大吃一惊，任你轻功再高，也不能像鸟儿般能自由在空中折返，邢寅是怎么做到的！

　　破雲惊讶的工夫，邢寅已经带着何一消失在悬崖边了。破雲这才发现只见方才落下的地方，竟然张着一张蜘蛛网一样的东西，邢寅就是踏在网上借力弹回去的。

　　可现在破雲已经落在蜘蛛网下面，想要再借助蜘蛛网上去，根本不可能了。破雲大怒，左脚轻踏右脚背横向纵出，一把抓住悬崖边上的一棵小手指粗细的藤蔓，借力向上荡去。

　　岂料刚一用力，藤蔓便禁不住破雲的重量，咔嚓一声断为两截。破雲一咬牙长吸一口气，身形硬生生在空中向旁边移动了两尺多远，这次抓住一棵胳膊粗细的藤蔓。

　　破雲振臂有如猿猴，三两下就来到了蜘蛛网旁边，细看蜘蛛网原来是亮晶晶的金属丝制作而成。

　　破雲毫不犹豫跳上蜘蛛丝，蜘蛛丝果然弹力惊人，没用多大力气，破雲便如苍鹰展翅向上冲去。

　　破雲在空中划出一道优美的弧线，稳稳地落在悬崖边，四周看去，哪里还有黑衣人邢寅和雷殃何一的踪影！

　　从邢寅跳崖到破雲跟着冲上悬崖，仅仅是眨眼的工夫。邢寅与破雲都把轻功运转到了极致，最后还是早留一手的邢寅接机关逃得无影无踪。

　　破雲呆呆地站在悬崖边，看着四下漆黑的树林，任由冷风吹打着自己的脸，忽然长啸一声，怒吼道，“邢寅！！我不会放过你的！”说着一头奔进树林。

　　破雲在森林中胡乱地搜寻着，心中迫切地想寻到一丝半影，可一直寻到雄鸡报晓也没找到丝毫可疑之处。

　　破雲一点没有想停下的意思，没日没夜的找寻了三日，此山方圆十里之内都找遍了，依旧没有找到邢寅的踪影。

　　破雲终于知道已经找不到邢寅了，至少，这次是找不到了。

　　破雲郁闷之极不由引声长啸，龙吟般的长啸婉转出十数里依然震耳欲聋！

　　啸声传过。

　　幽暗之中的邢寅，眼睛寒光闪闪，阴笑一声消失在阴暗之中……


第132章 倒霉

　　破雲在怜静的比武招亲大会上重创雷殃何一的时候，忽然纵出一名黑衣人救走何一！

　　破雲紧追不舍中发现黑衣人竟然是昔日清月门灭门主凶，清月门的叛徒邢寅！破雲大怒下一路猛追，不料还是被邢寅借机逃跑。

　　破雲一脸颓唐离开了山脚下的小村庄，经过几天的搜寻对附近倒是了解不少，此地距离江南足有千里有余。

　　破雲苦笑，没想到自己发足狂奔竟然跑出如此远。现在邢寅逃跑了，虽然心有不甘，但还是决定先回江南，自己这个招亲大会的获胜者，至今还没有受到佳人垂青呢。

　　邢寅在关键时刻救下了雷殃门的少门主何一，显然邢寅和雷殃门有非常密切的关系，不然也不能贸然出手相救。

　　不过让破雲心中发苦的是，回江南的路上就听说到了一个非常非常头疼的事情。

　　江南陈家大小姐的比武招亲大会，最后被一个叫破雲的家伙弄得一塌胡涂。这个自称是清月门遗孤的破雲，虽然战胜了所有的对手，可最后时刻却追着雷殃门何一跑了。

　　陈家大小姐的比武招亲大会没了胜者，也不得不草草收场，暗中传言，陈家已经派出无数杀手寻找破雲。

　　“活要见人死要见尸！”相传陈家上下皆怒，想要找到这个捣乱的家伙。

　　破雲虽然心中突突，但觉得传闻未必是真，而且自己也不能不回去看看，硬着头皮回到了江南。

　　陈府依然还是陈府，只不过少了当日人潮涌动的热闹，多了份门厅罗雀的宁静。

　　破雲慢慢走到陈府门前，心中不由有些突突，该不会真的出来一窝人把自己来个五花大绑吧。

　　破雲的担心是多余的。破雲在陈府门前站了半晌，连个人影都没见到。

　　轻叩多声门环，门吱呀一声打开。

　　出来一名管事模样的人，不住的看着破雲，没等破雲开口，就听他说道，“你就是前几日大小姐比武招亲大会上的那个破雲吧！”

　　破雲苦笑一声，微微点头，道，“破雲是来求见陈老爷子的。”

　　管家微微摇头道，“老爷不在。”

　　破雲一愣，“不在？”一脸疑惑地看着管家，“那……我想见见怜静姑娘。”

　　“大小姐也不在。”

　　“啊？”破雲惊讶道，“怜静也不在？”感觉有些不对头，追问道，“那二小姐在吗？”

　　“也不在。”管家微笑道，“老爷、大小姐和二小姐前日同行出去游玩，都没有在家。”

　　破雲有些迷糊，疑惑道，“都出门了？怎么会……”

　　管家打断破雲，微笑道，“这恐怕就要问破雲公子自己了。自从破雲公子大闹擂台扬尘而去，大小姐简直气的要发疯，老爷和二小姐为了安抚大小姐，便提议出游游玩一番。”

　　“……”

　　破雲无语，这倒好，邢寅没捉到，还把怜静招惹怒了，本来怜静就对自己不满意，如此一来……

　　“那他们去什么地方游玩？”破雲急切问道，还没有几天，如果快追没准还能追到。

　　管家微笑摇摇头，“老爷、小姐们并没有交待去哪里。”

　　破雲苦笑一声，道，“那夜羽门木海、炽阳门阳化水、水隐门的曼曼和线儿姑娘都回去了？”

　　管家点头，道，“这几人等候公子三日，见毫无公子踪影，便自行离开了，还有那位姜公子。”

　　破雲心中发苦，走出三日之时还在寻找那个混蛋邢寅呢……

　　管家打断破雲沉思，道，“二小姐层给公子留下一封书信，公子稍等，我这就取给公子。”说完走进院内。

　　破雲一愣，怜茗给自己的信？怜茗给自己留信干什么？

　　正恍惚间，管家手中拿着一封书信回到破雲身边，把书信递给破雲，微笑道，“二小姐说公子必定会回来，让我代劳转交一下。”

　　破雲茫然点点头，顺手撕开信封，拿出书信看了看，不由脸上发苦。

　　书信非常短小精悍，只写着一句话。

　　“破雲。这次你真要倒霉了……”书信最后面还画了一个嬉笑的笑脸。

　　完了，这下完了，连怜茗都不帮自己了。破雲苦笑着收起书信，道，“陈老爷子有什么口信吗？”

　　管家摇摇头，叹道，“老爷只是不停的叹息，看来对公子的作为也是不很满意。”

　　破雲无奈的长叹一声，叹道，“多谢你的转告，在下告辞。”转身忽然想起一件事，脸上尴尬道，“陈家是不是真的悬赏我了？”

　　管家微微一笑，道，“那都是江湖流言罢了，陈家并没有悬赏公子。但却吩咐下来，不能让公子进陈府半步。”顿了顿，“这也就是为什么我没有请公子到里面坐的原因。”

　　破雲都不知道说什么了，无神地点点头慢慢走开，耳后一声闷响，陈家大门已经不向自己开放了。

　　破雲看看紧闭的大门不住的苦笑，这下真的糟糕了，陈豪前辈和怜静都不想帮自己，怜静还在生气，这怎么办……

　　旁边怯生生的走过来一个人，犹豫道，“师叔？”

　　破雲一看，是一个身穿夜羽门弟子之人，觉得有些眼熟，细看一下想起来，是一名二代弟子。

　　夜羽门弟子也确定就是破雲，喜道，“师叔，我等你好久了！”

　　“哦？”破雲疑惑看着弟子，“有什么事情吗？”

　　小弟子拉着破雲走出老远，见陈家没有人出来，才轻声道，“师叔，我是奉掌门之命，在这里等待师叔的。”

　　“木海师兄？”破雲问道，“师兄有什么事情交待吗？”

　　小弟子笑笑，恭声道，“掌门见师叔在比武大会上大展英姿后，悄然退去，知道师叔定然会再次回来。但陈家显然不理解师叔，产生了一些误会，是以让弟子在此恭候师叔，告知师叔，有时间回师门小聚时日。”

　　破雲苦笑，小弟子说的含蓄，什么大展英姿悄然退去，其实不就是大闹一场然后溜了……陈家哪只是不理解，都快有想要自己命的想法了。不过转念心中一暖，木海见陈家大大的不快，怕有什么对自己不利的事情发生，让自己回夜羽门避避风头。

　　破雲感激一笑，喃喃，“师兄身为夜羽门门主，当然不便直接和自己说这些，让师兄如此费心，实在是破雲的错啊。”

　　小弟子在一旁垂手而立，恭敬的看着这位比自己大不了多少的师叔，眼中尽是敬佩。把炽阳门阳化水、游侠姜枫礼击败，甚至把雷殃门少主何一打得落荒而逃！

　　小弟子忽然觉得自己身上这身夜羽门衣服非常的耀眼，非常非常自豪自己能逢人便说自己是夜羽门弟子，甚至能炫耀自己曾经和破雲师叔说过话！

　　破雲眼神收敛，看着傻愣愣的小弟子，微笑道，“那咱们就回师门吧！”

　　破雲与小弟子一路而行，向夜羽门出发。

　　一路无话，这日来到了长岩山下的枫全镇。

　　破雲想起自己与秋晴同出枫全镇，秋晴生死未卜，现在却只有自己回来，心中不由大为黯然。至于秋晴和囚禁自己与怜静的想法，却是深埋在心底不敢面对。

　　小弟子见破雲忽然脸色黯然，不由奇怪。

　　破雲淡淡道，“此镇茹家现今如何？”

　　小弟子倒是很机灵，立马道，“弟子这就去探查，师叔稍等。”说完一溜烟的跑了。

　　破雲站在悦来客栈门口，想着秋晴兴奋与自己出发的样子，心中不由重重的一痛，还好小弟子一溜烟的又跑回来了。

　　小弟子恭声道，“师叔，茹家大小姐不知道什么离家出走了，茹家上上下下派出多人去寻找，也没有找到，茹家老爷子忧郁成疾，现在已经病卧床前，其他的事情倒是没有什么特别的。”

　　破雲心中又是一痛，秋晴至走也没有说是和自己离开的，沉声道，“回师门后给茹家老爷子找位名医、找些补药送。茹老爷子对夜羽门不薄，现在茹老爷子身体不适，我们不能袖手旁观。”

　　小弟子点头答应。

　　茹家供奉夜羽门并不是什么隐秘的事情，小弟子也没有感到奇怪。他哪里知道，现在破雲心中正背负着重重的负罪感……

　　夜羽门。

　　守职的弟子见破雲二人来到，不由眼放精光。

　　破雲横扫年轻一代的事情已经传遍了大江南北。破雲这个名字，已经成了年青一代争先效仿的模范。

　　谁知道那根本只是阳化水、姜枫礼等人坐坐样子成全的破雲，这也让破雲觉得深深亏欠二人。

　　江湖中人对名声是非常珍惜的，可想此礼匪浅。

　　破雲看着众弟子众星捧月的架势，不由连连苦笑，自己胡闹一番，竟然因为这个出了名。好在破雲机灵，立马去了掌门室，也就是木海的房间。众弟子就是再想跟着，也不能跟进掌门室吧。

　　掌门室香炉袅袅，安详宁静，与外面噪杂喧闹简直就是两个世界。

　　木海老僧入定般，盘膝坐在蒲团之上，背对着房门打坐。

　　破雲轻轻关上门，走过来盘膝坐在木海后面，轻声道，“师兄。破雲回来了。”

　　半晌。

　　木海才轻轻抬头，慢慢转过头来，话语中没有丝毫感情。

　　“你……倒霉了……”


第133章 长谈

　　破雲惴惴不安的回到江南陈家。

　　果不其然，怜静大怒。

　　不过不知道是好是坏，在破雲回去的时候，陈家老少都已经出门游玩去了。破雲找寻无果的情况下，随弟子回到夜羽门。

　　木海见到破雲的第一句话，就让破雲大吃一惊。

　　木海淡淡道，“你……倒霉了……”

　　“啊？”破雲一愣，满脸不解道，“师……师兄说什么？”

　　木海展颜一笑，道，“我说你这臭小子要倒霉了。”

　　破雲一头雾水，苦笑道，“不知师兄所说何事。不过我这几日听到最多的，便是这倒霉二字……”

　　木海哈哈一笑，道，“师弟的心态倒是好得很啊。”

　　木海这么一笑，笑得破雲更不知所措，摸摸脑袋苦笑道，“师兄这是演得哪一出啊，别再吓唬小弟了，破雲的胆子可小得很啊。”

　　木海微笑道，“你的胆子还小？你在人家陈家大小姐比武招亲大会上大闹一番，现在陈家恨不得杀了你，你胆子还小啊？”

　　破雲苦笑，除了苦笑破雲还能如何。

　　木海脸色一整，道，“你怒追何一而去，以后如何？”

　　破雲沉声道，“想必木海师兄也看见那个蒙面人把何一救走的。”

　　木海点点头。

　　破雲长叹一声，道，“破雲一路追出千里之外，仍被蒙面人逃脱了。”

　　木海遗憾点点头，就见破雲眼露寒光，道，“不过，破雲却知道了蒙面人的身份！”

　　木海眼睛一亮，道，“莫非是哪位雷殃门高手？”

　　如果是雷殃门门主何博梓亲来，也不必藏头藏尾，而且，破雲也不一定能占到便宜。

　　破雲眼露恨意，摇摇头恨声道，“不是。那个蒙面人是昔日清月门大长老邢寅！清月门的覆灭就是因为邢寅做内应，才会一夜之间变成瓦砾！”

　　木海吃惊道，“竟然是邢寅？！我曾听说邢寅在清月门为人正直，平素与人相处融洽，清月门的覆灭竟然是他的背叛？！”

　　破雲紧咬钢牙，眼中不由流露出浓重的恨意，道，“没有他盗取天蟒液暗中下毒，清月门如何会一夜间灰飞烟灭！”

　　木海低头思索，沉声道，“如此一来，莫不成雷殃门与昔日清月门……”话到一半看着破雲。

　　破雲咬牙点点头，“雷殃门必然逃脱不了干系。”

　　木海沉声道，“师弟不要急躁，也许邢寅是故布疑阵，他根本和雷殃门、何一没有什么关系，也未必没有可能。”

　　破雲摇摇头，咬牙道，“肯定有关系！雷殃门曾下达，见清月门门下便即刻杀之灭口的命令。”

　　木海皱眉点点头，道，“那师弟有什么打算？”

　　破雲长吸口气，咬牙道，“虽然我知道我的武功必定不如雷殃门门主何博梓，但我实在忍耐不住了。我想去找陈家道歉，然后便去震龙山雷殃门！”

　　木海皱眉道，“师弟切不可轻举妄动。想雷殃门何博梓武功深不可测，你贸然前去难道不是自寻死路吗？”沉思片刻道，“师弟，你何不先招兵买马，重振清月门呢？”

　　破雲一怔，叹息道，“破雲一来有心无力，再来闲野惯了，虽然有过重振清月门的想法，但还是想再把仇报完以后再从长计议。”

　　木海脸色郑重，道，“师弟如果想重振清月门，夜羽门必定大力支持，倾全力在所不惜！”

　　破雲心中一暖，感激笑道，“小弟多谢师兄美意。小弟他日东山再起，必少不得要师兄帮忙。”

　　木海点点头，忽然道，“师弟为何不联合武林各大势力，共同讨伐雷殃门呢？”

　　破雲疑惑道，“师兄的意思是……”

　　木海郑重道，“把清月门昔日惨案告知炽阳、水隐两大门派，加上夜羽门三门同时对雷殃门施加压力，让雷殃门在江湖中无立足之地，然后再由师弟去兴师问罪，这样……师弟看如何？”

　　破雲皱眉思索半晌道，“此事说来容易，办起来却是难得很啊。”

　　木海也明白破雲所指的是什么。

　　哪门哪派都不想随便招惹强敌，清月门覆灭即使真是雷殃门所为，那又与自己何干？武林正义？为了别人家的事情，弄得自己气血大伤？这样的事情，没有过硬的交情，没有几人能做的出的。

　　木海沉声道，“清月门素来与炽阳门交好，如果能有炽阳门，再加上夜羽门，即使没有水隐门，对付雷殃门应该也是富富有余的。只是雷殃门崛起完全是水隐门暗中助力，炽阳门任其发展，这两派实在不知道是什么态度。”

　　破雲苦笑，本来清月门与炽阳门交情不错，但是清月门一夜覆灭，并没有见炽阳门如何动怒找寻凶手，而且破雲在见到夜羽门王环的留言之后，不由对炽阳门的想法有些异样。不到万不得已，实在不想找炽阳门帮忙。

　　而且木海师兄对炽阳门偷袭夜羽门师祖之事更是含恨在心，只不过苦无证据，多次去清月山想找寻道路进入昔日王环留字之处，但一直没有找到道路，而且还有凶恶的天蟒作怪，是以一直坚忍中没有去炽阳门寻衅滋事。

　　要是让炽阳门与夜羽门联合，实在是有些难度。破雲也暗暗感激木海为了自己，竟然把夜羽门的大仇先放在一边。

　　还有水隐门和雷殃门的关系，真的只是王雪心说得那样简单吗？如果雷殃门有水隐门暗中支持，夜羽门和炽阳门就是联手，雷殃门也不一定看得上眼。

　　破雲左思右想，虽然觉得木海说得有些可行，但若要做起来可不一定会变成什么样子。再者，实在是太委屈木海师兄，要木海与炽阳门联手。

　　木海见破雲沉默不语，知道破雲心中有所顾忌，和声道，“破雲师弟，你我虽然不是同出夜羽门。”抬起右手，中指上的雉清戒闪闪放光，“但你对夜羽门所做的事情，木海一辈子都不会忘记。我木海一直当你是我的亲生弟弟看待，所以……”脸上郑重无比，道，“你绝对不要有什么顾虑。夜羽门就是你的家！你的家一定会支持你所有的事情！”

　　破雲只觉眼睛有些湿润，扭头不敢看木海，生怕自己控制不住真的哭出来，长长吸口气，看着木海，眼中尽是感激，点头道，“好！破雲多谢师兄！”

　　“破雲先去炽阳门打探一下，看看是否能够为清月门打抱不平。”破雲思索道，“陈家就请师兄派人打个招呼，破雲无暇分身，就不去陈家解释了。”

　　木海点点头，道，“师弟，你尽管去做你的事情，其他事情不需要你操心。陈家那方面，我会处理好的。”

　　破雲平复下心潮，点点头道，“有劳师兄。破雲每次回来都给师兄带来不少事情，破雲心中实在有些过意不去。”

　　木海哈哈一笑，道，“你这臭小子和假惺惺的我客气什么！”

　　破雲展颜一笑，不再多说，只是把这份情谊牢记在心中，暗暗下定决心，以后有机会一定要好好报答木海师兄。

　　幽暗密室。

　　黑暗。

　　灯火依旧恍惚不停。

　　黑暗中的人影依然诡异、神秘。

　　嘴角黑痣人怒气冲冲的坐在黑影对面，怒道，“大哥！这个破雲赶紧铲除掉吧！前几日把我儿伤得奄奄一息，差点送了性命！”

　　黑影沙哑着声音，冷冷道，“这件事情我知道。既然你据守震龙山，为何还让你儿子出去招亲！既然你对你儿子的武功很放心，那为何又来找我！”

　　黑影冷冷的声音让黑痣人为之一窒。

　　长久以来万人之上发号施令的作为，让黑痣人何博梓差不多都忘了黑影的恐怖。自己的这个雷殃门门主，就是黑影所赐。

　　没有黑影，自己一无所有！

　　国字脸黑痣的雷殃门门主何博梓，额头微微冒汗，道，“大哥，小弟近来让破雲那小子弄得我堂口全失，只剩下在震龙山据守，心中有些急躁，还请大哥不要见怪小弟。”

　　黑暗中，阴影沉默一会，语气稍缓道，“我知道这段时间里，破雲那个小子给你找了不少麻烦，但是这小子现在大有用途，绝对不能让他死。上次你二人鲁莽行事，险些坏了我的好事。”

　　何博梓实在不明白，为何黑影开始要捉拿破雲死活不及，而现在却要饶了破雲的性命，皱眉道，“大哥，小弟多嘴一句。放任这小子，真的没事吗？上次是我二人莽撞，但当时那小子的功力已经不低了，更奇怪的是莫名其面给人救走。大哥，别养虎为患啊。”

　　黑影沉默一下，沉声道，“被谁救走是有些蹊跷，但我自有分寸。那小子已经去往炽阳门去了，你放心，已经有人去办事了。”

　　何博梓眼睛一亮，道，“大哥说的是……邢寅……？！”

　　黑影阴阴一笑，笑声在密室里阴森可怖。

　　何博梓却有些兴奋，喃喃道，“弃卒保车！大哥好手段！”

　　黑影阴笑道，“这可怪不得别人，要怪只能怪他暴露了身份。”

　　何博梓忽然疑惑道，“大哥，不怕他临阵倒戈相见？”

　　黑影自信道，“不会的！这种人，既然错了一次，就不会再改的。”忽然眼睛暴射出夺目的寒光，“他就是想改也没有机会了！”

　　何博梓若有所悟，轻轻点点头，就听黑影继续道。

　　“破雲那小子就是去了炽阳门也是白费一场工夫，倒是还有些事情要你去做！”


第134章 借图

　　破雲与木海一席长谈，决定前去炽阳门寻求帮助。

　　但是，破雲不知道的是，一场巨大的阴谋已经拉开了帷幕！

　　水隐门。

　　水隐门主王雪心微笑着看着对面，这位未见过几面的雷殃门主何博梓，心中大为疑惑。

　　何博梓谦逊几句，直奔正题，道，“王门主可知道破雲这个人？”

　　王雪心心中一动，微笑推搪道，“这个青年此时风头正劲，江湖中不知道他的人估计没有几个吧。”

　　何博梓眉毛一扬，沉声道，“那王门主想必也听说这人一直与我雷殃门作对，前些日又重创了犬子。”

　　王雪心微微点头，这样的事情谁人会不知道，微笑看着何博梓没有说话。

　　何博梓长叹一声，道，“想我雷殃门如何会被一个毛头小子弄得鸡飞狗跳。其实是一位世外高人暗中指点与我，让老夫不要与那个小子一般见识。”

　　何博梓说着话语中带出丝丝怒意，道，“但没想到，这个小子自以为是，竟然把我两大堂口都给毁了！老夫正要去找他理论，不料又被这位高人所拦下。”

　　王雪心有些疑惑地看着何博梓，以她和何博梓现在的身份，完全没有可能听别人话再行事，所以王雪心对何博梓不禁有些疑惑。

　　何博梓看见王雪心的疑惑，犹豫半晌，咬牙道，“此事老夫本不想说出的，但老夫今日此来也与这位高人有关系，老夫也不再隐藏。”

　　何博梓深吸口气，努力静静心情，生怕被说出的话吓到，缓缓道，“这位高人姓董。”

　　王雪心见何博梓一脸神秘不由直皱眉，听完何博梓的话不由眉头微皱，思索片刻蓦然大吃一惊，脱口道，“董……董……？！”

　　何博梓郑重点点头，缓缓道，“董前辈的名讳，老夫不敢直叫。不过想必王门主已经知道董前辈是谁了。”

　　王雪心长出几口气，像方才何博梓一样使劲静静心，还是忍不住问道，“那……那这么说……其他两位前辈也……也在世？”

　　何博梓点点头，沉声道，“应该如此！”

　　王雪心低头喃喃，“没想到‘三帝’竟然都还健在……”抬头问道，“何兄来此为何，不妨直说。”

　　何博梓满意点点头，沉声道，“一来是老夫的一点私下请求，请王门主不要帮助破雲那小子。那小子已经欺人太甚，而且董前辈有所意图，我想，王门主会理解的。”说着眼睛灼灼地盯着王雪心。

　　王雪心淡淡地看看何博梓，忽然道，“何门主可曾听说自己门下在江湖中的所作所为吗？”

　　何博梓脸色一变，沉声道，“雷殃门门下的事情，老夫很清楚。老夫只是想请王门主袖手旁观，老夫觉得这个要求不过分吧！”

　　王雪心淡淡一笑，没有言语。

　　何博梓看着王雪心，郑重道，“第二件事，是老夫来这里的主要原因，这件事情关系很大，希望王门主深思熟虑以后，再给老夫答复。”

　　王雪心见何博梓说得郑重，不由眉头微皱，静听何博梓要说些什么。

　　何博梓缓声道，“第二件事就是想请王门主借贵门龙契图一用！”

　　王雪心脸色一变。

　　这龙契图乃是四大门派各门的镇派之宝，虽然一直没有第五块龙契图的消息，一直没有人参透龙契图，但四大门派无一不把龙契图看得很重。不，应该是看得非常重。

　　此时何博梓突然发话要借龙契图，这本是根本不能借的东西，但方才提起了董姓前辈，王雪心不得不好好考虑考虑。

　　王雪心蹙眉微皱，沉声道，“不知何兄借着龙契图何用？这与董姓前辈有何关系？”

　　言下之意龙契图如此贵重的东西，你要借一定要有一个充足的理由，而且没有董姓前辈的关系，你还是三咸其口吧。

　　何博梓早就料到王雪心会有此反应，点点头，郑重道，“王门主应该知道这龙契图有五块，昔日四大门派各执一块，第五块下落不明。”顿了顿，续道，“但十年前清月门一夜覆灭，清月门的龙契图现在更是下落不明，只剩下炽阳门、夜羽门和贵门水隐门三块龙契图。”

　　王雪心点点头。

　　昔日清月门覆灭就有可能事起龙契图，但知道龙契图而且敢攻打四大门派之一的清月门，这到底是谁，王雪心却是调查很久没有消息的。

　　王雪心甚至联系过炽阳门和夜羽门，不过他二门与自己一样，什么都不知道，而且表现的有些漠不关心，王雪心也就不再坚持查找。龙契图也就剩下这三门所持的三块了。

　　她哪里知道夜羽门的龙契图早就易主到了破雲身上，而破雲带着龙契图，简直和带着个烧饼似的。不，应该说还不如个烧饼。烧饼至少可以填饱肚子，可这本来是夜羽门的龙契图，让破雲一点用处都没有。

　　何博梓压低声音，道，“相传龙契图是张地图。可……王门主可知道其他的用途？”

　　王雪心一愣，还有别的用途？摇摇头，表示不知道。

　　何博梓的声音压得更低，道，“每块龙契图上其实都暗藏着一套武功心法！”

　　此言一出，仿佛晴天霹雳一般，让王雪心心中大震，失声道，“武功心法？！”随即脱口道，“不可能！不可能！龙契图我看过很多次，也研究过好久，根本就是地图一角，根本没有其他的东西！”

　　何博梓苦笑道，“王门主不要激动，贵派倒是有块龙契图可以研究参看，我雷殃门虽也侥幸跻身四大门派之一，但却连龙契图的影子都没有见到过。”说完苦笑不已，看来对龙契图神往已久，只可惜没有机会见到。

　　王雪心沉声问道，“何兄既然根本没有见到过龙契图，又怎知龙契图中藏有武功心法？”

　　何博梓神秘一笑，道，“这就是为什么，老夫说这件事情与董姓前辈有关系。”

　　何博梓见王雪心一脸不耐，继续道，“董姓前辈不知何时把夜羽门的龙契图借来参阅，不知道用什么方法发现了龙契图中的秘密。因为前阵董姓前辈与老夫时常联络，是以让老夫代为来此借用龙契图一用。”

　　“夜羽门的龙契图借去了？”王雪心脸露怀疑之色，“那董前辈为什么不直接和雪心说起呢？”

　　何博梓苦笑道，“三帝的事情谁人敢过问。再说这件事情只有夜羽门木海与老夫知晓，现在多了你王门主知道。”

　　王雪心沉思道，“何兄虽然说得详细，但我想问下何兄可有什么信物能证明自己。”随即补充道，“雪心说话直，没有别的意思。但龙契图实在是本门贵重物品，雪心不得不小心谨慎。”

　　何博梓点点头，道，“此事是有些唐突，但老夫也是按照董姓前辈的意思去做。至于信物……”何博梓苦着脸，摇摇头，道，“信物真没有……但董前辈作为奖励曾经传授老夫一招龙契图上面的武功。”说着拿起茶杯放在手心中。

　　王雪心听闻何博梓会龙契图上面的武功，一双妙目不由紧盯着何博梓。

　　只见在何博梓手中的茶杯，突然凭空升起数寸。茶杯在手中晃晃悠悠的悬浮一会，竟然开始向四面八方移动起来。移动半晌，何博梓轻喝一声，茶杯又静静的躺回何博梓手心。

　　王雪心皱眉不语。

　　此手武功的确玄妙，但如果内力高深之人做起来，也未必不可。若拿这个当成董前辈的信物，实在有些牵强。

　　何博梓见王雪心皱眉不语，叹道，“老夫只有这样的信物。”忽然眼眉一挑，道，“王门主若有疑问，何不飞书夜羽门木海。一问便知老夫是不是在说谎。”

　　王雪心思索半晌，歉然一笑，道，“此事事关重大。就请何兄稍坐，雪心即刻传书相询夜羽门木海师兄。”

　　何博梓点点头，笑道，“王门主不必客气，事出突然，这是应该的。”

　　王雪心微微一笑，起身走向内堂。

　　何博梓看着王雪心消失的人影，嘴角不由浮起一丝诡异的笑容。

　　王雪心刚进内堂，垂手而立的曼曼和线儿姑娘马上围过来，轻声道，“师傅，他说的是真的吗？这个董姓前辈是谁呀？”

　　王雪心平素对门下宽松的很，这次事关重大，更是让自己的心腹，曼曼和线儿姑娘在内堂中偷偷二人的谈话。

　　王雪心摆摆手，淡淡道，“去拿信鸽，我先传书一封。”说着拿起笔书信一封。

　　线儿姑娘递过准备好的信鸽，王雪心把书信放好，把信鸽轻轻放出窗外，信鸽展翅高飞，眨眼飞得消失无际。

　　王雪心转身，显得心事很重，沉声道，“这董姓前辈是数十年前武功最高的三人之一，此三人武功深不可测，随便一人就能让四大门派俯首称臣。”

　　王雪心蹙眉微皱，改变话题道，“这雷殃门何博梓突然以昔日高人名义来借龙契图，你们怎么看……”

　　就在王雪心与两位爱徒商量之际，信鸽傲游天际，长岩山转眼便到。

　　信鸽扑棱棱准备一下便要飞进夜羽门。

　　蓦然。

　　一条人影飞起，一把捉住信鸽，信鸽在人影手中拼命挣扎却丝毫动弹不得。

　　人影轻轻抚摸着信鸽的背脊，阴声道，“别怕。我不会伤害你的，还有很重要的事情等你去做！”

　　信鸽傲游天际，长岩山即刻便到。

　　信鸽扑棱棱准备一下就要飞进夜羽门。


第135章 战书

　　正当破雲从夜羽门出发去炽阳门之后，神秘的雷殃门门主何博梓忽然到访水隐门，向水隐门王雪心提出一个让人吃惊的要求，想要借水隐门的龙契图一用。

　　水隐门主王雪心为了确认真假，立时飞鸽传书给夜羽门的木海，却不成想……

　　曼曼姑娘喃喃道，“龙契图如此贵重的东西，很难想象会有人上门来借。”

　　线儿姑娘点点头，“龙契图上面真的有什么玄机？”

　　王雪心皱眉道，“我水隐门与他雷殃门只是相互利用的关系，如今他如此唐突找上门来，的确有些意外。”

　　曼曼姑娘点点头，道，“那主要就看这个董姓前辈的意思是不是真的。”

　　王雪心和线儿姑娘点点头，虽然何博梓说得有模有样，但董前辈的意思倒底是不是真的呢？

　　三帝本已销声匿迹几十年，为何如今突然出现呢？到底是不是真出现呢？如果真的重出江湖，那么以三帝的脾气，也的确很难解释他们的行事，让何博梓替而为之，或许也是真的。

　　王雪心心中暗叹，还是先等飞鸽回来再说吧。心念之间，窗外一阵扑棱棱的声音，信鸽说到就到。

　　线儿姑娘连忙抓起信鸽，把信筒中的短信递给王雪心。

　　王雪心展开一看，信上写得很简短，但意思却表达得很明白。

　　“字予王门主：雷殃门主何博梓所说之事确实，吾派龙契图已经被董前辈借走参阅。夜羽门主，木海。”

　　王雪心把短息递给曼曼姑娘，曼曼姑娘又递给线儿姑娘。

　　线儿姑娘问道，“师傅，这可是夜羽门主的字迹？”

　　王雪心点点头，喃喃道，“难道真是董前辈的意思？”

　　曼曼姑娘和线儿姑娘对视一眼，这个董前辈到底是谁？

　　曼曼姑娘沉吟道，“龙契图事关重大，师傅您要想清楚啊。”

　　线儿姑娘点点头，道，“不过龙契图在历代相传如此久，都没有参透其中奥秘，没准这次也是一次机会。”

　　王雪心秀眉微挑，点点头，“不错，可是让我如此就把历代祖师传下来的龙契图借出去，我还真是有点……”

　　曼曼姑娘拉住王雪心的手，柔声道，“师傅，您先别着急，再好好想想。我老是感觉这个雷殃门门主，安得不是什么好心。”

　　王雪心微微点点头。

　　线儿姑娘眼中拂过一丝异样的神色，掩口微笑道，“曼曼姐不是因为破雲那个人吧……”

　　曼曼姑娘脸色一红，啐道，“线儿小妮子别胡说八道。我才没有。”

　　王雪心看着两人吵闹起来，不由轻轻一叹，斥道，“好了，别闹了。正经事没做完，你俩倒闹起来了。”

　　曼曼和线儿姑娘吐吐舌头做个鬼脸，线儿姑娘脸色一整，道，“师傅，那位董前辈既然德高望重，而且也有夜羽门木门主的确认。徒儿以为，龙契图借给他们又有何妨？”

　　王雪心低头思索，曼曼姑娘，道，“线儿说得也有些道理，只是这龙契图事关重大，而且没有见到这位董前辈，实在是不好说有没有意外。”

　　王雪心轻叹一声，道，“好了，我自由分寸。曼曼，你去把龙契图取来。”

　　曼曼一听，嘴角嚅嚅还要说什么，但终究没有说出口，转身而去。

　　王雪心轻叹一声，拿起飞鸽传书，慢步走向前堂。只剩下线儿姑娘静静看着两人消失，脸上忽然露出奇怪的表情，不知道在想些什么。

　　王雪心走到何博梓面前，微笑道，“让何兄久候了，实在不好意思。”

　　“没事，没事。”何博梓笑道，“如果换成是老夫，老夫也会举棋不定的。”

　　王雪心微微一笑，把短信放在何博梓面前，道，“木海兄已经回话了。”

　　何博梓点点头，并没有去拿短信，只是微笑着看着王雪心。王雪心的表情，已经告诉何博梓这封信中写的是什么了。

　　王雪心淡淡一笑，“木兄果然借出了龙契图。雪心实在是佩服木兄的魄力。”

　　何博梓苦笑一声，压低声音道，“有董前辈……木兄多少也有些无可奈何吧……”

　　王雪心微微点头，道，“不知道雪心如果把龙契图借出，几日能归还水隐门呢？”

　　何博梓一皱眉，为难道，“这个……这个董前辈可没说过。董前辈不说，老夫自然不敢随意乱问，但是董前辈层答应，参阅完龙契图必当归还，还会最少传授王门主一招，龙契图之上的武功作为回报。”

　　王雪心沉吟一会，道，“何兄可知道董前辈用的什么方法参悟透得龙契图吗？”

　　何博梓失声一笑，苦笑道，“老夫如果知道用什么办法，早就告诉王门主了，这种事情董前辈如何会说给你我之辈。”

　　王雪心点点头，喃喃道，“以三帝的身份，如果对龙契图感兴趣，早在数十年前就应该开始参阅龙契图了，何以道现在才开始参阅呢。”

　　何博梓苦笑一声，道，“说得也是，但是以三帝的身份，何时开始参阅都是随叫随到的……”言语中对这三帝极为无奈。

　　王雪心轻咬贝齿，道，“既然董前辈想观看，水隐门就借董前辈一观又有什么关系。”扭头轻喝，道，“曼曼、线儿！把龙契图拿来！”

　　曼曼和线儿姑娘在里面等候多时了，听王雪心招呼，连忙一前一后来到王雪心、何博梓二人面前。

　　“晚辈参见雷殃门主。”曼曼和线儿姑娘对何博梓躬身一礼。

　　何博梓含笑，道，“水隐门下无弱兵啊，两位姑娘要比犬子强上百倍啊。”

　　曼曼姑娘递给王雪心一个漆封的竹筒，王雪心笑道，“何兄太谦虚了。”看着手中的竹筒，郑重道，“这就是本门龙契图。”

　　何博梓脸上露出郑重之色，点点头，道，“老夫知道王门主心有顾忌，但老夫有一句不该说的话。”扭头看看曼曼和线儿姑娘，沉声道，“董前辈如果发起脾气来，别说是龙契图，就是你我性命，恐怕也是随到随取啊。”

　　曼曼和线儿姑娘脸色一变，眼中俱是惊讶之色，这个董姓前辈竟然有如此本领？！竟然能把四大门派掌门的性命，玩弄于股掌之间？！

　　这实在是太骇人听闻了，但出自雷殃门主的口中，此事自不会是假。不会有人故意贬低自己的身份的，尤其是到了四大门派掌门的地位。

　　王雪心的脸色变了变，不情愿地点点头，心中知道何博梓确实没有说谎。如果真要是惹怒了三帝，整个水隐门在江湖中消失都不是什么稀奇之事。

　　王雪心长叹一声，郑重道，“还请何兄记得此事，平日提醒一下董前辈尽早归还我水隐门。”说着把竹筒推向何博梓身边。

　　何博梓一脸郑重，道，“老夫定当尽力的。”犹豫一下道，“王门主是不是先检查一下龙契图的完好，也好做个你我明白。”

　　王雪心微笑点点头，暗道这个何博梓心细的很啊，惟恐龙契图有差错，淡淡道，“也好。省的为难何兄。”说着拿过竹筒轻轻一拧，里面露出一卷薄薄的东西。

　　何博梓装作没听到王雪心话中的讥讽，脸色郑重的看着王雪心把这卷薄薄的东西展开，一块不规则的羊皮卷展现在面前。

　　布卷上面横七竖八的划着几道痕迹，隐隐是一些山水。

　　王雪心淡淡道，“这龙契图年久易损，还请何兄多加小心。”说着装回竹筒递给何博梓。

　　何博梓郑重接过竹筒，小心放入怀中，道，“老夫自当好生保存，也好不辜负董前辈的赏识。”起身拱手一礼，道，“老夫还是先回去给董前辈送龙契图要紧，就不多坐了。告辞，王门主。”

　　王雪心看着何博梓的背影，不由有些怅然所失……

　　与此同时。

　　破雲离开夜羽门已经六天了，可距离炽阳门还差的老远。破雲心中不住唠叨着夜羽门与炽阳门离得也太远了。

　　远远终于看到了一座城镇，破雲心中长出口气，歇歇再走吧。

　　镇子不大，却十分热闹。

　　叫卖的小贩、吐着唾沫说书的、大口喝酒的豪客……

　　破雲忽然觉得这小小城镇实在是可爱的紧，快步走进路旁的酒家。

　　酒家就是很普通的那种酒家，不过家具都很干净整洁。

　　现在不是吃饭的时辰，酒家里人很少，破雲找个僻静的地方坐下，要些小菜水酒，再来了二斤酱牛肉，自顾自吃得惬意的很。

　　忽然门口一阵急促的脚步声响起，两名劲衣剑客走进酒家。

　　破雲看了看不认识，还是自顾自的大吃大喝，不想两名剑客环顾一周后，径自走向破雲。

　　“阁下可是破雲公子？”为首一名剑客很有礼貌地问道。

　　破雲有种不祥的感觉浮上心头。

　　最近好事没有，坏事不断，在这么一个小城镇中，有人专门来找自己多半不是什么好事。

　　破雲苦笑一声，淡淡道，“我就是破雲，你们二位有什么事情吗？”

　　剑客并不答话，反而从怀中掏出一封信件，递与破雲，恭声道，“我兄弟二人指示奉命给破雲公子送信，请过目。”

　　破雲一脸疑惑，谁给自己写信？

　　接过信封来回看看，信封上一片空白，什么都没写，随手撕开，拿出信纸看看不由直皱眉，“明日午时，城西三十里杉树林，不见不散。”再向下没有内容了，只有一个落款。

　　破雲看见落款不由脸色大变。

　　落款只有两个字。

　　“邢寅！”


第136章 烹狗

　　在雷殃门门主何博梓借走水隐门的龙契图的同时，破雲在去炽阳门的途中接到了一封短小精悍的信件。

　　信的内容不伦不类，说什么不见不散，可破雲看到落款的时候却是大吃一惊。

　　落款只有两个字。

　　“邢寅！”

　　破雲眼睛收缩。

　　邢寅？！邢寅找自己干什么！明明知道自己恨他入骨，并且一直在找他，他反而自己送上门来？！

　　破雲紧握双拳，双眼冒火，送信的两名剑客却不知道在什么时候悄悄走了。

　　难道是圈套！有什么埋伏！

　　不管邢寅出于什么目的，破雲心中只有一个念头。

　　自己一定要去！

　　正午。

　　狂风肆虐。

　　树林的落叶随风飘起，在空中转了几转慢慢落在地上。

　　树林中忽然悄声无息的出现一名蒙面人，一身漆黑的紧身衣，冷冽的寒光自眼眸中散出。

　　不知何时，树林的尽头静静的走来了一名青衣青年。青年低着头走的很小心，步子很轻，仿佛怕把地上的落叶踩坏。

　　青年慢慢地走到蒙面人面前五步之处，蒙面人冷冷地看着青年，一言不发。

　　蓦然。

　　青年抬起头，一双空洞的眼睛直盯盯的看着蒙面人，一种仿佛从地狱深处传来的声音自青年口出发出，“你终于来了。”

　　蒙面人如万古恒冰，声音冷得让人不寒而栗，“不是我来了，是你来了。我等你很久了。”

　　青年人笑了，笑容就像春天一样灿烂，让寒冷的天气都暖上了几分，空洞的眼睛却迷漫起浓浓的杀意，“你为什么要那样做！”

　　蒙面人轻哼一声，眼中的寒意更重了，“如果要我重新选择，我依然会那样做的！”

　　青年人脸上的笑意更浓了，滔天的杀意却肆无忌惮的卷向蒙面人，“既然如此，那就别再废话了！”说着一道凛冽寒光直向蒙面人扫去！

　　蒙面人轻飘飘向后闪过，看着青年人手上寒光不断的匕首，不禁赞道，“好一把利刃。”

　　青年站定身子，冷冷道，“放心，我会用它了结你的！”手中轻挥，低喝一声，“无名四式！”

　　寒光像闪电般横扫而去！

　　蒙面人左侧一闪，右手一翻，一柄短剑显露出来。蒙面人轻抚剑身，冷冷的声音响起，“多年不见，小顽童竟然变成了武林高手。”鼻中轻哼一声，“还真是世事无常啊。”

　　破雲空洞的眼中浮上炽热的怒火，冷冷道，“我也没有想到你会做出那种事来！现在还蒙着面，心中羞愧不敢见人吗！邢寅！”

　　蒙面人冷笑一声，伸手慢慢扯下蒙面纱巾，一张白发苍苍的脸庞露了出来。本来童发鹤颜的面庞，现在却充满了邪恶的笑容，仿佛地狱来的恶魔附身一般。

　　邢寅狞笑一声，“其实老夫是替你着想，不想你见到老夫的面容而伤心罢了。谁知道你竟然狗咬吕洞宾，不知好歹！”

　　破雲双眼冒火脸庞因为愤怒而扭曲变形，咬牙切齿道，“我不会让你失望的！我要让你一丝一丝的死！”冰冷愤怒的声音让人毛骨悚然。

　　邢寅却像丝毫没听到破雲声音中的愤怒一般，嗤鼻道，“有本领尽管来好了。老夫还能怕你这黄口小儿不成。”

　　破雲眼睛喷火，强捺心中怒火，冷冷道，“清月门对你不薄，你为什么要做出如此畜生不如的事情！”

　　邢寅冷冷道，“清月门待我不薄？哼！不过是当我邢寅是个奴才罢了！老夫厌倦了听别人施号发令的生活！老夫说了，如果还要老夫选择，老夫依然会那样做！”

　　破雲牙关紧咬，双手紧握咯咯作响，寒声道，“我父待你犹如兄弟，你竟然如此说！难道你现在比原来地位高上百倍，万人之上无人不从吗！”

　　邢寅脸色变了变，怒道，“过去的事情多说无益！今天老夫就是来和你做个了结的！”

　　破雲深吸口气，俊朗的面庞早扭曲的变形，却还问道，“昔日你是不是与如今的雷殃门门主何博梓，里应外合摧垮清月门的？”

　　邢寅阴阴一笑，把弄着短剑道，“等你到了阴曹地下，没准老夫心血来潮就会告诉你。不过现在……”声音忽然拉的长长的，冷冷地接口道，“你休想知道半分内情！”

　　破雲怒极反笑，冷冷道，“那就让我用武力让你开口！”手中月痕剑芒暴涨。

　　“无名五式！”

　　月痕划为一道寒光，照着邢寅迎面劈下！

　　邢寅冷哼一声，低喝一声，“怒天！”手中短剑迎着月痕向上挥去！

　　“轰——！！”

　　一声巨响！

　　从破雲与邢寅中间起，向外飞沙走石巨浪猛推，巨大的冲击向四周散去！

　　树木倒塌，鸟兽惊走！

　　尘嚣中两条人影相隔十步，相对而站。

　　破雲脸似寒霜，盯着对面的邢寅一言不发。

　　邢寅一双眼睛瞪大浑圆，不敢置信的看着手中的短剑。

　　短剑本来一尺五寸长短，此时只剩下一尺不到。上面的一截躺在两人一丈多远的地方，切口平整光滑，显然短剑被切断时，根本没费力气。

　　“竟然把老夫南柯短剑……！”邢寅忽然怒吼道，“老夫杀了你！”手中挥舞着半截短剑直刺破雲。

　　破雲看看月痕安然无恙，心中一安，怒吼一声迎了上去。

　　“无名六式！”

　　“风月天杀！”

　　两条人影你来我往，斗得难解难分！

　　邢寅越战越心惊，这个毛头小子竟然有如此功力！自己浸淫武学数十年，竟然占不到一点便宜！

　　忽然，破雲月痕一晃，向后退出几步，冷冷地看着邢寅，道，“我终于知道那次在湖边，是谁要对我下杀手的了！”恶狠狠的看着邢寅，道，“说！另外那个人是谁！”

　　邢寅阴笑道，“你知道也太迟了！等你到了地下老夫再告诉你他是谁！”

　　破雲怒吼一声，道，“你究竟得到什么好处，如此维护他！”手中轻晃月痕冲了上去。

　　邢寅冷笑几声，轻摆短剑迎了上去。

　　当日破雲在两名蒙面人手下完败，便觉得蒙面人可能是自己认识之人，不然为什么要蒙面掩人耳目。当然也可能是有身份、有地位之人，也有可能单单只是想蒙面。

　　经过这几回合交手，破雲终于敢肯定，邢寅就是两名蒙面人中那个声音刺耳，跟从的那个蒙面人！

　　破雲终于明白当时为什么蒙面人的话语刺耳，但身影却总给自己一种熟悉的感觉！

　　他就是邢寅！

　　那另外一名蒙面人必定也是与清月门覆灭有关之人！

　　破雲心中有了定论，杀机大盛必要先击败邢寅再说！手中月痕剑芒暴涨三尺有余！

　　“无名七式！”

　　月痕的剑芒冲天而起，朝着邢寅重重落下！

　　邢寅眼睛收缩，暗中惊讶破雲怎会如此武功。

　　若是邢寅知道，破雲曾经拿世人终生难遇的珍贵草药当做饭吃之后，估计邢寅连和破雲打斗的想法都没有了。

　　邢寅双眉紧皱看着浩瀚无边的剑芒缓缓落下，心中不由狂震不已，如此威猛的招式竟然出自一个二十出头的毛小子手中，如何不惊！

　　“轰——！！”

　　惊天动地的一声，数里之外都能听闻！

　　飞沙走石，场中的一切东西仿佛都不想掺杂在破雲和邢寅的争斗中，都争先恐后的向四周飞射。只留下浮起的尘嚣，无奈的在场中不住的回旋。

　　破雲左手抚胸，试图平息胸中汹涌澎湃的气血，透过烟雾中一条人影站在不远处，不停的轻轻抖动。

　　邢寅满面通红，头鬓凌乱，左手手捂胸右手上的短剑不知道去哪里了，正不停的大口大口喘气。

　　破雲凝神慢慢走前两步，邢寅身形一晃竟然倒在了地上。

　　这着实让破雲有些吃惊，以邢寅的功力，不可能用单单一招无名七式就能击败的，难道邢寅使诈！

　　破雲全身戒备，慢慢走到邢寅身边，见邢寅嘴角流血，双眼无神，真的是倒地不行了。

　　破雲连忙蹲下身，一把抱起邢寅，连点几处穴道，道，“你是不是有内伤！那个蒙面人是谁！到底是谁和你勾结攻打的清月门！到底是谁！”

　　这些都是破雲心中解不开的疑问，眼见知道内情的邢寅忽然倒地，眼看就不行了，不由大为着急，急声问了出来。

　　邢寅嘴角抽抽，咳嗽一声，大口的鲜血顺嘴角流下，鲜血的颜色竟然是黑色的。

　　邢寅眼中浮上一丝悲伤的神情，喃喃道，“好一个飞鸟尽良弓藏，狡兔尽走狗烹……”

　　破雲眼睛收缩，忙掏出辟毒珠塞进邢寅嘴中，“含住运功，我帮你解毒！”虽然不情愿，但见邢寅明显是中毒而非受自己剑伤，其中必有内情，最让破雲放不下的是，邢寅是知道整个事情内幕的人。

　　怎料邢寅脑袋一歪，不接破雲的辟毒珠，咳嗽着道，“老夫用不着你可怜，尹竹青也不是你能解的了的……”

　　破雲重重地晃动着邢寅，急道，“到底是谁毒害的你！你为什么不说！到底是谁让清月门覆灭的！到底是谁！”

　　邢寅嘴角嚅嚅，脸上忽然浮上一丝诡异的笑容，脑袋一歪再没动静了……


第137章 炽阳

　　潜伏已久的邢寅，自上次救走雷殃门何一之后，竟然又主动约战破雲。

　　破雲暴怒出手，不料邢寅早被人下了毒药，突然倒地身亡。

　　破雲愣愣地看着怀中的邢寅，看着邢寅脸上那嘲笑般的笑容，心中不禁有些抓狂的感觉。

　　最后还是邢寅胜了，最后还是没有蒙面人的消息，最后还是一无所得。

　　破雲起身长啸一声，手中月痕光芒大盛，一招无名五式含愤而发！

　　剑芒呼啸着向树林中劈去！

　　轰的一声！树林被劈出一道数丈长的裂缝，裂缝旁边的泥土，不停得向深不见底的裂缝中滑下，像恶魔张开大嘴要吞噬这世上的一切。

　　破雲喘着粗气坐在旁边的地上，脸上尽是无奈。

　　终于知道当初清月门叛徒邢寅的下落，终于把当年清月门第二高手、大长老邢寅击败，却还是一无所获。

　　如果要除掉邢寅，为何要在和自己决斗中才下毒毒发，为什么不早些时候下毒毒死他？难道要假自己之手杀掉邢寅，要给自己一个迷惑的假象？

　　为什么！为什么！

　　破雲心念转动，邢寅在临死说“尹竹青”不是自己能解的，看来毒发的时候，邢寅已经知道自己中了毒，而且似乎已经知道中的这个“尹竹青”的毒药是无解的。

　　而且还说过“飞鸟尽良弓藏，狡兔尽走狗烹。”难道是和他一起摧垮清月门的黑衣人下的毒手！但是为什么邢寅到死也不说出黑衣人是谁呢？难道黑衣人手中还拿着邢寅什么把柄不成？

　　邢寅无妻无儿，孤家寡人一个，会有什么把柄落在他手中呢。而且当初邢寅因为不满自己在清月门的身份，叛变摧垮清月门。那照这样想，邢寅得到的位置，绝对要比原来一人之下万人之上的清月门二把手、大长老的地位要高。

　　可是，若然比这个地位要高，除了四大门派的门主以外，根本没有别能有如此高地位的位置。可四大门派的门主显然没有易主过，那他得到的会是什么位置呢？还是他根本就没有得到预想中的报酬呢？

　　破雲灵光一闪，这个可能极大！

　　就连隐于暗中的杀手组织夜影，也没有听说有易主的消息。如果易主，陈豪必定乘胜追击，把王家一网打尽的。

　　破雲苦笑摇摇头，看来自己除了知道邢寅是被别人毒死的事情以外，好像什么都没有线索。

　　破雲看着邢寅的尸体长叹一声，翻动邢寅身上，果然，丝毫线索都没有留下。

　　破雲轻轻抚上邢寅怒睁的双眼，喃喃道，“人死如灯灭，愿你来世做个好人、做个好长老，不要再做这样人神共愤的事情。”说完抱起邢寅的尸体放进自己盛怒劈出来的深痕中。

　　邢寅的尸体在深痕中一闪而没，破雲不由暗叹，邢寅本来是清月门正人君子般的大长老，谁知世事无常，最后落个这样的下场。

　　破雲仰天长叹，看来自己的路还要走很长很长啊，摇摇头，整顿一下心中的颓丧，继续走上炽阳门的旅途……

　　幽暗密室。

　　黑暗中的人影冷冷地看着面前的两名蒙面人。

　　左手边的蒙面人恭声道，“首领，事情已经办妥了。请您放心。”

　　黑影点点头，看向右手边的蒙面人，眼中忽然浮上一丝奇怪的表情，冷冷道，“这些日子你那方面事情办得不错，但决不能掉以轻心。”

　　右首蒙面人垂手恭声道，“首领放心。属下一定不会让首领失望。”

　　黑影沙哑着声音道，“近日火使骄横跋扈，致使自己身受重伤，你等一定要引以为戒。”

　　两名蒙面人恭声作答。

　　黑影眼中寒光一闪，沉声道，“你们退下吧。”

　　两名蒙面人慢慢的消失在黑暗中。

　　黑影自言自语一般，“龙契图到手了吗？”

　　雷殃门主何博梓仿佛幽灵般突然出现在屋里，恭声道，“大哥，水隐门的龙契图已经到手了，而且刚得到的消息，邢寅已经死了。”说着从怀中掏出一个竹筒放在黑影前的桌上。

　　黑影看着桌上的龙契图丝毫不意外，仿佛早已料到会这样，点点头道，“破雲现在怎么样？”

　　何博梓恭声道，“那小子继续去炽阳门，已经上路了。”

　　黑影一丝反应没有，静静地坐在桌后。

　　何博梓犹豫一下，还是张口道，“大哥，我还是不明白，为什么你会算到邢寅不会说出我们的事情？”

　　黑影冷冷的声音中没有一丝感情，“邢寅背叛清月门想得到至高无上的地位。哼！但一个叛徒怎么可能会有如此高的地位！等他知道的时候已经迟了，他背叛了清月门而且又孤立无援，加上在清月门大长老养成的高高在上的孤傲脾气，他必然不会说起自己做错而且没有落下好下场的事情。”

　　何博梓眼睛一亮，赞叹道，“大哥真是神机妙算啊！”

　　黑影并没有因为何博梓的夸奖感到欣喜，依然冷冰冰道，“你把你儿子看好，如果再有这样的事情……”说到一半忽然住嘴，冷冷道，“你应该明白我的意思。”

　　何博梓脸色一变，额头冷汗直冒，咽口吐沫道，“我一定会教训他的。”忽然觉得有些不服气，道，“大哥，破雲那小子身上明明还带着块龙契图，为什么我们不把他拿下呢？”

　　黑影冷冷道，“第五块龙契图还没有消息，把破雲拿下也没有什么用处，最多也就是像水隐门这块一样临摹一下而已。但此时破雲身上还有重要的事情，我甚至怀疑有人在暗中帮助他，而这个人对我们十分不利。”

　　“所以，在没有得到第五块龙契图的下落前，不能轻举妄动。”黑影在怀中掏出两张老旧泛黄的纸张递给何博梓，冷冷道，“拿去把龙契图临摹一份，然后这两张纸上的武功，你学会后当做给水隐门的报酬。”

　　何博梓眼中充满兴奋的光芒，小心的接过纸张，拿起桌上的龙契图千恩万谢后，慢慢隐退于黑暗之中。

　　黑影眼中冷芒大放，喃喃道，“破雲，算你的运气好，再让你多活一阵！”

　　“阿嚏！”

　　破雲揉揉鼻子，苦笑看看前面渐渐隐现的炽阳门，心中长叹终于到炽阳门了。

　　自从邢寅死后，破雲心中就很不痛快，赶起路来也是没什么精神，本来四五天的路程竟然走了七天。好不容易才隐隐看见炽阳门雄伟的门楼。

　　其实破雲本来打算，在炽阳门旁边数里的大型城镇伯牙城休息一天，再去炽阳门的，但是自己耽误的时间实在是太多了，再这么下去，人都快变懒了。

　　渐渐走近炽阳门，破雲心中不由叹服炽阳门果然是四大门派中，实力最强、势力最大的门派。

　　炽阳门方圆百里有余，甚至比旁边的伯牙城还要大上几分。

　　炽阳门围起来的围墙足足有三丈多高，墙檐满是金光四射的利箭。先不说这墙用的是上好的沉石，就是如此高的城墙，一般人想越过简直是白日做梦，甚至可以说江湖中能越过城墙之人，都能用手指数过来。

　　破雲看了半晌，觉得自己勉强能算手指数过来中的一个。

　　高大的门楼像一个巨人一般凝视看着眼前的一切，两扇巨大的对开巨门，敞开着并排四五人的宽度，来回进出的弟子简直和繁华城镇的大街一样。

　　高高的城墙都不能挡住门庭内的高楼，一座座简直高耸入云的高楼，巍然伫立在炽阳门内。这如此恢弘的建筑，简直有种让人礼顶膜拜的冲动。

　　破雲暗道如此大的气度可不是一天一日能养成的，炽阳门到底从哪里搜寻的匠师、金银，竟然有如此财力、人力建造如此宏大的门派。

　　和炽阳门比起来，夜羽门、水隐门的门派建筑简直就是小孩子玩过家家，用泥捏起来的一样，就是清月门也万万不能与炽阳门相比。

　　破雲都有些怀疑自己小时候到底有没有来过这里，怎么对这些高大建筑的一点印象都没有呢。

　　当年清月门与炽阳门交好世人皆知，父亲对炽阳门的为人行事也是赞赏有加，但为什么清月门被毁，炽阳门几乎是无动于衷。

　　自己在江湖上把雷殃门闹得鸡飞狗跳，简直三岁孩童都听说过，可炽阳门为什么一直没有来联系过自己。

　　以清月门与炽阳门素来交好的交情，应该一听说到自己的消息便会立时与自己联系的，为什么直到现在迟迟没有动静。即使炽阳门阳化水见到自己，也只是显露出平辈年轻一代的交往之情，根本没有炽阳门对清月门关心的迹象。

　　炽阳门到底是不是和清月门交好啊，还是只是装装样子而已，但以炽阳门的地位，完全没有拿和清月门交好来当做幌子的必要。

　　破雲心中苦笑，这个炽阳门到底有什么玄机，这次拜访炽阳门会不会有结果呢。

　　破雲走到大门近前，忽然发现来往的炽阳门弟子一个个神色匆忙，脸上大都有悲戚之色。女弟子头戴白花，男弟子身披麻衣，破雲心中奇怪，难道炽阳门有丧事不成？

　　走到门前，两名守卫眼睛红红，但还是警戒地看着破雲。

　　破雲拱手问道，“这位兄台，在下想求见贵门门主。不过……敢问炽阳门有什么变故吗？”说着看看来回的弟子。

　　守卫看看破雲只说出一句话，让破雲大吃一惊！


第138章 病逝

　　邢寅在与破雲的决斗中离奇中毒身亡，破雲愤怒之下却没有丝毫线索。不得已只要继续前往炽阳门，怎料来到炽阳门发现门内外一片哀声，上前询问，得到的回答不由让破雲大吃一惊！

　　守卫神情悲伤红着眼睛，哽咽说了一句话，“我们门主不幸病逝了！”

　　破雲大吃一惊，不敢相信自己的耳朵，急声问道，“阳融阳门主去世了？！”

　　守卫终于忍不住抽抽泣泣，哽咽道，“不错。敢问公子何人，可是来悼念……”忽然觉得破雲还不知道门主去世的事情，改口道，“来炽阳门有何贵干？”

　　破雲还没有从震惊中缓过神来，听守卫如此一问，苦笑道，“那请通告阳化水，阳公子。就说故友破雲来访。”

　　守卫一听“破雲”二字，不由收住悲戚多看了几眼破雲。

　　破雲这个名字在江湖中简直是耀眼之星。

　　一人大闹雷殃门、把江南陈家大小姐的比武招亲大会闹得一塌胡涂，陈家在江湖中可是除了四大门派以外最强大的所在，而陈家都没能奈何破雲，可见破雲实力是多么强大！当然，知道内情的人一定不会这么想，反而会替破雲捏把汗，谁知道以后怜静会如何蹂躏破雲。

　　守卫互看一看，立马向门中跑去。

　　阳融竟然死了！阳融今年年纪算来虽然已经古稀，但平日身强体壮而且武功高深，怎会突然病逝呢？破雲苦笑，自己好不容易来炽阳门，到头来炽阳门主阳融连看都看不到一眼。

　　破雲正在胡思乱想间，门内快步走出两人，为首一人形神憔悴，眼圈红红的，一副悲伤过度休息不够的样子，正是阳化水。后面跟着的则是通报去的守卫。

　　阳化水见到破雲迎上去苦笑一声，道，“没想到破雲兄到来，快里面请。”

　　破雲看着憔悴的阳化水，心中一酸，沉声道，“阳兄……阳融伯伯……”

　　阳化水沉重地点点头，长叹一声，道，“先进去再详谈吧。”拉住破雲的手走进炽阳门内。

　　破雲感觉阳化水的手掌冰冷，甚至有些微微发抖。以阳化水的武功，身体竟然变成如此这样，破雲暗叹一声，看来阳化水受到的刺激非常之大啊。

　　阳化水拉着破雲，不管来往施礼的弟子，径直带着破雲穿过前庭来到走进的书房。关上书房的房门，给破雲倒上一杯香茗，阳化水不由长叹一声，神情落寞的很。

　　破雲心中很不是滋味，低声道，“阳兄不要太伤心，一定要注意身体啊。”顿了顿道，“阳伯伯……是得什么病……什么时候走的？”

　　阳化水长叹一声，低沉着声音道，“家父是昨天病逝的。”

　　破雲皱眉道，“阳融伯伯武功盖世，为何走得如此匆忙。”

　　阳化水眼神发直，愣愣道，“其实家父早已身染恶疾，昨日终于撒手人寰，撇下炽阳门、撇下我走了……”眼眶发红，泪水在眼中来回滚动。

　　破雲闻言有些意外，早就得病了？疑惑道，“阳伯伯得的是什么病？不能医治了吗？”

　　阳化水低头沉默片刻，抬头苦笑一声，道，“其实说是得病不如说是练功走火入魔。”

　　破雲眼神一暗，习武之人最忌讳的就是练功不慎而走火入魔。走火入魔者轻者致残，重者丧命。

　　阳化水定定心神，声音中充满无奈，道，“家父早在十余年前，就有了练功不妥的迹象，只是江湖中没有人知道而已。”说着苦笑一声，“家父脾气刚烈，一直以为能以自身的修炼，化解体内的逆流真气。但……”重重的叹息一声，“但家父的刚烈脾气非但没有化解体内的逆流真气，反而越发严重。”

　　破雲暗叹一声，阳融暴烈脾气是出了名的，虽然阳融自己也知道自己脾气的坏处，可依旧控制不住自己的情绪，武功更是走刚猛一路。遇到这般情形，倔脾气上来更是不服输，一定要用自身功力化解逆流真气。但有时候，不是有毅力、有恒心就能办成一件事的。

　　“在家父练功不妥之后没有多久，就因为自己胡乱修为，乱用真气而双腿瘫痪不能走路。”阳化水沉声道，“在两年前更是双眼失明、不能言语。家父性情暴烈，如何受得了如此委屈，更是加紧练功以求突破。不料越发严重，终于在昨日……仙去了……”

　　破雲心中难过，一代宗师竟然落个如此下场，原来在清月门出事之前，阳融就已经练功出岔，也是为什么炽阳门显得对清月门灭门一事不甚关心的原因，自身难保又有什么精力去管别的事情。

　　自从深谷内见过夜羽门前辈留字，和清月门灭门之事炽阳门没有出多少力之后，破雲心中对炽阳门总是有一种敌视的感觉，如果不是这次身不得已，根本不会来炽阳门。但是现在破雲心中的这种想法却渐渐淡化了，原来阳融身患顽疾自顾不暇，只有一个年纪幼小的阳化水又能干些什么呢。

　　破雲轻轻拍拍阳化水肩膀，劝道，“阳兄节哀顺变，既然事已至此，阳伯伯九泉之下也不希望阳兄一蹶不振的。”

　　破雲暗叹一声，人遇到此时之事是最需要关心的，这也是自己唯一能替阳化水做的事情了。别的事情，炽阳门如此之大是轮不到自己来管的。

　　阳化水感激地看了一眼破雲，道，“我曾经多次为家父寻找名医、武功心法和灵丹妙药。”忽然神色一黯，“怎奈家父脾气太过倔强，总是把我找来的大夫大骂出门，总是不肯让大夫细细诊断一番。我曾找来名动江湖的鬼手神医诊断，可家父依然不见，最后只是请鬼手神医开了几副药方。在两年前双目失明、双腿瘫痪之后，我又找来鬼手神医替家父诊断一番，没想到……”

　　阳化水表情痛苦，沉声道，“虽然这次家父没有拒绝，但是鬼手神医却表示已经无药可救，家父只剩下一到两年的寿命。”

　　阳化水仿佛终于找到了倾诉的对象，一下子把心中的郁闷一吐而出，喃喃道，“鬼手神医说如果开始的时候医治，有很大机会能把家父治好。可到了后来，真气逆乱已经非常严重，任医术再高明也是无能为力了。虽然我们没有告诉家父详情，但家父想必已经知道自己已经病重厉害，反而对自己的性命看得很淡了。”

　　“从那之后，从来不谈自己的伤病。只是反反复复告诫我，不能辜负门众，不能隐没了炽阳门，以后的炽阳门门主的重任就要我来背。”阳化水终于控制不住，伏案而泣，痛苦道，“可是我根本不想挑这个担子！我只想父亲平安无事！”眼泪像决堤的洪水，再也不受眼睛的束缚，顺着阳化水脸庞急急滚落。

　　破雲眼睛不由一酸，自己非常能够理解阳化水的心情。昔日父母双亡，自己简直连活下去的信念都不甚坚决。看着眼前这个年青一代，武功最高的青年高手如此痛哭，破雲心中没有一丝讥笑的想法，反而深深的同情阳化水痛失父亲的沉沉悲痛。

　　阳化水忽然抬起头，伸手胡乱的抹擦脸庞上的泪水，强颜笑道，“小弟心智不坚，倒叫破雲兄见笑了。”

　　破雲微微摇摇头，郑重道，“世人皆知男儿有泪不轻弹，可又有几人能理解下句，只是未到伤心处呢？阳兄能敞开心扉，把自己心中不快痛痛快快地发泄出来，这是阳兄的不幸中的万幸啊。劳累了身体、积劳成疾如何能够接过阳伯伯的重担！”

　　阳化水眼中闪动着激动的光芒，感激的泪水在眼眶中不住的徘徊，强捺自己的情绪，强笑道，“不知破雲兄此来有什么事情？”

　　炽阳门主昨日才病逝，而且破雲对此毫不知情，显然不是为了悼念而来。阳化水虽然悲伤过度，但头脑还是很清醒的。

　　破雲苦笑，眼前炽阳门如此这副情景，叫自己请炽阳门出头的话如何说的出口。

　　破雲苦笑连连，道，“破雲……只是仰慕阳兄风采，加之昔日清月门与炽阳门交好，所来想来拜见一下阳伯伯，不想……”说着闭嘴不言，脸上露出悲痛神情。

　　阳化水长叹一声，喃喃道，“世事难料啊。”

　　破雲忽然想起一件事情，道，“阳兄，小弟向阳兄打听一个人。”

　　阳化水一怔，道，“破雲兄尽管说，小弟知道必定相告。”

　　破雲思索道，“阳兄是否知道贵门可有一位叫做阳烈的人？”

　　阳化水一愣，道，“阳烈？”

　　破雲点点头。

　　阳化水喃喃道，“阳烈……是我祖父，怎么了？”

　　破雲心中大震，神色自若笑道，“没什么，只是从朋友听说原来炽阳门有位叫做阳烈的高手，原来竟然是阳兄祖父。”

　　阳化水点点头，有些失望道，“可惜我没有见过家祖，只是听家父谈起过祖父的事情。”

　　破雲心中一动，暗道不妙。现今阳融病逝，如此一来，岂不是再没有人知道阳烈的事情，想念间不由长叹一声，低沉道，“不知阳伯伯遗身可在，小弟想去参拜一下阳伯伯。送他老人家最后一程。”


第139章 赎知

　　破雲来到炽阳门见门内外一片悲情，这才得知炽阳门主阳融竟然病逝了。

　　破雲在阳化水的告知下，对事情有了大概的了解，原来阳融早有旧疾缠身，破雲决定去参拜一下阳融遗体。

　　破雲长叹一声，道，“不知阳兄可否让小弟想参拜一下阳伯伯的遗身？”

　　阳化水黯然点点头，起身领着破雲往灵堂走去。

　　灵堂很大，四周摆满了讣告、悼文。

　　一个大大的水晶棺椁摆在灵堂中间，没有盖上上面的盖子，一张白色纱布下面，静静躺着一个的老者，透过纱布若隐若无的看到老者十分瘦小。

　　破雲心中一酸，不管阳融生前是对是错。一代宗师到最后竟然落到如此地步，不得不说是一种悲哀。

　　破雲恭恭敬敬的叩首三次，起身想看看阳融的容貌。

　　阳融身上覆盖着纱布，而阳化水丝毫没有把纱布掀开的意思，破雲隔着纱布隐隐看见老者粗眉大眼，鼻梁高挺，薄薄的嘴唇，双腮微微发黑一副枭雄之色。

　　破雲暗叹阳融在世之时必定运筹帷幄，不是等闲之辈。

　　旁边的阳化水沉声道，“炽阳门已经向江湖广发讣告，不日便会出殡。”

　　破雲无言点点头，四大门派之一的炽阳门门主逝世，绝对是通知武林各派的。

　　虽然没有人说炽阳门是四大门派之首，但也没有人敢说炽阳门是四大门派实力第二的。大家都是心知肚明，炽阳门绝对是江湖第一势力。现在江湖第一势力的门主去世，很难想象会有不去哀悼的门派。

　　阳化水道，“客房已经准备妥当，破雲兄无事即可先去休息。”

　　破雲心中发苦，出殡自己是万万不想参加的，如此悲痛的事情，没准把自己心中强捺的思念勾起来，但是都来了不参加出殡也是有些见外。

　　阳化水见破雲沉默，便知破雲有事不方便留在此地，道，“破雲兄有事只管去办事好了。破雲兄此来，小弟就已经很感激破雲的情谊了。”

　　破雲有些犹豫，尴尬道，“阳兄，小弟因为幼时之事，实在对如此悲痛之事有些害怕……”

　　阳化水痛快道，“破雲兄只管忙自己事情便好，怎么能如此客套。来，你我共饮几杯，算是小弟略尽一下地主之谊。”

　　破雲微微一笑，道，“小弟失礼之至，怎敢再厚颜打扰，小弟告辞了。”

　　阳化水眼睛一瞪，道，“破雲兄怎如此见外！难道看不起小弟不成！”

　　破雲苦笑一声，道，“小弟感激阳兄盛情，不过小弟确有要事要办。再者阳融伯父的后事还要阳兄打理，小弟就不打扰了。”

　　阳化水见破雲说的郑重，自己也是繁事缠身，不再坚持长叹一声道，“那下次有机会你我，再喊上姜兄，我们痛饮几杯。”

　　破雲笑道，“一定一定！”说着告辞阳化水就要离开。

　　阳化水一直把破雲送出炽阳门近里许，才与破雲依依相别。

　　就这样，破雲匆匆的来，又匆匆的走，没有留下一丝痕迹。

　　破雲心中也没有了方向，来到炽阳门旁伯牙城打算休息一下再做打算。

　　此时的伯牙城已经人声鼎沸，众多得到消息来炽阳门的豪杰，陆陆续续的集结在这里。

　　破雲一进城就眼前一亮，看见了一个自己正想找的人。

　　人知。

　　人知正在大街旁的赌场里赌得不亦乐乎。

　　赌场门很大，而且为了招惹赌客，大门大敞四开，破雲一眼就看着这个小老儿在里面。

　　赌场中人声喧闹，呼喝之声不绝于耳。

　　破雲静静的走到人知身旁，这张桌子是摇骰子比大小的桌子，破雲偷眼向人知看去。

　　人知还是老样子，只不过现在的脸上充满了懊恼、不服、气愤，一看就知道已经输了不少。

　　“开！”

　　一双双瞪得滚圆的眼睛盯着大海碗中滚动不停的骰子，“大！”“小！”呼喝之声震耳欲聋。

　　“小！”

　　人知气鼓鼓的用力一拍桌子，瞪着庄家怒道，“连开五次小了！你小子在耍诈吧！”

　　庄家是个年轻结实的汉子，听人知这么一说，大怒道，“死老头不玩赶紧滚！等等！先把你欠的钱还上！”说着一把揪住想趁机溜走的人知。

　　破雲不由好笑，想起自己第一次遇到李金时候的事情，十赌九诈，哪有你翻身的时候。看着人知不由心中大乐，这下你完蛋了，好奇的在一旁看热闹，并没有招呼人知。

　　人知一脸尴尬，不好意思道，“小兄弟，我的钱都给你们了，还要还什么钱啊。”

　　汉子浓眉一挑，怒道，“小老儿敢装傻！你只装着一两银子，却借了五百两了！想耍赖？连本带利换上一千两，不然让你吃不了兜着走！”

　　破雲险些笑出来，这人知小老儿太能闹了，只带着一两银子给人赌，输没了借了一屁股债。

　　人知苦着脸道，“小兄弟，我今天没带那么多钱出门，我先回去取，等一会一定给你送来。”

　　庄家汉子怒极反笑，道，“三岁孩童都不用这个借口了！你个小老儿既然想赖账，来人！”说着一挥手，从四周围过来四五个魁梧大汉，恶狠狠地盯着人知。

　　人知见惯了这样的架势，苦笑道，“不要动粗嘛，会有银子的……会有银子的……”说着四周张望看有没有认识之人。

　　回头一看，正看见一脸笑意的破雲。人知像溺水中的人抓住了救命的漂浮，一把把破雲抓过来，道，“有银子了，有银子了。”有些得意地道，“我就说会有银子的嘛。”回头拉住破雲低声道，“老哥今天能不能走就看你的了。”

　　破雲哭笑不得，在怀中掏出一张银票随手朝庄家扔了过去。

　　银票仿佛有什么东西拉着一样，直直的、轻飘飘的飞向庄家。

　　庄家愣愣的接过银票一看，五千两！庄家愣愣地看看几名大汉，回头再看破雲和人知，却哪里还有他们的身影。

　　就这样，在伯牙城中便出现了一个流传了很久的传说。一个容貌猥琐的小老头和一个俊朗的青年是财神的化身，只要见到他们，就会得到丰厚的奖励。尤其是在赌场之中。

　　破雲拉着人知来到茶楼，找了一个偏僻雅致的桌子坐下。

　　人知脸上一脸老大不乐意，愤愤道，“老弟，你怎么说走就走呢。也是让老哥哥再玩两把嘛。”

　　破雲失笑，道，“老哥再玩下去，你老弟我是没钱救你了，你就等着关在赌场里等人赎出来吧。”

　　人知一脸不以为然，道，“炽阳门主去世，江湖中谁不想趁此巴结炽阳门，或是借机打探一下炽阳门的实力，过几天这座城里的人会更多，想我人知肯定会被人立马赎出来的。”

　　破雲闻言失声一笑，调侃道，“哎呀，看来我是好心办错事，不知道是谁一把抓住我不放的。这样吧，人知老哥哥，我把你送回去，我要回我的银票，你等你的赎主。”说着脸上浮上一丝坏笑，“你看行不行啊，老哥哥。”

　　人知脸上表情一僵，嘴角翘翘，忽然苦笑道，“老弟，老哥哥没得罪你吧，何苦如此消遣老哥哥啊。”

　　破雲哈哈一笑，道，“我是见到老哥哥，心中欢喜不由就多说了几句。”

　　人知瞪眼道，“见到我就欺负怎么着！”说完自己都觉得自己说的不对劲，两人不由哈哈大笑起来。

　　破雲收敛笑容，问道，“老哥哥如何到了这里？”

　　人知没好气道，“你这不是明知故问嘛，炽阳门主阳融过世，多大的是事情啊。我这消息通能不来看看热闹嘛。”

　　破雲眨眨眼睛，眯缝着眼调侃道，“人家门主过世，老哥哥你竟然有幸灾乐祸的意思。你小心别让人家把你捉了去，当成陪葬直接和阳融门主一起下葬。”

　　人知连忙做个噤声手势，苦笑道，“老弟，你非要整死老哥哥不成啊，你这么大吵大嚷的，就是我没有那样的意思，让炽阳门听见，我这条老命还不交待在这里啊。”

　　破雲嘻嘻一笑，道，“大名鼎鼎的消息通，炽阳门一定不会把你怎么样的。”

　　“那可不一定。”人知苦着脸，道，“人家炽阳门会怕谁，管你什么通什么通的呢，直接杀了。”忽然一顿，疑惑道，“老弟你也是来炽阳门悼念的？”

　　破雲脸色一整，道，“我已经去过炽阳门了。”

　　“哦？”人知有些意外，破雲竟然知道消息如此之早。

　　“炽阳门主阳融确实已经去世，现在炽阳门上上下下一片悲恸。”破雲轻叹一声，道，“没想到一代宗师竟然走得如此悄然。”

　　人知沉默片刻，道，“人，难免一死，不管你是什么人，到最后都会尘归尘土归土的。”忽然转口笑道，“老弟倒是消息灵通的很啊，这么快就到了炽阳门。”

　　破雲笑道，“破雲正巧在附近办事，听闻炽阳门发生如此大事，不由前去看了看。不过破雲就不参加阳融前辈的出殡了，还有事情要做。”

　　人知疑惑地看着破雲，忽然道，“有什么事需要帮忙的尽管开口。”

　　破雲微微一笑，暗叹人知果然老江湖，不等自己说就已经看出自己有事，脸色一整，道，“其实破雲正好有一事想向老哥哥请教。”

　　人知微微点头，轻泯香茗看着破雲。

　　破雲微微笑道，“我想请教老哥哥可知道一个人。”


第140章 孤独

　　破雲参拜阳融的遗体后，要求帮忙之事实在难以开口，便离开了炽阳门，来到临近的城镇，伯牙城。

　　谁知正巧碰上自己想要找的人知，顺手把人知从赌场里赎了出来之后，破雲向人知打听一个人。

　　破雲微微笑道，“我想请教老哥哥可知道一个人。”

　　人知笑道，“尽管直说，老哥知道的必然相告。”

　　破雲沉吟片刻，道，“老哥哥可知道很早以前有个叫做‘魔域枪’的武林高手？”

　　人知一怔，皱眉道，“魔域枪？在很久很久以前，是曾经有一位绰号魔域枪的高手。”

　　破雲眼睛一亮，急道，“那这个人是什么时候的人？”

　　人知苦笑一声，道，“老弟竟出些难题，这个魔域枪的名字只是我在古书中偶尔看见的。”沉吟一下，道，“具体时间可不知道，大概有几百年了吧。”

　　破雲暗暗点头，试探道，“这个魔域枪是什么人呢？”

　　人知看看破雲，无奈道，“虽然我不知道你问这个人干吗，但据说这个人不是中原人士，传说不是番邦便是倭流，但到底是什么来路，江湖中并没有确切的答案。”

　　人知喝口茶，思索道，“传说此人擅用一杆丈八大枪，是当时武林中非常厉害的一个角色，平生都罕逢敌手。”

　　破雲好奇道，“此人绰号魔域枪，是不是当时武林中的魔教一类中人呢？”

　　人知点点头，又摇摇头，皱眉摊手道，“也有这样的传闻，但此人魔域枪的绰号却绝不是因为魔教有关。”脸色一整，“据说此人的枪法诡异毒辣，像是魔界中的嗜血魔兽，是以得名魔域枪的。”

　　破雲听得入神，插口道，“此人枪法如此之高啊，真想亲眼见识一番！”

　　人知微笑道，“他的枪法辛辣不错，但并不是没有敌手。”

　　破雲心中一动，假意惊讶道，“是吗？还有人有降伏魔兽的本领？”

　　人知脸上露出奇怪的神情，道，“其实在魔域枪的年代，真正统领江湖的并不是他，可以说魔域枪都挨不到边。真真正正的高手其实另有其人。”

　　破雲暗道人知果然知道孤姓前辈，自己正好了解一番，但暂时还是不要透露自己对孤前辈的发现，吃惊道，“另有其人？”

　　人知点点头，脸上竟然浮上一丝向往的神情，道，“当时有位姓孤的高手可以说是打遍天下无敌手。魔域枪跟此人比起来，简直就是一个孩童一个壮汉，根本不能同日而语。”

　　破雲一脸吃惊，道，“竟然有如此厉害的人物？”

　　人知沉声道，“当时的武林还没有现在的四大门派，据说这位孤姓高手一人战败天下所有高手。这位魔域枪就是孤姓高手的手下败将。”说着微微一笑，“我也是因为孤姓高手才知道这个魔域枪的。”

　　破雲急道，“那这位孤姓高手叫什么？如此高深的武功不能没人知道他的来历吧。”

　　人知道，“这位高手姓孤，叫做孤独。”

　　“孤……独……？！”破雲眨眨眼睛，疑惑道，“叫……孤……独……？！那有这样的名字。”

　　人知一笑，淡淡道，“等你听完他的故事就知道为什么叫这个名字了。”

　　当时的年月已经不可深究了，谁都不知道到底这位孤独前辈离现今有多久，但是能够肯定的是两件事。

　　第一，的的确确有此一人，名叫孤独，武功深不可测。

　　第二，当时武林中还没有四大门派。因为没有一个门派能与这位孤独高手相抗衡，也就是说。没有任何一个门派敢在这位孤姓高手面前大张旗鼓的发展。

　　但是谁都不知道这位叫做孤独的高手从哪里来的，仿佛是凭空出现在江湖中一样。虽然不想承认，但这位孤独前辈的武功绝对是当时江湖第一的。

　　好在此人生性淡泊，没有一统江湖的野心，若不然江湖统一，血流成河是在所难免的。

　　孤独仅仅是而立之年的年纪却打遍天下无敌手，这也让众多武林人士大感不服。据说孤独最多的时候，每日打败过十余个前来挑战的武林高手，但从没有一个人能胜孤独半招。

　　久而久之再无人敢来挑战，孤独真真正正地感受到了无敌的孤独。

　　孤独战无败绩，携娇妻笑傲江湖，实在是羡煞旁人。孤独搜罗天下异品，打造青龙、朱雀、白虎、玄武四座行宫，行宫中藏宝、武功秘笈无数。

　　破雲入神的眼睛都听直了，原来孤姓前辈叫做孤独，心中苦笑，竟然是站在武林中的最高点而感到孤独。

　　人知一口气说了这么多，不由有些口干舌燥，仰头把茶水一饮而尽，忽然发现破雲还在傻傻的出神，不由好笑，伸手推了一把破雲，笑道，“你当我是说书先生啊，听得如此入神。”

　　破雲回神一笑，恭维道，“老哥哥怎会是说书先生。说书先生可比不上老哥，老哥哥说得比说书先生好多了。”

　　人知一瞪眼，道，“闹了半天，我还是个说书的啊。”

　　破雲嘻嘻一笑，道，“不是，不是。破雲听得入神，有些不知言语。倒是老哥的见识实在广泛啊，如此久远的人物，都知道的一清二楚。”

　　人知虽然知道破雲在拍马屁，但还是觉得很受用，得意道，“那是自然，天下间哪有我人知不知道的事情。”

　　破雲嘿嘿一笑，忽然道，“那这位孤独前辈就没有留下什么武功心法？”

　　人知点点头，道，“问的好。其实有个不成文的传言，说武林至宝龙契图的制作者，就是这位孤独前辈的后裔。”又皱眉觉得自己说得有些不对，“也许是无意中得到孤独前辈的宝藏，然后修炼后制成的龙契图。”

　　破雲大吃一惊，不过心中想想也许真的是这样，但脸上还是露出惊讶的表情，“那就是说，孤独前辈的宝藏要比龙契图所藏的宝藏还要珍贵、丰富？！”

　　人知一改嬉笑之色，郑重地点点头，“理应如此！”随即苦笑道，“可说来说去都是传言而已，连龙契图都是飘渺虚无之物，孤独前辈的宝藏更是可望不可及的。”

　　破雲故作不解道，“龙契图？龙契图不是四大门派各执一份吗？有什么飘渺虚无的？”

　　人知瞥了一眼破雲，道，“你不知道龙契图有五块吗？就是四大门派都找不到的第五块才让龙契图变得虚无缥缈。再者，就是第五块龙契图找到，四大门派就一定能把自己的龙契图拿出来吗？何况还有清月门遗失的那块。”说到清月门，忽然放低声音，偷眼看着破雲。

　　破雲见人知看自己的样子，苦笑一声，道，“老哥不用多虑。破雲遭遇苦难，心志已经非常坚强了。”

　　人知微笑点点头。

　　破雲忽然问道，“老哥说这孤独前辈打造行宫四座，难道连一座都没有人发现在哪里吗？”

　　人知笑笑，道，“怎么，老弟想去碰碰运气？”

　　破雲心中暗道自己都已经找到两座行宫了，还碰什么运气，装作不好意思道，“小弟随便问问而已，不过多知道些总比不知道要有机会嘛。”

　　人知哈哈一笑，道，“好你个臭小子，拐着弯得套我。今天老哥就做个赔本的买卖，再告诉你一些事情。”

　　破雲嘿嘿一笑，暗道自己都已经知道好多东西了，还有什么赔本不赔本的，摆出一副虚心听教的神情，道，“老哥就别打玄机了，快说吧！”

　　人知笑道，“好。你问的这个问题其实在很多年前就已经有了，只不过到现在人们已经渐渐淡忘了而已。因为，很早以前开始就有大量的武林中人四处寻找孤独前辈的行宫。甚至在龙契图出现之后也没有停止寻找。”

　　人知喝口茶润润喉咙，道，“只不过世人不知道孤独前辈的姓名而已，只知道有位世外高人修建了四处，不逊于龙契图宝藏的行宫。直到这位前辈的玄武行宫被发现，世人才开始渐渐冷却对孤独前辈行宫的热衷。”

　　破雲嘴中的一口茶水差点喷出来，玄武宫已经被人发现了！情急之下没有听出人知话中的含义，急忙问道，“已经发现了一个孤独前辈的行宫？为什么江湖中没有消息啊？”

　　人知看着破雲一脸焦急的样子，以为破雲对行宫中的宝藏非常在意，听说有行宫被发现有些激动，拍拍破雲肩膀道，“别激动，别激动。为什么江湖中没有消息？因为玄武行宫是在数百年前被发现的。”

　　“啊？！”破雲努力让自己的头脑跟着人知的话运转，可人知的话实在太出人意料了。玄武宫竟然发现了数百年了？！

　　人知忽然感觉让破雲这么一惊一乍的挺有意思，笑着看着傻傻的破雲，道，“你可知道，玄武行宫中发现了什么？”

　　破雲眼睛都快掉出来了，不由自主的紧张道，“发现什么了？”心中暗道该不会这次发现的是清月门的门规吧。

　　人知脸上浮上浓浓的神秘色彩，一字一句道，“在行宫中发现的是……！”


第141章 说和

　　破雲从人知口中得知一些关于孤独前辈的重要消息，并且听说孤独前辈的玄武行宫竟然早就被人发现了，破雲急着问玄武宫中发现了什么。

　　人知一脸神秘，一字一句道，“在行宫中发现的是……”忽然住口不言，端起茶杯饮起茶来。

　　破雲一愣，气得都要跳起来了，说到关键地方停下来，这明显就是故意的嘛。

　　破雲抓住人知的手，一把把茶杯抢下来，急声道，“老哥你诚心气人是不是！到底发现了什么啊！”茶杯中洒出不少茶水，沾湿了破雲和人知的衣襟，破雲却浑然不觉，就是一个劲摇晃人知，催问到底是怎么回事。

　　人知被破雲摇晃得跟拨浪鼓似的头都晕了，连忙拉住破雲，苦笑道，“想我人知到那里不是好言好礼相待，没想到今天让你当成拨浪鼓来玩。”

　　破雲一脸凶恶，瞪眼道，“如果再不说，可就不是拨浪鼓这般简单了！”

　　人知无奈喃喃道，“我这是什么运道，怎么结交个这么不讲理的小兄弟。”苦笑道，“不是我不说，是我怕我说出来你不信。”

　　破雲一怔，不耐烦道，“你不说我怎么知道。快说啊。”

　　人知脸上又浮上神秘之色，一字一顿道，“发现行宫里……”

　　“什么都没有！”

　　破雲一愣，嘴角撇撇，斜眼看着人知，你这小老儿拿我开玩笑呢吧。

　　人知见破雲脸上的怀疑不由苦笑，“我就说我说出来你不信嘛。”

　　破雲感觉人知没有和自己开玩笑，但还是不确信，疑惑道，“什么都没有？”

　　人知点点头，道，“行宫不知道什么时候已经被人捷足先登了。玄武宫里空荡荡的什么都没有了。”

　　“被人捷足先登？”破雲疑惑道，“那有没有突然出现的，武功奇高的高手呢？”

　　“只有一个人。”

　　人知淡淡道，“只有龙契图的主人算是异军突起的人物。这也就是为什么流传龙契图主人与孤独前辈有关系的原因。”

　　破雲一脸恍然，思索道，“龙契图主人和孤独前辈或许真的有什么联系。难道真的是龙契图主人得到了孤独前辈玄武宫里的宝藏，从而一下成名的？”

　　人知撇撇嘴，“那就不得而知了。不过，自从发现玄武宫中什么都没有以后，寻找孤独前辈行宫的人伤透了心，人也越来越少，到现在根本无人再去寻找孤独前辈的行宫了。”

　　破雲长长出口气，其中原委竟然如此曲折。玄武宫的武功心法和灵丹秘药，想必已经被第一个发现行宫之人带走了，那自己还要不要去一趟看看呢。自己伸手孤独前辈如此厚恩，还是应该去看看的，再说，没准还能有青龙宫的线索。

　　破雲好奇问道，“那这个玄武宫，现在在哪里呢？”

　　人知笑道，“想去看看？里面的东西早被人带走了，连宫殿都不一定还有。”

　　破雲淡淡一笑，道，“我好奇而已嘛，不一定去的。”

　　人知微笑道，“这个玄武宫在弘惘山的苍茫之中。早年在我年轻的时候，我曾经去过一趟。那个时候玄武宫就已经残败不堪了，不知道现在还有没有这个玄武宫。”

　　破雲暗暗咋舌。

　　弘惘山是一座紧邻东海的一座山峰，三面环海一面环山，是一个地势非常险恶的地方。不过不管怎么险恶，自己是必须要去的。

　　破雲心中有了打算，心情好了很多，就听人知问道，“小兄弟，听说雷殃门让你闹的都不敢下震龙山了，你的武功又有精进吧。”

　　破雲微微一笑，道，“马马虎虎吧，比起老哥却是差得远。”

　　人知微笑道，“你也不必客气，我还知道我自己几斤几两重。我若武功高强，也不必总让人捉去等人赎出来。”说着脸上故意装成无可奈何表情。

　　破雲被逗的一乐，笑道，“有人管吃管喝管住还不好啊。”忽然脸色一整道，“对了，还要和老哥说件事情。”

　　人知正要出言相讥破雲，忽然见破雲脸色郑重，不由奇怪道，“有什么事情？”

　　破雲眼中浮上一丝奇怪的神色，道，“老哥可知解持这个人？”

　　“解持？！”人知脸色大变，冷冷道，“我就化成灰都会记得这个人。”

　　破雲暗暗摇头，这两人间的疙瘩不小啊，试探问道，“老哥和解持有什么过节吗？”

　　人知抬头冷冷地看着破雲，冷冷道，“别装模作样了，是不是你遇到解持那个老混蛋了。”

　　破雲微微一笑，道，“老哥怎知我遇到过解持？”

　　“我与解持只见的恩怨没有几个人知道。”人知冷冷道，“既然我没有提起过，那就肯定是解持那个混蛋说的。”

　　破雲失笑。没想到竟然是这么简单的问题，转念一想也对，争风吃醋的事情，有几人没事见人就说的。

　　破雲脸色一整道，“不错，我的确见过解持，也听解持说了老哥和解持间恩怨。但今日在这里偶遇老哥，我斗胆想给二位说和一下。”

　　人知脸色变冷，怒道，“我和那个老混蛋没什么说的！”

　　破雲叹息一声，淡淡道，“听解持说到，老哥似乎还有佳人相伴吧，怎么如此大的火气。”

　　人知闻言脸色一变，怒道，“什么佳人相伴！那个混蛋和你说什么了？！说给我听听！快说！”

　　破雲长叹一声，把自己如何偶然被困晶石竹林，如何遇到解持，解持如何说起解持和人知的恩怨……通通说了个遍。

　　人知耐着性子听完，气得胡子都飞起来了，怒道，“这个混蛋，竟然说菩缭是他！气死我了！气死我了！”大吵大闹的，也不管别人投过来的异样目光。

　　破雲连忙拉住人知，不停劝道，“老哥别生气，别生气。如此多人，你要克制啊。”暗道人家还以为自己把这个小老儿怎么样了，这黑锅背的。

　　人知使劲呼着气，恶狠狠的连喝三杯茶水，怒道，“不是看在阿缭的脸面上，我非要去教训教训这个老混蛋，让他胡言乱语！”

　　破雲苦笑，道，“这位……阿缭前辈，没有和老哥在一起吗？”

　　人知脸上忽然浮上悲伤神情，道，“没有，当然没有了！如果在一起，我能这么生气嘛！”激动之下不由说走了嘴，老脸不由一红，“当日，我两人决斗完以后，我兴冲冲招呼阿缭。”

　　人知眼圈一红，忽然哇的一声哭出声来，哽咽道，“哪知……哪知阿缭竟然没有理我，直接离我而去了。”

　　破雲可是吓了一跳，这小老儿怎么说笑笑说哭马上就哭。

　　一下子众多目光投来，破雲不由脸上火辣辣的不舒服。不是坐在人知对面，简直就要装作不认识人知了。

　　破雲苦笑安慰道，“阿缭前辈也没有去找解持，老哥你也没有吃亏，别哭了，快别哭了！”

　　人知突然止住哭声，道，“也对，阿缭没有和我在一起，也没有和那个混蛋在一起。”转念怒道，“不过，我可是决斗中胜利之人啊！阿缭应该和我在一起才对啊！”

　　破雲对人知这说哭便哭，说停便停的功夫已经佩服得五体投地了。如果不是眼角还有泪痕，谁会相信这个小老儿表情变的如此之快。

　　破雲苦笑道，“阿缭前辈也不是你们的物品，凭什么你们说怎样就怎样啊。”

　　人知一瞪眼，转念想想也对，不由眼泪又要向下掉，“我怎么没想到啊！我的阿缭啊！”

　　破雲等人知自己折腾半晌，才插嘴道，“既然阿缭前辈没有和老哥和解持中任何一人在一起。我看，老哥你和解持的恩怨也就算了吧，别如此钻牛角尖了。”

　　人知怒道，“不行！和那个老混蛋和解根本不可能！”

　　破雲暗暗咧嘴，两人怎么都这么大仇啊，暗叹情之一物伤人不浅啊，心中对这个“阿缭前辈”不由有些好奇，什么样的奇女子竟然把两人迷得自己姓什么都快忘记了。

　　破雲试探问道，“老哥。这个阿缭前辈到底是什么人啊，现在在哪里啊？”

　　人知脸上笼罩着着迷的神色，喃喃道，“阿缭是世间最美丽、最温柔、最善解人意的女子。”脸上转成苦笑，“现在在一个地方孤单的生活着，她是在生我们的气啊。”

　　破雲暗叹果然不是一般女子，竟然自己独自过着生活，苦笑道，“老哥，这当中是不是有什么误会啊。阿缭前辈也没有和解持在一起，你就大人大度，让解持出来别在晶石竹林里猫着了。”

　　人知怒道，“我大人大度，谁对我大人大度了！谁把阿缭还给我？！”手掌重重的一拍桌子，“不用再说了，不要逼我翻脸！”怒目须张，显然怒火已经到了极限。

　　破雲长叹一声，一个个都是倔强脾气。

　　看着怒气冲冲的人知，感觉自己说和也没有余地，而且还要去玄武宫。

　　再说，现在人知看着自己就有气，没准就以为自己是解持大哥派来的奸细。

　　破雲摇摇头，自己还是走吧。

　　破雲举起茶杯，道，“破雲口不择言，惹恼了老哥，还望老哥不要记恨。小弟这就走了，临行前以茶代酒，向老哥陪个不是！”说完一饮而尽。

　　人知长叹一声，苦笑道，“小兄弟别怪老哥乱发脾气，我和解持中间不是一时间能说清楚的。”把茶水一饮而尽，“小兄弟要去哪里？”

　　“玄武宫！”


第142章 弘惘

　　破雲好心好意想帮人知和解持说和说和两人的恩怨，哪知人知和解持一般倔强脾气，都不肯让步。

　　破雲无奈下只好离开，人知问破雲要去哪里。

　　“玄武宫！”

　　破雲干净利落地答道。

　　人知摇头轻叹道，“我就知道告诉你这些，你必定是要去的。在弘惘山山脚下有个小村庄，你最好在那里打点一下，过了村就是弘惘山的苍莽一片，没有停驻的地方了。”摇了摇头道，“就是不知道如此长的时间，这个小村庄还有没有。”

　　破雲笑道，“小弟身体还算结实，就是没有停顿打尖之地也没什么。倒是老哥去炽阳门还是早去得好。”顿了顿道，“炽阳门发丧的事情差不多已经传遍江湖了，江湖各路豪杰马上就到，老哥别去的太晚显得怠慢。”

　　人知微微一笑，道，“你老哥我久经世故，这点事情还是明白的。来，老哥敬你一杯，祝你一路顺风！”

　　破雲与人知闲聊了一会，便起身告辞，心中有了玄武宫，一刻也不想停留，出了伯牙城直奔弘惘山。

　　在破雲离开伯牙城的第四天，炽阳门阳融出的殡。

　　丧事结束后，阳化水接替掌管了炽阳门。

　　有些武林中人，门派趁炽阳门巨星陨落之际向炽阳门发难，不料阳化水的武功竟然奇高，连续退敌连挫数十人。

　　破雲都有些奇怪，平时阳化水是不是故意隐藏自己的实力。但如果平时隐藏实力以后武功都如此高，那阳化水本来真是武功岂不高得惊人。破雲想想都觉得可怕。

　　后来，四大门派的夜羽门和水隐门的门主，齐出面维护炽阳门，阳化水这个炽阳门主的位置这才坐的安稳了一些。

　　出乎破雲意料的是，雷殃门只是派一名信使送给炽阳门一封信，并没有什么人员去悼念阳融。

　　信中也不外乎是什么惋惜阳融英年早逝、什么请阳化水节哀顺变什么的，还顺便说了一下自己没有派人的原因，说是何一让破雲打的身负重伤，情况比较危险，都快到了出气多吸气少的地步，所以不能前去。

　　破雲听说到这些差点笑出声来，自己对自己的力度还是有把握的。虽然把何一揍了一顿，但别说是情况比较危险，就是伤胳膊断腿的情况都到不了，也就是昏迷一下就完了，暗叹雷殃门这是开始发动言论攻击，夸大其词要把自己说成一个十恶不赦的大恶人。

　　不过更奇怪的还是雷殃门竟然没有派人去炽阳门悼哀。

　　要知道炽阳门在江湖地位如此之高，别说是有事，就是没事还有不少大献殷勤的，怎么雷殃门同处四大门派竟然连人都不去一个？觉得炽阳门阳融陨落，也就是炽阳门的陨落？就算是有此想法，也不会立时显露出来吧，以雷殃门在江湖中闯荡这么久，不可能这种事情不知道。到底是为什么呢？

　　破雲开始还想想，到后来连想都懒得想了，倒是觉得自己没有决定在炽阳门等何一，是非常正确的做法。

　　破雲开始想趁雷殃门来炽阳门哀悼的时候重创一下雷殃门。

　　以破雲的估计，如此大的事情，雷殃门就是不是门主亲来，也必定要何一这等身份的前来，而破雲就是想找何一的麻烦。对付雷殃门主，破雲还是没有什么必胜的把握。

　　但觉得如此这样太不给阳化水的面子。

　　人家父亲去世，你还在人家那里捣乱，这不找挨揍嘛。再说夜羽门必定也会有人前去，以木海对阳融的敬重必定亲自前往，事实也是木海亲自去的炽阳门。

　　这样，如果找何一的麻烦，无疑就把夜羽门和木海牵连进来了。上次怜静比武招亲已经让木海十分为难，而且雷殃门确实有想找木海理论的传言，毕竟是木海主持的大会中，出现了不该出现的情况。

　　破雲想来想去，觉得还是以大度为本，让何一那小子多好受几天，先去玄武宫瞧瞧。

　　当然，没有玄武宫的消息，恐怕破雲也不会如此“大度”，但谁承想雷殃门根本就没有去人。

　　破雲暗道阳化水此时分身乏术，等以后炽阳门步入正轨、一切恢复正常，阳化水一定会找雷殃门的麻烦的，自己父亲去世，你都不来人哀悼，明显不把自己放在眼里，不找你麻烦找谁的麻烦。

　　破雲一路胡思乱想，赶路之时倒也少些无聊的时间。

　　这天，一座巍然高大的山峰，隐隐落进破雲眼帘。

　　破雲心中暗叹，弘惘山终于到了。

　　依照人知的指点，破雲在弘惘山脚下搜寻半晌，还真找到了人知所说的那个小村庄。

　　小村庄二十左右户人家，典型的与世隔绝、自给自足的小村落。

　　破雲苦笑摇摇头，哪里有什么客栈茶楼，这让自己上哪停顿歇脚去，心中不由暗骂人知这老小子不厚道，也不说清楚是什么样的村子。

　　村头放狗的娃儿蓦然见到破雲这个陌生人，不由哇哇怪叫跑进村，只剩下大黄狗汪汪不停的狂吠。

　　不一会村子里出来几个人，为首一名拄杖老者，后面跟着四五个老头老太太，手里还拿着些扫帚、擀面棍一类的东西，放狗的娃儿藏在为首老者的后面，好奇地看着破雲。

　　破雲不由苦笑，一看就知道年亲力壮的都去打猎干活，村里只剩下这老老少少的看家。眼见如此年老之人还竭尽捍卫自己的村庄，不由想起小薇的村庄，心中不由一黯。

　　大黄狗见来人帮忙叫得更欢，连跳在蹦，汪汪的叫个不停。

　　老者忽然抬起腿照着大黄狗的屁股就是一脚，嘴中还不停地骂道，“你个欺软怕硬的畜生，哪次祸害牲口的猛兽来，也没听你叫得这么欢过，见人家白白净净、斯斯文文的好欺负，你就叫个没完了怎么着！”

　　大黄狗呜咽一声低鸣，立时耷拉着脑袋跑到放狗娃儿的身旁，吐着舌头不敢再乱叫了。

　　破雲不由一笑，这老者的心性倒是好的很啊。

　　老者拄杖前行两步，眯着眼笑道，“这位小哥何方人士？怎么跑我们这荒郊野岭中来了？”

　　破雲拱手恭声道，“在下想去弘惘山中观看一下玄武宫，借过此地，老丈勿怪。”

　　老者脸上露出意外表情，喃喃道，“现在还有人对玄武宫感兴趣？”抬头道，“不错，弘惘山中确实有座玄武宫，可这座宫殿早在百年前就已荒败不堪，此时更是不知还是否还有。”

　　破雲微笑道，“在下只是好奇想去看看，还请老丈告知玄武宫位置。如果方便能否分给在下一些食物饮水，在下会用银子交换。”

　　老者咧嘴一笑，道，“若是以前，村子就靠这样做生意，可现在，村子只剩下这么几户人家，在这深山老林中要钱物有何用处？”顿了顿微笑道，“看小哥不是歹人，老头子就分一些食物给你，不过这玄武宫实在是没什么好看的。”回头向用擀面杖武装自己的几位老人道，“我看他没有歹意，我带他回去分些食物给他。大家都散了吧。”低声喃喃，“这里已经穷的没有什么东西，能引起外人的歹意了。”拉着娃儿向回走去。

　　破雲自然连声称谢，随老者回到老者的屋子。

　　原来放狗娃儿是老者的孙儿，家中只剩老者的儿媳在家做家务，儿子和村中青年去打猎谋生了。

　　老人家中已经到了家居徒四壁而立的地步，但破雲却有些向往这种绝世隔绝、淡漠名利的生活。男耕女织，有什么不好吗。转念想起因为自己而惨死，因为自己而遭受毁灭的小薇村庄，破雲心中不由又是一阵唏嘘。

　　几番交谈，破雲在老者口中得知这座村庄在很久前是非常繁荣的。一直到大家对弘惘山中的玄武宫失去兴趣以后，村落才开始败落，直到现在只剩这么几家住户。

　　破雲哭笑不得，真是靠山吃山靠水吃水，靠着玄武宫吃武林中人，等武林中人对玄武宫没了兴趣，村里的金银没了来源，也就只能等着落败了。

　　让破雲感兴趣的还是这弘惘山的来历，一座叫做如此文邹邹名字的山峰，必定有些故事。

　　传说从前在这座山峰上面住着一家淳朴善良的人家人。一家四口，爷爷奶奶儿子儿媳，生活清淡却很幸福。

　　不知道什么时候来了一群强盗，想要霸占山峰顶善良一家的土地财产和美貌的儿媳。

　　强盗首领带着手下，从山下向山顶疾奔而来。一家四口得知消息觉得避无可避、退无可退，只能拿起武器来保卫自己的家园、自己的家人。

　　在强盗们冲上山的时候，爷爷奶奶搬来些石头，儿子儿媳砍倒一些树木，从山顶朝强盗们恶狠狠地砸了下来。

　　换做别的山峰可能要好些，可这座山峰的大半山峰陡峭异常，而且都紧邻着大海，只剩下一小面的山面稍微平缓不很陡峭，上山都要从这个方向上去。

　　强盗自然也不能例外。

　　结果大块大块的山石，又粗又重的树木从山顶铺天盖地的掉了下来，砸的强盗们死的死伤的伤，没有一个强盗登上了山顶。

　　强盗们冲了几次，死伤大半，最后还是没有冲到山顶，只好无奈失望地看着山峰离去了。

　　人们为了纪念一家人的勇敢，讥笑强盗们的失败，就给山峰起个一个“弘惘”的名字，就是说强盗们费尽力气，到头来还是大大的失望而归。


第143章 玄武

　　破雲依照人知的提醒，来到弘惘山脚下的山村稍作休息。

　　刚进村就发现自己被人知忽悠了，村里只有二十来家住户，哪有什么客栈一类的地方，好在村里的民风淳厚让破雲有了落脚的地方，顺便还听说了一些关于玄武宫、弘惘山的消息。

　　破雲听完弘惘山名字传说故事的第一个感觉，就是此山险恶的不得了。不管传说有何夸大，但山势所依，绝对是易守难攻的地方，暗叹孤独前辈真会给自己行宫找地方。

　　破雲从老者家里只带了少许干粮和饮水。不管有用没用，还是把自己身上所有的银子都留给老者。一切妥当之后，辞别老者便向老者指点的方向进入弘惘山更深的山林之中。

　　破雲在森林中行走了一天，才发现人知为什么要自己在山脚下的小村庄中歇息一下。

　　这座在弘惘山周围的森林地势越来越高，而且除了山石巨树以外，少了最重要的饮水。整座森林好像只有小村那里有个小小的湖泊，进入森林中反而一点水源都没有了。

　　耳畔传来海浪击打山壁的声音，却看不到丝毫水源。破雲不由暗暗奇怪，这里的动物都去哪里饮水。好在破雲体力极好，在森林中奔行了半晌，终于到了传说把强盗击退的斜坡。

　　此时的森林中早已经没有像路的东西，完完全全遮云蔽日的大大树冠和狰狞的半埋黄土的巨石。破雲看着前面的这个说是斜坡的斜坡不由苦笑。

　　寻常百姓还真不一定能上去。

　　说是斜坡，只不过是说除了眼前的一个方向以外，其他三个方向都已经和汪洋大海相连了。别说无法从大海中游过去，就是游过去，另外那三面也都和镜子一样，滑不留手的根本不能上去，而剩下这眼前的一面，简直和竖直的山峰也没有什么区别。

　　开始有些树木歪歪斜斜的生长着，到了几丈之上根本没有树木生长了，偶尔一颗野草在山石间随风摇摆，再高些的山峰则涌入云端。

　　别说向上爬，就是光看看就让人心惊胆战，头晕目眩。

　　破雲苦笑一声，轻身一纵向山顶窜去。

　　开始还算顺利，到了后来简直就是竖直的镜面上攀岩。偶尔突出的山石也都已经严重风化，稍不注意就会一脚踏空掉下去。

　　破雲一边上一边暗叹没有些真本事，要上去还真有些难度。

　　破雲还能算是有些本领的。

　　所以没过多久，破雲便跳上了山顶。

　　山顶是一个广阔的平坦石屏，就像是被人一剑削掉了上面的山峰，只剩下现在这平平的山岩一样，而空场的中间，一座破败的废墟在风中呜咽。

　　破雲心中疑惑，不会是孤独前辈有如此功力，把山峰直接削下去一截吧。暗暗感觉此山地势虽险恶，但山高比之白虎宫的日华山要矮的多。

　　山顶的空场非常大，足有数里大小。

　　山顶风很大。

　　因为临近大海，所以风中带着一股浓浓的海腥的味道。

　　不过闻到鼻中倒是有种提神醒脑的感觉。一道道海浪劈打岸边的声音不断传来，就仿佛在耳边一样。看着海天一线的情景，破雲暗叹此地地势虽险，但景色实在是让人心旷神怡啊。

　　破雲慢慢走向废墟，随风吹来一脸碎小的土渣。破雲抬手遮住眼睛，不住暗叹这玄武宫实在是破败的厉害，已经经不住岁月的考验了。

　　废墟占地很大，几乎没有给废墟以外留多少地方。

　　破雲走到跟前，现在的宫殿最高的墙都没有超过一人高的，几乎全部都坍塌一片了。看着废墟下倒塌的门檐、雕龙玉柱、还有横七竖八的石凳石椅，无一不是豪贵材料精致打造，破雲暗叹昔日的玄武宫必定十分奢华。

　　但从宫殿倒塌如此厉害来看，必定不是自然风吹日晒造成的，难不成是后来之人，发现此处什么东西都没有，一怒之下故意破坏的？破雲心中不由苦笑，试想满怀激动的众人见到此等光景，也难保不会做出什么过激的行为。

　　玄武宫最靠近山崖的地方，摆放着不少滚木雷石、驽马机关，看来当年孤独前辈也是借着弘惘山天险的地势，巩固了不少玄武宫的防御，奈何再强的城池也禁不住岁月和人为的破坏。

　　破雲在瓦砾中慢慢行走，看着依稀的花园、荒芜的草坪、干涸的喷泉，所有的一切都失去了生机，仿佛经过了世界末日的洗礼一般。

　　破雲不断惋惜孤独前辈如此豪奢的宫殿，竟然变成现在的一地废墟，而且是所有值钱上眼的东西都被人搜刮走的废墟。

　　忽然。

　　一座半截的石碑引起破雲的好奇。

　　石碑坐落在玄武宫中最后面的一小片空场上，空场前倒塌着连个兵器架，只是兵器都消失不见了，想必是兵器被人卷走，现今只剩下这无用的兵器架扔在这里。

　　看来这里是孤独前辈无事练功的地方。

　　石碑通体漆黑，用的是深海沉石打造而成，宽三尺余厚两尺余，厚重无比。上面布满了敲打的痕迹，最高的地方已经被打断，不知道原来有多高了。石碑的边上刻绘着龙飞凤舞的图案，从栩栩如真的样子来看，必不是一般工匠能刻绘的。

　　石碑上面灰尘非常厚，看来从上次在石碑上留下痕迹以来，已经过了非常非常久的时间。从地上横七竖八的废墟来看，石碑上面短缺的部分不是很多，只是一些石碑上面冠盖的部分。看来这厚重的沉石，还是起到了一些保护石碑的作用。

　　石碑的一面刻的是图案，另一面就是吸引破雲的东西。

　　几行龙飞凤舞的字迹！

　　“白虎插双翅，玄武据甚守。

　　朱雀暗隐迹，青龙尊出海。”

　　最后两个龙飞凤舞的大字。

　　“孤独！”

　　字迹圆润挺拔，破雲看得眼睛发亮。

　　如果说图案是名家刻绘的，那这字迹却必定是用手指随意写出的。这字迹……这是孤独前辈自己写的字迹啊！原来前辈真的名叫孤独，孤独前辈的名字想必是从这里传出去的。看这字迹龙飞凤舞气魄非凡，破雲不禁对孤独前辈神采越发神往。

　　白虎，玄武，朱雀，青龙。

　　岂不是孤独前辈的四大行宫！

　　破雲眼中闪出兴奋的光芒，难道这几句话中，会有自己唯一一个没去过的孤独行宫，青龙宫的下落！

　　“白虎插双翅。”

　　白虎……插双翅……破雲皱眉思索，白虎插双翅什么意思？插翅的白虎？那还是白虎吗？到底是什么意思呢？

　　插双翅……破雲眼睛一亮，难道是说白虎行宫的位置？暗想白虎宫修建在日华山顶，日华山确实是高不可攀，用插翅来形容倒是一点不过分。

　　破雲不由大喜过望，看来还句话真有可能是白虎宫的位置，在插翅难飞的地方！

　　如果是这样的话，那么“玄武据甚守”，据甚守……地势险峻，易守难攻？！破雲兴奋起来，暗道必定是这个意思。这玄武宫修建所在的弘惘山，绝对是非常险峻的地势，玄武据甚守必是这个意思！

　　那么“朱雀暗隐迹”说明朱雀宫隐匿于暗处，而事实上朱雀宫也的确隐藏的非常隐蔽，完完全全隐藏在地下。破雲双眼迸发出炽热的光芒，那最后一句就是青龙宫的位置！

　　“青龙尊出海！”

　　破雲不由双眉一皱，玄武宫所在的位置便是临近大海，如果说青龙宫也在这里，那实在是不大可能。到现在为止，朱雀宫，白虎宫和这里的玄武宫，根本没有相邻很近的。

　　当然也不能说青龙宫就不能在玄武宫的附近，至少这种几率是非常小的。

　　破雲眼睛收缩，如果不在这里，那么临海的地方就只有一个地方！

　　南海！

　　南海因出产南海沉铁而一度人潮涌动，临近南海的城镇都十分之繁荣。但后来南海沉铁越来越少，越来越难采以后，蜂拥而至的人群逐渐减少。

　　而此时的南海除了几座稍大些的城镇外，小城镇都已经荒废，无人居住了。

　　如果说青龙宫在南海修建，那必定是远离几座大城镇的地方，也就不是现在人烟稠密的地方。破雲眼睛发亮，也许孤独前辈的青龙宫的确就在南海附近！

　　在朱雀宫里，破雲从孤独前辈的留言中，便能体会着青龙宫绝对是孤独前辈的最大宫殿，也就是所谓的老巢。（此时的破雲已经让兴奋冲昏了头脑，已经顾不得什么措辞了。）

　　从孤独前辈的话语中，青龙宫似乎是孤独前辈所有最贵重珍宝的集结地，那么武功秘笈当然也不会少！这号称比龙契图还要强上万分的孤独前辈的秘宝，破雲眼看就要找寻全了！

　　破雲心中的欣喜简直不能用言语来表达，如果真的能找到孤独前辈的青龙宫，那么孤独前辈遗留的武功心法必定能帮助自己大仇得雪。

　　虽然破雲对借助孤独前辈的武功心法来报仇，觉得有些不妥，但面对的强敌实在不是自己一人能抗衡的，这也是没有办法的事情。

　　特别是破雲得知孤独前辈可能与清月门有所关系的时候，破雲对孤独前辈更加好奇，而且对孤独前辈的武功心法更加心神向往。

　　此时得知孤独前辈青龙宫的消息，对破雲来说简直是这阵倒霉日子的终结！


第144章 剧变

　　破雲在弘惘山顶顺利找到孤独前辈的玄武行宫。只不过玄武宫正如人知所说，早已经破碎不堪。

　　不过破雲无意间，在玄武宫的一座石碑上，发现了一些关于孤独前辈青龙宫的消息。这让破雲兴奋异常，感觉自己的倒霉日子终于有了终结。

　　可事实真的像破雲想象中一样吗？

　　水隐门。

　　水隐门主王雪心疑惑地看着面前的男子，这个国字脸嘴角黑痣的老者。

　　距离炽阳门阳融出殡的日子已经过去了一段时间，但王雪心实在没想到，在炽阳门门主丧礼上都没有露面的何博梓，竟然今日会来找自己，而且是归还借去的龙契图。

　　何博梓把龙契图放在王雪心面前的时候，王雪心心中的疑惑依然不减。不过王雪心做的第一件事情，就是接过龙契图好好检查无恙收起来。

　　何博梓微笑着看王雪心，直到王雪心检验龙契图无恙后收起来以后，才含笑道，“何某带来董前辈对王门主的谢意，多谢王门主。”

　　王雪心淡淡笑道，“小事一桩。龙契图系本门重宝，雪心不得不细细检验一番。”

　　何博梓微笑点头道，“那是应该之事，应该之事。这是董前辈要老夫交给王门主的一招剑式，是作为借阅龙契图的答谢。”说着掏出一张薄纸递给王雪心。

　　王雪心迟疑一下，还是接过薄纸，薄纸上面没有名称，只有几行行功要诀，仓促间不知道什么内容，但看来是武功秘笈却是不假。王雪心微笑道，“董前辈太客气了。不知董前辈现在身在何处，雪心心中十分想一睹董前辈的风采。”

　　何博梓微微一笑，道，“董前辈神龙不见首，我也不知道他老人家踪迹。怎么，王门主还在怀疑老夫在说谎吗？”

　　王雪心神色不变，淡淡道，“雪心只是神往董前辈的风采，想见见董前辈而已。何门主想太多了。”

　　何博梓笑道，“有夜羽门木门主的证明，老夫的确是想多了。不过，董前辈的行踪何某真的不清楚，一直都是董前辈找何某吩咐办事的。如果董前辈再找何某，何某必会向董前辈告知，王门主想见董前辈之事。”

　　王雪心看着何博梓淡淡一笑，道，“如此多谢何门主。”说着客套，言语却冷淡的很，丝毫没有多谢的意思。

　　何博梓一脸无奈，起身拱手告辞，“既然无事，老夫就告辞了。”说完轻轻摇摇头转身走出门外。

　　王雪心看着何博梓的身影，眼中露出一股奇怪的表情。

　　王雪心看不到的是，何博梓离开的时候，眼睛中同样浮现出一丝表情。

　　一丝冷冷的寒光！

　　曼曼和线儿姑娘走到王雪心面前，王雪心看着桌上的剑式，淡淡道，“你们怎么看？”

　　曼曼姑娘皱眉道，“师傅，龙契图真是完好无损？”

　　王雪心点点头。

　　线儿姑娘犹豫道，“师傅，这招剑式是不是真的呢？”

　　王雪心蹙眉一皱，道，“是真的，而且复杂无比，确实是一招高深剑式。”

　　曼曼姑娘喃喃道，“龙契图完好无损，回报的剑式也是真的……”

　　线儿姑娘思索一下，道，“会不会雷殃门主真得是替人办事呢？”

　　王雪心皱眉没有言语，心中不停盘算。

　　曼曼姑娘撅嘴道，“看这个小老儿就不是什么好东西，他一定再搞什么鬼。”

　　线儿姑娘失笑一声，道，“这也太武断了吧。有夜羽门木门主作证，龙契图借去没有多久就归还了，而且还有一招剑式作为回报。”纤手摸着下颌，“也许真是我们想多了。”

　　王雪心轻叹一声，道，“线儿说得有理，但我却总觉得哪里有些不对劲。”

　　线儿姑娘笑道，“师傅不会也像曼曼那样，对雷殃门主的印象不太好吧。”

　　对人的印象是十分重要的事情。

　　如果你看这个人不顺眼，就是这个人对你有多好，你都不觉得怎么样，甚至会怀疑这人对你另有企图。

　　线儿姑娘的话正说到王雪心的心中，不禁暗问自己是不是有这样想法。

　　曼曼姑娘忽然惊呼一声，吓王雪心和线儿姑娘一条，不由疑惑地看着曼曼姑娘。

　　曼曼姑娘瞪圆眼睛，道，“他会不会是把龙契图临摹了一份？！”

　　王雪心心中一震，心中这种不安原来是出自这里？

　　线儿姑娘思索一下，道，“如果……是临摹一份也有可能，但是，我们不是找夜羽门木门主确认过了吗？况且他雷殃门只剩下震龙山，要如何从炽阳门，夜羽门中临摹呢？没有全部的龙契图，他早早临摹别家的又有何用？”

　　王雪心点点头，单凭雷殃门现在的实力，不可能得到四大门派中其他门派中的龙契图，或者说雷殃门根本无暇别事。破雲已经让雷殃门鸡飞狗跳。雷殃门再不采取措施，没准让破雲闹出什么篓子来。

　　但是雷殃门主何博梓说得轻松，真的是因为董前辈一句话而放过破雲？自己损失了势力中绝大部分，就靠三帝之一说句话就算了？如果真是如此，那雷殃门岂不会在董前辈那里得到天大的好处？不然雷殃门又怎么能让破雲逍遥自在呢。

　　曼曼姑娘苦笑一声，道，“也许真想错了？”一皱鼻子，露出厌恶神情，道，“总觉得这老头不是好东西。”

　　线儿姑娘不由失笑，微微摇摇头。

　　王雪不由一笑，笑骂道，“何博梓怎么也是一门门主，不许胡说八道。”

　　曼曼姑娘吐下小红舌头，和线儿姑娘对视一眼偷笑起来。

　　王雪心脸色渐缓，心中暗叹如此找不到头绪的事情，只好见机行事了。

　　炽阳门。

　　议会大厅。

　　阳化水一脸威仪，端坐在正上方高高在上的门主位置之上，座位下面两旁，分别坐着炽阳门各位长老及各堂堂主。

　　下方一名弟子躬身施礼，恭声道，“禀告门主！我炽阳门弟子已经顺利潜入并掌管青州城和月西城。青州城和月西城的水隐门堂主已经成为我炽阳门的阶下囚！”

　　阳化水眼中精光一闪，微微点点头，沉声道，“好，下去吧。”

　　弟子恭声告退。

　　端坐两旁之人脸上都忍不住露出吃惊的表情。

　　一位长眉老者走前几步，拱手沉声道，“化水！我炽阳门与水隐门素来毫无瓜葛，如今你暗中蚕食水隐门地盘……这如果被水隐门知道，只怕不好啊！”

　　阳化水微微一笑，道，“大长老不必担心。我炽阳门强于水隐门万倍，又岂会怕他们。”

　　大长老闻言不由皱眉，急道，“水隐门的实力不容小窥啊，化水。你刚上任门主之位，要冷静行事，不能冲动啊！”

　　阳化水眼中冷光一闪，面容变冷道，“大长老，本门主尊你为我炽阳门付下汗马功劳，原谅你口出无状！其他的不用再说了，我自有分寸！”

　　大长老被阳化水一阵抢白，气得不由身子轻抖，怒道，“你刚上任门主之位就要胡作非为！你不怕阳融门主泉下有知，怪罪于你吗！”

　　阳化水的面容更冷了，看着大长老冷冷道，“这么说，你是不服我这位新上任的门主了？”冷冷的环顾四下的各人，“你们是不是也不服我这个门主？”

　　平日阳融都要敬重几分大长老，现在阳化水对他如此无礼，大长老不由满腔怒火，气道，“要我们服你这个门主，你就要拿出些门主的作为来！炽阳门与水隐门随说不上交好，但从来没有过冲突。如今夜羽门有意拓展疆域，你要暗中抢夺水隐门的地盘，如果被水隐门与夜羽门同时攻打炽阳门，你有把握能守得住吗？！你知道一次大战要死多少弟子吗？！”

　　阳化水眼睛收缩，声音越发冰冷，道，“我敬你三分，你却得寸进尺！竟敢说教起本门主来！”慢慢起身走到大长老对面冷冷道，“你觉得我拿你没办法吗！”

　　一时间，大厅的气氛陡然紧张起来。

　　旁边的炽阳门各位高手，有的皱眉不语，有的嬉笑看热闹，有的气愤填胸想找阳化水理论的。

　　顿时，众人的目光全部落在了场中的阳化水和大长老身上！

　　大长老没有料到阳化水竟然如此不给自己面子，一丝回旋的口气都没有，不由气的双目赤红胡须乱抖，怒骂道，“你这个不知死活的小辈！不是老夫看在阳融兄的情面上好心提醒你，老夫会没事和你说这些东西吗！不是大家看在阳融兄的面子上，你觉得你这黄口小儿，有谁会承认你是炽阳门的门主！”

　　阳化水忽然一笑，原本冷若冰霜的脸庞忽然变得说不出的阴森可怖，森然道，“老家伙，我就知道你会捣乱的！既然你这么不识趣，我就送你一程！”说着抽出腰间古朴斩刀，一刀劈向大长老！

　　大长老听阳化水之言就觉不妙，实在没想到阳化水竟然敢胆大的向自己动手！自己身为炽阳门大长老，就是阳融门主都要礼让三分，这个毛头小子竟然敢太岁头上动土！

　　大长老的迟疑并没有持续多久。

　　转瞬间。

　　一道刀光，便劈到大长老的面门之前！


第145章 掌权

　　当破雲正在为得到青龙宫的消息而兴奋的时候，江湖巨大的漩涡却开始暗流涌起来！

　　刀光转眼即到了大长老的面门之处！

　　大长老一惊，向旁边闪过两步，怒道，“阳化水！我看你长大的，你竟然敢和老夫动手？！”

　　阳化水阴阴一笑，阴森道，“不是和你动手，是要你的命！”

　　阳化水手中斩刀忽然蒙上一层淡淡的血色，大长老不由失声道，“你竟然偷学本门禁术，嗜血魔刀！”

　　阳化水阴森道，“是你们顽固不化，如此高深的武功竟然要雪藏起来！受死吧！”

　　斩刀化成千千万万刀影，直直笼向大长老！

　　大长老看着刀影重重竟然仿佛被吓呆了一般，愣愣地看着刀光落下不知道躲闪！

　　“啊——！”

　　大长老惨叫一声，扑到在地！

　　一切都发生的太快，众人醒过神来已经发现大长老倒在血泊之中！

　　几名老者脸露震惊之色，怒道，“阳化水！你这是干什么！”

　　阳化水甩了甩刀上的血迹，眼中射出两道寒光直射过来，阴森道，“你们是不是应该叫门主？”

　　一位身着玄色长袍的老者，怒道，“放屁！炽阳门不会有你这样的门主！”说着挽起倒在地上的大长老，一看才发现大长老已经气绝多时了。

　　阳化水脸色阴沉的快要滴下水来，喃喃道，“既然你们找死，就怪不得我了！”忽然高声喝道，“动手！”

　　蓦然！

　　一道寒光从玄色老者的前胸伸了出来！

　　其余几名站出来的老者还没明白是怎么回事，一柄柄利刃就从胸膛突兀而出！

　　玄色长袍老者吃惊地看着从胸膛突出的半截长剑，不敢相信这长剑是从何处来！

　　长剑陡然拔回，一口鲜血自老者口中夺口而出！

　　老者费劲的看向后面，一个同样穿着玄色长袍的中年汉子阴着脸，手中提着一把明晃晃的利剑，剑刃之处正泊泊的淌着血迹！

　　老者瞪大眼睛，颤声道，“风儿，为什么……为什么……”

　　中年汉子甩掉剑刃上的血迹，冷冷道，“要怪就怪你太不识时务！”忽然阴森一笑，“你平日管的我太多了，也该休息休息了！”

　　老者简直不相信自己的耳朵，双眼圆睁，呼吸急促，怒骂道，“亏……我平……日拿你当做亲信……你……”

　　说着看看同样躺在地上的老者们，看看同样站在老者们身旁、提着血淋淋利刃的青年人，扭头朝阳化水嘶吼一声，“阳化水……你……这畜生……！”

　　一句话没说完终于再也坚持不住。怒瞪双眼倒在地上，死不瞑目！

　　大厅之上一片寂静，阳化水满意地看着这一切。

　　几名暗杀老者的青年站出来，刺杀掉玄色老者的中年汉子恭声道，“禀门主，叛逆已经击杀！请门主指示！”

　　阳化水满意一笑，道，“今日之事，你们办的不错。本门主会记下你们的功劳。下去吧。”

　　几名青年脸露喜色，纷纷走回自己的位置。

　　座位上没有动之人互视一眼，均露出骇然之色，心中不由都惊骇阳化水计划之周全、下手之狠毒！

　　竟然早在各堂口之中安插进去自己的心腹！谁知道自己身边的是不是阳化水的心腹！

　　一时之间，人人自危的感觉弥漫在各人心头！

　　忽然听阳化水一声阴森恐怖的声音传到众人耳际，“炽阳门就由我阳化水在掌权！谁有意见可以直接说！”一阵阴森的笑声渐渐响起，让在座的各人哪个敢站出来说这个“不”字……

　　圈静镇。

　　长安茶楼。

　　一名黑瞳长发、容貌俊朗的青年正坐在二楼靠窗的桌子边，美滋滋的看着楼下街上来回的年轻姑娘，还时不时的露出一两声傻傻的笑容。

　　忽然旁边伸过来一只吹弹可破羊脂般的纤手，一把狠狠地揪住青年的耳朵，使劲的拧了起来！

　　青年忽然吃痛不由大吃一惊，怒气冲冲扭头就要开骂，忽然看见拧着自己耳朵的竟然是一位国色天仙般的女子。

　　按照方才青年看楼下年轻女子的情形，见到如此美丽的女子必然欢天喜地，高兴的不得了。

　　哪知，青年见到这位闭月羞花的女子竟然脸色大变，结结巴巴惊讶道，“怜……静儿？你……你怎么会在这里？”

　　女子一脸怒容，使劲拧着青年的耳朵，恶狠狠道，“好你个死破雲！！把我扔下，你竟然在这里美滋滋的看美女！！”

　　倒霉的青年当然就是破雲，来人却是许久不见的怜静。

　　自上次比武招亲大会以后，怜静虽然恼怒取胜之后因为自己的事情又跑了的破雲，但心中还是多少喜滋滋的。毕竟破雲对自己的感情是真诚的，为了自己的比武招亲大会风尘仆仆的赶来，而且在比武大会上浴血杀敌、连挫强手。（如果怜静知道阳化水和姜枫礼都是让给破雲的话，不知道还会不会这样想。）

　　不过怜静女孩子家毕竟脸皮薄，比武招亲大会让破雲如此一闹不由恼羞成怒，一气之下和陈豪等人出去游玩散心。可心中毕竟没有十分责怪破雲，陈豪与怜茗等人说说劝劝，怜静的气也就消得差不多了。

　　方才在茶楼下见破雲迎面而来，怜静心中不由大喜，没想到竟然在这里巧遇破雲。哪知破雲眯着眼咧着嘴，一副心情大好的样子从自己身前过去，连看都没看自己一眼。

　　开始怜静以为破雲在和自己开玩笑，谁知道在茶楼下等了半晌也没有见破雲出来。怜静忍不住进茶楼找寻破雲，看看他在干什么。一看之下，发现破雲竟然正一脸傻笑，美滋滋的看来来往往的年轻姑娘！

　　这让怜静如何忍受得了，上去一把就拧住了破雲的耳朵，也就有了方才的一幕。

　　破雲真的见异思迁，无视怜静的存在而色迷迷的看来往的大姑娘吗？

　　人不风流枉少年！

　　可……破雲还真不是风流之人。

　　破雲自从离开弘惘山玄武宫以后，因为得到了些关于孤独最后一个行宫，青龙宫的消息，心中畅快的很。一路来走走停停，心里想的都是如何找到青龙宫、如何发现秘笈、如何大仇得雪、如何抱得怜静归……

　　破雲满心都是青龙宫、武林秘籍，根本就没有看见怜静，直接上了茶楼。等小二把茶水送上，破雲轻泯香茗，看着楼下街道来回的漂亮女子们，心中不由又想起怜静娇俏的小脸。

　　正当自己傻呵呵的要和怜静亲亲的时候，忽然被人把耳朵捏起来老高。这怎能让破雲不心生怒火，正要发怒打断他和怜静亲亲的时候，转头一看竟然还有一个怜静！

　　不，应该说是真的怜静！

　　看着怜静因怒火气的通红的脸蛋，白皙中透着红晕，不同平日别有一番妩媚，但破雲却没心思欣赏，反而心中苦的很。

　　破雲一脸尴尬，期期艾艾道，“静……静儿！误会，这是误会！我没有啊……”

　　怜静眼圈发红，怒道，“什么误会？！我在茶楼下险些和你撞上，你连理都没理我！好啊！原来是在这里看人家大姑娘！你……”说着说着放下手来，掩面竟然有些哽咽起来。

　　破雲尴尬万分，看看哽咽欲哭的怜静，又看看周围投来的好奇目光，破雲简直有种无语凝噎的感觉。

　　破雲红着脸拉着怜静坐下，轻声道，“静儿，你先听我说，别生气了，你真的误会了。”

　　怜静生气地甩开破雲，怒气冲冲道，“还有什么好说的！你还要骗我吗？！”话是这样说，但眼睛却瞪着破雲，看破雲要说些什么。

　　破雲苦笑一声，自己对女孩子本来就没办法，而且刚才的确是看着旁人傻笑，老老实实地说道，“其实刚才，我是想你着，静儿……”

　　怜静双眼一瞪，怒道，“你！你还敢胡说！”看破雲老老实实的样子，最后的语气不由一缓。

　　破雲脑袋都大了，一点没听出怜静的语气有变化，急声道，“真的！是真的，静儿！”

　　怜静眼睛一瞪，但终于没有说出话。

　　破雲长叹一声，把最近的遭遇丝毫不漏的说给怜静听。

　　开始怜静还是怒容满面，等听了一会脸色终于渐渐平和，等再听了一会，脸上的怒容渐渐的消失不见了。

　　破雲终于长吁口气，暗叹让女人听话真不容易……

　　当听到破雲与秋晴一起上路的时候，怜静的脸又沉得要滴下水来，破雲心中直突突，还好说到要给秋晴烤千年臭蛋，怜静扑哧一声，脸上大有秋晴活该的表情。但听到蛋里竟然孵出一个会人言的玄鹰，不由又大闹破雲有好玩的东西不给她，反而给了别的女子。

　　破雲除了苦笑简直没有对付怜静的办法，说到秋晴失踪，自己被擒和怜静关在一起的时候，怜静脸上不由露出急切的表情，破雲心中一甜，怜静心中还是很在意自己的。

　　然后说到比武大会中追何一而去，发现邢寅救走何一，然后邢寅又如何约斗自己，如何中毒倒毙，自己如何炽阳门正好赶上阳融死，如何去玄武宫得到青龙宫的消息……渐渐的，怜静的脸色郑重起来。

　　破雲最后说到自己想着怜静，就连看着街上的姑娘都像怜静的时候，怜静俏脸不由一红，狠狠地瞪了一眼破雲。

　　破雲尴尬赔笑，但从怜静眼中已经看不到怒气了。


第146章 误会（一）

　　破雲路过圈静镇，心里想得都是美事，看着茶楼下来往的姑娘都想象成了怜静。

　　哪知怜静真的来到自己面前，反而误会了自己正在少年风流，破雲费了好大劲才证明自己没有“人不风流枉少年。”

　　破雲心中七上八下的把自己这一阵的遭遇和怜静说了个遍，怜静脸上的怒气终于有所消减。

　　破雲心中长吁口气，刚感觉到嗓子眼的心放到了肚子，却看怜静脸色又阴沉起来，冷声道，“你编了半天故事，我怎么知道是不是真的！”

　　破雲一时语塞，这要拿什么做证明……顿时垂头丧气可怜巴巴，求饶道，“静儿，我真的没有骗你啊。我……我发誓！”

　　怜静重重地敲了一下破雲，瞪着破雲道，“不用你发誓！我送你的手帕拿来！”

　　破雲心中一喜，忙不迭掏出包得工工整整的手帕，嘿嘿笑道，“给你……静儿。”

　　怜静接过手帕，见手帕包裹得工工整整，心中不由有些宽慰，嘴上却丝毫不软，“谁让你用这么难看的裹布包裹的！”说着一把扯出手帕放进袖中，“这手帕不给你了！”

　　破雲一愣，连忙苦笑道，“别啊静儿，我不用那个裹了还不行吗。你还给我吧，别生气了。”

　　怜静斜眼瞪破雲一眼，冷声道，“少来。我要好好考察考察你这小子了。”

　　破雲苦笑，苦笑，还是苦笑。

　　怜静脸色一整，道，“那如此说来，你还是没有王自庸死的消息，也不知道邢寅是被谁下的毒？”

　　破雲遗憾点点头，长叹一声，“我没弄明白的事情实在是太多了。”

　　怜静又狠狠地瞪了一眼破雲，道，“你活该！谁让你不早些找我呢！”

　　破雲苦笑，忽然眼睛一亮，道，“静儿！你知道什么消息？！”

　　怜静白了一眼破雲，没好气道，“我有什么消息，你都不和我说，我能有什么消息。”

　　破雲脸露失望，低声道，“怜茗都知道……没和你说啊……”

　　怜静一瞪眼，道，“你嘀嘀咕咕地说什么呢？”

　　破雲赶忙赔笑，道，“没说什么，没说什么……”

　　怜静看破雲一脸受气的样子不由扑哧一乐，得意道，“我量你也不敢说什么。”

　　破雲无奈暗叹，只觉头很疼。

　　怜静脸色又是一整，郑重道，“你可曾想过过，邢寅为什么会被人毒死呢？”

　　破雲听怜静一说，脸色严肃起来，道，“当年清月门没有邢寅做内应，是不能如此迅速就被人摧毁的。而这个邢寅此时被人下毒毒死，我觉得，会不会是那群蒙面人要除掉邢寅？”

　　“那为什么非要到和你决斗的时候才要毒死他？”怜静蹙眉微皱道，“而且雷殃门门主何博梓就是杀人凶手的话，那其他的蒙面人是谁？为什么何博梓没有对你下毒手呢？”

　　破雲点点头，无奈笑笑，“这些我也没有线索，何博梓必定是当年蒙面人之一，这是毋庸置疑的，但其他的蒙面人是谁，我想，只有问何博梓了……”说着苦笑不已。

　　怜静思索道，“邢寅这么多年来，在江湖中销声匿迹，在你追赶何一的时候还是蒙着面……”说到这里又想起破雲把自己丢下不管，不由又狠狠地瞪了一眼破雲，“这说明他一直潜伏在暗处，而且很可能是在雷殃门。”

　　破雲见怜静一瞪眼心中又是一惊，怕怜静又耍脾气连忙接口道，“不错！我猜想他一定是一直在雷殃门。”苦笑一声，“只是我觉得自己的武功不一定能胜得了何博梓，再说震龙山还有他那么多爪牙，所以我见到何一就恨不得宰了他，来削弱何博梓的信心。”顿了顿续道，“这也是为什么我对孤独前辈的行宫如此在意的原因。我……我真的非常想变强啊。”

　　看着意境萧索的破雲，怜静心中不由大为怜惜，忍不住柔声劝道，“破雲，你别太逼自己了。万事都会有结果的。”脸露怒火，喃喃道，“可恶的何博梓！回头让爹爹派人铲了你的震龙山！让你变成震蛇山！”

　　破雲一笑，笑怜静终于不再生自己的气，笑怜静的心思太简单了些，连忙急声道，“静儿，你千万不要和伯父说起此事。我自己的事情绝对不能靠外人来报仇。况且伯父那里还要对付夜影王家，你千万不要告诉他这些事。”

　　怜静撅撅嘴，不满道，“怕什么，他们王家这阵子老老实实的倒还不是很棘手，我们两家倒是没有起什么大的冲突，要不然爹爹早就趁群情激愤，直接剑指王涧仞了。”忽然失望的撇撇嘴，“也是因为没有找到爷爷的遗体，没有捉到王家尾巴。”

　　破雲皱眉道，“陈隐前辈的遗体没有找到？”

　　怜静点点头，道，“我们派人费了好大力气下到你说的谷底，但你说的那个山洞已经坍塌，而且没有找到任何线索。本来我想找你问问的，可父亲说山洞坍塌是寻常之事，而且说你的事情很多，不让我去打扰你！”说着忍不住又狠狠的白了破雲一眼。

　　破雲心中感动，陈豪前辈为自己想的太周全了，不过为什么没有遗体呢？按说，就是山洞倒塌是寻常之事，但在山洞里面的遗体没有就有些蹊跷了吧。山谷中也没有凶猛野兽，遗体怎么消失不见了呢？就是羽化也不能连一点痕迹都没有留下吧？

　　再说……真的能……羽化成仙？！

　　破雲心中发虚，陈隐前辈不是什么善男信女。杀人无数的陈隐还能成仙，那自己这么心地善良，乐善好施岂不更能成仙了。

　　感觉自己越想越偏，破雲连忙收回心思，皱眉道，“我确实是把陈老封闭在山洞中才走的。难道山洞口没有封闭严实，有什么凶猛野兽把陈老的遗体……”

　　破雲脸色发青，嘴角微微颤动，“如果……真的是因为我，让陈老的遗体遭受不幸……那……那我有何脸面……面对陈老在天之灵！”

　　怜静柔声劝道，“你不要自责了，事情都没有弄清楚，再说人死不能复生，有什么意外都是自己的造化，和你没有任何关系的。”怜静嘴上不说，心中却也不禁觉得陈隐的遗体在荒山中，难免会被猛兽冒犯，虽然心中不舒服，但这种事情并不是破雲故意造成的，又怎能怪罪本为好心的破雲呢？

　　破雲脸色阴沉，双眉紧皱，显然陷入对陈隐遗体失踪的深深自责之中。

　　怜静的眼中不由浮上怜惜之色，轻叹一声，转变话题道，“如今雷殃门何一必定已经回到雷殃门中龟缩，震蛇山是何博梓的老巢，的确不能轻易乱闯……喂！你到底有没有线索，到底是谁把本姑娘和你关在地牢之中的！”

　　破雲被怜静突然变大声音吓了一跳，愣愣想了想，摇摇头，“我……还没有线索。”

　　怜静叹气一声，喃喃道，“这也不知道，那也不知道，真不知道你都知道什么。”抬头道，“炽阳门阳融去世，阳化水接任炽阳门掌门位置，其他门派还好，但雷殃门竟然一个人都没有去，这实在很奇怪，难道雷殃门和炽阳门有什么过节？”

　　破雲点点头，道，“炽阳门阳化水行侠仗义，和雷殃门何一横行霸道，简直不能同日而语。这也许就是炽阳门与雷殃门的门风不同所造成的。一个善一个恶，是很容易产生过节的。”

　　怜静忽然问道，“你说在那个什么孤独老儿的白虎宫学到的饕餮剑式，威力之大，连你自己都控制不了？”

　　破雲苦笑道，“静儿……孤独前辈是世外高人，我更是受孤独前辈授功之恩。你……你稍稍尊敬一下前辈，好不好……”

　　怜静秀目一瞪，小巧的鼻翼微微一皱，不耐烦道，“好了，好了。别废话了，快说！”

　　破雲暗叹一声，道，“饕餮剑式，招如其名，有如洪荒猛兽饕餮亲临，我的体力和周围一切的东西都成为它的美餐，被它吃的一干二净。”顿了顿道，“以我现在的功力，五六成功力的饕餮已经是极限，如果施展血魔功……大概能提升到七成左右功力，但觉不会超过八成功力，而且自己还会受内伤……”摇头苦笑一声，无奈道，“可能还不是很轻的内伤。”

　　怜静蹙眉微皱，喃喃道，“如此刚猛威力奇大的剑式，如果能够运用自如就好了。”

　　破雲无奈笑道，“是啊。如果有十成饕餮，哪里还怕什么震龙山、什么何博梓。”

　　怜静思索低声嘀咕，“你的身体对草药的抗性很高了，要如何提升功力呢？”沉默片刻道，“我看这位孤独前辈留下的清心诀心法，必定会对饕餮剑式的威力有很大关系。”

　　破雲笑笑，点头道，“是啊，我感觉清心诀功力运转无碍，饕餮剑式就会非常流畅、威力十分威猛。”

　　怜静点点头，“看来你修炼清心诀还不到家，还没有到第三层的最高境界。”

　　破雲点头同意，道，“可是清心诀每层突破都是需要悟的，没有契机实在是难以领悟啊。”

　　“没有契机就创造契机呀。”怜静神色自若轻叹一声，道，“怪只怪我心太软，原谅你了。我和你一同行走，顺便帮你领悟一下清心诀的最高境界。”


第147章 误会（二）

　　破雲被怜静误会，好不容易解释清楚。

　　不知道是怜静不放心破雲了，还是怜静心情好，要和破雲结伴同行，说是要帮破雲领悟清心诀最高境界。

　　怜静脸上满是吃了大亏的表情，叹息道，“这能怪谁呢？只怪我心太软，心肠太好啊。”瞪眼看着破雲，不怀好意道，“看什么看！难不成你还有什么意见不成？！”

　　破雲听怜静说要和自己同行有些意外，再看怜静脸上写的不信不由苦笑，这明摆着是要监视自己嘛，看来怜静心中对自己还是不放心啊。

　　虽然能和怜静一同上路是很惬意的事情，但怜静的动机不纯，这未免就让简简单单同行的味道变了很多。

　　可不让怜静跟着自己，只怕怜静立时会翻脸。破雲心中发苦，这样掐死你的温柔，可真是不好消受啊。但箭在弦上，不得不发，破雲强笑一声，“我怎么会有意见呢，我高兴还来不及呢。我说为什么静儿要收回手帕，原来是要同手帕一样，时常贴在我的身旁啊。”

　　怜静俏脸一红，凤目一瞪嗔道，“什么贴在你身旁？油嘴滑舌！你当我是什么！膏药吗！”

　　破雲扑哧一乐，低下头装作没听见，不过嘴里却喃喃道，“我可没说……这是你自己说的……”

　　怜静一瞪眼又要发怒，却忽然脸色一变，变得得意洋洋，悠然道，“你想让我生气，然后我好离开你？哼！我偏不上你的当！我就不生气，我就不生气！”

　　破雲看着怜静几近无赖的样子不由失笑，摇摇头，对怜静实在是没什么办法。

　　就这样，破雲和怜静再一次同行。不过这次同行已经不是简简单单的同行，更多的是怜静监视的目光……

　　幽暗密室。

　　黑影在烛光的映射下显得神秘异常，甚至让对面的何博梓，都怀疑自己到底是不是真的和此人出生入死、浴血杀敌过。

　　何博梓暗叹一声，恭声道，“大哥，我们是不是先把破雲那小子拿下，据说他刚刚从弘惘山出现。”

　　黑影眼中寒光一闪，冷冷的话语传来，“我说过自有分寸，不用你操心！更不许你动那小子！”

　　何博梓忽觉一股怒气上涌，忍不住抗声道，“大哥！难道你不怕野草斩不尽春风吹又生吗？！”

　　破雲把堂堂四大门派之一的雷殃门搞得一塌胡涂，何博梓当了多年的老大，结果现在只能龟缩在震龙山，这又如何不让他对破雲恨之入骨。

　　当然这个时候，何博梓就不会记得本来是他给破雲带来的痛苦，破雲才会找上他的道理了。没有当初清月门灭门之痛，破雲怎能会如此对雷殃门恨之入骨！

　　黑影沉默片刻，声调减缓，沉声道，“本尊知道他对你打击很大，但是破雲对我们还有用处，切忌冲动行事。”

　　黑暗中沉默一会，黑影沉声道，“破雲关系着一个比龙契图还要大得多得多的秘密！”

　　何博梓一愣，失声道，“比龙契图还要大得多？怎……怎么可能！”

　　黑影淡淡的声音没有丝毫感情波动，道，“根据本尊的消息，龙契图昔日的主人可能偶然得到别人宝藏而出名的。而他得到的宝藏的主人，是一个叫孤独的绝世高手！”

　　何博梓喃喃道，“孤……独……？绝世……高手……？！”

　　“不错。”黑影眼眸中精光一闪，“据说这位孤独高手旷古烁今，是武林中最璀璨的明星。而此人仿佛和昔日清月门有些关系，故此要先留着破雲，不能打草惊蛇！”

　　“清月门？！”何博梓仿佛只听到黑影说的这几个字，“连听说都没有听说过的绝世高手，怎么会和十年前就飞灰湮灭的清月门扯上关系？！”

　　黑影出意料的没有叱喝何博梓的无礼，反而口中带着一丝向往和无奈，道，“这位高手已经是数百年前的人物，而他与清月门也不一定有很大关联，但此时清月门上上下下只剩下破雲那小子一个人，所以……”眼中精光闪动，一字一顿，“绝不能让他察觉到此事！”

　　何博梓长吸口气，没想到破雲是因为这样才免于追杀。有大哥的吩咐在，就是自己损失多少，也不能动一动破雲了。

　　虽然不甘心，但大哥能看上眼的东西必然不是平凡之物，到时候自己也不会少得好处的。大哥虽然做事雷厉风行，但对兄弟们却是不错的。

　　到最后，何博梓只能无奈暗想如果破雲找上门来，自己总不能伸着脖子等人家杀吧，到那个时候，可就别怪我无情了！

　　何博梓走出密室，密室中恢复了寂静。

　　黑影忽然冷冷道，“你如何看？”

　　密室昏暗的角落悄声无息的出现了一个蒙面人。

　　蒙面人沉声道，“应该没有什么问题。”

　　黑影没有说话，静静地听蒙面人说下去。

　　“现在的何博梓对首领还算得上言听计从，而且雷殃门还没有到最后紧要关头，他不会乱动的。”蒙面人补充道。

　　黑影中还是没有动静，但黑影的眼中却闪出嘉许的神色。

　　黑影冷冷问道，“这件事情觉不能有闪失，知道吗！”话中杀气森森，让人听了不寒而栗。

　　蒙面人却丝毫没有反应，恭声道，“是！上次是我确认的，我一定会办好的，不会让任何人妨碍我们的事情！”说着眼中闪出惊人的杀意！

　　落雁湖，一座风景优美，又十分大的湖泊。

　　湖水清澈见底，不时有几只鱼虾游过。

　　远处，几只仙鹤悠闲的荡着水波，旁边几只野鸭打闹嬉戏着，一副宁静祥和的景象。

　　人们凭依秀色的风景，在落雁湖旁边建造了一座巨大繁华的城镇。

　　凝坤露城。

　　凝坤露方圆数十里，从城东走到城西几乎要走一天。城中吃喝玩乐一应俱全，不论你有钱没钱，城中都有适合你的地方。

　　破雲和怜静就正在有钱人呆的地方，一座豪华奢侈的酒楼。

　　当日，破雲和怜静商量一番，决定还是照破雲的原定的路线，去南海一带，看看能不能找寻到孤独前辈的青龙宫殿。破雲的首要需要做的就是努力提升自己的实力，这是毋庸置疑的事情。

　　而这凝坤露城就是南行的必经之路。

　　到了如此热闹繁华的城镇，怜静当然不会轻易放行的。但首要的问题是先填饱肚子，那这最奢华的酒楼便是不二的选择。

　　这座君喜楼共六层，每层楼都装修的精致辉煌。最上面的两层全是包间，当然，包间的价格通常也贵得惊人，但是即使如此，君喜楼的客流涌动，几乎座无虚席。

　　破雲和怜静坐在三楼的一张八仙桌旁，怜静气鼓鼓的，一副点火就着的样子。

　　破雲心中好笑，怜静这小孩子脾气真是没办法。

　　一路走来，怜静一路上的顽皮自是不用说，今日看见落雁湖优美的景色，见到繁华无比的凝坤露城，怜静简直兴奋的要晕过去。破雲都怀疑平日怜静如何掌管夜影水门，更是深深同情夜影水门的手下，长时间受怜静如此顽劣的脾气。

　　第一眼看见君喜楼，怜静就没有去其他地方的心思了，兴奋的拉着破雲跑进酒楼，哪知连一间包房都没有了。怜静大怒，不管小二自己冲了上来，结果发现别说是包房，就连客堂中的座位都没有几个。

　　委委屈屈的坐在这个窝气的角落里，怜静气不打一处来，本来是想让破雲大大破费一笔，没想到连个正经点的座位都没有。早知道不进来似的，如今进来再出去更没有面子，只有硬撑着，找这么一个小破地方。

　　怜静气得简直要发疯了。

　　破雲偷眼看着怜静，想笑却不敢笑出来，甚至都怕怜静发现自己有想笑的意思，连声劝劝怜静，这里虽然不是什么好地方，但却正好能看见整层酒楼中的座位，看着被人谈笑喝酒的样子，有时候也是很有意思的。

　　怜静看到旁边一个喝得满脸酒气，自己都不知道自己在说什么，却还一直喝个不停的秃头胖子，不由偷偷一笑。忽然感觉破雲说的也很有道理，怜静对吃饭喝酒都没兴趣了，东看西看满脸兴奋。

　　破雲轻轻摇头，自己倒上一杯上好的黄酒慢慢地品味。

　　忽然，一个非常大声，话声非常严厉，破雲听着却有些熟悉的声音传来。

　　“快点！死鸟！姐姐，你看他这副模样！肯定是想把你我甩掉，好自己去鬼混！”

　　破雲和怜静不由自主都抬头看去。

　　楼上下来的楼梯处走下三人。头前一名白面青年人垂头丧气，后面两名女子正偷偷嬉笑。一名女子中等偏胖的身材，另一名女子是个十六七大的女孩，大大的马尾辫在脑后摇摇晃晃。

　　破雲眼睛一亮，这不是小薇和绝尘鸟夫妇吗！

　　绝尘鸟像是要砍头的囚犯，一点生气都没有，搭耸着脑袋走在前面。李夫人和小薇有说有笑的跟在后面，让人莫名其妙。

　　破雲起身快步走过去。怜静蹙眉一皱，张口欲言，却忽然长出口气，死死地盯着破雲要干什么。

　　“小薇！”

　　小微一愣，疑惑地看着破雲，这个容貌俊朗，风度翩翩的青年在喊自己？这人谁呀这是。

　　“小薇！”破雲欢喜道，“是我！我是石雨啊！”

　　“石雨！”小薇身子一震，眼中尽是惊讶。

　　这个石雨和自己记忆里的石雨容貌差的太多了吧！


第148章 误会（三）

　　破雲和怜静来到风景秀丽的凝坤露城。

　　在城中豪奢酒楼君喜楼中，碰巧遇到了破雲许久不见的小薇和绝尘鸟夫妇。

　　只不过破雲并没有注意到怜静不善的眼光……

　　“你是石……雨……？！”小薇难以置信的看着眼前这个英俊的男子，嘴角嚅嚅显然不怎相信。

　　“是我！我就是石雨。”破雲笑道，“这才是我本来的容貌，那时候的容貌是有些意外的。”

　　“你真是的……是石头？！”小薇惊讶地看着眼前这名男子，从破雲清澈的眼神中看出淡淡微笑，真和那个丑的要命的石头有几分相似。

　　破雲苦笑一声，这石头的绰号，小薇怎么就忘不了呢，微微摇头苦笑道，“这么久不见，你还是那么调皮啊。”

　　“你是真是石头啊！”小薇一脸兴奋喊道，“那……那你这脸也变的也差太多了吧！”

　　破雲微微一笑，看着后面目瞪口呆的绝尘鸟夫妇，微笑道，“李兄伉俪风采依旧，别来无恙否？”

　　相比绝尘鸟，李夫人倒还算镇静，吃惊之余点头向破雲微微一笑，算是打了招呼。

　　绝尘鸟愣愣地看着破雲，颤声道，“你……你真是石兄？”

　　破雲微笑道，“不错。不过小弟本姓吴，名破雲。至于石雨一名，实在是不得已起的别名。破雲并不是有意要隐瞒各位，实在是抱歉的很啊。”

　　绝尘鸟眼睛瞪得比铜铃还要大，失声道，“破……雲……？你是那个把雷殃门打的落花流水，独战奔雷五虎等高手，江南陈家大小姐比武招亲大会的胜者……吴破雲？！”

　　破雲微笑不语，默认绝尘鸟所说的一切。

　　忽然，小薇脸色一变，怒道，“好啊你个臭石头！你本名叫破雲，却骗我叫石雨！你这是存心找事啊。”说着上前就要伸手揪破雲的耳朵。

　　丝毫没有刚才不好意思的样子，上来就要和以前那样对破雲不客气。

　　破雲苦笑，没等动身躲开，就见从后面伸过来一只手，一下子把小薇的小手挡了下来。

　　后面传来一声女子冷冷的声音，“这个耳朵是我的。除了我，绝没有人能碰！”

　　破雲心中一凉。

　　这……这是怜静的声音啊。

　　转头看着怜静正甜甜笑着，不过看着自己的眼中却是充满了冷意，甚至都有想杀了破雲的意思。

　　破雲心中发苦，不会又误会了吧，连忙拉着怜静向几人介绍，没想到小薇一愣之后，马上怒道，“你是谁？！凭什么这么说我们石头！”

　　破雲心中凉透了，这句“我们石头”，得让怜静发疯不可。

　　果然。

　　怜静笑颜如花，声音却散发出浓浓的杀意，“你们石头？破雲，这到底是怎么回事！”

　　破雲心中发苦，连忙解释道，“怜静，你误会了。小薇，你也误会了。”

　　一直愣愣出神的绝尘鸟，忽然一把拉住破雲的袖子，看表情简直比看见绝尘鸟自己亲爹还要亲切几分，哀嚎道，“石兄……！不，破雲兄……不，不，不，破雲大侠，大侠！我求求你！我求求你把小薇带走吧。我要不行了，我要疯了……！”连拉再扯，连哭带号乱嚷乱叫，没疯也差不多了。

　　破雲一愣，看着胡言乱语的绝尘鸟，旁边如针似芒盯着自己的怜静，对面忿忿不平想找怜静打架的小薇，在一旁偷笑看热闹的李夫人，整个酒楼都投过来的好奇的目光。

　　破雲只觉得脸皮发烧，脑袋发大，简直有抓狂的感觉。费了好大力气，才努力平稳自己的情绪，苦笑着开着众人，“咱……们坐下来再说吧……”

　　绝尘鸟哀嚎道，“大侠！你先答应我吧！我都三个多月没有和我媳妇同房了！我真要发疯了！”

　　破雲险些笑出声来，自顾不暇哪还有工夫理你同不同房，连忙嘻嘻笑笑着把几人迎到自己和怜静的桌子，笑着给各人倒上水酒，看着几人向怜静介绍道，“这几位是我的好朋友，这位是大名鼎鼎的绝尘鸟李鹤伉俪，这位是我的小妹妹小薇，徐薇姑娘。”

　　怜静脸色发青，显然在很努力的控制自己的怒火，冷冷道，“好个小妹妹啊。先前一个秋晴，现在一个小薇！”狠狠地盯着破雲，“你的妹妹不少啊！！”

　　破雲心中比吃了榴莲还要苦，这又误会了。

　　也不能说怜静小心眼。话说刚相信破雲对自己没有变心，甚至还没有坚定信心，结果又出来一个娇俏可爱的女子，说是破雲的小妹妹！而且这个“小妹妹”对自己的敌意非常大，这换谁，谁都会生气的。

　　没等破雲说话，小薇怒气冲冲朝怜静嚷道，“我本来就是石头哥的妹妹！怎么了！你还有什么意见！”

　　破雲气的险些晕过去，这还让人活吗，一句话都说不出来，这还解释什么啊。

　　怜静一双妙目快要喷出火来，恨恨地点点头，“好！好！好个郎情妾意！看来我是多余的！我走！”说完起身扭头便走。

　　破雲一看大惊，连忙拉住怜静，急声道，“静儿，不是你想的那样，你误会了！”

　　怜静狠狠地甩掉破雲的手，怒道，“躲开！”头也不回，怒气冲冲的跑下楼去。

　　怜静正在气头上，说什么都是白费，好不容关系好转的怜静就这么又气跑了。破雲愣愣地看着怜静消失的身影，心中烦闷简直都要炸开。

　　破雲垂头丧气的坐回桌子，烦闷的举杯一饮而尽。

　　小薇看着怜静下去的方向，皱着鼻子问道，“石头，她是谁呀。脾气这么臭！”

　　破雲苦笑摇摇头，简直有想大哭一场的冲动，喃喃道，“她……叫陈怜静，是江南陈家的大小姐。”

　　众人闻言一惊。

　　绝尘鸟眯着眼，大有深意的喃喃道，“原来她就是陈家大小姐啊，难怪这么漂亮。”

　　李夫人狠狠地瞪了一眼绝尘鸟。

　　小薇瞪大眼睛，喃喃道，“她……她就是陈家大小姐！就是你比武大会赢回来的媳妇！”

　　破雲苦笑一声摇摇头，不想再继续这个话题，展颜一笑道，“小薇你们怎么会在这里？”

　　绝尘鸟忽然又大叫一声，哀嚎道，“大侠！我求求你，把小薇带走吧！我要疯了，我要疯了啊！”

　　小薇怒视绝尘鸟，恨恨道，“死鸟！你就这么想让我走吗！你不过是想摆脱我，然后趁着姐姐脾气好，自己出去偷腥！你当我不知道吗！”

　　绝尘鸟都要哭出来了，喃喃道，“我在家里腥一下，你也不让啊！这……这……还让人活吗……”

　　李夫人脸一红，啐道，“别胡说八道！”

　　破雲暗暗失笑有了大概的了解，不知道什么原因，小薇不让绝尘鸟和他的妻子同房，这让本就风流成性的绝尘鸟如何承受，简直就是生不如死啊！

　　破雲不由笑道，“小薇，你这是干什么啊。人家本事夫妻，这种事情……也不是你一个小姑娘家应该管的吧。”

　　小薇撇着绝尘鸟，不屑道，“你问他是怎么回事。”

　　绝尘鸟低着头，一脸不好意思，低声道，“我只不过是去稍稍的玩了一下吗……”

　　从绝尘鸟的样子，破雲就知道绝不会只是稍稍玩了一下。

　　果然，小薇瞪眼道，“那是稍稍的玩了一下吗？！你跑出去一个多月！回来满身酒气，还不住喃喃叫着什么红什么柳！不是姐姐脾气好，早把你轰出去了！”

　　破雲摇摇头，暗叹绝尘鸟风流成性，一点都没有变啊，转口问道，“小薇，说说你最近的事情，怎么会来这里了？”

　　小薇忽然眼圈一红，委屈道，“你潇潇洒洒的走了，只剩下我一个人，如果没有姐姐，我……我……”说着声音哽咽，靠进李夫人怀里委屈的要哭出来。

　　李夫人爱怜的轻轻拍拍小薇的肩膀，轻声劝慰着小薇。看来两人的关系倒是处得很融洽。

　　破雲无奈地摇摇头，自己行走江湖不是游玩，肯定是不能带着小薇一起走的。

　　小薇使劲抽抽鼻子，眨眨眼睛，展颜一笑，道，“石头，你怎么变得这么英俊了？原来那么丑的出奇，现在又这么英俊，你会变戏法呀。”

　　破雲微微一笑，道，“这其中实在是有太长的故事，不是一时能说明白的。你们不在鸟巢享福，怎么跑出来溜达了？”

　　小薇皱皱鼻子，瞥一眼垂头丧气的绝尘鸟，道，“本来我们在鸟巢呆的好好的，都是这个死鸟捣的乱。”

　　小薇在鸟巢中和绝尘鸟夫妇过的不错，自己有单独的房子，没有人去打扰她。小薇和李夫人相处的也尤为融洽。

　　虽然绝尘鸟对李夫人百依百顺，但还是跑出去的时候多，在鸟巢在呆的时间少。

　　李夫人嘴上不说，但心中还是很寂寞的。小薇的到来，让李夫人又有了说话的伴儿，而且小薇古灵精怪，常有稀奇古怪之事做出，让李夫人嬉笑之余，更是找到自己儿时做坏事的感觉，对小薇更是合得来了。

　　小薇和李夫人相处融洽虽好，可凡事都有两面，有好就有坏。

　　对另外一个人来说，她二人相处的融洽简直就是深夜梦魇。

　　这个人不用多说。

　　正是绝尘鸟李鹤。


第149章 决绝

　　怜静，破雲结伴没走多久，便遇到了小薇和绝尘鸟夫妇。

　　出于女人对女人的敌意，怜静与小薇一见面就吵起来。

　　结果怜静一怒而去，破雲无奈之余和小薇、绝尘鸟夫妇叙旧一番。

　　小薇和李夫人相处融洽对与绝尘鸟李鹤来说，绝对是个噩梦。

　　自从小薇和李夫人打得火热以后，绝尘鸟感觉自己和自己老婆单独相处的时间越来越少，而且李夫人对绝尘鸟的态度也不是浓浓的郎情妾意了，仿佛一切精力都转移到小薇身上。

　　本来绝尘鸟风流成性，老婆不要自己绝对是好事，能够有更多的时间可以去风流快活。可偏偏破雲放下狠话，说要绝尘鸟好好保护小薇。这样一来，绝尘鸟空有时间，却没有胆子去风流快活，这让绝尘鸟郁闷的不得了。

　　过了些日子，绝尘鸟终于耐不住寂寞出去偷腥。

　　绝尘鸟害怕破雲突然回去，见自己没在鸟巢找自己算账，没风流几天就跑回去了。

　　本来这种事情在以前是非常正常，非常普通的事情，李夫人虽然知道绝尘鸟去干什么了，也都睁一只眼闭一只眼，但这次就有些不同了。

　　这次又小薇在。

　　小薇从绝尘鸟消失的那天便开始对李夫人灌输思想，决不能让绝尘鸟如此嚣张下去。让他如此放纵，他会变本加厉，越来越放肆的。话语间，小薇都怀疑这么无视李夫人的事情，李夫人是如何放任过去的。

　　结果，等绝尘鸟回来二女便给绝尘鸟来了个下马威。

　　偷偷给绝尘鸟的饭食中下了泻药，让绝尘鸟整整腹泻三天。

　　绝尘鸟浑身虚脱，说话都没了精神，李夫人心中不忍才给了绝尘鸟解药。小薇则少不了的痛骂绝尘鸟花心、不负责任、对妻子不忠什么的，骂得绝尘鸟那么厚的脸皮都有些不好意思。

　　可江山易改，本性难移。

　　绝尘鸟好了以后没几天，再次偷偷溜出了鸟巢。有了上次的甜头，破雲的警告在心中也不是很重要了。

　　至于小薇和李夫人的惩罚，绝尘鸟更没有放在心里。

　　这次足足在外面风流快活了一个多月才回来，而且回来时还没有醒酒，满嘴胡话乱叫姘头名字。小薇免不掉大怒，但气愤之余，对绝尘鸟回家的本领倒是有些钦佩，醉的如此厉害竟然还能够找到家回来。

　　有了小薇在旁边添油加醋，李夫人这次对绝尘鸟的这次偷跑出去风流，有了很大的反应。直接给绝尘鸟灌了一堆乱七乱八的毒药，然后狠狠的扔进了水坑。

　　绝尘鸟前一刻还在和红啊柳啊的吃酒玩乐，下一个就感觉就喝得太多了，而且全身都是湿湿的，等睁眼一看，红啊柳啊什么都没有了，满眼放去都是水，而且自己喝的也是水。

　　一下子酒劲全消了，绝尘鸟三下并两下急急忙忙的划出水面，却看见小薇和李夫人正恶狠狠地盯着他。

　　绝尘鸟表现很诚恳，很知道悔意的笑容也没能逃脱二女的一顿乱打。

　　绝尘鸟被二女揍得鼻青脸肿、遍体鳞伤。倒不是绝尘鸟的武功不如二女，绝尘鸟虽然风流成性，却自语颜如宋玉、貌似潘安，从来不打女人。而且酒劲方醒，又被灌了一通臭坑水，绝尘鸟哪有还手之力。

　　绝尘鸟更想不到的是，小薇和李夫人的这一顿狠揍，只不过是一个短暂的开头而已。从那天开始，绝尘鸟没有进过李夫人房间一次，别说进屋，就连吃饭都把他支开远远的。

　　绝尘鸟怒起反抗，结果肚子里乱七八糟的毒药让绝尘鸟立时老老实实的。

　　就这样，绝尘鸟成了一个绝对老实的看家狗，一次也没有敢再出去鬼混过。

　　日子一长，绝尘鸟简直就和没了魂一样，一天一天的垂着脑袋，一脸没有精神的样子。李夫人心中不忍，就想要原谅绝尘鸟。但小薇在一旁一直煽风点火，说不能轻易饶恕绝尘鸟的罪行，大不了退一步，出去散散心，等绝尘鸟真有了悔改的意思再原谅他不迟。

　　李夫人性子温和，见小薇火烧火燎的样子也就随了小薇的意思，其实心中也在恼怒绝尘鸟花心，想惩罚一下绝尘鸟。

　　就这样，三人走出鸟巢，来到了外面的花花世界。

　　李夫人去哪里没有意向，只是跟随。

　　绝尘鸟反而失去了对花花世界的向往，一天到晚长吁短叹自己没有好好珍稀老婆，弄成现在这样。当然，心中更多的是如何把小薇恶魔化，一直以为没有小薇，就不会有现在这样的光景。

　　三人中有两人都没有动力，就只剩下小薇一个人张罗。

　　不过小薇倒是出奇的主动，从来没有抱怨苦累。

　　不过从忙上忙下、一路上叽叽喳喳兴奋的样子。谁都能看出来，到底是想让谁出鸟巢散散心。

　　就这样一路走来，进了凝坤露城，当然不能放过君喜楼这样的酒楼。

　　小薇带着绝尘鸟夫妇直冲进来，跑到楼上，用绝尘鸟的银子找了间最豪华的包房，美美的大吃大喝了一顿。

　　酒足饭饱，小薇正要兴致勃勃的朝下一个景点迈进的时候，却忽然被一个英俊的男子拦住，也就有了方才的事情。

　　破雲看着绝尘鸟，眼中不由露出一丝深邃的同情。

　　小薇这简直就是鸠占鹊巢，把人家的妻子都“霸占”过来了。

　　虽然绝尘鸟出去偷腥是对妻子的不忠，但所谓清官难断家务事，这人人家夫妻二人间的事情，小薇在当中如此横行霸道是有些过分。但破雲想到小薇淘气的脾气，也就暗中摇头见怪不怪了。

　　破雲苦笑道，“小薇，有些事情是夫妻间的事情，你就不要再插手了。”

　　小薇瞪眼白了破雲一下，没好气道，“我为什么不插手！这个死鸟这么欺负姐姐，姐姐没有人帮忙，岂不是让这个死鸟更加得意妄为。”

　　破雲不由语塞，但回头想想不对，人家两口子在你去鸟巢之前好好的，现在绝尘鸟弄的这么人不人鬼不鬼的，不怪你怪谁啊，沉声道，“小薇，你不要孩子气，不要干涉人家的家务。”

　　不料李夫人说话了，微微一笑道，“石……破雲公子不必责怪小薇。小薇是出于好心，而且我的确也想教训一下这个不知悔改的家伙。”

　　破雲一听更说不出话来了，人家自己都不见怪，自己一个外人还有什么好说的。

　　却见绝尘鸟呜呼哀嚎一声，显然觉得自己的想法没有成真，还要饱受小薇的压迫。

　　小薇嘻嘻一笑，好奇的问道，“石头，你到底是谁呀，我怎么都觉得一点都不知道你的事情，你快说说，尤其是你这容貌的事情，到底是怎么回事。”

　　破雲看看好奇的三人，苦笑一声，把自己的大经大历简短地说了一遍。尤其是好好地说了一下怜静和自己的关系。

　　绝尘鸟夫妇听得瞪大眼睛，啧啧称奇不已。

　　小薇则听得沉默下来，没有了方才的欢呼雀跃。

　　半晌。

　　小薇抬起头，眼中充满痛苦，泪水在眼窝里来回打滚，道，“石头哥，你……你变英俊……你不要小薇了……？”

　　破雲心中一动，神色黯然下来，小薇对自己的那份情谊已经超出了兄妹间的情谊，而且十分期盼自己的许诺。但破雲心中完完全全的把小薇当成自己的小妹妹来看待，一丝杂念都没有。

　　况且破雲心中早就有怜静，心中已经完全容不下别人的存在了。

　　……或者说剩下的地方全部是秋晴，除此之外再没有多余的地方存在……

　　小薇的这份期盼又怎能实现呢。

　　破雲微笑的脸上有几许不忍，但有些事情早些了断，是比时间长久以后要好很多的。向小薇柔声道，“怎么会呢……小薇永远都是我的好妹妹，我怎么会不要小薇呢，我会像疼爱自己亲生妹妹一样来疼爱小薇的。”

　　小薇脸色剧变，到了这般年纪，已经完完全全能明白破雲话中的含义，眼睛直直看着桌上碗筷，喃喃道，“像亲生妹妹一样……”嘴中喃喃不停，简直像失魂落魄一样。

　　破雲心中一痛，本来小薇是因为自己才流离失所，失去了唯一的亲人，在世间可以说没有一个能够依靠的人。破雲也想让小薇依靠，但仅仅是兄妹之间的依靠，现在看来，小薇对自己的情谊远比自己想象中要深得多。

　　李夫人看着失魂落魄的小薇脸上大露不忍之色，轻轻拍拍小薇的手背，柔声劝道，“有破雲公子如此厉害的大哥，小薇你实在是幸运的很啊。你怎么还这幅模样呢。”

　　小薇愣愣的抬起头，泪水在眼眶中不住打转，深吸口气努力不让泪水流出来，强笑一声，“是啊。石头哥永远都是石头哥，小薇永远都会是石头哥的小妹妹……小薇祝福石头哥顺顺利利的娶得陈家大小姐……”泫然欲泣的样子让人看了心痛。

　　破雲默然，强忍着心性不要自己改变主意。

　　破雲知道有些事情是不能错的，错一次，就没有悔过的机会。

　　良久，破雲深吸口气，在怀中掏出几枚上好的丹药递给李夫人，拱手谢道，“破雲万分感谢李兄伉俪照顾小薇的大恩大情，这几枚丹药能够强身健体，对武功有所帮助，权当破雲一点小小心意。”

　　李夫人张口欲言，破雲却打断李夫人，郑重道，“嫂夫人不必客气，破雲还有一事相求！”


第150章 鸟林

　　破雲与小薇、绝尘鸟夫妇笼统的讲述了一下自己的经历，但是把自己和怜静的关系说的很明白，意思就是含蓄的告诉小薇，自己已经心有所属。

　　破雲把丹药放到李夫人面前，郑重道，“嫂夫人万请笑纳，破雲还有事相求。”

　　绝尘鸟夫妇见破雲说的郑重，闭口不言看破雲要说什么。

　　破雲瞟了一眼愣愣出神的小薇，脸上闪出一丝痛苦的表情，沉声道，“破雲身负血仇未能得雪，一路上实在是凶险有加。破雲斗胆相求李兄伉俪一事……”深吸口气，沉声道，“暂时帮破雲照看一下小薇。”

　　“小薇不会武功，”破雲沉声道，“破雲带她一起走实在是太危险。等破雲大仇一了，必定马上接小薇走的。”

　　绝尘鸟脸上肌肉抽动，表情奇怪怪异，李夫人却微笑道，“我以为破雲公子有什么事，我已经把小薇当成自己的妹妹来看待，破雲公子就是想带走，也要问问妾身愿不愿意。”

　　李夫人见破雲说的如此决绝，再见破雲对怜静痴情的样子，心知破雲对小薇真的只是对小妹妹的态度。虽然心疼小薇的失落，但这种事情不是能够硬来的，平日与小薇亲如手足，是以对破雲这个不是要求的要求立马就答应了。

　　绝尘鸟脸色发苦，期期艾艾的看着破雲，嘴角嚅嚅看看小薇、李夫人又看看破雲，一副有苦诉不出的表情。

　　破雲见绝尘鸟的样子不由好笑，沉声道，“李兄三番五次出去风流快活，难道不知道嫂夫人独自一人留在空巢中是多么危险与寂寞吗？小薇虽然有些过分，但事因李兄而起。”目不转睛的看着绝尘鸟，淡淡道，“李兄想如何改变呢？”

　　绝尘鸟苦着脸，看看小薇和夫人又看看破雲，长叹一声，道，“破雲大侠说的是，小人是太过妄为，小人也知道自己对不起夫人，请破雲大侠放心……”脸色变得郑重，“小人一定会改过的！”

　　破雲笑笑，道，“李兄不要大侠大侠的叫，破雲和李兄同样只是凡人，你我兄弟相称已足，难道还非要分出个上下不成？”

　　绝尘鸟眼中闪过一丝激动重重地点点头。

　　从开始就是因为自己打不过破雲，受破雲之命照顾小薇。当时虽然战败，但绝尘鸟心中还是觉得破雲是有些侥幸才会得胜的。但方才听说破雲就是当今江湖中风头最劲，甚至是当今青年一代中最强之人，绝尘鸟心中的那丁点侥幸早就消失不见了。

　　然而见破雲并没有丝毫持强凌弱感觉，仍然与他称兄道弟，这让绝尘鸟感觉非常有面子，暗暗感激破雲更是不在话下。

　　沉默不语的小薇忽然抬头一笑，但谁都能看出这笑是多么的勉强，大声道，“你想让我走，我还不走呢！我还要帮姐姐看管这臭鸟呢！”

　　破雲心中一酸。

　　小薇能够如此说，说明小薇完全是为破雲着想，苦着自己不再和破雲纠缠，更是让破雲放心自己，让破雲去做自己想做的事情。这就是善良的小薇心中的想法。破雲怎会不懂，可破雲又如何够能接受此份感情。

　　破雲沉重地点点头，沉声道道，“李兄，小薇就麻烦伉俪来照看，破雲大事一了必定马上去接小薇的。”顿了顿咬牙道，“我漂浮不定，如果有人找你们的麻烦，你们直接去找夜羽门，就说是我的朋友他们一定会帮助你们的。而且我绝也不会放过为难你们之人的。”

　　小薇展颜一笑，笑容还是那么令人心酸，起身拉起李夫人，道，“石头，我们还要去游玩一下，不久留了。你有事忙你的事吧。”扭头朝绝尘鸟大声道，“懒鸟！走啦！不然收拾你啊！”

　　破雲看着小薇不敢和自己直视的眼睛红红的，心中大为不忍，但还是没有拉住离开的几人。

　　看着默默消失在楼梯间的小薇几人，破雲心中实在不是滋味，端起酒杯一饮而尽，心中大呼怎么有这么多倒霉的事情找上自己。

　　本来以为自己差不多时来运转了，结果到头来还是倒霉的要命。现在怜静一怒之下走了，小薇的心伤了，又只剩下自己孤零零一人。

　　破雲苦笑起身，连连长吁短叹，慢慢离开凝坤露城。

　　心情不佳的破雲，简直没有了寻找的孤独行宫的动力，在凝坤露城外的森林中漫无目的的乱转，饿了就采些野果，渴了就喝口随身带的饮水，一直转了六天，完全没有了方向感，已经不知道是不是还在凝坤露城旁的森林之中了。

　　现在周围满是高高大大的树木，破雲看着都差不多一个样子，也不知道是什么树木，只是感觉仿佛鸟儿多了。叽叽喳喳叫的，来回来去飞的，远处在地上跳着觅食的，破雲忽然开始奇怪怎么这么多鸟儿了。

　　连日来，在森林里游荡冷静，破雲已经没有什么心理负担了，至少没有了以后怜静会如何如何收拾自己的担心。早晚都要有的事情，到时候再说吧。破罐子破摔倒让破雲有了心灵上解脱，至少现在是没有压力了。

　　破雲这个人对事物的接触能力，调节自己的心态的能力还是很高的。如果事事小心眼，光想着灭门一案，就该被气死了。

　　破雲好奇地看着成群结队的鸟儿，心里暗道鸟儿发什么疯了？还是自己到了鸟儿的王国？该不会见自己这个生人进来，直接拖出去斩了吧。

　　又走了一阵，这次破雲已经非常肯定了，鸟儿的确是越来越多了。方才只是小小的鸟群，现在看来，鸟群中已经分成了若干个群体，而且也不是只有小小身形的鸟儿，几尺长，比雄鹰大的鸟儿都比比皆是。

　　鸟儿们上下翻飞，欢快啼鸣简直不知疲倦。

　　破雲越发奇怪起来，不会自己胡思乱想真蒙对了，真来到鸟儿的王国了？！忽然，一只小金丝雀直愣愣的落到了破雲头顶上，对破雲竟然一点惧怕的意思都没有。

　　破雲暗暗称奇，看这架势，这些鸟儿应该很久没有见过外人了，或者说对人没有感觉到非常危险的感觉，那也就是说这里平日没有人来。

　　那……这里到底是什么地方呢？

　　头顶上金丝雀欢快的啼鸣着，破雲都没有忍心去轰走这个可爱的小家伙，只是暗暗期盼这个小家伙比和那只臭玄鹰一样，动不动就在自己身上拉便便。

　　破雲的担心显然有些多余，再向里面走几步发现路途已经很不好走了，基本都没有了平路，坑坑洼洼的甚至都是些臭水腐泥。头顶上的金丝雀却依然高高兴兴的唱着歌，不知道是不是金丝雀的鸣叫声叫来的，又飞来几只漂亮的小鸟落在破雲的肩膀上。

　　破雲心中哭笑不得，不忍心赶走这群小东西，只是对着小鸟们喃喃不要拉便便。不知道是鸟儿们听懂了破雲的话语还是到了该吊嗓子的时候，鸟儿们更欢声雀跃起来。

　　如果此时有人看见破雲模样必定会大吃一惊。

　　破雲身上站满了五颜六色、欢声啼鸣的鸟儿。这样的光景是谁都没见过的。

　　忽然，前面一块很大很大的石块显露出来。破雲眼睛一亮快步走到石块前面。

　　石块是方形的，很大，足有两人多高三尺多宽厚，已经不知道伫立在森林中多久了，石块的颜色已经变成一种深深棕褐色，经过风吹日晒，石块的外表已经破损的非常严重，满是龟裂的裂纹和风化完的碎末，而且因为森里潮湿，石块上一块一块的青绿色的苔藓。

　　这个像是与森林合为一体的石块，静静地看着破雲，好像有什么事情要和破雲说一般。

　　破雲轻轻地拂掉石块上的青苔，石块上两个大字显露出来。

　　“鸟林。”

　　两个龙飞凤舞的大字苍劲有力，仿佛要脱石而出一般。

　　破雲忽然觉得这个字迹有些眼熟，连忙前前后后上上下下的把石块上的苔藓擦个干净。

　　在石块下面两个露出半截的字露了出来。

　　虽然只露出半截，但谁都能一眼看出这两个字。

　　“孤独！”

　　破雲心中一惊，大喜过望，没想到在这里能发现孤独前辈的字迹。

　　虽然石块下面已经经过岁月的打磨陷入地下很多，所以只剩下半截字迹，不过这连个字是孤独，是错不了的。只是可惜的是不知道下面还有没有什么东西。

　　孤独，这位武功高强的前世高手，当年只身闯江湖，平五湖灭四海，是何等的威风豪气。而现在给破雲的感觉就是有孤独出现的地方，必定有无数奇珍之物、武学秘笈，而破雲现在需要的正是绝世武功。

　　破雲兴奋的手舞足蹈，身上的鸟儿们就是再不惧人，也忍受不了破雲发疯似的样子，都纷纷飞起好奇地看着破雲。

　　有孤独前辈的字迹，附近就一定有孤独前辈来过的痕迹，有孤独前辈来过，就会留下什么东西，能留下什么东西，就会对自己有用。

　　破雲兴奋的两眼放光，看来自己时来运转，是来好运的时候了！


第151章 好运

　　破雲别过小薇和绝尘鸟夫妇，心中苦闷，毫无目的的在森林中乱转。

　　乱走了六天之后已经不知道自己身在何方，而这时在森林深处发现了一块石块，而石头上的字迹却让破雲有些兴奋。

　　字迹是孤独留下的。

　　虽然只有简简单单两个鸟林字迹，却说明这里是孤独来过的地方。以破雲的话来说就是，有孤独到的地方，就会有奇珍异宝、武林秘笈！

　　破雲不再停留，越过石块向森林深处继续前行。

　　再向里面走不久，地势开始向上扬，而且鸟儿的数量越来越多，个头越来也大。耳边阵阵水声传来，破雲眼前一亮。

　　森林中一片开阔，正当中一个两丈方圆大小的湖泊，湖泊后面一座高山拔地而起，一股清澈的泉水从山上流进下面的湖泊中，荡起层层涟漪。

　　湖水清澈见底，不时有几条又肥又大的锦鲤游过，小鱼小虾不计其数。

　　湖泊旁边一间简单清雅的竹楼，不过从外面看已经被岁月侵蚀的非常厉害，竹子已经失去原来的青绿色，变成现在的这种非常深的绿色，根基部分甚至变成了黑色，估计已经腐蚀的很厉害了。

　　破雲兴冲冲的跑到竹屋前，到了近前才发现竹屋其实是南北两间屋子。自己走来的这面应该就是竹屋的正面，通过前面的屋子，后面有还有一间屋子。

　　破雲深吸口气，好运要来了，轻轻推门慢慢走进竹屋。

　　一股浓重的潮湿气息迎面而来，破雲一皱眉，潮湿之地必定有发潮的情况发生，也不足为怪。定下心神，环顾四周。

　　这间竹屋不是很大，里面的东西很少。

　　前面放着藤桌藤椅，只不过已经腐蚀得非常厉害，连站着都很吃力，只剩下苟延残喘的样子，让人看着就觉不忍心，更不会有人忍心去坐一下了。

　　当然如果不怕摔倒，也可能有人坐下试试。

　　旁边放着一扇很大的屏风，不过屏风已经成了框架，当中的布料都已经老化飞散，只剩下一个框子孤零零的站在屋子中间。

　　走过屏风，一个精致的小梳妆台摆放在墙边，上面胭脂抹红一应俱全，只是全部都已经风干的不成样子了。

　　一张小巧玲珑的铜镜挂在梳妆台上面，透过斑斑锈迹，破雲看着铜镜中的自己，仿佛回到了当年，回到了佳人照镜，浓妆艳抹总相宜，破雲不由有些痴了……

　　良久，破雲回过神来苦笑一声，红粉骷髅，一切都是浮云，任你武功盖世，任你绝世尊荣，都会尘归尘土归土。

　　靠近屋子最里面，一张大大的竹床静静的躺在角落中。

　　床上被褥已经风化分散，只剩下一些幽暗发黑的棉絮随风悄悄起舞。

　　破雲心中长叹一声，这里应该是孤独前辈避暑的地方，只可惜所有的一切都如昨日黄花，一去不复返了。

　　破雲慢慢走到通向里屋的门前，隔着门缝看看，发现里面仿佛都是格子。

　　手上轻轻用力，竹门吱呀一声打了开来，尘土随着门开一阵迷漫。

　　忽然，一个声调奇怪的声音传来，“你来了！”

　　破雲心中一惊，万万没有想到这里还有人，连忙退后两步，沉声喝道，“谁！！”放眼过去，都是尘嚣，根本看不清里面的人在哪里。

　　里面的人说了一声之后就好像睡着了一般，过了半晌都没有吱声，破雲心中更是惊疑，暗暗戒备起来。

　　终于等到尘嚣慢慢落下。

　　破雲透过竹门看向里屋，里屋要比前屋大。

　　从屋子当中竖起一道厚厚的，高高的竹墙，竹墙上一层层规规矩矩的都是格子。

　　“谁在里面！”破雲沉声问道。

　　“你来了！”里面又传来声音，但却一直没有人显身。

　　破雲心中有气，暗中戒备慢慢走向竹门，就要走进里屋。

　　“快跑！”

　　忽然，急促的话语从里屋传来！

　　破雲大吃一惊，吓得连忙退后几步盯着里屋，功力运转极致，随时准备全力一击。

　　可这该死的人又没有了动静，破雲连声高喝都没有回答。

　　破雲心中大怒，竟敢戏耍自己！

　　不过在这神秘的地方，谁知道有什么埋伏，破雲心中气愤却也不敢大意，但心中还是疑惑为什么有人会在这里呢？

　　渐渐的，尘嚣完全落尽，里屋的大概也能看个清楚。

　　破雲全身戒备，慢慢地走向里屋。心中想到孤独前辈的珍宝可能会被人捷足先登之后，什么埋伏、什么为什么会有人在这里，破雲已经完全不记得了，心中只是恶狠狠地想，不管有谁敢捣乱就干掉他！

　　刚走进里屋，一团黑影夹着风声直奔破雲头顶！

　　破雲冷冷一笑，等你好久了！

　　侧过身子，出手如刀狠狠砍下！

　　手到半途，破雲忽然硬生生的收回手掌，惊呼道，“玄鹰……？！”

　　黑影大叫一声，“你来了！”扑棱棱的落在破雲的肩膀之上，可不正是当日与秋晴一起失踪的小玄鹰！

　　破雲又惊又喜，原来不是有人，竟然是玄鹰！

　　看着不住用头摩擦自己脸庞亲热的小玄鹰，破雲不由又想起玄鹰在自己肩膀上拉便便的事情，不由苦笑一声。

　　玄鹰比当日一别大了很多，羽毛更加黝黑，眼睛周围的金黄越发明亮，头顶一撮白毛却显得有些鹤立鸡群、与众不同的味道。

　　忽然，破雲眼睛收缩。

　　秋晴和玄鹰在一起失踪的，现在玄鹰在这里，难道秋晴也在？连忙抱起玄鹰跑到竹墙后面，结果什么都没有。

　　破雲在两间竹屋里来来回回转了好几趟，最后终于确定这里除了自己没有别人才停下脚步。正在思索这是怎么回事的时候，玄鹰大叫道，“快跑！”

　　破雲一惊，抬头四周看看，并没有什么可疑地方。疑惑间忽然心中重重的震了一下，这……难道是说给秋晴听的？！

　　转念一想不对，纵然玄鹰通灵，却也不能人言，不过是学人言而已。那……那这句话是秋晴说的？！

　　“你来了！”

　　“快跑！”

　　破雲双眉紧皱，这两句话应该秋晴说的，那说明秋晴开始应该是在和来人打招呼，而且秋晴认识来人。而后面的一句就显得容易懂了，不过是对谁说的快跑呢？难道还有别人在？

　　破雲心中烦闷之余，唯一的欣慰就是觉得玄鹰的这两句话，证明了秋晴和囚禁自己没有关系。如果是囚禁自己的同伙，也不用说快跑。根据李清正所说，指使他的只有一个人。那更没有“快跑”一说，也就说明秋晴遇到了危险，提示别人快跑。

　　破雲只觉头痛欲裂，秋晴到底是让谁逃跑呢？让别人逃跑，自己又被怎么样？秋晴，你到底怎么样了，你到底在哪里呀……

　　玄鹰蹭蹭破雲的脸庞，“石……头……石……头……”

　　破雲苦笑一声，看看这个白毛鸟，摇头道，“我可不叫石头，我叫破雲。听见了吗。破……雲……”

　　“石……头……”

　　“破……雲……！”

　　“石……头……”

　　“……”

　　破雲恶狠狠道，“再胡说，把你毛拔干净烤来吃了！”

　　“破……雲……”

　　“……”

　　破雲无语了，这个家伙真能听懂人说的话啊。那秋晴说的话怎么就会这么几句呢？

　　破雲疑惑看着这个白毛鸟，玄鹰感觉到了破雲不善的目光，竟然有些不安起来，轻鸣着摩擦破雲的脸庞，一副讨好的样子。

　　破雲斜着眼，满脸都是怀疑，难不成这家伙在秋晴失踪以后才完全能听人言的？那从它嘴里反反复复只有“你来了”“快跑”两句话，看来这个家伙很久以前就到这个杳无人迹的地方来了。

　　破雲暗叹一声，看来秋晴失踪非但没有线索，反而多出一个人来。秋晴到底是让谁快跑呢？

　　想了半晌，破雲只觉头疼得要命，长叹一声，还是先看看孤独前辈有没有什么东西留下来吧。

　　破雲再次走进里屋，方才慌乱中没有看清东西，现在才看见，原来这并不是什么竹墙，而是一个大大的鸟儿的窝，一个个的格子就是一个个鸟儿的窝。

　　这座鸟窝做成的竹墙最少要有数百个鸟窝。破雲一个一个的查看了一遍，发现里面的鸟是早就没有了，但格局基本都是一样的。有很少的格子是很大的，想来鸟儿也必定不会太小。

　　破雲心中大为叹服，如此多的格子，要有多少鸟啊这是。而且格子没有门，完完全全是大敞四开的，这说明孤独前辈的驯鸟之术非常高啊，鸟儿们都不想逃走。

　　格子中除了铺在下面的稻草，很少鸟儿的遗骸或者是破碎的鸟蛋，看来鸟儿们经过一段时间无人喂养，都跑到外面去了。

　　里屋除了这个大大的鸟窝以外，只有一扇没有窗纸的窗子和一道已经没有门的后门。

　　破雲站立窗前，窗外是葱葱郁郁的深山密林。

　　一阵微风轻轻拂过，破雲感到一阵精神气爽，肩上的玄鹰忽然展翅高飞，在空中清鸣一声在空中盘旋起来。

　　破雲心中赞叹此地的景色优美，想想有谁能够做到能有众鸟相伴的光景。不过，回头想想，自己误打误撞来到这座鸟林……怎么最重要的武林秘笈什么的都没有留下……

　　这竹屋前前后后就这么两间屋子，大体上都已经看个遍了。而且以破雲的感觉，孤独前辈就是有武功秘笈留下，也不会藏得结结实实的，前几个宫殿就是例子。

　　一股不善感觉悄悄浮上心头。

　　那……如此说来……

　　就是这里没有武功心法留下……？！


第152章 暗洞

　　破雲在孤独的鸟林中发现有人说话，惊疑之际，发现却是和秋晴一起失踪的玄鹰。

　　破雲惊喜之余，在屋里外找了半晌却没有秋晴的踪影。无奈之下，继续寻找孤独前辈遗留下来的武功心法，结果大出破雲所望。

　　没有，这个真没有。

　　破雲失望的在两间屋子里转了又转，直到确认每一个角落都寻找过，才垂头丧气的走出竹屋，一屁股坐在门前的台阶上。

　　鸟儿莺鸣，微风轻抚，天地间祥和一片。

　　破雲看着天上懒洋洋的云朵，心中的烦闷忽然消退不少，暗想当年孤独前辈伉俪在此地赏鸟避暑，是何等的逍遥自在，暗叹自己什么时候才能有消停的日子，或者说，什么时候能深仇得雪。

　　一声清鸣，玄鹰大剌剌的落在破雲肩膀之上，大声怪叫，“破雲……破雲……”

　　破雲眯着眼，一脸坏坏的表情看着玄鹰，喃喃道，“你这白毛鸟抛下秋晴一人跑了，太不讲义气了。还有这里如此隐秘，你是如何跑到这里来的？”

　　玄鹰仿佛不喜欢听破雲叫自己白毛鸟，吱吱怪叫几声，一脑袋不满意，忽然大叫一声，“快跑！”

　　“……”

　　破雲苦笑着看着玄鹰，喃喃道，“白毛鸟，你除了会这么两句话就不能说点别的呀。”摇头喃喃道，“难道白毛鸟的……亲戚……或者说祖先什么的住在这里，让后白毛鸟就有感应，天生的能回家的本领？？”

　　“哎呀！”

　　玄鹰瞪着大眼狠狠的啄了一下破雲的脑袋，不停“玄鹰，玄鹰”的怪叫着，仿佛在告诉破雲不要乱起外号，它的名字是玄鹰。

　　破雲瞪了一眼玄鹰，没好气道，“怎么，你还不爱听啊。就叫你白毛鸟，谁叫你把秋晴自己扔下自己跑回来的。你要是能把秋晴找回来，我就不叫你白毛鸟。”

　　玄鹰头顶本来竖立的白毛，立马像被霜打的茄子，一下子就萎靡的倒了下来。脸上也没有了怒气，眼睛骨碌碌的乱转，一副委屈，心中不安的样子。

　　破雲看着玄鹰委屈的样子不由失笑，轻轻抚摸着玄鹰的背脊，喃喃道，“我怎么会怪你呢，都是我没用，才会被人捉起来。如果不是我大意，秋晴也不会失踪。”抬头看着蓝蓝天空的浮云，云朵仿佛变成了秋晴的面容，喃喃道，“秋晴，你到底在什么地方啊……”

　　玄鹰清鸣一声盘旋而起，在破雲头顶不停的盘旋鸣叫。

　　破雲抬头看着玄鹰，没好气的喃喃道，“你个白毛鸟倒是悠闲的很，我什么时候能有你那么悠闲啊。”

　　玄鹰朝东方鸣叫加急，盘旋着看着破雲。

　　开始破雲还没在意，而且还不停的暗道这个白毛鸟吃错药了怎么着，怎么老叫个不停。

　　过了一会感觉不对。玄鹰通灵，莫非是有什么事情……在空中看到了什么……？想念间，站起身看着玄鹰。

　　玄鹰见破雲起身，飞落到破雲头顶上空，慢慢飞向东方。

　　破雲心中一动，原来是让自己跟着它走，早说不就完了，大步跟着玄鹰走了上去。

　　玄鹰见破雲这个笨蛋终于明白自己的意思，跟了上来，不由欢快的轻鸣一声，在前面来回飞舞，心情不错。

　　破雲暗暗好笑这个家伙也是头脑简单，这点倒是和秋晴有些相似。秋晴和玄鹰相似……那如果两者混为一体，秋晴不就变成满身是毛、哇哇怪叫的鸟人了？！

　　破雲不由脸露微笑，如果秋晴真的变成那个样子，估计比现在还要难对付。

　　跟着玄鹰在森林中东拐西拐，来到了一面大山跟前。

　　破雲看看前面这座高山，是和方才孤独前辈竹屋旁的高山一体的，这里离竹屋并不是很远。

　　山面上藤蔓遍布，根基下的野草都有三尺来高。

　　不过破雲现在的眼睛并没有看着这些。

　　破雲已经完完全全的被山面上的一个东西吸引住了。

　　山面上离地三尺左右，有一个宽半丈高一丈半左右的大洞！

　　山洞上面藤蔓覆盖，长长的青藤把洞口遮盖的密密实实，如果不是玄鹰把破雲带到这里来，破雲已经对周围环境注意观察，这个大洞还真未必能看见。

　　破雲皱眉在洞口边来回看看。发现这个洞口看来已经有很久没有被人发现了，洞口周围的青苔都已经非常厚，洞里很深，黑乎乎的看不到头。不过，有些奇怪的是洞口上檐周围的青苔有些被刮损的痕迹。

　　这里杳无人迹，而且看洞口其他方向和外面的藤蔓都没有刮痕，难道说是鸟儿无意中飞到了山洞中蹭到了山洞的上面？这么黑乎乎的山洞，鸟儿进去也不能看见路吧，它没事去哪里干什么？蝙蝠？蝙蝠倒是能夜间视物，可看上面的痕迹实在不像是小小蝙蝠能碰出来的痕迹。寻常野兽别说没有山洞这么高的，山洞一丈多高的地方，野兽也根本不能上去。

　　玄鹰见破雲发现了山洞，不停的欢声雀跃。看来这里，的确是玄鹰带破雲来的。可玄鹰到底带破雲来这里干什么，这却是破雲最想知道的。

　　虽然破雲觉得玄鹰对自己应该没有恶意，但玄鹰从孵化到现在才几个月光景，它怎么知道这个山洞里有什么？难道它进去过？

　　看这山洞外面的藤蔓完好无损，不是上檐有一些刮痕以外，根本没有其他的痕迹，根本不可能有什么东西来回出入，那玄鹰是如何知道这里的？

　　破雲眯着眼，抬头看着玄鹰，喃喃道，“喂！白毛鸟，你带我来这里干什么？这里有什么东西？你怎么知道这里的？”

　　玄鹰欢声鸣叫，在空中来回盘旋，根本不搭理破雲。

　　破雲也没指望玄鹰能和他说清楚，思索一会走到藤蔓边，喃喃自语，“白毛鸟不会害我的，这里面一定有什么玄机。”但转念一想又觉得心虚，“白毛鸟真的不会害我……？”

　　破雲苦笑一声，不管那么多了，先进去看看再说。伸手抓住洞口边的藤蔓，小心翼翼的向两边靠了靠，闪出一个一人多宽的缝隙。

　　破雲看看缝隙里面黑乎乎的山洞，看看头顶盘旋的玄鹰，一咬牙，慢慢从缝隙中钻进了山洞。

　　一进山洞，一股浓重的潮湿的泥土气息迎面而来，山洞里面和外面的山洞口一样大小，至于最深处，则黑漆漆的看不到头。

　　破雲从外面阳光明媚中突然间到了黑不见五指的山洞，眼睛有些不适应，使劲眨眨眼睛才适应了山洞中的黑暗。

　　山洞四周的山壁是被人有规则的修建出来的，只是做工很粗糙，只是简简单单的修整了一下，地面也是高高低低没有一点平整的地方。破雲心中长叹一声，这里修建如此粗糙，多半不是孤独前辈的地方。

　　山洞中黑乎乎的，不知道以前来这里的人用什么方法在山洞看见东西。还好破雲眼力不错，在山洞中一脚深一脚浅的同时，发现山洞中很潮，地上没有浮土，都是一层薄薄的软泥，踩上去好像有什么东西在地下面拉着脚一样。

　　破雲当然没有这样楞楞的踩上去，天龙步在应付这种时候就显得得心应手。破雲的鞋子上基本都没有弄上污泥。

　　走了一截，山洞渐渐的开阔起来，破雲忽然发现山洞的顶部有些黑黑的，又有些湿漉漉发粘的，像粘液一样的东西，还不时的滴下一两滴下来。

　　破雲眉头一皱，蹲下看着地上滴下来的粘液，用手沾了一下，抬手看看是一种黏黏的粘液，黑色而且很黏，不用力甚至都不能捏开粘液。粘在手上有些微微发麻，以破雲的抗毒的身体都能感觉到有些发麻，破雲暗道这个粘液不管是什么东西上的，这个东西一定有毒！

　　破雲看着头顶上的这些湿漉漉的痕迹一直向山洞深处蜿蜒而去，再看看深不见底的山洞，心中忽然浮上一丝不安的感觉，暗道这个山洞中，可能不是那么容易进出的。

　　“破雲……”

　　忽然传来一声怪叫，吓了破雲一跳。回头一看原来是玄鹰在藤蔓的缝隙中贼头贼脑的钻了进来，正一边飞过来，一边大叫着。

　　破雲暗骂一声，你这个白毛鸟又跑进来干嘛，难道这里面有你什么想要的东西不成。

　　玄鹰当然不知道破雲在想什么，兴冲冲的飞过来落在破雲肩上，亲昵地摩擦着破雲的脸庞。看这家伙在山洞中飞的如此稳当，找人这么准，这家伙竟然也能在黑暗中看见东西。

　　破雲看看四周，感觉不安的感觉越发强烈，喃喃道，“白毛鸟，这可是你自己要进来的……这里面还不一定有什么事情要发生，你要跑就跑快一点啊。”说着慢慢地走向深处。

　　肩上的玄鹰，大眼睛骨碌碌的乱转，不知道在打什么主意，但还好没有没有被破雲吓跑。

　　走了一会，前面出现了一大片黑漆漆的东西。

　　破雲皱眉放缓脚步，肩上的玄鹰似乎也紧张起来，抓在破雲肩上的爪子不自觉地用力起来。破雲咽口吐沫，全身戒备慢慢地走了过去。

　　慢慢走到近前，破雲发现只不过是一个很大的空场，因为洞中暗无一物，所以看不清楚，心中稍稍一松，只是黑暗中的空场，还以为是什么东西。

　　没等这个气放松下来，破雲眼睛收缩，只觉浑身一阵寒栗，眼睛直瞪瞪的看着空场之中！


第153章 骸骨

　　破雲在玄鹰的带领下，来到了一个非常隐蔽的山洞前。

　　山洞已经有很久没有人进出的样子，破雲走进山洞不久来到了一个空场。

　　不想，单单一个空场就让破雲不寒而栗。

　　破雲看着面前的这个空场，不由眼睛收缩呼吸发促，呆立在那里。

　　肩上的玄鹰仿佛也受不了面前的景象，开始烦躁起来，在破雲肩上左蹦右跳，口中不时发出烦躁不堪的低鸣之声。

　　破雲深吸口气，强捺心中的惊讶，慢慢地走进空场。

　　空场很大，有两丈方圆还要多些。

　　山洞到这里已经到了一个很宽敞的地方，头顶上面的山洞也高大起来，而四周依然是黑黑的山壁，最里面有一个一人左右高的洞口，除此以外没有什么特别的东西。

　　让破雲吃惊的东西在地面上，整个空场上面密密麻麻的布满了枯骨和血迹斑斑的兵刃！

　　枯骨！兵刃！

　　密密麻麻的遍布整个空场，脚下甚至都没有了下足的地方，仿佛枯骨是一层凹凸不平的地面一般！

　　枯骨的衣服都已经腐化而变成了山洞中的灰尘，剩下的骨头已经非常老化，稍稍一碰就会立时变成粉末。有些枯骨七零八落的，不知道是死后让风吹散的，还是死的时候就已经是这样了。

　　破雲看着脚边凌乱的枯骨，甚至有些枯骨中还竖立着寒光闪闪的兵刃，心中长叹一声，看来自己后面的想法要贴近事实一点。这些人应该都是自相残杀而死，不然残骸上也不能还有兵刃的存在。

　　横七竖八的兵刃上面生满了铜锈，没有一把兵刃能保持原来的样子，能偶尔见到一柄闪着寒光的断刃已经是非常不易之事了。

　　破雲随手拿起地上的一柄长枪。

　　长枪六尺开外，镔铁打造，从枪头锈迹下面的玄黑来看，应是珍稀玄铁打制而成。没等破雲细看，长枪枪头突然折断，叮的一声掉在地上。

　　破雲看着手中剩下的烧火棍有些发愣，苦笑一声扔到地上，心中波涛澎湃，这里到底是经过了什么！怎会如此惨烈！

　　破雲不知道整个空场中到底死了多少人，根本也无法计算，但从没有地方下足来看，这里的遗骸绝不会少于三百人！

　　三百人死在了一起！这是怎么回事？！

　　难道这里是千军交战的战场？！那这些残骸倒是算少的，但……谁没事跑山洞中打仗？！两军交战均怕受埋伏中圈套，怎么可能在如此狭小的山洞中交手。

　　不是战争，就是武林争斗！

　　什么事情让如此多的武林豪士争斗而死？！两个门派中的决斗？就是决斗也不会选这么阴暗的山洞吧。如果不是门派之争还死如此多的人……

　　破雲眼睛一亮，那多半是为了争夺什么东西！

　　人性是贪婪的。

　　在贪欲面前，有的人约束自己，就变成了圣人。有的人不能约束自己，就变成了凡人。

　　但是不论什么人，在自己无法忍受的诱惑面前，都会变成凡人。

　　当然更会为了自己的诱惑不择手段！

　　“这么多人争夺的东西一定是绝世珍宝，找到就发了！”

　　破雲美滋滋的暗自琢磨，忽然又觉得不大可能，都死了这么多人了，还能有什么东西留下，早让人拿走了。

　　破雲狠下心，嘴中不停喃喃，“万不得已，绝非亵渎，前辈们勿怪。”慢慢的在空场中走了开来。

　　咔嚓！咔嚓！

　　脚下踩碎枯骨的声音，实在是让破雲有些心中发毛，不住暗骂上了玄鹰的当，受这样的罪还不如大战一场来的痛快。更可恶的是，一转眼的工夫，玄鹰已经不见，不知道跑哪去了。

　　破雲心中大骂之余，不由又有了把白毛鸟毛拔干净烤来吃的想法。

　　心中如何不愿意，但走到现在这里都没理由退缩的。而且，毕竟破雲也不是一个胆子小的人，更重要的是破雲对自己的武功多少还是有那么一点自信，要不怎么敢独战邢寅呢。

　　空场中除了枯骨、凌乱的兵刃再没有什么别的东西，甚至连当年打斗的脚印、痕迹都没有留下。破雲实在不明白到底是什么原因，让这么多人非要杀个你死我活的。难道就不能坐下来谈谈吗？

　　转念想到自己血海深仇，如果让自己和仇人坐下来谈谈，还不如把自己杀了痛快。破雲摇头苦笑，看来有的时候的确是不可能心平气和的坐下来谈话的。

　　在空场转了一个圈，破雲只觉得浑身发冷，不是说破雲胆子小，谁乍一见如此枯骨都难免会吓一跳，而之后在咔嚓咔嚓骨断筋折的声音惊吓中，更不会有几个人能安然无事。

　　破雲站在小洞口前面长出口气，空场中什么东西都没有，要想发现线索只能继续向前走了，而前面，就是这个洞里面。

　　前面的这个洞口中依然黑不见底。

　　不知道破雲心中有所感觉还是被空场中的景象吓得，怎么看都觉的前面的这个洞中有危险，或者说有一种让自己感到恐惧的东西在里面。

　　破雲回头又找了找，发现还是没有白毛鸟的踪迹，心中大骂这次白毛鸟换成抛弃自己跑了。不过既然到了这里，那就一定要走到底看看，破雲心中还是没有对珍宝死心。

　　这个洞口要比刚进来的洞口小得很多，同样是人工开凿的，手工还是很粗糙。现在破雲想来，可能不是工匠偷懒……可能是在赶时间追进度。那么，这么着急是做什么呢？

　　这次不光是洞口上面有那种黏黏的东西，山洞的两侧也多少有些，不知道是什么东西，不过看这东西还没有变干，应该留下的时间不会很长。

　　破雲心中一紧，提高警惕慢慢走进了山洞。

　　山洞里的通道没有转弯，横七竖八的躺着不少骸骨和兵刃，不过明显要比空场少很多，而且破雲发现地上凌乱躺着一些强弩一类的东西。

　　这些东西破雲在空场之中一个没有见到，看着都是满地的枯骨，怎么到了这里狭小的空间，反而使用了远程强弩？近身战反而使用远程武器？

　　破雲歪着脑袋想了想，看来古人和自己的想法真的差很多。心中胡思乱想，脚下却不敢有何闪失，小心谨慎的向里面走去。

　　通道不是很长，尽头是一个小小的圆形空洞，空场后面山壁的颜色却变成了深灰的颜色。地上躺着一具高大的骸骨，枯骨的胸膛下塌，右臂离身体老远，看来死的时候很不舒服。

　　破雲苦笑一声，看着另外一具靠近里面的骸骨。

　　这具骸骨是靠在墙上的，经过这么久的时间没有散落也是有些出破雲意料的。从骨骼上没有什么破损，只有骨骼上有腐蚀的痕迹。离骸骨不远的地方，一把明晃晃的长剑闪着寒光，在久经岁月后依然没有丝毫锈迹，可见不是一般凡品。

　　破雲疑惑地看着这具骸骨，散落的骸骨必定是这个家伙干掉的，从他死亡的姿势来看，仿佛没有受到外力，难道是受内伤死的？内伤致死的话应该不会还能站着吧，而起骨骼上面这层薄薄腐蚀的东西是怎么回事？

　　破雲随手捡起长剑，手指轻轻一弹，清鸣之声不绝悦耳。

　　破雲不由失声赞道，“好剑！”虽然对兵器不是很懂，但感觉不会比月痕差多少。

　　在破雲心中没有任何兵刃能比得上月痕的。

　　长剑泛映着淡淡犹如鲜血般的红色，剑身又薄又窄，深深的血槽从剑尖一直通向剑柄。破雲暗暗咽口吐沫，让这家伙刺一下，估计光流血都要流死了。剑柄之上两个小字，“夺魄”。

　　“夺魄……”“夺魄……”

　　破雲看着长剑喃喃道，“名字倒是贴切的很。如此狠毒的长剑，被刺到一下必定好受不了，至于魂魄飞不飞，还是不要轻试的好……”死后看看咒骂道，“倒是白毛鸟那个家伙真的自己跑出去？这个没义气的死鸟。”

　　空场除了这两具枯骨以外就没有任何奇怪的东西了，破雲不禁奇怪，这么多人死斗，到底在争夺什么东西呢？这里都到了尽头不还是什么都没有吗？有什么东西，自己没有注意到吗？

　　山洞中除了山壁就是骸骨，哪里有什么可疑的东西，不过那个粘糊糊的粘液是什么东西？怎么到了尽头也没有踪迹？

　　如果站立着的人杀死了地上这人，那么，站立之人就应该没有敌人了，为什么也死了？而且是离奇的站着死的。难道……后来有人渔翁之利？

　　破雲脑袋有些迷糊，这么多人拼抢的必定是非常奇异的东西，看这山洞中空空如也，恐怕宝物已经被人带走了。这里离孤独前辈的竹屋又不是很远，难道被孤独前辈带走了？

　　想到这里破雲不由摇摇头，谁知道孤独前辈和这里死的人是不是一个时代的人，没准两批人都挨不到边。再者，孤独前辈不能有如此大的杀性吧……想着想着，自己都觉得心中没了底气……

　　不过，不管他们挨不挨到边，这里都没有宝物了，自己在这里呆着也没什么意义，还是早点离开这个阴森的骸骨之地的好。

　　正当破雲决定离开的时候，忽然感觉有什么东西动了一下。破雲以为在黑暗中自己眼睛有些发花，定定神再向山壁上看去，不由吓得亡魂皆冒！

　　靠着墙的骸骨动了！！


第154章 牢蛭

　　破雲在山洞中一无所获就要失望离开的时候，忽然感觉山壁上有东西在动。凝神一看，不由吓得魂不附体！

　　靠在山壁的骸骨动了！

　　破雲脑袋嗡的一声，胆子再大也受不了这样的刺激吧，死了无数年的骸骨竟然动起来了！这……这也太骇人听闻了，不说自己看见，恐怕连破雲都不相信的。

　　可现在，破雲面前的这具已经死的不能再死了的骸骨，却千真万确的动起来了！

　　破雲吓得脸都绿了，后退两步就要转身开跑，打算先跑出去再说。

　　靠墙的骸骨动了两下像没有力气似得慢慢瘫软下来，而骸骨后面的山壁却慢慢地扭曲起来，头顶的碎石簌簌不停地向下掉。

　　忽然，一声惊天动地的吼声从山壁上传来！

　　靠墙的骸骨瘫软下来后竟慢慢的被山壁覆盖了起来，慢慢的沉入了山壁之中。

　　方才骸骨动了，这次山壁活了！

　　破雲咽口吐沫使劲的揉揉眼睛，暗忖怎么自己在梦中一样，如此离谱。

　　山壁还是在慢慢地扭曲，而且不时传来一声声低吼。

　　没过一会，墙壁上已经完全没有山壁的样子了，而是显露出一个血盆大口！

　　比水缸还要打上几圈的大嘴刚出来，旁边的山壁扑扑一阵乱震，一下子出来了好几条像章鱼触手一样的东西，蜿蜒回转着在空中乱舞。

　　血盆大口上面两只铜铃般的绿色眼睛直盯盯的看着破雲，山壁中不停的扭动，不知道后面还有什么。

　　“牢蛭虫？”

　　破雲看着从山壁中冒出来的大脸大吃一惊，这里怎么会有牢蛭虫？！而且怎么如此大个！

　　牢蛭虫是破雲在小时候就记得的一种奇兽。若说为什么会对牢蛭虫记得如此牢固，那无非是因为牢蛭虫的外形十分奇特罢了。

　　破雲记得的牢蛭虫只有馒头大小，长也不过一尺，有个大大的嘴巴，还有很多触角的大肥虫子。记得破雲刚看见牢蛭虫的时候，不由恶心的要命。觉得这个软软的，湿漉漉的家伙简直就是蚯蚓的大伯伯，太难看了。

　　等听完父亲解释完牢蛭虫的来历和用途以后，破雲才稍稍对牢蛭虫的印象稍稍好转一些，但好转的程度也是非常非常的弱小。这个牢蛭虫太难看了。

　　牢蛭虫就像是大个的毛毛虫，头上有一个大大的嘴巴，嘴巴里面张着锋利的牙齿。脑袋上面和下面分别张着四条触角，触角上面都是细小的倒刺，遇到什么东西都能勾住，而触角的最前端则是一排小小的吸盘，能够吸到牲畜上面，吐出一种粘糊糊的酸液让牲畜麻痹，然后大摇大摆吸血，扯都扯不下来。

　　牢蛭虫的名字也是这个原因。

　　牢蛭虫嘴巴上是两个大大的，怪吓人的绿色眼睛，没有腿和脚，移动只是靠身子扭曲，就向毛毛虫走一样。只不过全身没有一根长毛，而是黑褐色的冷冷的皮肉。

　　当时破雲很奇怪这么一个大肥虫子有什么厉害的，而且还长得如此难看，简直像是章鱼和毛毛虫的亲戚。

　　父亲告诉破雲这个牢蛭虫之所以奇异，是因为它能吐出一种类似珍珠的内丹，而且随着牢蛭虫年龄的增长，吐出的内丹也会越来越大，时间间隔则会长许多。从很小的时候每星期吐一次，到大了以后三五个月都不一定能吐一个内丹。

　　破雲不屑地想这个臭虫子的内丹有什么好的，恶心的要命。

　　而事实正和破雲想的相反。牢蛭虫只要到一岁左右的内丹，就能够平添功力数十年。

　　而等牢蛭虫长到九十年、甚至百年以后，它的内丹就能有非凡的功效。据说断腿断臂接上不用说，更是能够活死人肉白骨，只要还有一口气在，就能用牢蛭虫内丹救活，是十分珍贵的大补之品。

　　武林人士个个在刀头舔血，哪个不希望能有这么一个保命金丹，所以年长的牢蛭虫内丹可以说是武林人士寸草必争的东西。

　　但是最重要的是牢蛭虫的生命非常脆弱，寻常本就难遇，就是偶尔见到，也没有超过二十年寿命的。年龄不够的牢蛭虫当然没有用途，所以江湖中人就开始人为饲养牢蛭虫。

　　可还是没有一个能超过三十年的牢蛭虫，往往是牢蛭虫没来由就突然死亡。

　　传说昔日外道第一高手情魔子得到一条牢蛭虫，为了得到牢蛭虫的内丹，竟然偷偷用活人血肉来喂养牢蛭虫，结果牢蛭虫破天荒的活到了三十四岁，而且体大有如大猫。

　　不过也只是活到三十四岁而已，据说牢蛭虫死的那天，情魔子也突然暴毙，不知道是心疼自己珍爱之物突然离去，还是经过三十四年的消磨已经到了岁月的尽头，或是受到用活人血肉喂养的诅咒突然而亡。

　　不过这一切的一切都是传说，没有人敢用活人血肉在喂养牢蛭虫，谁知道这条老肥虫吃人肉会不会嗜杀活人。而且据破雲所知，当年爹爹养的那条牢蛭虫就是当世最后一条牢蛭虫，从那以后从没有听过过在哪里还有牢蛭虫，而昔日爹爹饲养的牢蛭虫甚至都没有活过两年就一命呜呼了。

　　破雲还清晰地记着当时爹爹垂首顿胸懊悔不堪的样子，当时没能明白爹爹心思，等张大明白了牢蛭虫的珍贵，却再也没有遇到过牢蛭虫。

　　没想到今日，竟然遇到一个这么大个的！

　　破雲惊讶的同时，心中的恐惧却逐渐消失不见了。不是骸骨自己动了起来，原来骸骨黏在是这个大虫子的脸上，天长日久好像是站在墙边一样。

　　看来山洞中的这些人必定是来捉牢蛭虫的，这也是为什么山洞中有不少强弓硬弩，因为牢蛭虫的触角非常灵活，在如此大牢蛭虫的近身一定会被它卷走，然后变成了它的食物。

　　这个站着死之人肯定是杀死强敌后得意忘形，结果却中了牢蛭虫的招。没捉到牢蛭虫，反而把命搭在这里，成了牢蛭虫的一顿美餐，甚至血肉没有以后还成了牢蛭虫的花瓶，日日夜夜的摆在山洞中。

　　牢蛭虫嘶吼着从山壁中蠕动出来，原来山壁后面还有一个很大的窟窿，平日牢蛭虫就呆在里面。

　　这会破雲心中不再惊讶，忽然轻松起来，原来是牢蛭虫，不是什么不干净的东西。

　　要知道一个人对自己无知的一面是充满恐惧的，如果一个人见到一个自己从未遇到的东西或者是动物，多半都会心中产生非常重的疑惑和担心、甚至是恐惧。

　　既然是牢蛭虫，就是活物。

　　当然也就能死！

　　破雲眼中寒光大闪，手中一晃刚捡起的“夺魄”，狠狠地朝牢蛭虫的触手斩去。

　　寒光一闪。

　　牢蛭虫惨嚎一声。

　　巨大的声音把山洞震得山石滚落，地动山摇，简直要塌了一般，一股腥臭的黑绿液体从一个半截的触手中猛然散出。

　　破雲皱眉退后两步以防被黑绿虫液淋到，如果被淋到估计一个星期都恶心的不想吃饭。

　　牢蛭虫很久没有受到过如此伤害了，今日却被人一下子就削掉了一只触手不由勃然大怒，张开血盆大口怒吼一声，从嘴中吐出一股黑色粘液，带着浓重的腥味铺天盖地般罩向破雲！

　　破雲大惊，连看都不看，扭头便跑。心中暗道就是死，也不能让这臭水淋到！

　　先不说臭不臭，谁知道淋到会不会变成站着死的那人一样。

　　当人家的花瓶，这种事情破雲是一定不干的。

　　破雲脚下片刻不停，眨眼的工夫便跑到了藤蔓的裂缝之处，毫不犹豫的钻了出去。

　　牢蛭虫怎容破雲轻易跑掉，在后面紧追不舍。

　　“吼——！！”

　　随着一声巨吼，牢蛭虫从山洞中狂冲而出！

　　巨大的声音惊得鸟儿们四散奔逃，胆子小的一些直接被吓晕过去。

　　破雲眨眨眼睛，适应一下明亮的阳光，看向牢蛭虫又是倒吸了一口冷气。

　　牢蛭虫巨大的身躯已经从山洞中出来了一丈多长，后面还有一截身子藏在山洞中，不知道还有多长。

　　破雲心中暗惊怎么会有这么大的牢蛭虫，难道……成精了？

　　脑袋有小山一样，身子出来的部分已经长的惊人了，甚至和清月山的天蟒都差不多了。这么长的牢蛭虫，内丹还不要和水缸大小啊。

　　牢蛭虫一口黑液喷来，打乱了破雲的心思。

　　在洞外如此宽敞的地方，破雲就再也不怕会被淋到。脚下天龙步法几个转身，便到了几丈开外，又臭又腥的黑水一滴都没有沾到。

　　破雲得意还没有片刻，牢蛭虫其余的七只触手一起向破雲卷来，嘴中更是不停喷出黑液，看样子是恨透了破雲断触手之事，说什么都想要了破雲的性命。

　　因为不想被牢蛭虫的臭水淋到，一时间，破雲不由有些手忙脚乱。

　　忽然一声奇怪的声音传来。

　　“打……他……”“打……他……”

　　破雲循声望去不由险些被气得背过气去。

　　离自己两丈远的一个最高大的杉树上，不知道什么时候偷溜的玄鹰，正美美的一边吃着虫子，一边看着破雲和牢蛭虫打斗，兴奋之余还说声“打他！”“打他！”

　　破雲心中气不打一处来，自己糊里糊涂的被这个死鸟骗到山洞里，让遍地的骸骨吓得一跳不说，还差一点被眼前这个大肥虫子，把自己做成花瓶永远保存在山洞里。

　　反而领路的白毛鸟在一边快活吃虫子，快活看热闹。

　　更不知道它的那声“打他”“打他”中的“他”是谁。

　　到底是牢蛭虫还是自己！


第155章 自爆

　　破雲在玄鹰引领下来到山洞中，在遍地枯骨的惊吓之下，领路的玄鹰溜跑掉都不知道。

　　破雲在山洞中惊讶的发现了一只简直都成了精的牢蛭虫，慌乱之中从山洞中跑出来，不想牢蛭虫阴魂不散追了出来。破雲正拼命逃脱牢蛭虫的追击时，突然发现溜掉的玄鹰，正在一旁的大树上有吃有喝的，兴致勃勃的看着破雲和牢蛭虫打斗。

　　破雲气的牙根痒痒，眼睛一亮，嘴角浮上一丝坏坏的表情。脚下轻踩，身子转到玄鹰那棵树前。

　　玄鹰仿佛也看出来破雲有些不对劲，嘴里叼着虫子都顾不上吃，眼睛直直地盯着破雲。

　　牢蛭虫则非常执着的在后面连抓再喷，恨不得把破雲碾成碎片才罢休。

　　换成谁，一下子把手给砍下去了都不会善罢甘休的，虽然牢蛭虫有八只手。

　　破雲来到玄鹰落得那棵树前忽然一纵，正好纵到牢蛭虫与玄鹰的中间。

　　牢蛭虫的触手狠狠地向破雲抓去。

　　破雲坏坏一笑，脚尖轻轻一点旁边的树枝，在空中划了一个优美的弧线，像没有重量的羽毛一样，静静的飘出老远。

　　玄鹰的眼睛则瞪得大大的，而且充满的惊惧。

　　牢蛭虫的触手余力不衰，直奔玄鹰抓了过去！

　　玄鹰哇的一声怪叫，两个大翅膀都不知道该怎么扇了，没了命似的向旁边飞起。剧烈的震动把翅膀上羽毛都拨弄掉了好多，但玄鹰没有感觉一样，只有一个心思，就是赶快跑！

　　牢蛭虫的触手眨眼间就到了玄鹰的跟前。

　　牢蛭虫本来的目标是破雲，对玄鹰一点兴趣都没有，但破雲跟火烧屁股的猴子似的，上蹿下跳的怎么抓都抓不到，心中已经气的已经发疯了。见前面有个东西，不管什么东西都不放过了，照着玄鹰就狠狠抓了下去！

　　玄鹰扑棱棱的刚飞起来，牢蛭虫的触手就到了跟前，眼见是不能躲开了。忽然，嗖的一声，飞来一块石子正砸在牢蛭虫的触手上。石子力道出奇的大，一下子把牢蛭虫的触手打的歪向一边，玄鹰也趁此机会连忙飞了起来。

　　破雲站在三丈开外坏坏地笑道，“白毛鸟，看你还看不看热闹。我可告诉你，下次我可不管救你了。”

　　玄鹰扑棱棱在空中盘旋半晌，想来终于稳下心神，不由开始怪叫起来，“石……头……”“石……头……”

　　破雲不由失笑，这个家伙还是一个死不吃亏的主。

　　忽听耳边一阵破风之声，牢蛭虫的大口抽水又来到了头顶。

　　破雲轻点足尖，鬼魅般躲出老远。看着暴跳如雷的牢蛭虫忽然一笑，喃喃道，“不知道静儿或是秋晴见到这么大的毛毛虫会吓成什么样子。”眼睛冷光一闪，“不和你玩了，还要去找那个白毛鸟算账去呢。”

　　破雲手中夺魄的剑芒忽然暴涨一丈开外，吞吐的剑芒像是嘶吼的巨龙，连巨大的牢蛭虫都感觉到了危险。不过，断触手的疼痛已经让牢蛭虫忘记什么叫做恐惧，七只触手在空中像姑娘多情的丝带，搅在一起，狠狠地向破雲抓去！

　　破雲看着触手急速抓来反而冷冷一笑。

　　“无名四式！”

　　剑芒卷起层层巨浪，迎着触手横扫而上！

　　牢蛭虫碧绿的眼睛中附上了一丝惧色，猛地收回触手，可是已经来不及了！

　　牢蛭虫惨嚎一声，惊天的吼声震的树枝瑟瑟直抖。

　　牢蛭虫的三条触手齐根而断！黑绿的血液狂喷而出！

　　破雲一脸慌张，踩着天龙步躲闪半天，才长嘘口气，还好没有沾上臭水，不然让静儿知道如此恶心的东西掉在自己身上，更不会原谅自己了。忽然脸色一寒，手中夺魄剑芒再闪，丝毫不给牢蛭虫喘气的机会。

　　“无名五式！”

　　浑厚的剑芒恶狠狠地朝牢蛭虫迎头劈下！

　　“吼——！！”

　　牢蛭虫剩下的几根触手也完成了自己的使命，彻底与牢蛭虫的身体分了家，掉在地上不断地抽搐着。黑绿的虫液喷的四下都是，沾上虫液的花草树木都变得萎靡不堪。

　　破雲咋舌，连花草树木都受不了牢蛭虫的臭水，自己更受不了了，说什么都不能挨到。想念间，手中夺魄剑芒再闪！

　　夺魄化为一点寒星向牢蛭虫奔去！

　　“无名六式！”

　　剑芒化为寒星像流星一般直奔牢蛭虫！

　　牢蛭虫毕竟只是只虫子，它没有沙龙般威猛的身躯，也没有压倒一切的力量，只有一些令人麻痹的毒药，根本不会是破雲的对手。

　　牢蛭虫两只碧绿的眼睛中充满了愤怒，怒吼一声，反而快速迎着剑芒奔了过来。

　　剑芒一闪即没，像流星一样划过不会留下一丝痕迹。

　　牢蛭虫两眼之间却慢慢的殷出一丝黑绿的血迹。

　　牢蛭虫暴怒了！

　　像是被踩到尾巴的猫一般，开始翻滚起来！

　　周围的树木倒了霉，被发狂的牢蛭虫压倒一片又一片，但随着牢蛭虫扭动的越发疯狂，双目间的创口流出的血液就越多，而牢蛭虫的生命也随着血液越流越多反而越来越少。

　　破雲站在一棵两人围拢的树上，看着逐渐扭动减慢的牢蛭虫，再看看手中的夺魄，暗道果然是把吹毛利器。

　　虽然对自己擅自把人家兵刃拿出来觉得有些不妥，但再一想那个人连骨头都被牢蛭虫吃了，还有什么不好意思的。如此利器，也不想永远在黑暗的山洞中度过的。

　　破雲安慰半天自己，看这牢蛭虫渐渐停止了疯狂地扭动，知道牢蛭虫已经到了油尽灯枯的地步，轻身一纵跳下树来，慢慢地走到牢蛭虫面前。

　　牢蛭虫还是那么难看。

　　血盆大口一张一合的，不住向外面吐黑绿血液。但两只碧绿的眼睛失去了光华，暗淡的盯着破雲，眼中露出痛恨的神情。

　　破雲无奈地摇摇头道，“这是你先动手的，不能怪我啊。再说，万物都会有消亡的那一刻，不过是早些晚些罢了。早走还能早投胎呢，不用太介怀吧。”

　　牢蛭虫两只本已暗淡的眼睛忽然明亮了起来，萎靡的身子也精神了起来。

　　破雲露出吃惊的样子，还不死啊，难道是回光返照！

　　一个虫子也有回光返照！

　　“吼——！！”

　　牢蛭虫怒吼一声，声音中充满的愤怒，身子忽然慢慢的变大起来。一会的工夫就比刚才大了很多，而且变大的速度越来越快。

　　忽然有一种不详的预感浮上破雲心头，这家伙……想要干什么这是。

　　忽然灵光一闪，失声道，“不会吧！”

　　头上玄鹰一声急促的声音传来，“快跑！”

　　就是不用玄鹰说，破雲也已经开始跑了。

　　破雲都不知道自己原来能跑这么快，三步并两步就奔出了数丈远。没等停下，就见牢蛭虫已经像山峰一声的身子，颤抖了一下。

　　“吼——！！”

　　牢蛭虫又是怒吼一声，身子突然崩裂开来。牢蛭虫体内的虫液就向洪水暴发一样，猛然向四周冲来！

　　破雲暗道要坏，连忙跑出数丈，找了一棵数人都不能围抱的大树，躲在了后面。

　　身形还未站稳，耳边就传来了阵阵风声，黑绿的虫液猛的冲了过来！

　　破雲只觉满口满鼻都是腥臭异常的味道！

　　还好破雲跑的够快，离牢蛭虫已经够远，加上树木很粗大，没有被牢蛭虫的虫液冲倒。不消片刻，奔腾的虫液就停了下来。破雲在树后面偷眼看了一下不由吃了一惊。

　　牢蛭虫方圆五丈之内的树木几乎没有站着的了，都被牢蛭虫自爆的虫液冲得东倒西歪不成样子。不是破雲跑的远，而且树木够粗，没准也被虫液冲个结实。

　　破雲苦笑摇摇头，这大虫子竟然还自爆，这么烈的脾气。手中用力，掰下两根稍粗些的树枝，轻身向牢蛭虫方才的地方纵去。

　　破雲在空中轻轻转身，一手一个树枝轮流在地上不住轻点，用树枝代替脚步走了过去。

　　牢蛭虫原来的地方被炸出一个深深的大坑，四周的弥漫着令人作呕的腥臭味道。破雲皱着鼻子在大坑旁边绕了一圈刚要离开，忽然发现坑中有几个红红的丹丸。

　　内丹？！

　　破雲心中一喜，都说这牢蛭虫有内丹，但自己一直没有见过，这么大的一只应该有吧。虽然想想这内丹在这虫子身体怪恶心的，但这个大虫子不知道活了多久了，如果真是传说那样，那这内丹岂不是救命之宝！

　　破雲用树枝轻点，几枚红丸轻飘飘的飞了上来。破雲不敢有手接，拉起衣襟兜了起来，转身奔出老远，直到周围没有了腥臭的味道，才停下身来，扔掉树枝看着衣襟里的几枚红丸。

　　红丸有五个。

　　三个大的，两个小的。

　　大的有拳头大小，小的却只有葡萄大小。都是闪着一层暗红的光芒，上面一丝牢蛭虫的虫液都没有。

　　破雲撇撇嘴，还是不相信这上面一点虫液都没有，抱着这五个内丹快步来到孤独竹屋外的清湖旁，在湖水中来回洗涮了好几次，才重新拿在手里。

　　五颗内丹还是方才的样子，破雲暗道是自己多心了，但从那么恶心的虫子身体里出来的东西，难免会有些嫌疑，倒是一个虫子竟然有五颗内丹，这也是非常非常少见的。

　　破雲放要收起内丹，忽然耳后一阵破风之声响起。

　　回头一看不由大吃一惊！


第156章 双吃

　　破雲忍无可忍终于和牢蛭虫打了起来。

　　牢蛭虫哪里是破雲的对手，被破雲三下五除二就打的落花流水。谁知道牢蛭虫临死前竟然自爆身体想和破雲同归于尽，幸好破雲发现的及时，没有被波及还得到了牢蛭虫的五颗内丹。

　　破雲刚要收起内丹，就听身后一阵破风之声，回头一看不由吃了一惊！

　　玄鹰兴冲冲的从天而降，追了过来！

　　破雲没好气的看看玄鹰，喃喃道，“怎么，白毛鸟。你想要内丹？”

　　玄鹰竟然出奇地点点头，怪叫道，“要！”

　　破雲气的鼻子都歪了。

　　从一开始就是因为这个家伙骗自己去了山洞，让那么多骸骨吓个半死不说，还险些让牢蛭虫把自己当成点心吃了。自己把牢蛭虫杀死之后，这个脸皮厚的死鸟竟然还来要内丹。

　　破雲气极反笑，道，“你个死鸟，骗我去山洞，把我害得这么惨现在又来要内丹？我说你的脸皮怎么这么厚啊。”

　　玄鹰头上白毛一下子耷拉下来，走来走去一副不好意思的样子，嘴中怪叫，“它……欺负我！”

　　破雲一愣，它……欺负你？牢蛭虫欺负你？它猫在山洞中怎么欺负你？难道牢蛭虫身子藏在山洞中，用触手出去觅食？

　　破雲暗暗点头，还真有可能是这样，山洞顶部的粘液，就可能是牢蛭虫触手沿山洞顶部移动留下的。

　　如果说这样，难道说牢蛭虫在山洞中把触手伸到外面，捕捉来往的鸟儿当做食物？难道这牢蛭虫这么大的身躯，是靠吃鸟吃出来的？那要吃多少鸟才能饱啊……

　　破雲脸色发黑，感觉自己想的又有些偏离眼前的东西，管它怎么长这么大的，反正都变成一摊臭水了，最重要的内丹已经到了自己手里，管那么多干嘛。

　　破雲看了看玄鹰，玄鹰一脸期盼的样子，小脑袋不停地转动，看样子心急的不得了。

　　破雲暗笑一声，拿出一个大个的内丹放在玄鹰面前，故意板着脸道，“算了，要怪就怪我大仁大义。不过这么大的内丹，把你噎住可不要怪我。”

　　其实破雲心中并没有对玄鹰产生过离谱的怀疑，对玄鹰就像看待秋晴一样，始终认为是自己的朋友，不可能对自己有什么坏想法的。

　　这次进山洞也只能用有惊无险来形容，最恐怖的地方完全是自己吓自己。论实力，就是十个牢蛭虫也不能是自己的对手。现在除了得到牢蛭虫的内丹，还顺手得来一把绝世好剑。

　　玄鹰没有理会破雲的胡言乱语，盯着大大的内丹反而摇摇头，眼睛盯着小个的内丹不住轻鸣。

　　破雲一怔，这个白毛鸟还懂得孔融让梨？要知道内丹都是一点点变大的，大的内丹绝对要比小的内丹功效大的多得多。看这大小相差这么多的内丹，这小个的内丹恐怕要比大个内丹差很多。破雲斜着眼看着玄鹰，这个白毛鸟倒还算懂些事理，只要个小个内丹。

　　破雲叹息一声，指着玄鹰面前的大内丹，“便宜你小子了，就给你大的行了，我要这么多内丹也没有什么用。不过这么大的内丹，估计你得吃上几顿。”摇摇头喃喃道，“世人梦寐以求的内丹，今日让你来当饭吃，实在是便宜你小子了。”

　　破雲早就对大补之品产生了抗性，吃什么都没什么效果，再说破雲平日对这些东西看的都不是很重，始终认为是身外之物，所以给玄鹰一枚大个的内丹也没有什么舍不得的意思。

　　没想到玄鹰看都不看大个内丹一眼，眼巴眼望的就是盯着小内丹，看着着急的样子，就差上来直接拿了。

　　破雲失笑，喃喃道，“看来你这家伙不是什么孔融让梨，我把你小子看的太好了。算了，拿去吧。”随手拿出一颗小内丹递给玄鹰。

　　玄鹰欢呼一声，叼起小内丹，双翅用力向竹屋里屋飞去。

　　破雲看着玄鹰的背影不禁有些怀疑，这家伙难道要去打坐闭关？直接飞到里屋去了，这家伙对这里熟悉的很啊。看来已经来了很久了，只可惜到底还是畜生，说不清事情，不然自己倒是能问些事情。

　　想着想着破雲不由长叹一声，秋晴，你到底在哪里啊……

　　破雲想起秋晴杳无音信，心情不由陡然变坏，双眉一皱拿起内丹，喃喃道，“死马当活马医吧。我也来一个内丹炼化炼化，看看有没有功效。”起身慢慢走进竹屋。

　　里屋是给鸟儿们搭的鸟窝，当然不能去。

　　前屋是孤独前辈伉俪二人休息的地方，破雲实在不想打乱心中偶像的住所，尽管现在已经很乱了。

　　破雲在前门门口的地上随手一扇，地上的尘土向四周飞散，竹板上出现一块三尺左右的干净地板。破雲就地盘膝而坐，看着手中的三大一小四个内丹不由一阵苦笑，以自己大补过盛的身子，小的内丹一定没有用处的。

　　既然如此，就来一个大个的内丹炼化一下吧。

　　破雲留下一枚大个内丹，收起其他的，暗道这里人迹罕至，倒是修炼的好地方。手中稍稍用力，拳头大小的内丹碎成数块。

　　破雲咽口吐沫，努力不让自己想这个东西是牢蛭虫身体里的。闭上眼一咬牙，把内丹全都扔进嘴中。

　　内丹方一进嘴，破雲就感觉到了和以前服用的内丹不一样。

　　入嘴一股辛辣的感觉直冲头顶，破雲暗道原来的内丹都是一阵清凉，怎么这个是辛辣的感觉，不能是在牢蛭虫肚子里已经变坏了吧。

　　就是变坏，破雲也不能吐出来了，只觉丹田一股浓厚的火热之息陡然向全身四肢胡乱冲去！

　　破雲心中一惊，连忙眼观鼻鼻观心，默运清心诀默默疏导这股火热气息。

　　热流像是岩浆一样，走过之处无不疼痛难忍，破雲暗叫糟糕，莫非真被自己说中，牢蛭虫的内丹已经变质，看来自己以后一定不能乱想，谁知道这都能梦想成真。

　　热流烧的破雲满脸通红，额头大汗淋漓。身下的地板都已经被大汗浸出一大块。破雲的头顶一丝白雾冒出，渐渐的形如一朵娇艳的花朵，但如果有人看见，一定会以为破雲发烧烧的都冒了烟。

　　破雲已经进入了忘我的状态，已经顾不得脑袋冒不冒烟了，体内的这股热流依然奔腾不息。原来从来没有过如此猛烈的热流，破雲如果不是有清心诀引导，这股热流不知道会闯到什么地方，轻则重伤、重则丧命！

　　破雲这一打坐，就是一个月。

　　阳光从门缝照进竹屋，竹屋里充满了森林中特有的泥土清香。

　　鸟儿在空中自由自在的欢舞着，一切都显得那么的安详宁和。

　　前屋的破雲从开始坐下就没有再动过，头上和身上布满了灰尘，紧闭着双眼完全没有了气息，就像是一块石头、一个没有生命的东西摆放在那里。

　　一只俏销的黄莺从窗子飞了进来，在屋子中飞绕一圈后，好奇的落在破雲肩膀上。一双可爱的大眼睛一眨一眨的看着破雲，对这个没有见过的摆设十分好奇。

　　尖尖的小嘴用力的朝破雲的脸庞上啄了啄，从破雲脸庞传来的坚硬让小黄莺悲鸣一声，满怀气愤的飞走了。小黄莺明白了这个摆设原来是很硬的。

　　自始至终，破雲都没有动过一下，连气息都没有存在一下，简直对调皮的小黄莺的行为没有感觉一样。

　　难道，破雲真的是吃了牢蛭虫变质的内丹，死了……？！

　　和破雲比起来，玄鹰和破雲几乎差不多，也是一动没有动过，只不过是一个大大蚕茧似的东西没有动过。

　　玄鹰自从飞进来里屋，便找了一个最大的、干净的鸟窝飞了进去。把牢蛭虫小内丹吃下以后，没过多久，玄鹰的身上就渗出一些白白的、絮状的细丝。

　　慢慢的，玄鹰像像是被蜘蛛捉住的猎物一样，全身上下被白白的细丝包的严严实实，而玄鹰也像破雲一样一动不动。

　　难道，玄鹰也被牢蛭虫的坏丹药坏了？

　　可是怎么一丝挣扎的痕迹都没有，难道牢蛭虫的内丹之中还有剧毒不成。

　　岁月没有因为破雲和玄鹰双双吃下牢蛭虫内丹变得奇怪而停下。

　　杳无人迹的鸟林中，鸟儿们依然过着自由自在的生活。

　　转眼间，又过了一个月时间。

　　阳光再次照到破雲的脸上时，破雲显得狼狈的很。满身的灰尘，几乎和地板一个颜色。

　　本来梳得整齐的头发被风吹的凌乱不堪，简直和草鸡窝差不多少。虽然外观看着狼狈，但破雲依旧挺拔的打坐着，倒是没有歪倒在一旁。

　　忽然，外屋中的家具无风自动，以破雲为圆心，四周的桌椅板凳都被推出老远。

　　破雲眼睛一睁，两道凌厉的寒光从眼眸中一闪而出！

　　一股比方才更为凌厉的气势从破雲身上勃然蓬发！巨大的气息向四周狠狠的吹去！

　　稀里哗啦一阵房屋倒塌的声音，外屋除了破雲打坐的地方以外，都被破雲庞大的气势震个粉碎！

　　破雲站起身，看着周围凌乱的废墟，一脸茫然的样子。

　　竹屋怎么好好的变成一地废墟了？

　　忽然脸色一变。

　　不好！

　　玄鹰还在里面！


第157章 蜕变

　　破雲和玄鹰双双吃下牢蛭虫的内丹，各自打坐修炼起来。

　　两个月后，都有些让人感觉死翘翘的破雲终于醒转过来。

　　不过，刚刚醒转就把孤独前辈的竹屋震个粉碎，破雲自己还不知道是怎么回事。

　　破雲突然脸色一变，玄鹰还在里屋！

　　破雲急匆匆的冲进里屋。

　　里屋有一半左右都被破雲的气势震碎了，剩下的一半鸟窝也摇摇欲坠。

　　不过，幸运的是玄鹰的鸟窝在离后门最近的地方，并没有受到破雲气势的影响。一个大茧静静的躺在最大的鸟窝之中。

　　破雲找了一圈没有玄鹰的踪影不由暗暗心急，不过等看到这个白色的大茧不由一愣，暗道什么时候这里有蚕蛹了？怎么有个这么大的大茧。

　　破雲没心情理这个大蚕茧一样的东西，又找了一遍。里屋虽然比外屋大，但已经有一半没有了，剩下的一半让破雲这么一吓，哪里还有鸟儿还敢在这里呆着，都跑了，根本就没有活的东西了。

　　破雲愣愣地看着这个大蚕茧，咽口吐沫，这个……这个是玄鹰？心中有些烦乱，如果这个东西不是玄鹰，那么方才的一声巨响一定把玄鹰吓跑了。

　　不过方才的巨响是怎么回事，怎么把孤独前辈的竹屋直接夷为平地了？什么人趁自己打坐，直接把竹屋强拆了？！可惜自己打坐对外物毫不知情，只记得忽然舒服得想伸伸懒腰，一睁眼就感觉身体中有无限的力量向外爆发而出。

　　……爆发而出……？！

　　破雲瞪大眼睛，嘴巴都快掉到地上，额头上豆大的汗珠殷殷流下。

　　难……难道这里是……是自己无意中内力外泄摧毁的……？！

　　破雲心中发苦，方才打坐刚回神还有些迷糊，现在想来，怎么可能有人来这里把房子拆了，而且还拆了一半，而且自己打坐的地方还剩下一块。这……这明明就是自己的气势没有控制住，无意中把孤独前辈竹屋摧毁殆尽。

　　破雲愣愣地看着四周的残垣和鸟儿们像看瘟神一样的眼光，心中不住的自己安慰自己，并没有都弄坏，还剩下半间房子，还不是太糟糕。

　　破雲苦笑看着大茧，如果这个是玄鹰，看样子还没有到破茧而出的时候。如果不是玄鹰，那么玄鹰一定被自己的气势惊走。不管这个茧是什么东西，随它去吧。至于玄鹰，也只能随遇而安了，这么大的冲击还不至于让它丧命。

　　破雲无奈的走出屋子，应该说是走出屋子的废墟，来到湖边。

　　水中的自己简直和乞丐没什么区别。破雲长叹一声，不管自己如何自责，孤独前辈的旧居也回不来了，再说，这竹屋已经老旧不堪了，也不能全怪自己。

　　有了借口，破雲心中一松，欢愉的心情不由油然而生，三下两下脱个精光，一下子跳进湖水之中。

　　破雲在湖中狠狠的扎了一个猛子，过了半晌从水面上探出头来，不由大呼痛快。心情放松之余，破雲兴奋的要命。本来吃什么东西都不管事的身体，竟然自牢蛭虫内丹修炼又有了一个大幅的飞跃！

　　破雲不知道自己的功力提升了多少，但从方才开始，就能感觉到万物中呼吸的气息。树木的呼吸、花草的气息、流水的气息、大地的气息……仿佛一切的一切都有生命一样。

　　破雲静静听着这世间万物的声音，仿佛他们都在和破雲说话一样。

　　除此之外，破雲几乎能看见数里外蚊子在不停的扇着翅膀，眼力变得更加犀利。破雲心中欢喜的紧，暗暗觉得饕餮剑式应该能够威力大增，弄不好可以用十成功力使出了。

　　破雲心念所至，不由得意洋洋。浮在水面，闭着眼哼着小曲，样子十分的逍遥。

　　“破雲！”

　　一个娇滴滴的女子声音从后面传来。

　　“谁？！”破雲一听女子的声音吓得手舞足蹈，连续喝了好几口水，身子深深埋在水中，只露个脑袋回头看去。

　　一看之下，破雲不由一皱眉，连续向四周看看，连个人影都没有，听错了？

　　“破雲！”

　　又是一声女子的声音传来。

　　这次破雲确信自己没有听错，双眼一瞪循声望去，还是没有人影。倒是在湖边站着一只大大的鸟儿。

　　说是鸟儿有些牵强，这鸟儿比老鹰都要大上几圈，比玄鹰更是大上很多。通体火热般的红色，脖子以上暗暗的黑色，眼圈是一圈金黄之色，头顶顶着一束皇冠一般的白毛。

　　破雲眯着眼看着这个大鸟，心中不住嘀咕这家伙怎么和玄鹰有些像，远房亲戚？玄鹰的亲戚还是不要理会了，玄鹰那个家伙就够让人头疼了。

　　“破雲！是我！”红毛大鸟忽然张嘴，娇滴滴的声音正是出自它的口中！

　　破雲吓的咕噜噜连喝了几口水，瞪大眼睛不敢相信！这个家伙竟然会说人言！而且话语中仿佛还认识自己！自己可不认识会说人话的鸟，除了玄鹰那家伙……

　　“……”

　　“你是玄鹰？”破雲失声叫道，太不可思议了吧！

　　“我不是很喜欢这个名字。”娇滴滴的声音再次从大鸟口中说出，虽然没有正面肯定，但也没有否认它是玄鹰。

　　破雲感觉脑袋嗡的一下子就懵了，这家伙是玄鹰？并且在和自己说话？它……它能听懂我的话？！怎么可能！

　　就是原来玄鹰通灵，破雲感觉也就是像鹦鹉一样学学舌罢了。要知道除了没有任何动物能够人言，或者说是能像人一样思考东西说话的动物根本没有。

　　而现在，破雲的一直的观念被眼前的这个蛮漂亮的大鸟，彻彻底底的打个粉碎！

　　玄鹰直直地看着破雲，“你怎么了，看什么呢？”声音悦耳动听、余音绕梁，简直比寻常女子的话语都要动听的多。

　　破雲傻傻地看着玄鹰，嘴巴张得大大的，不知道该说什么。

　　一阵清风拂过，孤独竹屋剩下的最后半间里屋也轰然倒在了地上，像是被眼前的景象吓坏一般。

　　破雲咽口吐沫，看看正在飞腾的尘嚣，再看看玄鹰，不信、不解、疑惑的表情一起扭在一起，张张嘴，道，“你……你真是……玄鹰？！你……你怎么变成这样了？！”

　　玄鹰竟然有了笑意，虽然看不出玄鹰脸上的表情，但话中充满了好笑，道，“这才是我本来的样子啊。多亏了你送我的内丹，要不然还不知道能不能蜕变呢。”

　　内丹？

　　蜕变？

　　破雲疑惑道，“那……那你这……你……这……”一时间的刺激实在是太大了，破雲都不知道怎么说话了。

　　破雲使劲摇摇脑袋，深吸口气瞪眼道，“你就是玄鹰，因为吃了内丹蜕变而出，变成现在的这个样子，更是能够说人言……”说着破雲使劲皱皱眉，玄鹰能和自己说话还是很难接受，“我说的可对？”

　　“对。”玄鹰很简练的回答道。

　　破雲揉揉太阳穴，沉声道，“那……那你是怎么会和说话的？呃……我是说……你怎么会说人言的，就是能够自己自由自在的和我聊天？”

　　破雲都不知道自己说的玄鹰能不能听明白，玄鹰和破雲说话，实在是把破雲吓坏了。如果一只大鸟突然张口说话，恐怕没有人能不吃惊的。

　　“我就是会说话呀。”柔嫩的话语说不出的悦耳，“开始我听你们的话，不是很明白。只能听个七八分。等我吃下内丹，破茧而出以后就能完全听懂你说的话了。我也不知道怎么回事。”

　　“……”

　　破雲心中呐喊如果这是梦就赶紧醒吧，真要疯掉了，苦笑摇摇头道，“那你知道你是……什么鸟吗？叫做什么吗？”破雲犹豫了一下，玄鹰就是会说话应给还是鸟儿吧。

　　“不知道。”玄鹰眨着眼睛，尖尖的嘴巴一张一合道，“我只记得从出生以后的一些事情。像是你和一位姐姐把我孵化出来的。”

　　破雲点点头，忽然神色一变，失声道，“你记得出生以后的事情？！”猛地从水中站起，急声道，“那秋晴是被谁捉走的？捉到了哪里？快告诉我！”

　　玄鹰遗憾道，“我说只记得一些事情，并不是记得全部。我只记得秋晴姐姐让我快跑。”

　　“快跑！”破雲眼睛一亮，原来秋晴是让玄鹰快跑，并不是还有其他人。这个该死的白毛鸟自己溜跑了，也不知道谁把秋晴逮走的，实在太不仗义了。

　　一阵微风吹过，破雲突然钻进水里，满脸通红发了烧似的，瞪着玄鹰道，“白毛鸟！你……你是雌鸟？！”

　　“是啊。”玄鹰同样瞪着破雲道，“这就是为什么我不怎么喜欢玄鹰这个名字的原因。”

　　“……”

　　破雲脸红得像个紫茄子一样，不是那阵风，自己还光溜溜的站在人家面前呢，一激动，竟然站了出来。虽然玄鹰只是只鸟，但能说话，而且还是弱弱女子的声音，这让破雲如何不羞。

　　玄鹰愣愣地看着破雲，不明白为什么破雲脸红，声音中带着兴奋，道，“石头，以后我们去哪里玩？”

　　破雲脸烧得胀胀的，深呼几口气，强捺心中澎湃的心潮，听玄鹰说完苦笑道，“玩，哪里有工夫去玩。我还有太多事情要做呢。”

　　玄鹰歪着脑袋，疑惑道，“你和秋晴姐姐不是一路之上都在玩吗？怎么没工夫玩呢？”

　　“……”

　　破雲心中发苦，同行一趟就被说成玩乐，也难怪怜静听自己说和秋晴同行会脸色不快。

　　现在想来何止是不快，简直不快的要命。


第158章 暗涌

　　破雲无意中把孤独的竹屋弄得一塌胡涂，本以为同吃内丹的玄鹰被惊走了。

　　哪成想正在沐浴的时候听见一名女子的声音，而声音的主人，竟然是玄鹰！

　　破雲听玄鹰说自己和秋晴一起赶路时一贯是玩闹，连忙解释道，“那只是赶路而已，哪里有什么玩闹的时候。”

　　玄鹰歪着脑袋不解道，“那不是玩吗？”

　　“不是！”

　　“不是玩是干什么呢？”

　　“赶路。”

　　“赶路不是玩吗？赶路是什么？”

　　“……赶路怎么是玩呢，赶路就是赶路。”破雲感觉自己脑袋渐大，怎么这家伙竟问一些这么幼稚的问题。

　　玄鹰歪着脑袋又要问这问那的，破雲连忙开口道，“我行走江湖带着你有些不便，你还是留在这里吧。”

　　玄鹰弱弱的声音充满了不解，“我为什么要留在这里？我要和石头一起去出去玩。”

　　破雲确信自己脑袋已经大了，苦笑道，“我有很多事情要做，怎么可能有时间和你玩耍。”

　　“那我就和石头一起去做事情。”

　　“不行。我要做的事情非常危险，不能带你一起去。”破雲心中已经下定决心，说什么也不能带着这个会说话的白毛鸟一起走了。和一只会说话的鸟儿在一起，早晚会疯掉的。

　　玄鹰听破雲说的决绝，小脑袋不由黯然垂下，大眼睛中竟然仿佛有泪珠不停翻滚，声音中带着哭腔，“你……你不要我了？我没有朋友，除了秋晴姐姐就是你。现在秋晴姐姐不知道在哪里，你又不要我了……”说着说着把脑袋扎进翅膀中抽搐起来，竟仿佛哭泣起来。

　　“……”

　　破雲脑袋疼，最怕女孩子哭，玄鹰这个女子声音可是要了破雲的命，一点抵抗能力都没有了。

　　破雲两条眉毛都快拧在一起了，长吁短叹终于不忍心玄鹰悲伤的样子，长叹一声，“你若不怕危险，我带你走又有何妨。”

　　玄鹰的小脑袋一下子从翅膀中钻出来，兴奋的欢呼一声，“我不怕危险。”随即晃晃小脑袋，“危险是什么？”

　　破雲差点背过气去，也不想理这个怎么也说不清的死鸟，泡的也差不多了，该上路了。刚要从水中起来，忽然脸一红，瞪着玄鹰道，“白毛鸟，你……你去吃点东西去吧。”

　　“我不饿啊。”

　　“……”

　　破雲无奈道，“再吃一点，我们赶路要很辛苦的。”

　　“我真的不饿啊。”

　　“……”

　　破雲恶狠狠道，“你不去吃饭，我就不带你走！”

　　玄鹰看看破雲，实在不明白破雲为什么这么不讲理，轻叹一下，“太不讲理了……”展翅飞起来，盘旋一下飞进树林。

　　破雲长嘘口气，连忙从水里出来七手八脚的把衣服穿好，下定决心以后一定要找没有鸟的地方泡澡……

　　就在破雲在鸟林的几个月中，江湖的暗涌越来越激烈。

　　密室。

　　两条人影相对而坐。

　　一个高大一些的人影沉声道，“玉门堂口已经拿下了？”

　　另一个人影点点头，开口竟然是娇滴滴的女子声音，“不错。水隐门门下已经有大约五分之一的堂口，都已经规划到炽阳门下。”顿了顿，轻轻一笑，笑声有如银铃，“可叹水隐门门主一直蒙在鼓中，竟然不知道自己的势力已经大大削减。”

　　男子的声音中浮上一丝满意，但依然沉声道，“不可大意。估计水隐门过不了多久就会发现的。我们要趁王雪心没有发觉之前，尽量多的强取水隐门堂口。”

　　女子一声娇笑，伸出吹弹可破的纤手，拉住男子的手掌，娇媚道，“我办事你还不放心吗？我倒是盼着水隐门早日覆灭，你我也好能正大光明的在一起。”

　　男子的声音忽然变得温柔起来，伸手抚摸着女子的脸庞，柔声道，“我是不会忘记你的功劳的。水隐门覆灭之日，就是你我大喜之日！”

　　女子嘤咛一声，娇羞地垂下头。

　　她没有看到，男子眼中犹豫神色一闪而没……

　　幽暗密室。

　　黑影前面并排站着三个人。

　　当中一人正是雷殃门门主何博梓，两边垂手而站的是两名黑衣蒙面人。

　　黑影朝左边的黑衣人问道，“金使，水隐门的势力已经被炽阳门夺取了不少？”

　　左手边黑衣人恭声道，“是的，首领。炽阳门暗中已经夺取不少水隐门的势力，水隐门一直被蒙在鼓里。”顿了顿道，“不过炽阳门夺去的势力觉不会超过水隐门总势力的五分之一，而且照此下去，水隐门用不了多久就会发现的。”

　　黑影满意地点点头。

　　详细、明了的报告，最有效率的办事手段，这是黑影一贯要求手下必须会的，而黑衣人也确实做到了。

　　何博梓相比黑衣人显然要轻松，道，“大哥。炽阳门与水隐门眼看就要鹬蚌相争，我们是不是趁机对夜羽门进行一下打压？最近，夜羽门日渐壮大，我们是不是趁夜羽门羽翼未丰把他们一举击落，也好让我雷殃门有再盛的机会呢？”

　　何博梓对夜羽门木海心中十分不满的。

　　陈家大小姐比武招亲大会就是木海主持的，而就在那次大会之上，破雲用重手法重创了爱子何一，如果不是有邢寅相伴，没准命都搭上了。虽然破雲出手突然，但大会的主持木海还是有包庇破雲的嫌疑。如果木海早些出手制止，破雲也未必能得手。

　　何博梓因为要照顾何一，还要防备破雲找上震龙山，所以一直没有机会去找木海算账。这次忍不住借机向黑影建议铲除夜羽门。

　　黑影没有回答何博梓，扭头看向右手边的黑衣人，沉声道，“土使，你是如何看的？”

　　右手边的黑衣人恭声道，“属下认为此事应当从长计议。”

　　“一来，炽阳门与水隐门相争，必造成江湖各个门派的注意，也会加强自己门派的警备。夜羽门当然也不例外。”

　　“二来，如果炽阳门与水隐门真得撕破了脸，我们应该在这两个门派争斗中想办法取些好处。因为炽阳门与水隐门都是强劲的对手，两门必定都无暇分身，而这正是我们的机会。”

　　黑影低沉着声音道，“我们的机会，难道不是夜羽门的机会吗？”

　　黑衣人恭声道，“我们能想到，想必夜羽门必然也会想到。但夜羽门最大的缺点就是站在明面，而我们的最大优势却是隐于暗中。两虎相争必有一伤，但百足之虫死而不僵，夜羽门一定会顾忌炽阳门和水隐门隐藏的实力。不论他夜羽门帮助哪一方，都会担心另外一方的报复。”

　　黑衣人顿了顿，续道，“当然夜羽门如果野心很大，也许会趁炽阳门与水隐门相争之际，把炽阳门与水隐门全部击垮。但这样做的危险是非常大的，不说水隐门实力如何，就以炽阳门来说，江湖公认的第一大势力，既然敢抢夺水隐门的堂口，就证明炽阳门有击败水隐门的把握。夜羽门一定会顾忌炽阳门的。”

　　黑影并没有因为黑衣人说很多而感到不耐，反而问道，“那照你所说，夜羽门帮助炽阳门打下水隐门岂不是很有把握？”

　　黑衣人点点头，恭声道，“首领说的是，夜羽门帮助炽阳门的确会有很大把握把水隐门击败。但属下并不认为夜羽门会如此做。因为即使夜羽门帮助炽阳门击垮了水隐门，夜羽门也不会得到很大好处，绝大一部分好处都会被炽阳门占去，而炽阳门消灭掉水隐门后的下一个目标，必定就会是夜羽门。”

　　“哦？”黑影饶有兴趣的问道，“那为什么雷殃门没有在你说之内呢？”

　　黑衣人没有顾忌何博梓难看的脸色，恭声道，“在炽阳门的眼中，雷殃门不过只是只蚂蚁，随时都能捏死。”

　　何博梓重重的哼了一声。

　　黑衣人显然对何博梓根本没有畏惧，依然恭声对黑影道，“属下猜测夜羽门一定会极力说和两派不要开战。夜羽门只是从雷殃门散去的势力中得到了一些好处，而且对江湖中一直是以低调，老好人的形象存在。参加争斗无疑把自己的脸上写上坏人两字，况且还不一定捞到好处。虽然若要成大事必将有风险，但夜羽门并没有称王的实力，所以夜羽门一定不会参加争斗的。”

　　黑衣人开始说是假如，等后来就是用非常肯定的语气，简直已经占卜好未来的事情一样。

　　黑影满意地点点头，看看一脸不高兴的何博梓，冷冷道，“此时不是我夜影要出手的时机，还不能对付夜羽门。你雷殃门实力大减更不能轻举妄动，一切都要静观其变，然后再做打算。”

　　何博梓虽然心中老大不愿意，但黑衣人分析的头头是道，自己也没有好反驳的，但在众人面前说雷殃门已经是一只蚂蚁，还是心中老大不痛快的，拱手向黑影告辞离开。

　　何博梓离开，幽暗密室陷入一阵寂静。

　　两名黑衣人恭恭敬敬的看着黑影，黑影隐于黑暗之中，似乎也没有想说话的样子。

　　忽然，左手边的金使恭声道，“首领，最近陈家又开始招兵买马，我们是不是有所行动？”

　　黑影眼中寒光一闪而没，沉声道，“不用理陈家，我自有分寸！”说着眼中闪没的寒光再次大盛起来！


第159章 回门

　　破雲不忍心见玄鹰伤心的样子，终于答应让玄鹰与自己同行，而破雲不知道的是，在他消失在鸟林的这几个月中，江湖中的暗涌越来越汹涌起来。

　　阳关大道。

　　一人一鹰。

　　人是俊朗的青年。鹰是气宇轩昂的玄鹰。

　　只不过青年显得无精打采，脸上尽是愁容。

　　来回飞舞的玄鹰心情却好的很，不时破雲头顶盘旋一会，不时落在破雲的肩膀上，高兴的用小脑袋来回蹭破雲脸庞。

　　破雲却一丝高兴的意思都没有，从鸟林已经出来四五天了，对破雲来说简直四五年还要长。

　　“石头。我们到底去哪啊。”

　　“我不叫石头。”破雲没好气的瞪了一眼玄鹰。

　　“石头比破雲好记，再说叫石头怎么了？”

　　“再叫石头我把你毛拔光烤来吃了！”破雲恶狠狠道。

　　“……干嘛这么凶嘛，就知道欺负我……”玄鹰拿出杀手锏，使用抽抽欲泣的声音。

　　“……”破雲感觉头疼得要命，只好强颜一笑，“开玩笑，我开玩笑呢。”

　　一路上破雲受这样的气已经受得快要崩溃了，随时随地都有一个会说话的大鸟在身边喃喃不停，而且还竟问些匪夷所思的问题。

　　像什么天为什么是蓝的啦，为什么会有风啦，为什么破雲不会飞啦，破雲为什么会总皱眉摆出一副头疼的样子啦……简直就是一个三岁孩童一样，看什么都新奇，看什么都要问为什么，甚至连原来见过的东西也要问这问那的。

　　破雲头疼之余也曾问过玄鹰为什么原来见过的事情，蜕变以后反而都不认识呢？难道蜕变不是进步，反而是在后退？玄鹰不屑地说一声不知道，就把破雲噎得有种想杀了玄鹰的冲动。

　　再问玄鹰为什么当日只要小的内丹，为什么不要大个的内丹。玄鹰只淡淡地说道，自己有一种感觉，吃了那个大的内丹不一定有命在，所以只要的小个子的。

　　破雲奇怪之余，不由质问玄鹰为什么没有提醒自己，那个大个的内丹弄不好可能要命。

　　玄鹰甩过来一句，看你皮糙肉厚的可能没事。

　　破雲气得大骂玄鹰不够义气，不顾自己的安危，更是把秋晴扔下自己跑了。说得狠了，玄鹰就马上变成娇滴滴的欲泣的语气，让破雲有再大的脾气也没办法发作。

　　还有领破雲气愤的是，玄鹰果然和自己想象中差不多，在山洞外面差点被牢蛭虫捉去，因为怀恨在心才把破雲引到山洞中去教训教训牢蛭虫。

　　至于山洞中有什么东西，牢蛭虫厉害不厉害，玄鹰根本不能想的。

　　破雲气愤之余也只能暗中自我劝慰运气不错，不仅把牢蛭虫宰了得到稀世之物，更是得到一柄锋利无比的利剑，夺魄。

　　可以说没有玄鹰，就没有这几样东西。至于如果自己在山洞中了什么埋伏，或者让牢蛭虫吸干血肉当壁灯挂在山洞中，这些东西破雲连想都不敢想，惟恐自己控制不住真把玄鹰烤来吃了。

　　这几日来，破雲对夺魄越来越喜爱。

　　长长薄薄的剑刃、流云般的身形，无一不让让破雲感到很满意，唯一的遗憾就是没有剑鞘。破雲又去山洞中找寻几次，都没有发现剑鞘，最好只好斜斜的插在腰间。当然，也惹来不少街边好奇的目光。

　　自从出了鸟林，破雲就告诫玄鹰在有外人的时候绝对不能说话。

　　破雲可不想让玄鹰惹出什么骚乱。

　　玄鹰虽然不愿意，但见破雲一脸没商量的表情，也就老老实实的答应下来。对玄鹰来说，不过是把平时的话攒到和破雲单独相处时一块说，也没有什么大不了的。

　　破雲在鸟林中就已经决定，出鸟林先去震龙山捣捣乱。自从服用牢蛭虫的内丹，破雲感觉自己的实力明显上升了一大截。但剩下的内丹，破雲却没有继续服用。

　　一来，不知道对自己还有没有用，别和别的补药一样完全无效了。那样实在太暴殄天物，不如留给日后有需要的人用。

　　二来，牢蛭虫内丹化为的热流实在太厉害了，简直让人痛不欲生。破雲考虑自己实力大增，似乎不需要第二粒内丹，其实不过是给找个合适的借口不想受炼化内丹的罪罢了。

　　从鸟林出来认明方向，发现去震龙山要经过长岩山，过家门而不入似乎有些过分吧，破雲决定先去夜羽门一趟，反正自己去震龙山也不是着急的事情。

　　一路无话，这日便来到了长岩山夜羽门。

　　夜羽门守卫弟子看见山顶的阶梯上慢慢走上一位俊朗的青年，长发在头上束的干干净净，腰间一柄明晃晃的长剑，让人奇怪的是肩膀上竟然还站着一只似鹰非鹰，比鹰还要打上几圈的大鸟。

　　两名弟子对视一眼，眼中均闪出警惕之色。

　　慢慢的一人一鹰走到近前，一名弟子脸露惊容失声叫道，“师叔！师叔你回来了！”说着快步迎了上去。

　　另一名弟子还没弄明白怎么回事，就听走来的青年微笑道，“不必多礼，我自己进去就好了。倒是你们值守辛苦了。”

　　迎上去的弟子脸上闪着光，觉得破雲的赞赏比任何报酬都要珍贵，重重地点点头，恭恭敬敬的看着破雲走进门内，眼中闪着崇拜的光芒。

　　另一名弟子年纪不大，走过来疑惑问道，“师兄，这人是谁？师叔？”

　　方才的弟子脸上挂着不屑，继续崇拜地看着破雲消失的方向，喃喃道，“你刚进师门，这都不知道。这位就是咱们夜羽门青年一代，不，甚至当今江湖中所有青年的追寻方向。破雲师叔！”

　　“破雲……？破雲……！”年轻弟子大惊失色脱口而出。

　　先前弟子狠狠地敲了一下年轻弟子脑袋，大声叱道，“破雲师叔的名讳岂是你能随便叫的！”大有年轻弟子再说一声就要刀剑相向的架势。

　　年轻弟子自己也感觉自己犯了很大过错，吓得一句话都不敢说，心中不停的回想方才遇到破雲的情景，暗骂自己竟然大意没有记牢破雲的容貌。

　　那可是年轻一代第一人啊！

　　破雲刚进夜羽门不远，就见郭杉正指使着两名小弟子跑东到西。破雲微微一笑，喊道，“郭杉，又再欺负小师弟们呢吧。”

　　郭杉脸色一变，怒道，“哪个不长眼的……”扭头一看竟然是破雲，后半句话生生的咽了进去，惊喜道，“师……师叔……？！”连忙跑到破雲跟前行礼，喜道，“师叔，你回来！”

　　破雲故意板着脸，“方才你说哪个不长眼的什么啊……”声音拉得老长，斜眼看着郭杉。

　　周围认识破雲的弟子眼中闪着兴奋的光芒，不认识的弟子好奇得看着郭杉师兄竟然还会被骂？不一会，围上来一群人，不过谁都不敢乱说话，静静地看着破雲和郭杉二人。

　　郭杉脸色变得很难看，尴尬的两手不知道放在哪里好，嚅嚅道，“师叔，杉儿没说什么不长眼的。师叔听错了吧。”

　　破雲脸色一沉，道，“我到了老眼昏花的年纪吗！”

　　郭杉听破雲语气一沉不由一惊，连忙恭声认错道，“是杉儿口出不逊，是杉儿错了，请师叔惩罚杉儿吧！”

　　破雲微微点点头，看看四周围观的众弟子，声音变缓，道，“杉儿，师叔不是想为难你。师叔是想让你、让你们所有弟子都必须记住一件事情！”

　　破雲的声音变得很严肃，郑重道，“我们习武之人切忌心浮气躁！”看着垂首的郭杉，道，“贪欲、权利都是心魔。控制不当，轻则停滞不前，重则走火入魔！杉儿，上次我见你就有乱用权利的现象，如此下去你的武功是不会有进步的。这点，你一定要记好！”

　　郭杉羞愧地点点头，嚅嚅道，“杉儿记住了。杉儿以后不敢了。”

　　“好一个贪欲、权利都是心魔！”一个苍老的声音传来。

　　破雲眼睛一亮，脱口道，“师兄！”

　　一位长袍老者分开人群走了进来，可不正是夜羽门主，木海。

　　众弟子纷纷躬身施礼。

　　木海微微一笑，笑骂道，“你们这群不争气的东西，让你们师叔教训了吧。”

　　破雲微笑道，“没有。我们是只是聊聊天罢了。”

　　木海微笑摇摇头，“是我惯坏了他们啊。”故意瞪眼看着周围的弟子，“还不该干什么干什么去，还等着挨骂呀。”

　　众弟子偷笑着一哄而散，看来平时木海对弟子们的教育并不严厉。

　　郭杉也要扭头就跑，木海没好气道，“杉儿，你想跑哪去啊？”

　　郭杉一怔，尴尬笑笑。

　　木海轻叹一声，瞪眼道，“还不快去备茶！你师叔回来都不知道请茶吗！”

　　郭杉咧嘴一乐，一溜烟跑走了。

　　破雲微笑看着木海，由衷道，“师兄待人宽厚、治理门派有方，破雲实在是佩服啊。”

　　木海微微一笑，“快别夸我了，夜羽门掌门戒指还不是你给我的。这个门派本来应该是你的才对。”

　　破雲笑着摇摇头，道，“师兄知道我的意思，何必老说以前的事情。”

　　木海哈哈一笑，吓得玄鹰从破雲肩膀上飞起，在空中不住盘旋。

　　木海大有深意的看着破雲，道，“我说你小子说去炽阳门搬救兵，怎么搬的没了消息。到底出什么事情了，赶快从实招来！”


第160章 大笑

　　破雲在玄鹰的折磨下打算去震龙山找雷殃门算账。

　　一路而来正好路过长岩山，破雲干脆先来到夜羽门与木海师兄一晤。

　　木海着看破雲，笑骂道，“你小子去炽阳门搬救兵，结果没了消息，到底干什么去了你。”

　　破雲苦笑一声，想起自己去炽阳门竟然遇上炽阳门掌门去世，这的确太巧了些，苦笑长叹道，“实在是一言难尽啊。”

　　木海哈哈一笑，“你小子什么时候遇到过平凡的事情。”说着拉着破雲向书房走去。

　　破雲苦笑摇摇头，暗道自己还真没什么消停的时候，苦笑一声慢慢跟上木海。

　　木海和破雲边说边笑走进书房，玄鹰双翅一振，飞进了天空。

　　破雲早就怕它多嘴露陷，实在不敢想象人们见了一只会聊天的大鸟会有什么反应。

　　郭杉早就在书房中布置完毕，垂手恭敬地站来一旁，见两人进屋连忙迎上去躬身施礼。

　　破雲一脸笑意看看郭杉，并没有说什么，坐在木海对面。

　　木海笑骂道，“臭小子，还不给你师叔倒茶。”

　　郭杉嘿嘿厚着脸皮一笑，乖乖的给破雲和木海倒上茶，笑道，“师傅，师叔。喝茶。”

　　破雲微笑点点头，“杉儿其实根基不错，他日必会成大势的。”

　　木海看看傻笑的郭杉，笑骂道，“杉儿就是喜欢欺负小师弟们，武功的根基倒是不错。”

　　郭杉听木海和破雲这么一夸又有些飘飘然，忽然发现木海和破雲正盯着自己，不由嘿嘿傻笑起来。

　　木海无奈地摇摇头，笑骂道，“臭小子出去吧，再让知道你捣乱，小腿给你打断。”

　　郭杉嘻嘻笑着应了一声，扭头走出屋外，顺便把房门关好。

　　木海看着房门无奈笑笑，“让小师弟见笑了，杉儿让我惯得有些不成样子了。”

　　破雲摇摇头，笑道，“师兄仁义待人，有何之错。杉儿不过是孩子心性罢了。”

　　木海笑笑，改变话题，道，“师弟你这次遇到什么变故不成，怎么去了如此之久。”

　　破雲脸上浮上无奈的笑容，长叹一声，道，“说出来师兄都会感到巧合，破雲去炽阳门的时候正好赶上炽阳门掌门阳融的死讯。”

　　木海脸上果然露出惊讶的表情，“从炽阳门给我传信的时候，我就觉得你会不会赶上炽阳门阳融门主的丧事。没想到你真的遇到了。”

　　破雲苦笑一声，道，“我刚到炽阳门就发现炽阳门全门哀悼，阳门主刚刚过世。”无奈地摇摇头，道，“在这种时候，炽阳门上下都已经乱了套，破雲又怎好开口让人帮忙呢。”

　　木海脸色一整，缓缓点点头，“不错，的确是有些时机不对。”轻叹一声，“没想到阳兄去世的如此仓促。”

　　破雲点点头，无奈道，“虽然破雲与现在炽阳门主阳化水有几分交情，但让破雲在这个时刻开口让炽阳门为自己出头，这……唉……”

　　木海忽然一笑，重重地拍拍破雲的肩膀，笑道，“既然遇到这样的事情，谁都没有办法。以后还有机会，倒是和你一起的那只鹰什么来路？瞧它那样子，一般人都懒得看一眼似的。”

　　破雲一笑，道，“玄鹰是我偶然得到一只鹰，其实我也不知道它到底是不是鹰，而且这家伙的脾气是很大，一般人都不理。”

　　木海摇头笑道，“小师弟的宝贝东西越来越多了。看你能在我到来之前就有感觉，武功是不是又有精进了？”

　　破雲笑着反问道，“师兄是如何知道的？如何察觉到的呢？”

　　木海微笑道，“你训斥杉儿的时候是没有火气的，但察觉我的时候突然有了一丝警惕。我就是察觉到了你气势的变化。”

　　破雲恍然道，“当我察觉时并没有马上就发觉是师兄，身体不由自主的警戒了一下，发现是师兄以后立时就放松下来……”脸上没露出失望之色，“想到还是让师兄察觉到了气势上的波动。”

　　木海微笑道，“你这臭小子论习武的年龄与我都要差了多少，现在几乎和我平分秋色，你还不满意啊。”摇头笑笑道，“你说杉儿不要贪念过多，你自己倒是不需要注意了吗？”

　　破雲闻言与木海哈哈大笑起来。

　　豪迈的笑声传出老远，甚至在长岩山下都能听到这师兄弟爽朗的笑声。

　　良久，两人爽朗的笑声渐渐停歇。

　　破雲忽然脸上浮上黯然之色，道，“可惜王师兄早逝，不然破雲就有两位好师兄了。”

　　木海长叹一声，摇摇头没有说话。

　　破雲抬头问道，“师兄，王师兄的死还没有线索吗？”

　　木海摇摇头，神色黯然下来，道，“我一直没有停止找寻线索，不过……”摇摇头，“还是一点线索没有。”

　　破雲把弄着茶杯，喃喃道，“师兄，我一直在想，到底什么人要杀害王师兄呢？或者说，王师兄因为什么被人杀死呢？”

　　木海苦笑一声，道，“师弟不要太过钻牛角尖，什么线索都没有……也说不定王师弟是有恙在身，突然暴毙的……”

　　破雲想了想，点点头苦笑一声，“师兄说的是，破雲的确有些钻牛角尖了。不知不觉间，已经认定王师兄是被杀害的。”愣愣出神道，“或许是王师兄走的太突然，破雲心中一直没能接受吧。”

　　木海长叹一声，同样有些出神，喃喃道，“是啊。正因为王师弟走得太快，我们才一时难以接受。”

　　破雲抬起头，看木海被自己这么一说神色也变得黯然下来，心中不由有些不忍，轻声道，“破雲先去休息了，有什么事情再找破雲吧。师兄也不要想太多了。”起身告辞走出门外。

　　破雲关门的时候看木海还在愣愣出神，想来是自己触动了木海师兄的伤感，暗叹一声心中不由大为不忍。

　　出来屋外，破雲狠狠地吸了一口外面带着青草香的空气，使劲摇摇头，也许王自庸师兄真是得病暴毙也说不定，也许自己是太执着了。就凭着怜茗和自己的推测，就一口认定王师兄是被杀害的，是有些武断。

　　破雲长叹一声，就听一阵风声，玄鹰从天而降，远处甚至还有好奇的弟子追了过来，不过见玄鹰落在破雲肩上，立马吓得不敢追过来。一个个假装有事，都溜跑了。

　　破雲斜眼看了一眼玄鹰，没好气喃喃道，“你这家伙又出风头！小心让人捉了去，直接烤着吃了。”

　　“是他们没事追我的。”玄鹰声音中充满委屈，不满的狠狠啄了一下破雲的脑袋。

　　破雲吃痛一咧嘴，四下看看没人，连忙带着玄鹰回到了自己的房间。

　　关好门，破雲怒道，“不是告诉你不能在外面说话了吗！白毛鸟，你找死啊。被发现你会说话，他们一定会把你宰了吃了的。”

　　破雲一直恐吓玄鹰不能在外人跟前不要说话。

　　但恐吓归恐吓，效果实在是不怎么样。玄鹰虽然有人的时候不说话，但只要和破雲单独在一起的时候，不管是在哪里都忍不住嘀咕两句。破雲无奈之下，也只能不管管用不管用，继续恐吓玄鹰。

　　玄鹰听破雲这句台词，耳朵都要磨出糨子，不耐烦道，“知道，知道了，不就是吃了吗，谁吃了我，我让谁拉肚子，拉一年肚子！不，拉十年！一百年！……”

　　破雲摇摇头，故意没有听见玄鹰的鬼话。

　　玄鹰见破雲没了声音反而大不满意，乱叫道，“臭石头，我刚想起来！刚才你敢叫我白毛鸟？！”飞过来就要和破雲纠缠不休。

　　忽然，一阵轻轻地敲门声传来。

　　破雲一惊，一把捉住玄鹰，忙不迭地做噤声状，朝门口喊道，“谁啊。”

　　“师叔，是杉儿。”

　　破雲放下并瞪了一眼玄鹰，高声道，“来啦。”说着走到门前，轻轻打开门，一看果然是郭杉。

　　郭杉神色有些心不在焉，见破雲开门连忙施礼，道，“师叔。杉儿找您有些事情。”

　　破雲一怔，找自己有事？自己刚回门，找自己有什么事？微微一笑，点点头把郭杉请进屋中。

　　郭杉见立在床脚的玄鹰不由一愣，扭头见破雲正含笑看着自己，示意自己坐下，才稍稍安心走到破雲对面，却没有坐下只是恭恭敬敬地站在那里。

　　破雲微微笑道，“杉儿，你什么时候这么乖巧了？让你坐就坐，客气什么？”

　　郭杉咧嘴一笑，坐在破雲对面，脸上还是一副心不在焉的表情。

　　破雲暗暗皱眉，微笑道，“杉儿，你找我有什么事情吗？”

　　郭杉默默点点头，“师叔，我确实有些事情想跟你说……”

　　忽然门外木海的声音传来，“杉儿，杉儿！你个臭小子跑哪去了？快找些木野草来，为师急用！”

　　破雲微微一笑，暗道师兄也是为老不尊，如此教育门下，门下怎会太过规矩。不过反过来想，这也是一种爱溺的表现吧。

　　郭杉听木海叫自己有些发愣，看看破雲。破雲微微笑道，“杉儿，你还是先去给师兄拿东西去吧，别让师兄等久了。等没有事情再来找我，我一时半会不会离开夜羽门的。”

　　郭杉点点头，出门离去。

　　破雲看着郭杉离开，不禁有些疑惑郭杉来找自己干什么。想了想也没有头绪，摇头关上门，回头一看不由被玄鹰的样子吓了一跳。


第161章 杉死

　　破雲带着玄鹰回到了夜羽门，还好玄鹰稍稍给破雲面子，当着外人面前没有给破雲添乱。

　　破雲和木海一席长谈之后不由豪兴大发。

　　不过随即想到死因不明的王自庸，破雲和木海两人由豪迈笑声中转为黯然心伤。破雲更是告辞回屋。

　　破雲送走郭杉，关上门回过头来不由大吃一惊！

　　玄鹰抓在屏风上檐，双翅大张不停的乱扇。

　　最要命的，它是倒挂在屏风上。如果没有翅膀上的羽毛，分名就是只特大号的蝙蝠。

　　破雲长叹一声，彻底被玄鹰打败了，垂头丧气的坐下来把茶水猛猛的一饮而尽，就像破雲和茶水有什么深仇大恨似得。

　　“为什么我不能像这样倒着飞呢？”玄鹰娇滴滴的声音中充满不解，“我感觉这样飞比较有趣啊。喂，石头。你怎么不说话啊？你那么狠狠地喝茶水，不怕茶水里毒吗？有毒你还喝？你傻了吧你。”

　　破雲心中暗骂玄鹰上辈子必定是让人把嘴缝起来死的，这辈子一定要把上辈子的话说完。更是不住的暗骂自己不知道抽了什么风，怎么把内丹给了玄鹰，让它变成这么一个能把死人说活的鸟人，而且还是一个自己没什么脾气的女鸟人！

　　当夜。

　　夜间的夜羽门一派宁静。

　　罗里啰嗦的玄鹰也难得的进入了梦想。

　　破雲老僧入定般盘膝而坐。

　　破雲自己都不知道自己养成每天打坐的习惯有多久了，只是每天必做的一件事情。

　　功行三十六周。

　　破雲睁开眼睛，感觉深夜的夜色也不能阻挡自己的眼力，自从炼化牢蛭虫的内丹，夜晚的视力已经和白天几乎一样了。

　　破雲懒懒的伸个懒腰，坐在床边看着窝在椅子上睡觉的玄鹰不由苦笑一声。还好这家伙有睡觉的时候，要不然自己真要被它烦得发疯了。破雲摇摇头，对这个能说会道的家伙实在有些头疼，白天郭杉走以后就没有再来过，也不知道郭杉找自己能有什么事情。

　　破雲躺下身，忽然感觉一股危险的气息，隐隐约约中听到一声闷哼！

　　破雲一惊，起身一纵而出！

　　三两步就来到声音的房间，郭杉的房间。

　　房间没有点灯，房门虚掩着留着一道缝隙，隔着房门，里面黑漆漆的一片。

　　破雲直接推门而入，双眼收缩。

　　郭杉圆瞪着双眼，一副恐惧的神情倒在地上，心口一个利器造成的创口正不停地流着鲜血！

　　“怎么回事！”木海从屋外疾奔进来，见血泊中的郭杉脸色不由一变，抱起郭杉连点郭杉心脉附近穴道。

　　“看见人了吗！”木海头也不回的沉声问破雲。

　　破雲双眉紧皱，沉声道，“没有，我去附近找找！”说着就要闪身出屋。

　　木海轻轻放下郭杉，蓦然站起，悲恸道，“杉儿不行了！”闪出屋外，高声道，“夜羽门弟子听令！门中潜入敌人，速速起身寻找！”说完也不管破雲，自己纵身跳到房顶，四周找寻开来。

　　刚看见郭杉的第一个感觉，破雲就觉得郭杉伤势已经难以回天，见木海下令全门找寻之后，自己怒气冲冲寻找开来。破雲一闪身也纵上屋顶，四周找寻开来。

　　夜羽门弟子接到木海的传声纷纷动作起来，没一会工夫，整个长岩山一片喧腾。

　　破雲在长岩山上来回奔走，一个可疑的人影都没有见到，心中惊讶凶手竟然如此之快就能脱身？以破雲和木海的身形，可以说是非常快的了，这样都没有找到凶手的踪影？

　　几个来回下来依旧没有发现，破雲无奈之下回到郭杉房间。

　　房间已经点起了灯，木海一脸沉闷坐在郭杉尸体的旁边。郭杉的眼睛已经被合上，身上盖着一张白色单子。旁边两名弟子脸露惊恐之色，垂首站立在木海旁边。

　　破雲双眉紧皱，走到木海前，道，“师兄，你可看见有可疑之人？”其实破雲从木海的表情上已经能知道木海一无所获了。

　　果然，木海沉重的摇摇头，抬头看看破雲。

　　破雲长叹一声，双眉紧皱也是微微摇摇头。

　　木海一脸怒色重重一拍椅子扶手，吓得两旁的弟子一哆嗦，平时和和善善的门主动了真怒了。

　　破雲紧皱双眉，沉声道，“什么人能在如此短的时间内逃脱呢？”

　　木海摇摇头，沉声道，“能在如此短的时间内躲过你我的追寻，估计世上没有几个人。”

　　“那会是谁呢？”破雲沉声道，“为什么要杀杉儿呢？”

　　木海摇摇头，沉声道，“我也不知道谁要杀杉儿，但是，也未必是武功高强之人杀害的杉儿。”

　　破雲心中一紧，沉声道，“师兄的意思是……”

　　木海朝两旁的弟子摆摆手，两边的弟子如获重负，连忙跑出屋。木海看着破雲，眼中闪着沉痛的神色，沉声道，“如果是内奸，也会在你我急躁的情况下躲过追踪的！”

　　破雲深吸口冷气。

　　的确，如果是夜羽门中人，郭杉认识的人杀害郭杉的话，在自己和木海来之前是很有可能逃脱的。但是，即使是这样，从自己和木海的眼皮下逃脱也是件不容易的事情。

　　自己在凶手下手的一瞬间甚至感觉到了杀气，而自己到这里来也只是眨眼的工夫，寻常弟子是根本不可能安身离开的。但是开郭杉连抵抗的痕迹都没有，从这点来看被内奸杀死又有很大的可能。

　　难道……难道夜羽门中隐藏着绝世高手？！

　　破雲把自己想到的和木海说完，木海点点头，也觉得有这种可能。但是另外一个问题又浮出水面，为什么要杀郭杉！

　　郭杉不过是个二代弟子，虽然是二代弟子中武功最高的，距离江湖绝顶高手还差得多。更不能因为平日稍稍使用下权利，欺负欺负小师弟们，就招来杀身之祸吧。

　　就算真的因为如此，多半是门下平日经常受欺负的小弟子杀害的郭杉。那么，自己和木海赶来的时候一定能捉到的。这……到底是谁呢？为什么要杀郭杉呢？

　　木海同样迷惑不解。

　　木海说郭杉是被直接刺穿心脏而死的，从身上的创口来看，应该是被长剑一类狭长的利器杀害的，最重要的是，能做到一击毙命的人，最少需要一十五年以上的苦练，而门中这样的人根本没有！

　　破雲皱眉道，“难道真的有绝世高手在夜羽门中潜伏？！那为什么要杀郭杉呢？若说我在江湖中得罪的人不少，要杀我倒是有情可原，但是，为什么要杀郭杉呢？”

　　木海略显苍白的脸上挂着重重的怒意，点头沉声道，“难道……杉儿发现了一些什么可疑的事情？”

　　破雲眼睛一亮，急道，“白日之时，杉儿曾经来找过我，说有些事情要说。”

　　木海一抬头，脸上露出急迫的神情，道，“杉儿说过什么吗？”

　　破雲叹息一声，苦笑道，“杉儿刚要说，听师兄你要他帮忙拿木野草，杉儿没说就先走了。我也不知道杉儿要说的是什么。”

　　木海一愣，顿足道，“都怪我，都怪我！如果没有找杉儿帮忙，他也许就和你说了，也许就不会死了！都怪我啊！”

　　破雲轻叹一声，道，“师兄何必如此自责。杉儿出事是谁都想不到的，怎能怪师兄呢。杉儿找我的时候也没有什么异常，倒是平日里，师兄没有听说杉儿有什么异常之事吗？”

　　木海摇摇头，声音中带着几分萧索，“杉儿并没有和我说什么可疑之事，如果说起，我也会有所防备，哪会像现在……”话到一半，脸上悲恸之色涌动，后半句话说什么都说不出口了。

　　破雲看着木海沉痛的样子，心中不由大为一痛。王自庸死因不明，现在溺爱的弟子也惨死的不明不白。若说夜羽门中最心痛之人，其实最莫过于木海师兄。自己这个半路出家的夜羽门门下，都有了如此心痛的感觉，与他们朝夕相处的木海，心中会疼痛到何种地步！

　　房门轻响，四下搜寻的弟子们纷纷回来报告。

　　带回来的消息也只有一个，相同的一个，没有发现任何可疑之人。

　　木海沉默了，破雲沉默了，夜羽门弟子们沉默了。

　　一个白日还和大家嘻嘻闹闹的郭杉，此时竟然已经变成一具冰冷的尸体，而且，掌门和门内弟子全部出动搜索都没有找到丝毫可疑的踪影。

　　如果说王自庸的死不能说是被人杀害的话，那么郭杉的死，已经没有任何悬念，并且在夜羽门众多高手的眼皮底下都没有捉到凶手，这对夜羽门上上下下来说，不得不说是一击重击。

　　当然，夜羽门主木海受到的冲击是最大的。

　　此事传出江湖，众剑所指的第一人就是掌门。

　　以前是这样，以后也会是这样。

　　远处传来一声清亮的雄鸡报晓之声，东方的天空蒙蒙见亮。

　　大地渐渐走出了黑暗的领地，新的一天又要开始。

　　破雲看着曙光没有照到的地方，心中有种想振臂高呼的冲动。

　　为什么会这样！

　　黑暗到底要什么时候才能过去！


第162章 寻茗

　　破雲刚刚回到夜羽门，没想到当天晚上就出现了令人震惊的事情。

　　二代子弟郭杉被人杀死在自己的房间中。

　　最让人感到气愤的是，破雲、木海和众夜羽门弟子，一丝可疑的地方都没发现。

　　凶手简直就是大摇大摆的逃脱了。

　　清晨。

　　木海看着东方的曙光，眼中充满了愤怒。

　　没有比这样的事情更为郁闷，在自己的门内把自己的弟子杀死，而且消失的无影无踪。

　　破雲看着失落的木海不由心中气血澎湃，心中怒气上涌，去山下夜影看看有没有线索！

　　破雲简直有些不忍心和木海告辞，只是淡淡说了句，自己去山下寻找一下线索。

　　木海两鬓的白发似乎都多了些，木然点点头，但看着破雲的眼神中却充满炽热，饱含着对破雲的深情。已经失去两位自己亲近之人，木海已经受不了再有亲友去世的打击了。

　　破雲眼中闪过一丝激动，自己如何不知道木海的想法，重重点点头，大步而去。

　　玄鹰出奇的没有和破雲拌嘴，老老实实的落在破雲的肩上，仿佛知道破雲的心情极度不好。

　　破雲丝毫不停直奔最近的夜影暗庄，问嚷镇。

　　问嚷镇是一个不大不小的城镇，距离夜羽门山脚下的枫全镇一百里左右的路途。以破雲的脚力，没有一会就到了问嚷镇。

　　虽然还是清晨，但镇上街道上已经人来人往，开始热闹起来。

　　破雲没有丝毫停留的意思，直奔夜影暗庄。

　　夜影暗庄一成不变的昏暗神秘。只不过现在是清晨，除了掌柜一个来领任务之人都没有。

　　破雲重重的推开门，沉着脸急冲冲地走到掌柜面前，掏出陈豪金牌重重地拍在桌上，沉声道，“告诉我最近两日夜羽门可有可疑之人出入。”

　　掌柜本来见破雲带着一只漂亮的大鸟，火烧火燎的走进来不由大为疑惑，没有几个这么着急进暗庄接任务的，或者说根本就没有。等见到桌上金光闪闪的令牌，立时什么疑惑就消失了，连忙恭恭敬敬道，“请大人稍等。”从柜台下面拿出一本册子开始不停地翻阅开来，多余的话一句都不敢多问了。

　　破雲皱着眉，脸上一副焦急的神色，嘴角嚅嚅一直想催促掌柜，却又担心打扰掌柜。

　　还好掌柜没用多久工夫片刻便抬起头，不过结果可不是破雲想要的。

　　掌柜恭敬道，“回大人，最近除了年轻一代高手破雲回到夜羽门以外，并没有任何可疑之人出入夜羽门。”

　　破雲双拳紧握，牙关咬的声声作响，沉声道，“你确定除了破雲以外没有其他可疑之人吗？！”

　　掌柜虽然奇怪破雲为何如此愤怒，但还是恭恭敬敬道，“属下已经查看过两遍，除了破雲以外，确实没有其他可疑之人出入夜羽门。”

　　“再查一遍！”破雲双眼冒火一副怒气冲冠的样子。

　　掌柜不敢违抗，低头又仔仔细细查找了一遍，最后慢慢抬起头遗憾的摇摇头，还是没有。

　　“那昨夜今晨两日可有可疑人物离开夜羽门！”

　　掌柜为难的摇摇头。

　　现在天才刚蒙蒙亮，今天的消息怎么可能会传来。夜影的情报网就是再厉害，消息传递也不可能如此快的。

　　结果其实破雲已经知道了，愤怒并不代表破雲失去理智，夜影的效率是值得尊敬的，掌柜既然说没有，那肯定就是没有。

　　那如果是这样……

　　真的有高手隐藏在夜羽门中！那为什么要杀郭杉呢！难道现在还在夜羽门之中，没有逃脱不成！

　　破雲眉头紧皱，头颅仿佛要裂开一样，随口问道，“水门门主现在在什么地方？”

　　掌柜恭敬道，“水门门主前几日回到江南，现在应该还在江南。”

　　破雲点点头，怜静一怒之下回家了，暗叹一声，低沉道，“木门门主在什么地方呢？”

　　“木门门主在枫全镇。”掌柜恭声道。

　　“枫全镇？”破雲一怔，怜茗跑在枫全镇？怜茗要去夜羽门不成？沉声问道，“木门门主何日去的枫全镇？”

　　掌柜思索一下，道，“应该是在两日前，具体的时间属下不太清楚。如果大人需要，属下马上去调查一下。”

　　破雲摇摇头，长叹一声，道，“算了。今日我来之事，属于组织内的秘密。不能让其他人知道此事！想来你知道怎么做的！”说着眼中寒光一闪。

　　掌柜只觉全身一冷，额头冷汗流下，恭声道，“属下今日没有见过大人。不，是从未见过大人。”

　　破雲点点头，抄起令牌转身走出暗庄。

　　外面晴朗的天空让破雲心情稍稍一缓，不过什么事情都没有头绪，这还是非常让人郁闷的。

　　怜茗在枫全镇，难道……和夜羽门有什么事情不成。难道又和上次王自庸一般，有了其他消息！

　　去看看怜茗有没有什么事情，破雲决定之后一刻不停，带着玄鹰又匆匆忙忙的向枫全镇赶。

　　玄鹰终于忍不住牢骚道，“石头，你来回来去的跑什么呢这是！你不累啊你！”

　　破雲不理玄鹰。

　　“喂！你到底听见没有啊！”玄鹰生气道，“臭石头！你就是心情不好，事情也不能好转，你何必如此。”

　　破雲暗叹一声，喃喃道，“发生的事情实在太突然了，我……我真的有些难以接受。”

　　玄鹰声音变得低沉，“不管如何，你都不能消沉。只不过是一时的不顺，事情总有拨云见日的一天。”

　　破雲长叹一声，暗道说得简单，什么线索都没有，如何拨云见日。

　　“你看我，连自己的父母都没有见过……”玄鹰的声音中带着浓浓的失落，“但我没有因此而消沉，因为消沉丧气是没有用的，对事情一点用处都没有。石头，你也是一样。”

　　破雲长叹一声，点点头，自已又何尝不知道这些事情，但有些时候要做到心如止水根本是不可能的事情。不管怎么样，先去枫全镇看看怜茗是不是对夜羽门有什么事情。

　　破雲和玄鹰不再停留，直奔枫全镇，玄鹰也非常配合的没有多嘴。破雲心中焦急，赶起路来也快了很多，没有多久便回到了枫全镇。

　　进了枫全镇，破雲直奔悦来客栈。

　　悦来客栈对破雲来说可是熟悉的很，在悦来客栈中发生的事情编成故事，都能给孩子们讲好几个月。

　　悦来客栈的掌柜看来对破雲有些印象，觉得在哪里见过似的。再看见一个斑斓亮丽的大鸟落在破雲身上，让人一看破雲就不是寻常之人。连忙赔笑着迎了出来，问破雲有什么需要，住店还是吃饭。

　　破雲沉着的脸已经恢复平静，总不能见谁都好像谁欠自己好多钱似的吧，微笑着朝掌柜的摇摇头。

　　掌柜的一愣，没明白破雲是什么意思，疑惑地看着破雲。

　　破雲淡淡道，“我想找一位姑娘，神采出众，这两天来的。”

　　这次轮到掌柜的摇头，光说是姑娘，虽然少有，但每天也总会有个把个来投店，这实在不好回答。

　　“……也可能是位公子。”破雲也不知道怜茗会用什么身份来，这实在不好说。

　　“……”掌柜心中暗骂破雲难不成是来捣乱的，赔笑道，“公子，我这小店虽小，但离四大门派之一的夜羽门最近，所以每天过往住店的人也不少。每日都会有不少男女来投店，公子这么问，小人实在不知道怎么回答公子。”

　　说到夜羽门，掌柜的语气不由充满了自信，脸上也挂满了自豪，仿佛自己能与夜羽门有上一点关系，就是莫大的荣幸。

　　破雲深吸口气，也感觉自己问的有些毛病。因为郭杉的死，自己还有些神志不清，皱皱眉想想应该怎么问，但是自己也不知道怜茗是以男儿打扮还是女儿身来的这里，甚至来没来这里都不确定。

　　这……这怎么问……

　　忽然，破雲眼睛一亮，“那有没有一个魁梧的高大大汉来投店，我想找他。”

　　掌柜的摇摇头，“没有，我看公子找的人是不是不在这里。”

　　掌柜的见破雲不住店不吃饭只是来找人，多费口舌也得不到好处，一下子神情冷落了不少，只想赶紧把破雲打发走。

　　破雲怎会看不出掌柜表情的变化，掏出一锭银子冷冷地扔给掌柜的，冷声道，“好好想想。让我知道你隐瞒什么，我不会放过你的。”说着眼中冷光大放，吓得掌柜一哆嗦。

　　掌柜的接住银子不由一喜，看着破雲冷冷的眼光不由又是暗暗心惊，忽然一脸兴奋道，“这位公子，一位女子小店这几天不少，但是两位女子结伴而来的倒是只有一份，而且两位女子均是如公子所说貌美出群，神采出众。不过……公子你的朋友到底是女子还是男子啊……”

　　掌柜问到最后觉得问的有些奇怪，但破雲给人的感觉的确是一会找男的，一会找女的。

　　破雲双眉一皱，两位女子？怜茗应该只和她的跟屁虫李金来吧，这两位女子应该不是吧。

　　……

　　不会是怜静和怜茗在一起吧。破雲摇摇头，暗庄说怜静已经回陈家了，不能是她。算了，不管是不是先去看看再说，就算冒昧唐突也要去看看。

　　破雲沉声道，“你所说的这二位姑娘住在哪间房间。”

　　“楼上冬竹房间。”

　　破雲点点头又扔给掌柜一锭银子，向二楼走去。

　　掌柜的看着破雲上了二楼，欣喜的抹擦着银子，喃喃道，“装模作样的以为找谁，还不是和刚才的小痞子一样，想找两位美貌女子的便宜。”

　　斜眼撇着破雲消失的身形，脸上浮上幸灾乐祸的表情，“恐怕一会街上又会多出一名倒地哀号之人。亏得张得仪表堂堂，心中想的也是如么龌龊的事情。”说着走进柜台，感觉说的有些不对，喃喃道窈窕淑女，谁都会多看两眼的。多看几眼应该算不上什么龌龊事情。

　　看来掌柜的也不止多看了“两眼”。

　　这两位女子到底是不是怜茗呢。

　　破雲站在冬竹房门外，心中犹豫这是不是有些冒昧。如果不是怜茗，自己岂不是和登徒子一般无异。

　　胡思乱想间，屋内一阵声音传来。

　　破雲听闻不由眉头一皱。


第163章 二女

　　破雲在夜影寻找杀害郭杉凶手无果，无意中发现木门门主怜茗来到了夜羽门脚下的枫全镇。心存侥幸是夜影与夜羽门有什么是事情，紧追怜茗而来。

　　破雲在门外不知道怎么办好，忽然里面出来一阵声音，不由一怔。

　　依稀是怜静的声音。

　　破雲眨眨眼，苦笑一下自己一定没有听错的，没想到真的是怜静和怜茗一起来到这里。暗叹一声，伸手轻轻敲了几下门。

　　“谁呀！”怜茗不满意的声音从屋中传来，顺带着脚步声过来。

　　“故人来访。”破雲心中忐忑不安，不知道怜静见到自己会什么反应。

　　“这个店都住不安稳。”怜茗嘟囔的声音充满了不满。

　　吱呀一声，门轻轻打开一个缝隙，露出怜茗一张不耐烦的脸来。

　　破雲苦笑一声，道，“怜茗，别来无恙啊。”

　　怜茗见外面站着的是破雲，而且肩膀上还站着一只大鸟，不由一愣，脱口道，“破雲，是你？你怎么会在这里？”说着打开门，请破雲进屋。

　　破雲苦笑一声，还没有回答怜茗，就看见怜静正一脸诧异地看着自己。破雲硬着头皮，喃喃道，“静儿，你……你……”说了两个你，后面不知道该说什么了。

　　怜静一怒而去是因为误会自己和小薇，这种事情怎么能当着其他人说。怜静脸皮薄，让怜茗知道此事，不杀了自己才怪。

　　破雲神情不由有些尴尬起来。

　　怜静瞪了一眼破雲，疑惑道，“你怎么会来这里？”

　　“是啊。”怜茗微笑道，“我以为又是镇上的地痞无聊来了。”

　　破雲苦笑一声，重重长叹一声，道，“我来是找怜茗的。静儿，我不知道你也和怜茗在一起。”

　　“找我？”怜茗一愣，看看怜静又看着破雲，坏笑道，“是不是惹了什么祸端，想我让我替你求情吧。”说着嘻嘻笑着看着破雲和怜静。

　　“小妮子别胡说！”

　　怜静俏脸一红，狠狠地瞪了一眼怜茗。

　　破雲脸色郑重，沉声道，“夜羽门的二代弟子郭杉死了。”

　　怜静和怜茗见破雲说得郑重不由一愣。

　　怜茗失笑道，“一名二代弟子死了有什么惊奇的？”

　　破雲轻叹一声，强捺心中的怒火，道，“郭杉是王自庸的弟子，自王自庸死后便由木海师兄来教导。此子乖巧伶俐，十分招人喜欢，我也时常指点一下他的武功。他昨天死的时候，我正好在夜羽门。”

　　怜静和怜茗一皱眉，知道破雲没有说完，静静地听破雲说什么。

　　“他在昨天夜里被人杀害的。”破雲沉声道，“当时我正在夜羽门中。从感觉到杀气，到我到达郭杉死的地方不过眨眼间，但凶手已经逃脱的无影无踪。”

　　怜静皱眉。

　　怜静是知道破雲的武功的。既然他如此说，那说明发生的是非常的快。而破雲如此快的速度都没有捉到凶手，那凶手也必定不一般。

　　怜茗的感觉和怜静想的差不多，皱眉问道，“那……就是没有人发现凶手吗？”

　　破雲无奈地叹息一声地点点头。

　　怜静皱眉道，“木海没有在门中吗？”

　　“在。”破雲感觉自己的回答有气无力，道，“木海师兄与我都没有发现凶手的踪迹。木海师兄推测不是内奸便是有高手潜伏在夜羽门中。”

　　怜静，怜茗一皱眉。

　　不论是内奸，还是门派中潜伏着其他高手，对于一个门派来说都是非常非常糟糕的。无论两种中哪一样，都会恶瘤一样给门派造成很严重的后果。

　　“白天的时候，郭杉来找我说事情，结果有事耽搁了。我也没有想到会是什么重要的事情，而且郭杉的表情也不像是很重要的事情，我也就没有在意。”破雲两眼无神，失魂落魄的喃喃道，“等到晚上郭杉就出事了。如果我注意一些，也许郭杉就不会出事了。”

　　怜静见破雲深深自责的样子，不由心中不忍，柔声劝道，“你自己一定也知道这不是你能控制的事情，你就不要自责了。还是找出凶手要紧。”

　　破雲点点头，道，“我去夜影暗庄打听有没有可疑之人进出夜羽门，结果毫无线索……然后我听说怜茗来到这里，以为怜茗来这里是和夜羽门有关，是以马上追了过来。”

　　怜茗轻笑一声，“我只是路过这里，比较喜欢这镇上的小吃，而且姐姐来找我才多住了几天。我来这里和夜羽门没有关系。”

　　破雲点点头，从怜茗见面的表现来看，就不是找夜羽门有事情的，要不早和自己说起了，看来自己是白忙活了一场。

　　“静儿……你怎么在这里？”破雲期期艾艾问道。

　　“我去哪里还要告诉你吗！”怜静脸色忽然变冷，白了一眼破雲。

　　破雲已经猜到会有如此结果，强颜赔笑，道，“不是。我……就是随便问问。”

　　怜静轻哼一声，“我回到江南发现茗儿不在，在家中闷了两天太无聊，就出来找茗儿来了。”说着又白了一眼破雲。

　　怜茗旁眼相看，发觉这两人之间又有了小矛盾，不由暗自好笑。

　　怜静思索片刻道，“那照你这么说，这个凶手很可能真的还在夜羽门中，而且能在你和木海的追捕下逃脱，武功必定十分高强。”

　　破雲苦笑道，“郭杉是死于被又薄又窄的利器刺穿心脏而死的。据木海师兄说，这样的手法最少要十五年苦练以上，而这样的人夜羽门根本没有。”

　　怜茗展颜一笑，道，“凶手能在你和木海的追击下逃脱，甚至连个影子都没见到，凶手当然不会笨得流下查找的线索。伤口的创伤是说明不了什么的，只能说明凶手很狡猾，难道他不会借用其他人的习惯杀人来掩人耳目吗。”脸色慢慢变得郑重，“也许凶手的确隐藏在夜羽门之中。”

　　怜静点点头，道，“不错，以现在的情形来看，凶手多半早就隐藏在夜羽门之中。已经不是简简单单，找这几天可疑之人就能解决的事情了，而且凶手的武功很高，一定要注意。”

　　破雲苦笑摇摇头，道，“就是想注意，也无从注意，都不知道从哪方面注意。”

　　怜静问道，“那个郭杉找你是什么事情，你知道吗？”

　　破雲摇摇头，叹息道，“如果知道就有线索了，根本不知道什么事情。”

　　怜茗沉声道，“这件事我会派属下细细查找的，但以凶手的行径……”话说到一半哑然住口，但意思却很明显，凶手武功如此高，查找起来也怕是无功而返。

　　破雲无奈的笑笑，除了无奈还是无奈。

　　怜静心疼地看看破雲，改变话题好奇问道，“破雲，你什么时候喜欢养鸟了？你肩膀上的这只大鸟好漂亮啊！”

　　“我叫玄鹰。不过我不喜欢这个名字。”玄鹰突然柔柔地说起话来。

　　怜静和怜茗花容失色，一下子浑身警惕起来看着玄鹰，但一时你看看我看看你，还不能确定是这只大鸟在说话。

　　破雲无奈道，“不是告诉你不能随便说话吗，你这个白毛鸟。”

　　玄鹰重重的啄了一下破雲的脑袋，跳到旁边的椅子扶手上，不满意道，“臭石头，你还叫我白毛鸟！我见两位姐姐不是外人才忍不住说了一声嘛。”

　　怜静和怜茗吃惊地看着玄鹰，已经完完全全确定是这个大鸟在说话，但……

　　鸟怎么会说话呢！

　　破雲无奈地看着怜静和怜茗，苦笑道，“这家伙是鸟，也会说话……你们没有看错。”

　　怜静吃惊的掩口不知道说什么。

　　怜茗瞪着眼，惊疑道，“鸟……怎么会说话啊！”

　　破雲苦笑一声，道，“它会说话，这点不用怀疑。只不过说来话长。”忽然想起来抬头对怜静道，“它就是我和说你起的那个千年臭蛋。”

　　怜静一愣。

　　千年臭蛋？

　　破雲解释道，“我和秋晴同行中烤的那个臭蛋。”

　　玄鹰又重重的啄了一下破雲的脑袋，怒道，“什么千年臭蛋！臭石头！你敢这么说我！”

　　怜茗看看怜静，怜静忽然脸色一变，道，“这个就是你说起的那个孵出来的鸟儿？”

　　破雲苦笑点点头。

　　怜茗一脸疑惑地看着怜静和破雲，又看看玄鹰，感觉这只大鸟威武的很，心中不由多了几分好感。

　　怜静道，“它……它就是那只鸟……？竟然如此大？！”

　　“我吃过牢蛭虫的内丹蜕变了，比原来大多了。”玄鹰甜甜的声音中带着欢喜，“这位姐姐肌肤好白呀，好漂亮啊！”扭头看着怜茗，“这位姐姐也好漂亮呀！比臭石头强多了。”

　　怜静和怜茗被玄鹰夸得满心欢喜，二女把破雲扔到一边，围着玄鹰你一句我一句的聊开了，看样子简直就是几十年的旧友相见谈得甚欢一样。

　　破雲摇摇头，暗叹这个白毛鸟倒是会拍马屁，这么一会就把怜静和怜茗拍的找不着北，不过暗中生气，死鸟一次都没有对自己软言细语，拍自己马屁，心中不由恶恶的想到，以后要好好教训教训这个白毛鸟。

　　玄鹰和二女聊的开心，不知不觉都聊了个把个时辰，一旁的破雲简直要睡着了。

　　破雲想要自己先走，但想说声告辞的话都插不进嘴去，苦笑女子聊起天来实在是太可怕了，没有办法只有在一旁干等。

　　终于，怜静和怜茗慢慢转过头来，不怀好意的看着破雲，旁边的玄鹰更是轻轻哼着小曲，心情不错的样子。

　　破雲暗骂这家伙什么时候连小曲都会哼了，这还能叫做鸟儿吗。

　　不知不觉怜静和怜茗一左一右的把破雲围在当中，破雲心中发虚，这……这是要干什么啊……

　　二女看了半晌，怜茗刚要说话，怜静抢着一挥手，制止怜茗开口，转头看着破雲，一脸不怀好意的表情让破雲冷汗直冒。

　　怜静看了破雲半晌，只说了一句话就不再理破雲了。

　　“玄鹰我们要了！”


第164章 解释

　　破雲找到怜茗时候，发现怜静原来和怜茗在一起。

　　本来气走的怜静在这样一个很突然的见面下，很难会对破雲的气愤释怀，但听说破雲因为夜羽门郭杉之死焦头烂额，心肠立马软了。

　　最重要的是和破雲一起来的这只大鸟，实在太招人喜爱了。

　　怜静只是说了一句一点没有回旋余地的话，就不理破雲了。

　　“玄鹰我们要了！”

　　破雲一愣，玄鹰？心中不由苦笑，这么一个死鸟跟在自己身边不知道有多不方便，自己早就想处理掉玄鹰了，没想到怜静倒先开口要玄鹰。

　　这本来是破雲求之不得的好事，但怜静除了这件事几乎没和自己好好地说话，显然还是在生破雲的气。破雲怎会放弃这好不容易才出现的和好机会。

　　破雲故意为难道，“静儿……这玄鹰……”摆出一副为难的样子。

　　怜静眼睛一瞪，怒道，“怎么，你觉得玄鹰是你小情人的，不舍得给吗？！”

　　破雲一听立马冷汗直冒，自己本想趁机邀功讨好，怎知怜静直接就想到秋晴那里去了，自己再多说话，怜静肯定会更误会的，连忙急声道，“静儿，你这想到哪里去了。我的意思是玄鹰鬼灵精怪，你别让它骗了。”

　　怜静脸色一变，又要发作。

　　破雲连忙抢道，“静儿，玄鹰本来就和我不和，送给你是一点问题没有的。”低头喃喃道，“就是不知道这个家伙愿不愿意……”

　　“我愿意啊。”玄鹰柔弱的声音让人听起来说不出的爱怜，但在破雲耳中却说不出的不是滋味，甚至牙根有些痒痒，只听玄鹰续道，“姐姐比你这臭石头要好上百倍，我早就烦透了你这块又臭又硬的石头。这个臭石头老说我坏话，还老欺负人家。”

　　破雲气得想把玄鹰毛拔光烤来吃了，但玄鹰已经有怜静这么一个大靠山，自己是动不了它了，只能微微一笑，道，“那你可要乖乖的和静儿在一起啊。”说是微笑，但语气能把胆子小一点的人吓死。

　　玄鹰还没有回话，怜静不干了，怒道，“干嘛！欺负我家玄鹰吗？！告诉你，敢欺负我家玄鹰，我饶不了你！”

　　“……”破雲苦笑，只能苦笑，对这次找怜茗是不是正确的行动产生严重的动摇。

　　怜茗在一旁一副笑的肚子疼的样子，道，“破雲，你忘了你的事情了吧。”看破雲无奈的样子，忍不住替说句话，让破雲赶紧开溜。

　　破雲眼睛一亮，手拍脑门一副恍然的样子，“对啊。夜羽门还在乱七八糟的阶段，我要赶快回去才行。我还赶快走吧。”说着起身就要开溜。

　　“站住！”怜静斜着眼看着破雲，“夜羽门有木海呢，你一个只是挂了一个名字的门人，能有什么作用。想跑？哪有那么容易！”

　　破雲尴尬地看着怜静不知道说什么，看向怜茗，向怜茗求救。

　　怜茗吐一下小红舌头，做个鬼脸，意思是说怜静这么说，自己也没有办法。

　　破雲在怜静灼灼的眼神下，不得已又一屁股坐下来，朝怜静不停的傻笑装傻。

　　怜静脸色一缓，和声道，“上次那个秋晴还没有说明白，前两天又出来一个小薇。”顿了顿道，“我想听听你的解释。”

　　“没有什么好解释的啊。”破雲无辜地眨眨眼，忽然一脸嬉皮笑脸的一样。

　　怜静脸色一变，怒道，“你左一个朋友，右一个红颜，难道你没有解释的必要？！”

　　破雲嘻嘻一笑道，“静儿，其实你心中都已经知道她们根本就是我的普通朋友，我解释反而觉得自己理亏。”

　　“你不理亏，我理亏吗？”怜静的声调渐缓，妙目瞪了一眼破雲，道，“你欺负我，难道还成了我没有理了？”

　　破雲看看怜茗，不由苦笑低声道，“静儿，你这话说得太离谱了，别让人家误会。”说着眼角还不住的偷瞄怜茗，甚至还看了看玄鹰。

　　“怎么离谱了？！”

　　怜静眼睛一瞪，刚有些神气的破雲立马耷拉下脑袋来，尴尬的不停嘿嘿傻笑，“我和她们真的没有什么啊。”转头看看怜茗和玄鹰，脸一红鼓足勇气道，“我心中只有你一个人啊，怜静。除了你，我没有喜欢过其他女孩子啊。”

　　话一出口，怜茗扑哧的一声笑了出来。

　　玄英更是把脑袋埋进翅膀之内，弱弱道，“石头的脸皮太厚了，这种话都能说出来。”

　　两朵红晕飞上怜静的脸颊，啐了破雲一口，道，“别胡说八道了！你也不知羞！”

　　破雲傻笑着看着怜静，心中得意，看你的样子明明是夸我说得不错嘛，女孩子家的脸皮就是太薄。

　　破雲忽然想起什么来，从怀中掏出几粒大大小小的丹丸放在桌上。丹丸大的拳头大小，小的葡萄粒大小，通体红亮，正是牢蛭虫的内丹。

　　破雲看着怜静怜茗道，“这是牢蛭虫剩下的内丹，我和白毛鸟用了一大一小两粒。剩下的这三粒你们拿去和陈豪前辈一起炼化吧。”

　　“牢蛭虫内丹？！”

　　怜静和怜茗虽然听说过这种虫子，但内丹还是没有见过的。不过左看右看都没有什么特别的地方，和其他异兽的内丹一般无二。只是奇怪一只牢蛭虫就能有五粒内丹，那多几个牢蛭虫岂不是内丹多得很了。

　　破雲苦笑一声，摇头道自己也不知道这是怎么回事，但感觉不可能有这么简单，要不然传言也不会说牢蛭虫珍贵无比，而且牢蛭虫大得惊人，也许和这有些关系。

　　怜静和怜茗两人没见过牢蛭虫，当然更不知道怎么回事了，也就无所谓是怎么回事了。

　　怜静忽然看着桌上的三个内丹摇摇头，抬头看着破雲，道，“我们和爹爹不用内丹，你的事情未了，你留下自己用吧。”

　　怜茗点点头，娇笑一声，“我们江南陈家可是什么宝物都有，你这大虫子丹还是你留着吧。”

　　破雲微笑道，“我炼化一枚内丹已经足够了，再多也没有效果了，还是你们拿去炼化了吧。”摸摸鼻子苦笑道，“只是炼化的时候有些难受。”

　　到现在破雲想起炼化牢蛭虫内丹的时候还心有余悸，实在是不怎么好受。

　　怜静把内丹包起来，放在破雲面前，道，“我们还有别的丹药，这牢蛭虫的内丹相传火死人肉白骨，你还是留起来以备不时之需吧。”

　　破雲微笑道，“我孜然一身，有什么好以备不时只需的。你们拿去吧，虽然炼化不易，但对武功有很大的提升。”

　　怜静蹙眉微微一皱。

　　怜茗忽然道，“这样吧，我和姐姐每人拿一颗，爹爹的那颗就省去了。到爹爹那种境界也不是内丹能提升的了。”

　　怜静微微点点头，破雲诚意满满，不接受有些见外，但这种珍贵无比的东西怎好随意接受，而且全部都拿来。

　　怜茗拿起一粒小的，嘻嘻一笑，“我的胃口可不怎么样，而且吃这种大虫子内丹，只要值么一小块就够了，再多恐怕要吐了。”

　　破雲一笑，道，“放着我也无用，何必找小的呢。”

　　怜茗笑着摇摇头，晃了晃手中的小个内丹，“多谢破雲了，我可不客气了。”说着笑嘻嘻的塞进袖中。

　　怜静轻叹一声，犹豫道，“我……我还是……”

　　破雲笑着拿起一枚内丹塞进怜静手中，道，“静儿，你还在客气什么啊。”

　　怜静微笑点点头，接过内丹放进袖中，抬头故意恶狠狠道，“别以为贿赂我就没事了！以后再好好教训你！”

　　破雲苦笑一声，暗道我容易吗我，拍着马屁还挨着骂，这样的好人世上少有啊。

　　不过，破雲说什么也不敢说出口了，好不容易怜静的气消了下去，如果再惹怒，谁知道怜静会做出什么事来，没准直接动手了。

　　怜静和怜茗的心情好了不少，至于怜静，当然也和破雲暗想的一样，根本没有生破雲的气，只不过见到自己喜欢的男子还有别的女性朋友，出于天性般的嫉妒而已。

　　但知道破雲心中确实没有其他人以后，这种嫉妒自然而然的也就消失了。当然，也不排除这种嫉妒会再次出现的可能。

　　玄鹰一直老老实实的看热闹，这下突然来了一句，“石头这下老实了吧，看你平时对我蛮不讲理的，这次怎么这么老实了？”

　　听玄鹰好笑的话，怜静和怜茗忍不住掩口笑起来。

　　破雲脸色变得很难看，不停咬牙切齿，恨不得现在就把玄鹰的毛拔光，狠狠的烤来吃掉。可惜这只是想想而已，真正的玄鹰正美美的和怜静、怜茗姐妹有说有笑，聊的一塌胡涂。

　　破雲暗叹一声，郑重道，“陈豪前辈经过这么长时间，事情查得怎么样了？”

　　怜静和怜茗和玄鹰聊得正欢，本来懒得理破雲的，听破雲问的是这件事不由收起笑容，郑重的做到破雲对面。

　　怜茗沉声道，“爹爹层几次试探王涧仞，但王涧仞狡猾的很，一直没有什么消息，而且，有一件很奇怪的事情。本来掌控金火土三门的王猛已经很久都没有消息了，不知道去哪里了。”


第165章 夜影

　　破雲在解释半晌的情况下，终于安稳度过了怜静审查的这一关。

　　当谈到正事的时候，怜茗说夜影了一件奇怪的事情。

　　怜茗说道，“掌控金火土三门的王猛已经很久没有消息了，不知道去什么地方了。”

　　破雲一怔，疑惑道，“那现在金火土三门是谁掌控呢？王涧仞？”

　　怜静蹙眉微皱，轻轻摇摇头，道，“王涧仞一直隐于背后，三门仿佛已经另有门主。只是我们不知道罢了。”

　　怜茗点点头，同意怜静的说法。

　　破雲不由双眉一皱，道，“陈豪前辈知道这件事情吗？”

　　怜静点点头，道，“爹爹已经知道了，不过也是通过近来几次试探才发现的。金火土三门具体什么时候开始有门主，或者说有没有门主都是不清楚的事情。”轻轻叹息一声，喃喃道，“不过多半三门中已经有了自己的门主。”

　　破雲皱眉思索半晌，喃喃道，“看来王家已经早有准备，对陈家已经防范的很严密啊。”

　　怜茗点点头，恨声道，“如果不是王家藏得很深，一点关于爷爷的事情都没发现，我早带人杀过去了。”

　　破雲苦笑一声，“怜茗，什么事情都不能冲动。就是让你现在带人杀过去，你能找到王涧仞吗？连三门的门主都不知道有没有，或者是谁，莽撞去了不吃亏啊。”

　　怜茗让破雲说的一滞，脸色露出微笑，喃喃道，“怪不得姐姐丢了魂似的那么喜欢你，果然有些聪明才智。”说着撇撇嘴，“不和李金那个笨蛋一样，就知道打打杀杀的。”

　　破雲失笑，好奇道，“你不说倒是忘了，怎么没有见李金和你在一起啊，怜茗。”

　　怜茗没好气道，“那个笨蛋让我支出去做事了，幸好好姐姐正巧来找我，不然我还得有阵无聊。”

　　破雲微微一笑，别人的私事也不想多问，开口问道，“这金火土三门有没有门主都不知道，难道平时陈家和王家，或者说五门之间都没有联络吗？”

　　怜静淡淡一笑，眼神变得深邃，道，“原来没有和你谈起很多夜影中的事情，有些事情你也不知道。现在，我就把夜影中的事情和你说一说。”说完看看怜茗，看看怜茗有没有意见。

　　怜茗点点头，夜影中的事情在外人看来虽然神秘，但夜影中人几乎全部都知道，谁能保证夜影中人不会在江湖中讲起，所以夜影除了核心的秘密以外，对其他事情都约束的不是很严格。

　　再者，破雲和陈家的关系非常密切了，对于其中秘密，也应该知道一些了。

　　破雲也点点头，忽然转头看看玄鹰，发现玄鹰这家伙已经落在远处的墙边自己睡起大觉了。想来是见几人聊的心花怒放，而自己又没有什么好插口的，无聊之间干脆眼不见心不烦，睡觉去了。

　　破雲见玄鹰睡觉，多少心中安慰一点。这个白毛鸟听过的东西难免会在外面乱说，如此机密的事情被它说出去那还了得。

　　破雲没有把握控制住玄鹰的嘴，也就只能背着玄鹰说话了。

　　怜静说的不是很详细，但也足够破雲对夜影明明白白了。

　　夜影这个杀手组织不知道成立在什么时候了，陈豪不知道，王涧仞不知道，谁都不知道。但如果说夜影的历史和四大门派一样悠久，甚至说比四大门派还要长久，是没有人怀疑的。

　　杀手本就是一个古老的职业，和妓女这个职业一样，简直有人的地方就有人干这个职业。每个人都有心中的欲望，每个人都有仇恨的对象，所以妓女和杀手的工作很容易接到，但是真的做到精通，却没有几人。

　　夜影的出现就是把精英的杀手们集合起来，为人们提供高效的工作，当然收取的报酬也是昂贵的。但无论什么时候有钱人都有很多，而讽刺的是，有钱人大多都有很多仇人。

　　有些也许不能称为仇人，生意上的敌人，眼中不顺的人，能杀之取得重大利益的人等等。就这样，夜影几乎从成立的那一天起就没有休息过，任务接连不断的送来。

　　夜影任务接的越来越多，这就需要更多人来完成任务，但是一个重要的问题就是人手参差不齐的问题。

　　随着人员多，当然实力都不一样，这样完成任务的能力就差了很多，所以夜影开始区分杀手等级，分为黄金、白银、青铜三级。任务等级也就随着杀手等级区分有了变化。

　　武功最高的金牌杀手成为夜影的首领。

　　当然，这只不过是很久以前的事情，到了后来已经完全变了味道。夜影首领的位置开始明争暗斗，得到首领之人甚至狠心铲除武功高强之人，惟恐抢了自己首领的位置。

　　渐渐的，首领之位也不再是武功最高之人的位置，几乎都变成了世袭制。当然，世袭制也要有高深武功作为保障。

　　不然保不准哪天睡觉醒来，就已经去阴曹地府报到了。

　　虽然夜影中存在着种种阴狠毒辣的陋习，但谁都不敢保证自己一点欲望都没有，在冷血的杀手更是毫无顾忌。所以夜影杀手对这样的环境大多见怪不顾了。

　　不过有一个好处就是在弱肉强食的年代，夜影的首领和金牌杀手都是一等一的高手，随便找一个在江湖中都罕逢敌手。

　　这也是夜影完成任务效率很高的原因。

　　等到后来，有一任夜影首领被另外一名金牌杀手叛逆，在夜影中广布着金牌杀手的亲信手下。东窗事发后，结果极其惨烈。

　　可以说是两败俱伤。

　　首领处置不了金牌杀手，金牌杀手也奈何不了首领。

　　因为金牌杀手的手下众多，首领不能全部铲除，不得已把夜影的杀手分为金木水火土五门。

　　首领占三门，金牌杀手占两门。这就是为什么夜影分为五门的原因。

　　当然，日后首领歼灭了反叛自不必说，但五门的习惯却延续下来。

　　等到了陈隐的时候，夜影基本和原来没有什么变化，只是金牌杀手少得可怜了。不是说没有人想当杀手，恰恰相反，杀手这个职业在江湖中和非常有人缘。

　　因为杀手是一个能快速赚到很多钱的行业。

　　也许有些人对钱财没有兴趣，但谁都不能否认，没有钱，绝大部分事情都干不了的。

　　而陈隐他们金牌杀手稀少的原因一次大战中，金牌杀手死的死伤的伤，没有几个能继续完成任务，陈隐就是很少能完成任务中的一个。

　　在陈隐执行任务失踪、首领对属下说陈隐为了完成任务战死以后，首领觉得完事无忧，但没料到陈隐竟然有后，无奈下只能示好，把组织内的两个门让陈豪来打理。

　　陈豪被王涧仞蒙在鼓中，但感觉王家对陈家始终有一种敌视的感觉。陈豪出于夜影中人一向没有特别示好的感觉，也没有多想，而金木水火土五门之间几乎没有联系，只有在组织内有什么重大的事情的时候才聚在一起。

　　等陈豪年纪渐大，便把木水两门交给孩子打理，更是不怎么过问夜影中的事情。不过从怜静和怜茗掌管木水两门后，五门从来没有聚集过。只是各门完成各门的任务，平日不相往来。

　　陈豪得知陈隐死出有因之时，进而打听消息的时候才发现，一直掌控五门中金火土三门的王猛早已不在了，而且已经很久没有消息。

　　相反金火土三门丝毫没有变乱，依然井然有序，这让精明老到的陈豪一猜就是，金火土三门已经有了各自的门主，但什么时候有的就说不好了。

　　而且恐怕老奸巨猾的王涧仞依旧在幕后执掌大权。

　　破雲听完怜静的叙说，最大的感觉就是夜影非常的神秘，虽然自己曾经在夜影中充当铜牌杀手，但对夜影的事情基本没有了解，现在看来，夜影的历史竟然比四大门派的历史都要深厚。

　　让破雲更感觉一丝不妥的是，王家对陈家的预防已经由来已久了。

　　如果这个时候王家发现陈家有意反抗，对陈家一定会痛下杀手，那么一直隐于暗处的金火土三门门主就可能是陈家的最大敌人。

　　这样的事情，陈豪当然也必然会想到。想到这里，破雲心中多少有些担心的感觉。

　　怜静一下子说了这么多，不由有些口渴，坐在一旁慢慢的饮茶。怜茗则笑笑，道，“这下你这个铜牌杀手知道夜影有多厉害了吧。”

　　怜静嘴中的一口茶险些吐出来，铜牌杀手，有这么不敬业的杀手吗，完成了没几个任务就不做了，而且还把江湖搅得一团糟。

　　破雲不好意思的一笑，忽然觉得心中有些事情仿佛有些头绪，却始终抓不到，不知道还感觉非常熟悉，不由皱眉思索想捉着这转瞬的头绪。

　　忽然听怜静说道，“这次没有头绪，你下一步有什么打算？”

　　破雲被怜静的话声打断了思路，终于没能想起那个若隐若无的事情，沉声道，“我要先回夜羽门。”

　　毕竟夜羽门的事情没有着落，而且自己也没有给木海一个交代。

　　怜静点点头，对破雲的话语并不感到奇怪，只是脸色郑重道，“不过你在江湖中行走要多加小心。”

　　“据情报，炽阳门正在暗中吞并水隐门的势力！如果水隐门发现了炽阳门的行径，难免会大战一场！到时候，江湖中没有一处地方会安稳的！”


第166章 消沉

　　在破雲表现出对夜影组织无知的情况下，怜静对破雲大概讲述了一下夜影组织的历史及现在的状况，最后警告破雲在江湖中行走要更加小心，因为一场大战就要开始！

　　怜静郑重道，“没准江湖中要有很大的一场风暴来临。”

　　破雲一愣，疑惑道，“炽阳门竟然暗地吞并水隐门？”一脸不信喃喃道，“不会吧，阳化水怎么可能吞并水隐门呢？”

　　怜茗接口道，“炽阳门的确是在吞食水隐门的地盘，但不知道炽阳门的原因。虽然水隐门门主不知道为什么还没有发现，但是能够确认一点的是，炽阳门已经吞食了很多的水隐门堂口。”

　　破雲皱眉喃喃，“怎么会呢？阳兄不是贪权之人，怎会做出这样的事情呢……再说他刚刚接手炽阳门，更不能做出这样的事情啊……这是怎么回事呢？”

　　怜静微微一笑，道，“你可不要太轻信表面上的事情，也许炽阳门早有此意，也许阳化水受制于人等等，有很多可能呢。大门派中的事情非常多的，可不要小看啊。”

　　破雲失神点点头，一时还没有从惊讶中缓过来，皱眉道，“不管炽阳门和水隐门的事情了，我还是先回一下夜羽门。”说着起身就要离开。

　　怜静蹙眉微皱，道，“你回夜羽门以后有什么打算？”

　　破雲不可能一直在夜羽门中呆着，一来他在夜羽门中没有什么意义，给本不能对事情有帮助，二来破雲有的是自己的事情，也没有事情老呆在夜羽门中。

　　破雲思索一阵，抬头苦笑道，“我还没有想好，但我不会在夜羽门中逗留很久的。”长叹一声，“不管对郭杉凶手有没有消息，我都要走的。”

　　其实破雲心中已经决定去震龙山了，但如果说出来，怜静必定和自己一起去冒险。

　　破雲实在不想怜静身处险境，所以只好撒谎说还没有打算。

　　怜静一撅小嘴，显然对破雲这个回答不怎么满意，但有怜茗在近前也不好发作，只好狠狠地瞪了一眼破雲。

　　怜茗会心一笑，道，“我有些事情出去一下，你们慢慢聊吧。”说着就要出去给破雲和怜静创造二人世界。

　　“不用，不用。”破雲拦住怜茗道，“我从夜羽门出来已经很久了，我还是先回夜羽门见一下木海师兄。我先走了，王自庸师兄和郭杉死的原因还请二位多多帮忙。告辞。”说完不等怜静、怜茗说什么扭头便跑。

　　怜静见破雲跑得简直比兔子都快不由一愣，随即脸上浮上怒容，忍不住气道，“跑这么快干嘛！还怕吃了你啊！”

　　怜茗吃吃笑道，“也许他真是的怕姐姐吃了他。”

　　怜静大羞，柳眉一立嗔道，“你个小妮子又找收拾呢吧！”说着嬉笑着搔怜茗的腋下。

　　二女嬉笑着闹在一起。

　　而此时，破雲已经在上到长岩山的半山腰了。

　　不是破雲想跑，但以怜静的性子若知道自己去震龙山一定会跟着去的，自己在那里和她们两人说的越多，越容易露马脚，还不如干脆溜掉，不管她们怎么想了。

　　夜羽门转眼即到，两边不时有弟子从暗处现身，见是破雲又隐回暗处。

　　破雲暗中点头，夜羽门的守卫增加了不少，不知道有没有找到杀害郭杉的凶手。

　　脚下不停，走进夜羽门直奔木海房间。

　　木海房间紧闭着房门，破雲轻叩几声，轻声道，“师兄，破雲回来了。”

　　“进来吧。”木海的声音听来十分无力，破雲听得不由一皱眉。

　　房间里有些灰暗，木海的身影在阳光照射不到的阴影中，显得说出不的憔悴疲惫。

　　破雲暗叹一声，走到木海跟前，轻轻唤道，“师兄。”

　　阴暗中的木海慢慢转过头来，一副憔悴无神的面庞显露出来，看着破雲点点头，略显苍白的脸上闪出一丝激动，“你……有什么线索吗？”

　　破雲黯然摇摇头，感觉自己心中重重一痛，却无力改变这无奈的现实。

　　木海脸上仅有的一丝期望也消失殆尽，失神的喃喃道，“都怪我太无能，一点作为都没有。夜羽门掌门之位，我根本不配啊……”

　　破雲皱眉，暗道不妙，木海的心情低落，这会影响夜羽门整门的士气，沉声道，“师兄！你不能如此消沉啊！整个夜羽门的弟子们都在看着你啊！你如果这样，他们会怎么样？！”

　　木海苦笑一声，脸色说不出的无奈，喃喃道，“看着我？看我这个无能的门主吗？这个门主我根本就不配做……”抬头道，“师弟，你来当夜羽门主吧。掌门戒指都是你带回来的，你的资格做这个掌门富富有余。”

　　破雲眉间皱得更紧，沉声道，“师兄！你在说什么！夜羽门正在紧要关头，你怎么能这样消沉呢！我根本无意夜羽门门主一位，更不能在这个时候接受这样的重任啊！师兄！你醒醒！”

　　木海愣愣地看着地面，不知道在想些什么。

　　破雲暗叹一声，声音渐缓，“师兄，破雲不是做掌门的料，再说这个时候师兄你就是夜羽门的顶梁柱，如果你倒了，还有谁能站着呢？弄不好连整个夜羽门都会瓦解！师兄，你也不想数百年的夜羽门倒在你我的手中吧！”

　　木海沉默片刻突然抬起头，布满血丝中的眼睛又闪出了坚毅，喃喃道，“夜羽门决不能毁在我的手中，我不能消沉，我不能消沉！”眼中的迷茫之色终于渐渐褪去，往日稳重、和善的木海终于渐渐的回来了。

　　破雲心中长嘘口气，重重地点点头道，“现在正是夜羽门需要师兄主持的时候，师兄一定不能倒下。”

　　木海点点头，虽然脸色还是十分不好，但终于浮上了一丝自信的光彩，强笑道，“你的那只大鸟怎么没和你在一起啊。”

　　破雲微微一笑，脱口道，“送人了。”脸色郑重沉声道，“杀害杉儿的凶手一定还在夜羽门，可能真如师兄所说，凶手一直隐藏在夜羽门中。现在师兄要做的就是提防凶手再次行凶。”

　　木海的脸色不怎么好看，苦笑一声，“凶手为什么要啥杉儿都是个谜，以你我推断出的武功如此高的高手，为什么要杀杉儿？如果想对夜羽门不利，会直接找我。如果对你不利也不能找到杉儿头上。凶手恐怕不容易防备啊。”

　　破雲沉默点点头，喃喃道，“凶手可能有什么原因一直隐藏在夜羽门，莫非在等待什么时机？”

　　木海一怔，皱眉不语。

　　等什么时机？如果要夺得夜羽门掌控权，有很多对木海下手的机会。对破雲不利的时机简直不用等时机，破雲回夜羽门都没有规律，如果等这样的时机，完全看运气，谁知道破雲什么回夜羽门。

　　十年八年不回来，还不把凶手急坏了。

　　要最重要的是这根本是和郭杉八竿子碰不到边的事情，为什么要杀郭杉？

　　破雲摇摇头，说什么也想不出为什么，但是凶手还在夜羽门中是非常有可能的，照这样下去，夜羽门会很危险。谁都不能保证这个毒瘤什么时候坏掉。

　　忽然，木海脸上浮上一丝坚决，沉声道，“不管凶手到底有什么目的，凶手有没有离开夜羽门，我都会尽全力保护夜羽门的。我绝不会让夜羽门在自己的手中有什么好歹！”

　　破雲点点头，心中浮上一丝宽慰，木海的心情已经不再消沉，这就是夜羽门最好的消息。

　　“掌门！”一阵急促的敲门声响起。

　　“进来！”木海听出是一个小辈弟子的声音，拉拉衣襟看向门口。

　　门猛地打开，外面急冲冲地跑进一个眉清目秀的小弟子，见到木海和破雲连忙施礼，急道，“掌门，有发现！”

　　木海和破雲眼睛一亮，木海沉声急道，“什么发现？！”

　　“在郭师兄房间的墙壁上有两道细小的划痕，看样子有些像是字迹，可能是郭师兄留下的！”

　　木海和破雲听完脸色一变，不顾的小弟子径直疾奔而屋，小弟子也不敢怠慢，慌忙关门跟了上去。

　　在这个时候，总重要的就是要有线索！有一丝线索就有可能把凶手显露出来，甚至能抓到凶手！没有线索再怎么推断都是枉然！

　　木海和破雲急冲冲地闯进郭杉的房间。

　　郭杉的房间还是老样子，只是倒在地上的郭杉不见了。房门两边站着两名弟子，本来正在小声议论着什么，忽然见木海和破雲闯进来不由吓了一跳，连忙整身站好，恭声施礼。

　　木海一脸焦急，没工夫理会弟子的施礼，急道，“发现的字迹在哪里？”

　　一名弟子连忙伸手指了一下郭杉倒地时侧边的墙面。

　　木海疾步走到墙边，破雲连忙也跟了过去。

　　墙边原来放着两把竹椅，现在竹椅被搬走了。

　　郭杉倒下的地方就离墙边不远，如果伸手是可以够到墙的。

　　破雲靠着木海蹲下身，眼睛圆睁仔细地看着墙壁。

　　墙壁上面是雪白的白色，到了椅子放的地方被椅子刮到，墙上开始有不少被划过的痕迹，但是这种划痕只是在椅子能碰到墙的部位才会存在。

　　换句话说，就是墙上的划痕除了积聚很多的椅子划痕以外，就是郭杉留下的痕迹！

　　破雲眼睛一亮，终于看到了字迹！


第167章 痕迹

　　破雲得知怜静怜茗姐妹在枫全镇并不是和夜羽门有事情。

　　闲聊一阵，破雲放心不下夜羽门和木海师兄，匆忙辞别怜静以后回到夜羽门，好不容易把消沉的木海振作起来，终于听到一个振奋的消息，郭杉的房间中发现了线索。

　　破雲眼睛一亮，终于发现在墙上发现了字迹！

　　与其说字迹，不如说是简简单单的划痕。

　　在离地面不到一寸的地方有一道斜斜的竖线，在竖线右上方一寸左右的地方，有一道歪歪的竖线。两处痕迹实在是不能说是字迹，浅浅的很不容易看清。

　　而且原来有椅子挡着看不到，此时把椅子撤下去才看得清楚。

　　这两道浅浅的痕迹看样子是新划上去的，而且从这两道划痕的位置来看的确离郭杉倒地的地方不远，很有可能是郭杉留下的。

　　木海和破雲相视一眼，皱眉思索片刻同时冲出屋，来到隔壁屋。隔壁屋本来是间小小的柴房，现在里面却一根柴火都没有，只有郭杉。

　　郭杉躺在临时搭起的床上，上面蒙着一张白白的白布，让这阴冷孤寂的小柴房说不出恐怖诡异。

　　木海和破雲却丝毫没有感到这些，两人直直的奔向床前，对视一眼，不约而同去抓郭杉的右手。

　　郭杉倒地离墙壁最近的手。

　　郭杉的右手僵硬冰冷，惨淡的白色上面带着些许暗红色的尸斑。

　　五根修长的手指指甲剪得齐齐的，保养的很好。

　　就在最长的中指的指甲缝中，木海和破雲果然发现了一些白色的粉末。木海蘸出一些闻了闻就要放进嘴里尝尝，破雲一下子把木海拦下，皱眉摇摇头。

　　万一这白色粉末是毒药，岂不糟糕。

　　木海眼中闪过一丝欣慰，沉声道，“我早年用过异药，虽说不能百毒不侵但也差不了许多，不会有事的。”说着猛的抬手放进口中。

　　破雲一皱眉，但木海已经把粉末放进嘴，说什么都晚了，紧紧的盯着木海，唯恐木海有什么突发情况。

　　木海慢慢把手拿出嘴，皱眉摇摇头，沉声道，“不是毒药，看来的确是墙面上的粉末。”

　　破雲点点头，墙上的痕迹看来真的是郭杉留下的，那么到底写的是什么呢？

　　木海和破雲对视一眼，双双回转到郭杉的房间。

　　两名小弟子恭恭敬敬地站在两旁，看样子知道木海心情不好，不敢露出半分嬉笑。

　　木海和破雲走到墙边，痕迹看来还是不像字迹，难不成是郭杉临死的时候，神志不清写的不清不楚。破雲暗怪自己当时心中急躁没有看清周围情况。

　　其实也能怪破雲，这两道划痕在椅子后面，而且郭杉倒在地上的时候，有墙上粉末的右手并没有在椅子后面的墙边处。

　　破雲看着划痕低头沉思，一竖一横是什么字？卜？人名还是姓氏？看这痕迹划的歪七扭八，不会是什么图案吧，不过什么图案会是这样怪异的起笔呢。

　　方形？想要画个方形？

　　但是破雲一想这是在郭杉临死时的留言，几乎时马上放弃这样的想法。

　　一个人在临死的时候一定会用最简单的方法在传达自己最后的意思。他想留下来的就是让后人能看明白的事物，决不能留下一堆难以破解的难题。如果留下那样的东西绝不是临死的时候，一个人快要死了，还有心情弄一些亦妙莫测的东西？

　　按照这样的想法来看，这两道划痕很大的可能就是字迹。

　　破雲不由苦笑，这样一来又回到了方才开始的想法，难道真是一个卜字？卜……什么呢……？

　　破雲疑惑地看着木海，看木海有什么发现。

　　木海皱着眉，思索半晌，道，“这痕迹划的很轻，而杉儿指甲中的粉末也不多。可以肯定的是这划痕是杉儿弥留之际留下的，但是……”脸上露出不解的表情，“这两道划痕到底是字迹还是什么暗号就说不好了。”

　　破雲点点头，木海想的基本和自己一样。现在，这痕迹到底是什么东西才是最需要揭开的面纱。

　　破雲把自己的想法和木海说完以后，木海也是点头同意。

　　从痕迹的分布来看，若说是图案实在是有些牵强，而且花图案实在要比写字难懂，还要费工夫，所以木海和破雲都认为这痕迹是字迹的可能要大些。

　　那么，这一竖一横到底是什么字，或者是什么字的起笔呢？

　　想了半晌，破雲感觉头疼。这一竖一横开头的字千千万万，但自己能想到的却一个没有和现在情景能联系上的。

　　“掌门。会……会不会……是……一横一竖呢？”旁边站立的小弟子一脸怯色，嚅嚅说道。

　　破雲心中一紧，眼睛不由精光一闪。

　　不错！也许是一横一竖！

　　一横一竖比起一竖一横简直有天壤之别，写的是什么字更是差了好多。

　　看这一横一竖的位置，破雲心倏地一下收紧了！

　　难道是……雷……字的起笔……？！

　　雷殃门……？！

　　郭杉认出凶手是雷殃门的人？！

　　破雲越想越对，眼睛睁得老大看向木海。

　　木海的脸色变得很难看，皱着双眉，牙关紧咬，心情非常非常不好的样子，对破雲投来的目光并没有应对。

　　破雲沉声道，“师兄！会不会是雷殃门找上门来？”

　　木海随口道，“雷殃门找上门？”

　　“一横一竖正是雷字的起笔！”破雲紧咬牙关，恨恨道，“杉儿写的多半就是雷殃门的雷字！”

　　木海眼睛一亮。

　　破雲脸上布满的愤恨，恨恨道，“必定是杉儿弥留无力之际，只写出了前两笔便再支持不住。”至于为什么发现郭杉的时候，郭杉的手并没有在墙边是怎么回事，破雲却没有想到。

　　木海双拳紧握，指节因为用力变成苍白色，悲愤道，“雷殃门……！雷殃门！我夜羽门到底有什么地方得罪了你！你竟然敢出此狠手？！”

　　破雲眼睛闪出愧疚之色，沉声道，“想必是破雲得罪了雷殃门，而夜羽门又包庇了我，雷殃门怪罪夜羽门对我的支持才痛下杀手！”

　　木海阴沉着脸，强捺心中的怒火，惟恐暴跳起来。

　　“上次师兄主持陈家的比武招亲大会上，破雲又任意妄为的把雷殃门何一打成重伤……”破雲深深的眨了一下眼睛，长叹一声，道，“想来雷殃门已经早就对夜羽门、师兄有很大的敌意了。都怪我啊……”

　　“不用说了！”木海的脸色已经到了非常难看的地步，咬牙道，“师弟你并没有错！雷殃门在江湖中胡作非为是有目共睹的，他雷殃门竟然敢找到我夜羽门的头上！看来，夜羽门真的不能再隐忍下去！”

　　破雲用力地点点头，脸上的表情已经告诉木海完全支持他。

　　木海沉痛的闭上眼，半晌因为气愤颤声道，“我……我早听说……王师弟和雷殃门有过节……”眼中沉痛之色大增，“王师弟莫非也是雷殃门……”

　　破雲的心中重重的痛了一下，全身因为气愤瑟瑟发抖，眼中的怒火简直可以烧尽世间的一切，悲恸不成人声，“雷！殃！门！我饶不了你们！”

　　破雲身影一动，向屋外奔去！

　　没想到木海却早一步挡住了门口，沉声道，“师弟！你要干什么！”

　　“我要去为王师兄和杉儿报仇！”破雲眼中布满了血丝，声音因为激动变得嘶哑，“我要让雷殃门鸡犬不留！”

　　旁边垂手的两名小弟子被破雲布满杀气的脸庞吓得瑟瑟发抖，木海暗叹一声，沉声，“这里没你们的事，先出去吧！”

　　小弟子们跑的比被狼追的兔子跑的还要快，甚至连对掌门告别的话语都忘记说。

　　木海拉着破雲坐下，沉声道，“师弟！你不能冲动行事！”

　　破雲嘶哑道，“王师兄！杉儿！都是因为破雲而死！没有我，他们怎能会遭到雷殃门的报复！我要杀了他们！”

　　木海重重地把破雲按下身，沉声道，“师弟！我已经失去了王师弟和杉儿，我决不能让你去冒险！”顿了顿续道，“雷殃门虽然已经缩守到震龙山，但瘦死的骆驼比马大！雷殃门的实力决不能小窥！”

　　破雲深深的吸口气，强捺心中奔腾的怒火静静地听木海继续说什么。

　　木海见破雲情绪不再冲动，心中稍稍安慰，长叹一声道，“此时只凭这简简单单的两道划痕，怎能就说是雷殃门做的……”

　　“但……！”破雲脱口而出，但感觉也真的没什么证据，不由为之一窒。

　　木海沉声道，“但我们是不会放过杉儿的凶手的！”

　　破雲点点头，但心中已经决定马上下山去灭了雷殃门！

　　木海长叹一声，无奈道，“此事我会好好调查再做打算的。”眼中寒光一闪，“如果真的是雷殃门……”声音变得更加森然，“我夜羽门一定不会放过雷殃门的！”

　　破雲默然不语，虽然感觉木海所言有理，但心中本来决定大闹雷殃门的想法一点没有改变。

　　木海苦笑一声，安慰道，“师弟不用心急，事情会有交待的。”强颜一笑，转移话题道，“那只和你很亲昵的大鸟怎么不见了？”

　　“送给陈家大小姐了。”破雲心不在焉，道，“我留着嫌麻烦，给她正好。”

　　木海强颜一笑，两人陷入沉寂中。


第168章 察觉

　　破雲和木海通过分辨郭杉在墙上留下的字迹，发现非常有可能是雷殃门的“雷”字！

　　木海出于稳重没有肯定，但破雲的心中却已经非常肯定是雷殃门。

　　自己正找雷殃门的麻烦，结果雷殃门反倒找上门来，破雲已经彻底被激怒了！

　　之后的几天，破雲已经失去在夜羽门继续呆下去的耐性，和木海告辞以后下了长岩山。

　　木海不放心破雲，三番五次嘱托破雲不要冲动。破雲自然嘴上一套心里一套，信誓旦旦的保证不去捣乱，但心里已经迫不及待的想找上震龙山了。

　　破雲下山后的几天。

　　水隐门。

　　王雪心重重的一拍椅子扶手，脸上充斥着浓厚的愤怒，几乎是吼叫着，“这到底是什么时候发生的事情！”

　　破雲如果看到王雪心现在的样子一定不会相信，这柔弱似水的王雪心竟然能气愤到如此地步，看来事情一定不简单。

　　王雪心对面站着曼曼姑娘和线儿姑娘，不过此时二女的脸色都很不好看，早已失去往日的潇洒淡定。听王雪心吼叫着问话，二人相视一眼，眼中尽是犹豫。

　　曼曼姑娘蹙眉紧皱，沉声道，“具体什么时间已经不知道了。但……”话说到一半，犹豫一下没能说出口。

　　“都到了这般地步，还有什么不好说的！”王雪心气愤的满面通红，怒道，“快说！”

　　线儿姑娘惶恐的抬起头，期期艾艾道，“炽阳门……已经吞并了我们将尽三分之一的堂口。”

　　“什么？！”王雪心彻底暴怒了，“怎么会损失了如此多堂口！失去这么多堂口才发现，你们到底在干什么！”

　　曼曼姑娘和线儿姑娘默然低下头，一句话也说不出。

　　“如果不是昨天我偶然飞书麻贵堂……”王雪心气的额头青筋都隐隐浮出，“现在我们还不知道竟然有此事发生！”

　　曼曼姑娘和线儿姑娘头垂的更沉，简直没脸见王雪心的脸一样。

　　半晌。

　　线儿姑娘见王雪心的怒气稍稍缓和，嚅嚅道，“师傅息怒，炽阳门这次行走想必是预谋已久，挑的都是离我们最远的堂口下的手，加上徒儿们平日防范疏漏，才会有这样的情况。”

　　王雪心胸口起伏不定，怒气冲冲道，“如果再疏漏一点，岂不是让人家打上门来了！”

　　曼曼姑娘抬头，劝道，“师傅，您别生气了。这是我们的疏忽，但是事情已经发生了，我们还是想想对策吧。”

　　王雪心凤眼一瞪，强捺心中怒火点点头，但还是忍不住怒声斥道，“这次你们惹的好事！亏我平日把门下事物交与你俩处理，没想到竟然到了现在这种地步！”

　　曼曼和线儿姑娘见师傅正在气头上，说什么都没有用，只好闭嘴垂首恭敬地站在一旁。

　　王雪心狠狠长吸几口气，强忍着怒火，沉声道，“你们可曾调查清楚了？的确是炽阳门动的手脚吗！”

　　曼曼和线儿姑娘互视一眼，轻轻地点点头。

　　曼曼姑娘轻声道，“这件事情已经调查的一清二楚了，确实是炽阳门下的毒手。而且从炽阳门的狠辣行为来看，炽阳门似乎下了铁心与我们过不去。”

　　王雪心眉头深皱，思索道，“阳融刚去世不久，炽阳门怎么可能会如此大胆的夺取我们的势力？按常理来说，阳化水接管炽阳门不一定能服众，他的首要任务应该是服众才对，怎么可能对水隐门下手呢？”

　　线儿姑娘点点头，接口道，“而且炽阳门与水隐门交好许久，炽阳门怎么会突然就发起对水隐门的进攻呢？就像师傅说的那样，阳化水治理炽阳门都无暇分身，怎么会对水隐门下毒手呢？”

　　曼曼姑娘眉头一皱，道，“难道有什么人在炽阳门雀占鸠巢？或者是在后面控制住了阳化水？！”

　　王雪心眼中精光一闪，沉默不语。

　　线儿姑娘一脸恍然，不住点头，道，“曼曼所说很有道理，很有可能是阳化水被人控制，从而做出这样的事情。或者现在炽阳门中根本就没有阳化水这个人，炽阳门的门主早已落在别人的手里。”

　　王雪心沉吟道，“你们说的有几分道理，线儿说的也有这种可能。在老门主去世以后，很容易引起门派中各个势力的争斗，大多都是为了门主这个位置。”顿了顿，皱眉道，“但还是有几处不对劲的地方。”

　　曼曼姑娘顺着王雪心的思路接口道，“师傅说不对劲的地方可是这几处吗？”眼中的神色变得深邃，道，“如果各个势力相争，想必不会一时半会便能得到胜利。这样，江湖中必然有些关于炽阳门内部相争的消息，但江湖中一丝这样的消息都没有。”

　　“但是，这有很大可能是因为炽阳门内部争斗没有持续多久就结束了，而获胜的一方已经把敌对的势力消灭殆尽或者说是控制的死死的。”曼曼姑娘沉吟道，“这样，消息就不会向外走漏。”

　　线儿姑娘眼中闪过一丝智慧的光芒，点头接口道，“就算是得势的一方控制住了炽阳门，恐怕要牢牢的控制住庞大的炽阳门还不是很容易的事情，所以近一阶段绝不会对江湖中的势力发动攻击。因为他们自己的脚跟还没有站稳，怎么会去追别人呢？”

　　王雪心皱眉喃喃道，“难道在炽阳门早就有隐藏在暗处的势力，趁机夺得了炽阳门门主的位置？如果说是早就隐藏起来的，那么，如果阳融没有去世，他们岂不知道要等到什么时候？”

　　曼曼和线儿姑娘相视一眼，摇摇头，实在不明白为什么炽阳门会在，前门主逝世不久后的时候突然发力攻击水隐门。

　　如果说炽阳门临时起意对付水隐门，这绝对是无稽之谈。

　　谁都不会没事找罪受，水隐门在江湖中的地位数一数二，轻易对水隐门不敬，绝对不会得到好下场。如果早有预谋，当然就不会这样。

　　而且现在的雷殃门已经元气大伤，为什么没有选择攻击雷殃门？而是吞并水隐门的势力？

　　无视雷殃门？！

　　这句话放在别的门派上，绝对是放屁。

　　但用在炽阳门身上，也不是不可能的事情。炽阳门江湖中绝对霸主的地位，谁都不会怀疑。一个落魄的雷殃门也许真的提不起炽阳门的兴趣。

　　王雪心抬手轻轻揉着太阳穴，眉头都快皱到一起了，沉声道，“不管他们炽阳门因为什么原因，攻击水隐门就要付出代价！我们水隐门不是好欺负的！”抬头看向曼曼姑娘，“传令下去，全门戒备！把外派任务的高手召回，集合一起收复原来的地盘！”

　　曼曼姑娘一皱眉，轻轻点点头没有说什么。

　　线儿姑娘犹豫一下，嚅嚅道，“师傅。我们是不是应该先派人去一下炽阳门和夜羽门？”

　　王雪心眉头一皱，立马明白线儿姑娘的意思。

　　虽然炽阳门如此欺人太甚，但一直是在暗地中操作。水隐门大张旗鼓的收复失地，反而给外人一种强势欺人的感觉。

　　这样很容易让炽阳门有大举进攻的借口，虽然水隐门还到不了惧怕炽阳门攻打的地步，但是完全自己有理的事情反而变的被动，这是很不利的事情。

　　如果派人去一下夜羽门，也只有夜羽门。

　　四大势力中雷殃门已经避世隐居，除了夜羽门，水隐门根本找不到可以有分量站出来说话的门派。派人到夜羽门说说这些情况，让夜羽门为水隐门主持正义，哪怕是仅仅向江湖中证明是炽阳门下的毒手，这都对水隐门是非常有利的。

　　王雪心深吸口气，轻轻点点头，沉声道，“线儿，你去一趟夜羽门找夜羽门主木海，把炽阳门暗中侵害我水隐门的事情详详细细地说一遍。至于炽阳门……”眼中寒光一闪，声音冰冷道，“我们没有必要去打探他们什么情况，只要知道他们在攻击水隐门就行了！”

　　线儿姑娘深吸口气，脸上有些犹豫，嘴角蠕蠕没有说话。

　　曼曼姑娘忽然插嘴道，“师傅，我们把炽阳门吞并我们堂口的事情，向江湖中散发消息如何？”顿了顿，道，“这样，江湖中人都知道谁是谁非，再加上夜羽门的证明，就是咱们和炽阳门撕破了脸，炽阳门也要背上恶名。”

　　王雪心长叹一声，喃喃道，“你觉得炽阳门这样做，还不算是和我水隐门撕破脸吗？”眼中精光闪动，“这件事情就由你去做吧，只要照实放出消息即可，不必再多说什么。有些事不是能用说说就完事的。”说完眼中的精光不由炽热起来，隐隐浮现出一丝浓重的杀意。

　　曼曼姑娘重重点点头。

　　炽阳门吞并水隐门堂口是不争的事实，不用再多加描绘，相信江湖中人都会对炽阳门产生敌对意思的。这样，炽阳门的压力就会很大。

　　只是曼曼姑娘没有想到的是，在很多的事情上，往往人们并不是站在正义的一方……

　　而是屈服在武力的淫威之下！


第169章 求援

　　水隐门在炽阳门吞噬了自己势力三分之一的时候，终于发觉了炽阳门狠辣的毒手。

　　王雪心一怒之下就要与炽阳门决一死战，心情稍稍平静下来后，决定派线儿姑娘去夜羽门找木海主持正义，派曼曼姑娘去江湖散布炽阳门野心吞并水隐门的消息。

　　一场大战似乎更近了一步。

　　不说曼曼姑娘去向江湖中人发布炽阳门暗中侵袭水隐门的事情，单表线儿姑娘去夜羽门向夜羽门主木海求援。

　　线儿姑娘一路不停，风尘仆仆的来到夜羽门。

　　刚经过小弟子通报以后，线儿姑娘便感觉夜羽门的守卫十分严格。

　　不说从长岩山下一路上来有多少暗桩，就是到了门前出示身份以后，进去通报的弟子走后，又在门内走出两名弟子接替进去通报弟子的空缺，严防在这个时候有什么突发事情。

　　线儿姑娘随小弟子走进夜羽门内还不住的暗叹夜羽门实在戒备森严，看来平日木海的管教十分的严格。

　　当然，线儿姑娘如果知道前阵时候夜羽门发生的事情，想必想法会有所改变的。

　　夜羽门待客厅。

　　木海棱角分明的脸上带着一丝微笑，看着跟随小弟子进来的线儿姑娘。

　　线儿姑娘从一进待客厅的房门，便感到了一阵滔天的威压，压得自己喘不过气来，抬头看见微笑的木海，一瞬间，威压消失不见反而变成一种让人非常舒服的感觉，就像见到了阔别已久的老朋友一样亲切。

　　小弟子恭敬的退出门，木海微微一笑，指着对面的椅子简短道，“坐。”

　　线儿姑娘一怔，顺着木海所指坐下来。

　　在水隐门中王雪心的管教并不是很严，甚至可以说是比较自由的，所以线儿姑娘对长辈并不是像有些人那样惧怕，而是比较随意，但该有的尊敬还是有的。

　　“晚辈参见木掌门。”线儿虽然已经坐下还是恭敬的问候一声。

　　木海摆摆手，微笑道，“你师傅王雪心最近可好？”

　　线儿微微一笑，不过笑得有些牵强，道，“师傅还好。线儿此次来贵门是受师傅的命令，来找木前辈商量一件事情。”

　　线儿姑娘开门见山，直接告诉木海自己是无事不登三宝殿，此来有事要和木海商量。

　　木海笑容一敛，郑重道，“雪心掌门找我有什么事情吗？”

　　线儿脸色浮上犹豫，怎么说水隐门的事情都感觉有些不好意思，沉声道，“线儿受师傅之命代替师傅她老人家，来夜羽门和木前辈商量一件很重要的事情。这是师傅的亲笔信件。”说着掏出一封信递给木海。

　　木海点点头，接过信撕开。

　　一看信很简短，只是说明线儿姑娘是替代水隐门门主王雪心来到夜羽门有事相商，线儿姑娘所说的一切都是按照王雪心的意思去说的。

　　木海轻轻放下信件，看着线儿姑娘不由脸色沉重起来。王雪心信上的意思已经明明白白，线儿姑娘就代表王雪心、代表水隐门！

　　王雪心把如此大的责任放在线儿姑娘身上，水隐门一定有什么重要的事情，无暇分身自己前来！

　　“水隐门出了什么事情？”木海脸色郑重的看着线儿姑娘。

　　线儿姑娘暗叹一声，道，“炽阳门暗中吞并我们水隐门很多堂口。”

　　“什么？！”木海眼睛圆睁，有些不相信自己的耳朵。

　　线儿姑娘苦笑一声，把炽阳门如何暗地偷袭水隐门的堂口，如何霸占了水隐门的势力，通通详详细细地说了一遍。

　　线儿姑娘说完，偌大的会客厅忽然沉寂下来。

　　半晌，木海眉头紧皱着抬头看着线儿姑娘，道，“水隐门的势力几乎被炽阳门暗地中抢去了三分之一？如此之多？！”木海听完线儿姑娘的叙述以后，还是有些不相信自己的耳朵。

　　线儿姑娘轻叹一声，点头答道，“确实如此……炽阳门在我们发觉以前已经很早就开始暗中下手了。”

　　木海皱眉沉思半晌，缓缓道，“炽阳门的阳融过世没有多久，炽阳门……怎么会如此大胆敢向别的门派发起挑战呢？这之间是不是有什么误会？”

　　线儿姑娘轻轻摇摇头，轻叹一声，道，“我们也不想相信，但是事实的确如此，炽阳门的确做出了如此欺人太甚的事情。”

　　木海低头沉思，喃喃道，“炽阳门为什么要这么做呢？”

　　线儿姑娘苦笑一声，道，“我们也不知道，这次线儿来贵门就是想让木前辈为我们水隐门主持正义，声讨炽阳门！”

　　木海缓缓点点头，道，“水隐门与夜羽门本就连理同枝，王门主和老夫也有几分交情，这件事夜羽门的确应该站出来为水隐门说句公道话。”

　　线儿姑娘稍稍感到欣慰，这次之行实在是怕遇到什么挫折。

　　这不比别的事情，如果没有夜羽门的帮助，水隐门很难敌得过炽阳门的。虽然王雪心口上不说，但线儿姑娘等人都有明白得很，炽阳门从正面冲突都不怕水隐门，更何况现在水隐门的势力，在不知不觉间已经让炽阳门吞噬了三分之一之多。

　　水隐门对抗炽阳门实在是有些困难。

　　不过线儿姑娘的欣慰可能来的早了些。

　　忽然，木海脸上露出为难的表情沉默片刻，轻叹一声，沉声道，“既然线儿姑娘代表的是水隐门主的身份，那么老夫也不再隐瞒什么。现在，夜羽门正经历着十分严重的考验。”

　　线儿姑娘一愣，不知道木海说的是什么意思，但心里已经凉了半截，听木海的口气，似乎为水隐门出兵无妄。

　　“想必线儿姑娘上山已经看到一路之上，我夜羽门弟子的暗庄数不胜数。”木海沉声道。

　　线儿姑娘点头。

　　木海苦笑一声，道，“其实夜羽门平日里并没有这么严密的戒备。”说着眼中不由浮上一丝恨意，沉声续道，“只因前些日我夜羽门中，发生了一件非常严重的事情。”眼中的恨意越发浓重，声调不由变得冰冷，“我夜羽门的一名二代弟子，被人杀死在自己的房屋之中。”

　　线儿姑娘脸露诧异之色，惊疑地看着木海。

　　这听着仿佛只是一件很平常的事情，一名低阶弟子被人杀死，但在夜羽门中发生的事情，就不再是平常的事情了。有人竟然在夜羽门中杀人，这说明凶手的武功很高，看木海的表情，这名凶手想必还逃脱了！

　　线儿姑娘之所以没有猜测夜羽门弟子，是被夜羽门内的其他弟子杀害的，这是因为如果是这样的家丑，也不至于在两派会面的时候说起了。

　　事实上，线儿姑娘猜的几乎全对，但她猜不到夜羽门会不会救援水隐门。

　　木海长叹一声，强捺心中的怒火，沉声道，“凶手胆敢在我夜羽门中杀害我的弟子，可谓嚣张至极！但遗憾的是，凶手在我们的层层追捕中逃脱了。”说着又是一声长叹，仿佛心中有说不出的郁闷，脸色遗憾道，“夜羽门现在有些自顾不暇啊。”

　　这次，线儿姑娘的心凉透了。

　　不用木海明说，这其中的意思已经再明白不过了。夜羽门中起祸端，自顾不暇又怎会分身理会你水隐门的事情。

　　木海见线儿姑娘脸上露出失望，不由有些无奈，沉声道，“线儿姑娘，你且放心。我夜羽门虽然后院起火，但武林正义还是我辈所追求的，夜羽门一定会帮水隐门讨个公道。”

　　线儿姑娘无奈地点点头。

　　木海这番话的意思，无疑就是要等夜羽门门内弟子被杀之事有了眉目，才有工夫去帮助水隐门。

　　线儿姑娘也不好多问夜羽门弟子如何被杀，这算是人家门派内部的事情，自己一个外人怎能不停追问。

　　木海皱眉沉声道，“知晓这件事后，王门主有什么打算吗？”

　　线儿姑娘摇摇头，道，“师傅很气愤，指责炽阳门怎能做出如此卑鄙下流的事情，具体怎么办没有说，但以炽阳门如此狠毒的手段，师傅恐怕也不会畏缩，可能会与炽阳门正面解决这件事。”

　　木海点点头，沉声道，“炽阳门胆敢做出这样的事情，必定有所依。如果阳化水刚接替炽阳门未必会有这样的事情，炽阳门中可能发生了外人不知道的事情。”

　　线儿姑娘点点头，道，“师傅也曾经如此猜测过，但炽阳门已经吞并了水隐门三分之一的势力……”读了顿，话语转为冰冷，“师傅的意思，不管有什么事情发生，做出这样的事情都是不可原谅的！”

　　木海点头，郑重道，“炽阳门做出如此之事，确实大失名门风范。老夫一定尽快处理好夜羽门事情，也请王门主不要心急，老夫不日就去炽阳门走上一遭。看看炽阳门为何如此飞扬跋扈！”

　　线儿姑娘暗叹一声，此来的目的是达不到了，轻轻点点头，恭声道，“既然这样，那就有劳木前辈了。线儿还有事就不再多留了，告辞。”说着起身施礼告辞。

　　木海嘴角嚅嚅，欲言又止，缓缓地点点头。

　　忽然，走出几步的线儿姑娘回头问道，“木前辈，破雲公子在不在门中？”

　　木海一怔，随意一笑，暗道师弟真是要走桃花运，苦笑摇头道，“破雲师弟前些日出门下山，现在老夫也不知道他在哪里。”

　　线儿姑娘微微一笑算是回答，转身走远。

　　木海看着线儿姑娘的背影，不由眉头紧皱，脸上忽然浮上了一丝难以形容的表情。


第170章 密谋

　　水隐门发现炽阳门暗渡陈仓，已经偷偷的吞并了很多水隐门堂口。

　　王雪心大怒之下，派线儿姑娘去夜羽门找夜羽门主木海，请木海帮助水隐门主持公正。

　　谁知道，正好赶上夜羽门门内弟子在本门中被人杀害，并且凶手还没有找到。

　　夜羽门分身乏术，无法帮助水隐门。

　　虽然线儿失望木海没有答应立即帮助水隐门，但遇到这样的事情也是很没有办法的，并且木海已经承诺会帮助水隐门，不日之内便会去炽阳门一探虚实。

　　线儿姑娘回到水隐门中已经有天时间了。

　　当王雪心听说夜羽门中有弟子被杀害的时候，表情显得很沉重。不知道是担心夜羽门事情棘手，还是因为夜羽门不能前来助阵。

　　江湖中已经遍布炽阳门吞并水隐门的消息，只不过很多人不敢在光天化日之下说炽阳门的是非。

　　炽阳门的势力实在是太大了，大得整个江湖中没有几个人惹得起，就是近来有所扩张的夜羽门也不能。

　　消息一传开，炽阳门立马停止了对水隐门的吞并。

　　其实在水隐门发现以后，炽阳门就不再攻击水隐门的堂口。

　　没人知道为什么，也没人知道炽阳门为什么会在水隐门一发现便停止偷袭的。

　　炽阳门选择了沉默。

　　炽阳门不想说，就是消息最灵通的人知都不会知道信息的。

　　水隐门一度在江湖中制造很高的声势。

　　可惜没有夜羽门的鼎力相助，水隐门还是处于孤掌难鸣的状态。

　　当然，也不能怪夜羽门关键时候不给面子。

　　自家的事情还没有处理好，有几人能为了别人的事情放下自己的事情？

　　江湖中人，多数都是抱着看热闹的心态来看待炽阳门和水隐门的是是非非。

　　即使是炽阳门先行发难，但武林之中本就是以武功看高下的，江湖中这样的事情司空见惯，水隐门气愤之余只能高呼正义必胜。

　　可真真正正的正义，又会有多少呢。

　　幽暗密室。

　　烛光闪动，闪露出黑影冷冷的眼神，不过冷冽中仿佛夹杂着一丝满意。

　　对面两名黑衣人蒙面人，垂首恭恭敬敬地站在那里，仿佛石雕一般。

　　黑影眼中的满意之色又多了一份，不过立马闪过，冷冷朝左手边的黑衣人道，“金使，你那方面事情做得很好。现在要沉稳一些，不能轻进，一切等我的消息。”

　　金使眼中露出一丝欣喜，声音中不由带出一丝欢愉，恭声道，“是，首领。我没有首领的命令不会轻举妄动的。”

　　黑影点点头，转头看向右手边的黑衣人不由皱了皱眉，冷冷道，“土使，我要你明白一件事。”语气忽然冷得让人不寒而栗。

　　“我让你去打探消息，不是说不给你重要任务，还有很多重要的事情要交给你去办，你最好调整好你的心境！不要坏了大事！”

　　土使心中大惊，额头冷汗不由涔涔冒出，没想到黑影竟然看出了自己的心事，连忙恭声道，“是，首领。我……属下一定会完成首领的任务。”心中忐忑，声音不由有些发颤。

　　旁边的金使听黑影语气不善，虽然不是说自己，但方才的一丝欣喜还是不翼而飞了，恭谨的看着黑影不敢多嘴。

　　黑影冷冷地看着两人，沉默片刻冷声道，“我最看重的就是你们二人，想必你们也有所感觉。你们不要辜负我对你们的期望，否则……”

　　后面的话黑影觉得已经不用再说了，如果对面的这两人这还不能理解，现在也根本不会站在这里。

　　金使、土使只觉得浑身被一种阴冷的感觉所包围，仿佛被饥饿的洪荒猛兽盯着一样。

　　二人心中发冷，冷汗不停的顺脸庞流下。

　　黑影顿了顿，语气稍稍变松，但依然是万古不变的冷声，“就要到了关键时刻，你们二人的功劳我会记下的，等事成之后必然不会少了你们的好处。”

　　金使、土使心中长舒口气，恐惧的心情随着黑影变缓的声音减少了许多。

　　“土使。”黑影重新看着土使，冷冷道，“火使近期都在干什么？”

　　土使此时丝毫没有因为黑影冰冷目光注视而感到不安，反而声音中充满了信心，道，“火使在首领下达不能轻易露面的情况下，开始还能坚持，不过到了前些天已经开始肆无忌惮的花天酒地了。”

　　黑影的眼神变冷，但看土使的目光中却多了一些赞许，点点头示意土使继续说。

　　土使早就知道黑影的脾气，只要交待下来的事情不出岔子，就是有些出格的事情，首领也会置之不理的。

　　今次首领问的正是要自己打探的消息，也正是自己表现自己忠于职守的时候。

　　“火使前阵伤愈便接到了首领的命令，不过火使似乎对破雲十分记恨，不是属下三番五次警告，恐怕他早就找破雲去了。”土使平淡的话语飞快地叙述着，“在被属下告诫以后隐忍了几天。几天过后反而出去开始吃喝嫖赌，对属下的警告置之不理。”

　　“哼！”黑影冷冷地哼了一声，显然已经开始发怒了。

　　土使并没有因为黑影而停顿，续道，“属下曾几次找他劝告，都以无果收场。至于雷殃门门主，丝毫没有反应。”

　　“陈家那两个丫头去哪里了？”黑影忽然转口问道。

　　“陈怜静和陈怜茗已经回到了江南陈家，日前还没有行动。陈豪也在陈家没有行动。”土使恭敬回道，“和陈怜静、陈怜茗一起的还有一只颇为威武的大鸟，具体来历还没有查到。”

　　黑影点点头，眼中寒光一闪，低头喃喃，“队伍越来越不好带了。既然这样，也不能怪我了！”

　　金使和土使偷偷对望一眼，心中都升起了一种不详的感觉。

　　黑影没有理会两人惶恐的样子，对土使冷冷道，“炽阳门与水隐门的战事能不能打起来？”

　　土使一怔，连忙恭声答道，“不能。”忽然连忙补充道，“至少最近一段时间内不会。”

　　“为什么？”

　　“水隐门没有得到夜羽门的正面支持，他们实力差炽阳门很多很多。如果逞一时之气，最后的结果，相信王雪心一定会知道。那就是覆灭！”土使话中充满坚信。

　　黑影点点头，比较满意二人的汇报。

　　只有懂得如何动脑的人才会胜利，才配得上胜利。面前的这两人做事都动了脑子，有这样的属下，做事情是轻松的事情。

　　当然，有好的，就会有坏的。

　　那些不听话的人，就要受到惩罚。

　　有些惩罚，一人一生之中只能经历一次！

　　黑影眼中冷光闪动不停，忽然朝土使问道，“破雲那小子在什么地方。”

　　土使恭声道，“破雲他在梦月镇。”顿了顿解释道，“梦月镇是一个雷殃门底盘内的城镇，虽然不是很大，但是景色秀丽，过往游玩的游客很多。只不过现在的梦月镇已经是夜羽门的势力了。”

　　“雷殃门自从全部撤回震龙山，门下势力基本已经瓦解。虽然何博梓不想承认，但是事实就是如此，雷殃门已经只剩下震龙山，唯一的安身之地了。”土使对雷殃门主何博梓一点恭敬的意思都没有，甚至可以说在黑影面前，一点面子没有给何博梓留。

　　黑影没听见土使说的一般，在阴暗中巍然不动。

　　土使却一点没有怀疑黑影的耳朵，继续恭声道，“破雲他此次来梦月镇不过是路过而已，他的目的地是震龙山！”说着眼中寒光一闪，道，“属下打探到夜羽门中有弟子被杀死在门中，而弟子临死留言仿佛写了一个雷殃门的‘雷’字。破雲这次一定是下定决心，要找雷殃门的麻烦。”

　　江湖中几乎没有几个人不知道破雲和雷殃门作对的事情。

　　但雷殃门缩守震龙山以后，破雲迟迟没有去找上门，明眼人一看就知道破雲是对自己的武功没什么把握。

　　这次破雲一路疾奔震龙山，表明破雲已经不想再等下去了。但是没有些依仗，破雲是不会做出这样的事情的。

　　这就是说，不是破雲武功大进，就是有什么秘密可以制服震龙山上的高手，包括雷殃门门主何博梓！

　　退一步说，就是没有必胜的信心，也应该有几成把握才对！

　　黑影像是在努力思考破雲去震龙山这件事的样子。

　　半晌，黑影像是大梦初醒般喃喃道，“既然他那么想去震龙山，那就由得他吧。但是这一路上的欢迎还是要有的……”

　　土使眸中精光一闪，明白了些什么，暗暗点头却没有说出口。

　　黑影的声音中冷意又多了几分，冷冷道，“金使，你继续做好你的事情，不能有半点差池。一切等我的命令！”

　　金使恭声回应。

　　黑影转头看向土使，冷冷道，“土使，前些日的任务你做得不错，但是要记住我说过的话！”

　　土使心中一紧，连忙恭声应道。

　　黑影口气一转，问道，“火使现在何处？离破雲那小子远不远？”

　　土使恭声道，“火使在报泉镇，离梦月镇只有不到十里地距离。”

　　黑影点头，冷声道，“让火使立时去梦月镇，去好好招待招待破雲！”口气一寒道，“这件事情不能有其他人知道！”

　　“何博梓也不能！”


第171章 一来

　　水隐门和炽阳门的矛盾升级，江湖中隐藏的势力开始涌动起来。

　　而破雲只有一个念头，一个很简单的念头，就是去找雷殃门算账。

　　梦月镇。

　　破雲坐在茶楼中看着窗外人来人往的街道，心中不住暗叹这里哪里有什么风花雪月的情调，保不准就是谁在这里留宿做梦梦到了月亮，就起了一个文邹邹的梦月镇的名字。

　　当然，这个梦到月亮的人必定有权有势。

　　如果是一个小乞儿，别说梦到月亮，就是把月亮吃下肚子，也不会用他的梦境做村镇的名字的。

　　破雲本来昨天就要离开继续向震龙山前进的，但昨日收到了一个小乞儿送来的信件。

　　其实，说是信都有些牵强，其实只是一个潦草的纸条，内容却是让破雲为之一动的。

　　信上说前面有埋伏，要破雲在此梦月镇等候两天，两天以后再向前行进。

　　看完信件，破雲就有些发懵。

　　前面有埋伏？让自己在这里等两天？

　　破雲笑了。

　　苦笑。

　　自己去雷殃门的事情没有人知道，谁会好心通知自己，说前面有埋伏？再说等几天再走，那照这意思就是说写信的人，有办法在两天之内把埋伏处理掉？谁都不知道自己去雷殃门，怎么会突然出来一个帮助自己的人？

　　破雲翻过来翻过去的看了好几遍纸条，没有其他隐藏的东西。甚至拿水浸过信件，结果纸条变成了一坨软软的东西，什么东西都看不到了，连如厕用都不行了。

　　破雲再看看小乞儿，苦笑一声扔出一锭银子让小乞儿走了。

　　不是破雲不想问，但破雲看到小乞儿只做了一个动作就放弃这个念头了。

　　小乞儿张嘴啊啊叫了几声，一个劲地比划，破雲也不知道他在比划什么，但是明白了一件事，他是个哑巴。

　　写信的人根本不想让自己知道他是谁，自己有何必执着想找出写信的人呢？破雲自己宽慰自己一番，还是感觉这封信件有些突然。

　　如果是邀战的战书，破雲就不意外了。

　　此地虽然已经不是雷殃门的势力，但谁知道雷殃门是不是还有暗桩在附近。自己和雷殃门作对是出了名的，没准哪个暗桩发现自己向震龙山出发，立马汇报雷殃门。

　　但雷殃门出动人手阻截自己倒是有可能的，怎么可能有好心提醒自己？

　　破雲此次前来，就没有做能好好上震龙山的梦，早就预料到雷殃门不会让自己轻轻松松的到达震龙山的。但破雲感觉自己的对手只有一个，那就是雷殃门门主何博梓，就是何一也不是自己的对手。

　　不是破雲狂妄自大目中无人。

　　自己总要对自己的实力有一个了解，到底自己处在一个什么样的程度，这对于破雲如此高强武功的人来说，是非常容易了解的。

　　破雲上次把何一重伤，然后更是炼化了牢蛭虫的内丹。虽然牢蛭虫内丹有些恶心，但功效绝不是寻常异兽内丹所能比拟的。

　　加上无坚不摧的饕餮剑式，破雲已经清晰的感觉到，现在的自己已经比何一高出很多了。

　　虽然没有猜到是谁写的信，但自己去雷殃门并不是着急的事情，谁知道会不会真有什么埋伏等着自己。要知道，自己这是去人家家里捣乱，谁保准他家不能藏些厉害的东西。

　　破雲想了想后，决定在梦月镇休息两天，两天之后不管有没有消息都出发。

　　多呆两天也没什么大事，还是小心为妙。

　　倒是不知道水隐门和炽阳门的矛盾怎么样了。

　　破雲一路听说的消息也不知道真假，有的说炽阳门已经占去水隐门多半势力，水隐门已经大势已去，支持不了多久。有的说水隐门拉拢了夜羽门，两门联合把炽阳门吓了回去。现在，水隐门和夜羽门正准备联手攻下炽阳门。有的说的更离谱，说什么夜羽门听说水隐门和炽阳门发生矛盾，直接攻向水隐门，想把水隐门一举歼灭。

　　破雲苦笑之余，对江湖这种门派之争只能望而兴叹，自己是在不是运筹帷幄决战千里之外的材料。

　　炽阳门和水隐门对破雲的印象来说都差不多，说不上自己对哪一方很喜欢，很支持。只不过对炽阳门偷偷吞并水隐门的事情感到不解。破雲心中的阳化水一直都是很仁义，很公正的一个人，说什么破雲也不相信阳化水会做出这样的事情。

　　在破雲的心中，一直认为炽阳门和水隐门可能有些表面以下的事情。可能不会仅仅是炽阳门突然偷袭水隐门那么简单，也许两门早就有纷争也说不定。

　　如果不是自己正奔向震龙山，说不定自己会去炽阳门或者水隐门去看看情况。说不上自己是举足轻重的人，但在炽阳门和水隐门中，破雲打听些消息应该还是不难的。

　　还有夜羽门会在这场纷争中充当一个什么样的角色，想必木海师兄一定头痛的要紧。不管夜羽门帮助哪一方，势必会得罪另外一方，就是等以后事情平息下来，心中的结却是解不开的。

　　一个不注意，没准夜羽门就会惹火上身，而且杉儿的事情刚刚发生，木海师兄想必会有些忙手忙脚的感觉吧。

　　破雲暗暗想道，这门主一职果然不是什么好差事，每天好有那么多的事情等着去处理，每件事都是让头疼上好久的事情，还是自己无牵无挂，这么很自由的好。虽然一直暗暗告诫自己这种想法是不对的，但破雲还是时不时的就这么暗自庆幸一下。

　　稍稍令破雲感到有些欣慰的是，如果炽阳门和水隐门的矛盾升级，已经不光是炽阳门和水隐门两门之间的事情了，对其他门派都会有很大影响。

　　说一个非常简单的例子，如果这个小门派原来是在水隐门的庇护之下生存。那么如果炽阳门和水隐门真的大打起来，这个小门派就会左右为难，而且选择起来非常非常的不容易。

　　不论选择哪一方，万一选择的一方战败，自己无疑就是另一方的下酒菜。如果不选择参战，炽阳门获胜还好，如果水隐门获胜，水隐门会轻易放过你这小小的门派吗？

　　最后，也只能成水隐门的下酒菜。

　　所引江湖中门派因为炽阳门和水隐门的争斗都有些躁动起来，甚至有些门派想从当中捞些好处。

　　雷殃门处于原来四大势力之一，炽阳门与水隐门的争斗自然也会给雷殃门带来无数变数，而雷殃门正在闭门自管，考虑如何在炽阳门和水隐门的争斗中获利的话，无疑就是破雲最好的时机。

　　没有什么比一路轻轻松松走上震龙山还要好的事情。

　　虽然破雲自忖能应付几乎除了何博梓以外的高手，但如果雷殃门每两步就派几个人拦截破雲，破雲就是能赢最后也只好累得逃跑掉的。

　　只不过，破雲感觉自己这样天真的想法可能有些不能实现，还离雷殃门老远就收到有埋伏的信件，怎会容自己平平稳稳走上震龙山。破雲暗叹一声，苦笑着把茶水一饮而尽，随遇而安吧。不对，肯定安不了，随机应变吧。

　　破雲开始在神游物外，胡思乱想。忽然感觉一股非常非常淡薄的杀气迎面而来。

　　破雲心中一动，如此淡薄的杀气，说明来者已经能很好的收敛起息了，但是破雲还是满不在乎的微微一笑。能被破雲察觉到，武功就不会比破雲高很多。

　　茶楼门口出现一个魁梧的胖子，穿金戴银衣衫锦贵，像是突来横财一样的暴发户。只不过，茶楼中的人没有一个敢笑出声的。胖子的脸上郑重的很，一脸浓浓的杀意，让茶楼中的每个人都心中一冷。

　　破雲心中没有发冷，而是有些发愣。

　　这面目可憎的胖子竟然是雷殃门的少主何一！

　　自从上次把何一打成重伤以后，破雲再没有见到过这该死的胖子，而且昔日清月门灭门的魁首邢寅被人糊里糊涂的毒死，破雲心中一直郁闷得很。虽然也想到去震龙山会遇到何一，但没想到会在这里遇到。

　　破雲不由笑了。

　　何一也发现了破雲，只不过表情截然相反，脸上充满了暴虐，仿佛想立马把破雲撕碎一般。

　　破雲当然不会被何一的眼神吓倒，脸上浮上懒洋洋的笑容，看着何一。

　　何一大步走到破雲的面前，拉出椅子坐在破雲对面，恶狠狠地盯着破雲。

　　破雲微微一笑，拿起旁边的一个茶杯递到何一面前，给何一倒满茶，微笑道，“喝茶。”话语中丝毫火气没有，一丝看不出破雲对何一有过节的样子。

　　何一狠狠地盯着破雲，生怕破雲一转眼跑掉的样子，看都不看茶杯一眼，举起来一饮而尽，重重地把茶杯放在桌上。

　　茶杯撞击桌子的声音，让破雲周围桌子喝茶的人都吓了一跳，心中祈祷这个发疯的胖子不要找上自己。

　　何一恶狠狠的看着一脸微笑的破雲，两人之间的空气仿佛都凝结住了。

　　半晌，何一眼睛余光扫了一下周围的茶客，忽然脸上露出阴森的笑容，咧嘴道，“明日午时，城西五十里的树林，不见不散！”

　　何一蓦然起身，眼中闪烁着凶虐的光芒，阴森道，“别想跑！”说完头也不回的走出茶楼。


第172章 战一

　　破雲在梦月镇收到一封警告纸条，说是前面有埋伏让破雲在梦月镇停留两日。

　　破雲说什么也想不起自己和谁说过要去雷殃门，不过出于谨慎还打算是在梦月镇休息两天，没想到第二天就遇到了自己的手下败将，何一。

　　何一留下一句，明日午时城西五十里的树林，不见不散就离开了。离开的时候还特意提醒破雲不要忘了。

　　破雲看着何一走出茶楼，不由有些发愣。

　　这胖子不是吃错了什么药吧，怎么回事这是。

　　明明被自己修理的很惨，怎么说走就走了。看他来时恨恨的样子，倒是没有忘记被自己打成重伤的事情。那这就是约战自己去决斗了？这胖子平时没有这么好的脾气吧，不都是见谁不顺眼立马动手的吗？

　　破雲脑袋有些迷糊，难道这家伙是怕当着这么多人落败出丑，苦笑一声，不管为什么人家已经走了，而且时间地点已经说的清清楚楚，怎么看都是对自己发出强势约战。

　　破雲心中倒是有些欣慰的感觉，至少不用到雷殃门就能教训何一，心中转念一想，莫非那个让自己等两天的纸条，就是让自己等着这个胖子来？

　　破雲摇摇头，暗叹不管是什么原因，这个胖子的约会是去定了。

　　午时。烈日当空。

　　天地间万物仿佛都要随着强烈的阳光融化掉一样。

　　这个时候就显出树木是多么的可爱。一片树林之中，阴阴凉凉，让人舍不得走。但到了午时吃饭的时候，没有几个人会还在树林里溜达的。

　　现在，就只有两个人。

　　破雲和何一。

　　何一出奇的穿了一身劲装，那把像是剑尖上按着一个拂尘的怪刃斜斜的背在背后。束身腰带勾勒出肥大的肚子，比之怀胎十月的女子腹间还要打上几圈，显得可笑的很。

　　何一的脸上却是郑重严肃，眼睛喷射出的怒火暴虐怒张，仿佛要吞噬掉破雲一样。

　　相比何一，破雲要轻松的多，满不在乎的看着何一，嘴角浮着一丝坏笑，根本没把何一放在眼里。

　　其实，破雲对何一只是不满何一横行霸道，口无遮拦的行径，对何一根本没有什么仇恨。就算是他的父亲何博梓可能与清月门灭门有重大关系，但破雲心中始终认为杀戮并不是解决事情最好的办法，杀戮只能让仇恨更加深刻。

　　在清月门覆灭之际，何一和破雲一样，只不过是个孩子。那破雲复仇的道路上，又何必非要对一个没有经历过清月门惨案，无辜的人下毒手呢？就是因为他的父亲是清月门覆灭的一份子？这样的背负是不是太沉重了些？

　　破雲满心复仇并不等于杀戮成性，破雲的心中，其实一直期盼着平静、没有争斗的生活。

　　就是这次何一把破雲约出来决斗，破雲也只是觉得是教训教训何一也就算了。经过上次重创何一之后，回头想想何一只不过是个无辜之人，心中也就对何一没有了杀心。

　　但是，破雲来的时候却是小心谨慎的很，在树林中左看右看了半天，凝神侧听确定没有其他人才小心的走进来。

　　破雲可不想因为一个胖子，让自己掉进什么可怕的陷阱。到底是雷殃门的少主，谁知道何一会带什么人来埋伏自己。

　　但发现只有何一一人的时候，破雲还是有些意外。以何一的身份，有几个跟班的是正常的很的，没有人跟班才是有些意外的。

　　不过，事实就是只有何一一人，破雲也懒得想为什么只有何一自己一人前来，只想解决了他继续上路。

　　何一看着破雲不由想起自己前阵被破雲大败，在江湖众人面前丢脸的情形，眼中露出浓重的恨意，冷冷道，“小子，没想到你倒是没有失约。”

　　破雲一笑，懒懒道，“我为什么要失约？倒是你何大少爷怎么这么好心想找我了？”嘴角浮上一丝坏笑，喃喃，“不过，倒是省去我去找你的工夫……”

　　何一脸上的怒容开始变得浓重，恨声道，“别以为你偶然赢过我一次，就觉得我会怕你！我约你出来就是要你明白这一点！我不是你想象中那么软弱！”

　　破雲无奈点点头，不耐烦道，“是，是，是。你很坚强，很坚强。”抬头道，“不过我有些奇怪你为什么就自己来的？你觉得你自己能够对付得了我吗？”

　　破雲终于还是忍不住问出，为什么何一只是孤身一人就来了。

　　破雲只是随口一问，但听到何一耳中，何一却把破雲的疑问变成了赤裸裸的奚落，奚落自己败给破雲，败在天下众人的面前。

　　何一怒喝一声，掏出那把把明晃晃的怪刃直刺破雲！

　　破雲见何一突然恼羞成怒不由暗中好笑，侧身让过何一的攻击，懒洋洋的看着何一，道，“怎么回事这是？还想让我教训教训你不成？”

　　如果说方才是破雲随口一问，那么现在这就是真真正正的奚落了。

　　何一铁青着脸，已经愤怒的有些痴狂，怒吼一声，“小崽子，我宰了你！”手中怪刃刃化作万般光芒牢牢笼罩破雲。

　　破雲见剑芒来得迅猛，心中不敢大意，脚踩天龙步轻飘出丈许，手中寒光一闪，斜斜挂在腰际的夺魄，在阳光的映射下闪着耀眼的寒光。

　　夺魄自从为破雲所得以后，一直没有使用的时机，这让破雲心痒的不得了。要知道习武之人没有不喜爱神兵利器的，好的武器只有在战斗中才能显现出本来的威力。

　　今日，破雲正好用夺魄会会这手下败将，何一。

　　“乌云密布！”

　　何一怪刃顶端的柔丝从空中直直的盖向破雲，满空的柔丝遮云蔽日！

　　破雲眉头轻皱，夺魄剑芒暴涨三尺有余，低喝一声，迎着柔丝便扫了过去。

　　剑芒和柔丝相交，柔丝竟然想多情人的手，把夺魄剑刃牢牢缠住！

　　何一脸露得色，残虐道，“你去死吧！”

　　“探龙针！”

　　怪刃的剑尖竟然和拂尘脱离开来，如闪电般直刺破雲胸口！

　　破雲见夺魄被何一的怪刃缠住，心中不由大骂何一的兵刃太娘娘气，没想到怪刃竟然脱离拂尘般的柔丝至直刺过来！

　　慌乱中，破雲已经不管夺魄剑刃上还有没有拂尘柔丝，向下狠狠地劈向何一的长刃，同时狠命向旁边闪去。

　　“叮！”

　　一声轻响，何一的长刃被夺魄磕出老远。

　　何一手臂一阵酸麻，发现到嘴边的破雲又跑了不由大怒，不顾臂膀酸胀，挺起只剩下长剑般的长刃挥向破雲。

　　“未雨绸缪！”

　　何一长剑连刺，剑芒如天上雨点般砸向破雲！

　　破雲可没心思去观赏何一的流星雨，侧眼看夺魄没有损伤，心中大为宽慰，长剑一挺而出！

　　“无名六式！”

　　如果说何一长剑是落雨的话，破雲的长剑就是落雨中的一把伞！

　　一把要命的伞！

　　夺魄夹着嘶吼的风声，击破点点剑芒，直奔何一！

　　何一大惊，手中长剑回拨，同时身子向旁边一闪。

　　夺魄的剑芒擦着何一的臂膀堪堪而过！

　　剑芒连续刺穿数棵围抱大树，惊起飞鸟无数！

　　破雲满意地看着自己的杰作，暗中欣慰自己的武功又有精进。

　　可何一却没有给破雲再自作多情的时间，长剑挽出数个剑花直罩破雲。

　　“风花雪夜！”

　　破雲差点笑出声来，就你这老胖子的模样，武功竟然还一直用这么文邹邹的名字，也不管什么花，什么夜，夺魄直劈而下。

　　“无名四式！”

　　夺魄的剑芒像是剪纸一般，毫不费力的就把何一的剑花劈得粉碎！

　　何一心中惊怒，连忙躲避。心神慌乱，不由忙得手忙脚乱。

　　破雲笑嘻嘻的看着狼狈的何一，完全一副猫玩老鼠般模样。

　　几个回合下来，破雲已经知道何一完全不是自己的对手。破雲心情放松，已经不是和何一决斗的心情，而是抱着哄着何一玩，不让何一哭的想法在玩了。

　　何一的想法可不是这样。

　　破雲没有问，也不用问，看何一的表情就能看出来。

　　何一的脸已经被酱猪肝的颜色还要深，破雲轻轻松松的几个回合，已经重重的伤害了何一的自尊心。想何一平日眼高于顶，什么时候遇到过如此奚落的时候。

　　本来是满怀怒火来一报前日挫败的耻辱，怎料今日照如此发展，恐怕挫败要变成完败。这让何一五内俱焚，咬牙切齿，偏偏破雲一脸调戏自己的表情，更是让何一有种要发疯的冲动。

　　不过，决斗之事可不是发疯就能赢的。

　　江湖中什么都要看拳头软硬，你不行就要看别人的脸色。

　　不光是江湖如此，在很多事情上都是如此。

　　何一当然也明白，也明白自己的武功与破雲有些差距，但高傲的心性如何能让自己低下头。

　　当然，何一的心中就是打死也不肯承认，破雲的武功比自己高出不是一点半点的这个事实。

　　一时间，何一的脸上像出了彩虹般，青一阵白一阵。

　　只是，如果真有彩虹像何一的脸，恐怕有很多人都不会再留恋彩虹的优美，甚至晚上会做噩梦。

　　破雲并不说话，笑嘻嘻的看着眼前这阴沉不定的胖子。

　　忽然。

　　何一眼中一亮想起了什么，脸上露出兴奋的表情，从怀里掏出一样东西，阴阴的对破雲道。

　　“你等死吧！”


第173章 多情

　　破雲应何一的约战来到梦月镇城西的树林中。

　　出乎意料的是，何一这雷殃门的大少爷，竟然没有带随从，只是自己一人前来的。

　　两人没说几句就打了起来。

　　当然，何一约破雲出来，也不是为了和破雲聊天的。

　　何一脸露兴奋之色，从怀中掏出一样东西，阴森道，“你等死吧！”

　　破雲听何一这么说不由一愣。

　　根本不是自己对手，却突然因为一个东西这么自信。

　　破雲不由有些奇怪到底是什么东西，定睛看去，何一手中拿着的是三颗暗红色珠子。

　　破雲看着这暗红色的珠子，忽然感到一丝不妙的感觉。看这个珠子有些熟悉的感觉，但却想不起在什么地方看见过这个东西，更不记得珠子到底叫什么。

　　何一见破雲一脸狐疑，不由更加得意起来，得意洋洋的晃了晃手中的珠子，道，“看你小子那个熊样，怕是知道我这多情丸的厉害。赶紧束手就擒，没准本少大发慈悲还真饶了你也说不定。”看表情仿佛方才根本没有不敌破雲，开始得意忘形起来。

　　破雲看着这个得意的胖子，哭笑不得，暗骂这个死胖子脸皮怎么这么厚，更是恨不能上去抽他几个耳光。但听到这个多情丸的名字，破雲不由感到有些耳熟，又开始回想在哪里听说过。

　　忽然，破雲脑海中灵光闪动。

　　多情丸……多情丸……多……多情丸……？！那次血魄之行中，何一用的多情丸……？！

　　血魄之行，何一扔出的几粒珠子就是多情丸，虽然他说那个是对血魄特制的，但多情丸应该和那次的差不了多少。

　　那次多情丸的威力可是让破雲心有余悸。

　　红雾过后，数不清的蛇鼠虫蚁在地上一动不动的场景，应该没有几人能轻易忘记。

　　破雲之后更是特意打听了一下这个雷殃门独门的暗器，多情丸的功效。

　　多情丸是雷殃门创派就有的独特暗器。

　　形如圆球，只有鸽蛋大小，通身红赤，遇外力便会爆裂，产生红色烟雾。人畜吸入红雾，便会浑身无力，瘫软到地的同时更是会失去自己的意识。更可怕的是，会让自己听从施放多情丸之人的命令。

　　破雲得知以后心中满是不屑。

　　这多情丸不就是加强的迷药嘛。什么多情丸，起的名字好听，还不是和下五门中的迷药一个功效。亏雷殃门还是江湖四大门派之一，这样的东西还能当成门派独门暗器。

　　但破雲想到雷殃门平日里的行事，也就有些释然。

　　雷殃门平时的行为完全就是和下五门没什么区别，用这样的东西当然也就理所当然了。

　　不过，破雲心中不屑是不屑，对这样的暗器却还是有些顾忌。破雲的身体几乎已经到了百毒不侵的地步。

　　世间毒物万千，说不上什么能抵百毒，但以破雲的身体，就是中毒也不会立时发作，更能逃脱在寻解药。

　　但是，这个多情丸就不一样了。

　　这个多情丸在有些方面，和鬼手神医的麻沸散有很些相像，都是属于夺得人身体的控制，却不是毒药那样猛烈的毒害身体。

　　确切说，多情丸和麻沸散不能算毒药，具体算什么东西，破雲却不知道。但破雲清楚的知道，这些东西，自己的身体一点抵抗能力都没有。

　　鬼手神医为自己复容的时候就是例子，没喝多少麻沸散，没一会就没有知觉了。以自己抗毒的体质，这根本就是不可能的，所以这种迷昏、麻醉的药物不是自己体质能够抵挡的。

　　破雲脸上有些不好看了。

　　嘴角抽动，暗骂自己一个大男人，亏这个死胖子用什么多情丸，你就是多情也别和自己多情啊。

　　何一虽然不知道破雲心中在想什么，但看着破雲脸上迟疑的表情，就知道破雲心里一定有些惧怕。

　　何一平日里骄横跋扈的性子又犯了，张狂道，“你小子赶紧投降，让本少爷先点了你的穴道。本少爷自会放过你的。”

　　破雲被何一气得鼻子都要歪了，暗骂让你点穴道，你还能放过自己？你这个死胖子骗鬼呢？不拼一下，谁知道会有什么样的结果？！

　　虽然心中这样想，但破雲心中还是七上八下，没什么好办法，脸上却轻松一笑，道，“多情丸传说是雷殃门的独门暗器，专门为雷殃门上下能够得到倾国倾城的妙龄女子所制，没想到破雲有幸，能如闭月羞花般的女子般受到雷殃门的招待。”

　　何一得意的不由放声大笑，忽然止住笑声怒声道，“你说什么！你说我雷殃门干的是迷奸妇人，偷鸡摸狗的勾当？！”

　　破雲看何一气瘪的样子，心中终于出了口气，坏笑道，“这可是你自己说的。不过你自己都说雷殃门这样，恐怕是错不了的。”故意撇嘴摇摇头，喃喃，“没想到雷殃门竟然会干出这样的事情。怎么说也是四大门派之一，怎能干如此勾当？”

　　何一气得哇哇怪叫，手中多情丸狠狠地向破雲扔了过去！

　　三粒暗红色的多情丸在空中一闪，闪电般朝破雲飞去。

　　破雲嘴上轻松，心中却是有些发苦，这个多情丸可要如何破解啊……无奈之下向后急退而去。

　　多情丸几乎都撞到了一棵三人不能围抱的大杉树上。

　　霎时！

　　浓浓的红雾从多情丸撞击的地方迅速蔓延开来。

　　何一见红雾出现，立马喜上眉梢。

　　使用这多情丸，虽然有些偷奸取巧的意思，但此处只有破雲和自己，什么面子不面子，胜利才是最重要的，赢了比什么都重要。

　　想着想着，何一脸上的笑意越来越浓烈起来。

　　破雲心中却苦的要命。

　　破雲见多情丸撞击树干的瞬间，便飞身向后又急退了数丈。可红雾扩张的速度，比破雲想象中要快得多得多。

　　眨眼间，便到了破雲的近前。

　　破雲一惊，不敢停留，连忙继续向后退去。一直退出离方才决斗地点足足有一里地的地方，红雾才慢慢停下。

　　破雲站在红雾外面稍稍吸了一点红雾，立时感觉浑身有些酥软，心中不由骇然，不是何一这个死胖子有意炫耀，在自己没有防备的情况下扔出这多情丸，自己必定逃脱不过，一定会束手就擒。

　　如今虽然逃出多情丸红雾的范围，可如此狠毒的迷药，破雲可是一头莫展，实在没什么好办法。

　　破雲心中不由有些郁闷，感觉自己一身武艺无处施展，竟然被何一几粒下流的迷药丸追得到处乱窜。

　　一阵清风吹过，浓重的红雾竟然没有变淡，只是随微风稍稍飘出了一点点。破雲大愁，这可如何是好？总不能趁此机会直接逃跑吧……

　　那样也太丢人了，何况根本不是自己打不过何一，怎能逃走呢！

　　破雲越想越气，夺魄剑芒一闪，无名四式朝红雾狠狠地劈去！

　　霸道凌厉的剑芒重重的砍到红雾，红雾翻腾一阵竟然被剑芒一劈为二！

　　破雲心中一喜，见劈出缺口的红雾像是流水般又渐渐向一起汇拢，暗道此红雾虽然沉重经得住风吹，但也并不是不能吹散。但破雲又犯了难，总不能让自己用四式一剑一剑的劈进去吧。

　　“破雲！你小子不会夹尾巴逃跑了吧！跑了也好！让你知道本少的厉害，看你还敢捻本少的虎须！”

　　何一纵声狂笑的声音从浓雾中传来，气得破雲牙根痒痒，暗道你个死胖子靠卑鄙迷药丸占得先机，竟然还洋洋自得！

　　破雲心中一横，四式的威力小，用七式！看我不把你这迷药雾劈开！

　　手中夺魄剑芒陡然窜张丈许！

　　“无名七式！”

　　破雲低吼一声，剑芒冲天而起！

　　随着剑芒升起，狂风大作，鸟兽惊走！

　　何一仿佛在树林深处也看到了这冲天的剑芒，狂笑之声戛然而止。

　　定海神针般的剑芒在空中停顿片刻，陡然倒下！

　　“轰——！！”

　　剑芒重重的落了下来！

　　红雾、巨树、沙石，随着巨大的冲击向剑芒两边猛然冲去！

　　一时间，沙尘蔽日，天地间一片朦胧！

　　半晌，尘嚣落尽。

　　偶尔一声鸟儿惊恐的鸣叫声传来。

　　破雲满意地看着前面。

　　前面的树林已经被无名七式的重大剑芒劈出一道丈许宽，数丈长的裂缝。而让破雲头疼的浓雾，已经被剑芒劈得七零八落，只有远处还有些许，近处已经消失得一点都没有了。

　　“再有一下，剩下的红雾也就消失的一干二净了。”破雲嘴角泛笑，喃喃道，“力量，绝对的力量！果然能摧毁一切，陈老的话果真是金玉良言啊。”

　　说着提起夺魄，耀眼的剑芒再次闪动，无名七式再度出手！

　　剑芒劈出的裂痕，已经完完全全超出破雲离方才决斗之间的距离。

　　何一傻愣愣地看着被破雲劈出的裂痕，深不见底的裂痕，像是咧着嘴正在嘲笑何一。

　　破雲微笑着慢慢走到何一面前，坏坏一笑，道，“看来，破雲不太合何大少的胃口，多情丸都不管用。”

　　何一像是没听见破雲的话语，嘴角蠕蠕低声喃喃，看嘴型是在不停地说。

　　“这怎么可能！”


第174章 一死

　　何一火热的热情让破雲有些接受不了，在多情丸的攻击下落荒而逃。

　　当破雲心中确信自己不是何一能够多情的对象以后，粗暴的用无名七式把多情丸的红雾劈得一干二净。何一见自己的多情落空，不由失望的愣愣出神。

　　当然，更多的是因为没有制服破雲。

　　何一看着巨大的裂缝，嘴中不停的低喃，忽然抬头看着破雲，愤怒的眼睛中充满了血丝，一摆手中只剩下长剑的怪刃，怒吼道，“本少跟你拼了！”说着疯了一般冲向破雲。

　　平日里，何一凭借多情丸不知道战胜了多少高手。当然，也有不干好事的时候。但无论干什么，几乎都是只要多情丸一出，立马解决问题。

　　但今日，多情丸情人般热烈的浓雾，竟然被破雲不懂怜香惜玉的粗暴劈得粉碎。

　　这是何一遇到，第一次有人能拒绝多情丸的热情，急怒之下简直有些失去理智。

　　破雲嬉笑着看着狂奔而来的何一，喃喃道，“你拼命还不是一样要败。”手中夺魄连挥，剑芒纷纷飞起，向何一笼罩而去。

　　何一脸色一变，拧身侧步闪过剑芒，手中长剑恶狠狠朝破雲刺去。

　　破雲一脸轻松，没有多情丸要命的迷药雾，何一根本不是自己的对手，随手轻松一拨，何一的长剑登时偏离自己老远。

　　何一脸色变得很难看，大吼一声，长剑舞得密不透风。

　　破雲身形飘浮，在何一的剑芒中东西飘荡，身形飘逸至极，仿佛是一只轻飘的羽毛在风中飘舞。

　　何一却把破雲的躲闪看成赤裸裸的挑衅，手中加劲，恨不得在破雲身上捅上几个窟窿，可偏偏连破雲的衣襟都碰不到。

　　破雲身形飘动，嘴中却没有丝毫闲着，“我说何胖子，你赶快住手吧。就这么挥舞，你不累呀你。你赶紧收摊走人算了。”

　　何一气得脑袋都快冒烟，铁青着脸也不答话，只是把手中长剑挥舞的更加猛烈，只盼破雲一个不留神让自己捅上几个窟窿。

　　破雲就是调侃何一，也不会放松到让何一给自己来几下的地步，何一心中的期盼怕是要落空。

　　渐渐的，何一长剑挥舞的有些变缓，破雲暗中好笑，逞半天强，到后来还不是气尽力竭。

　　何一也感觉出自己内力损耗的已经非常严重，脸色变得更加沉重，但手中长剑剑式变缓却是改变不了的事情。

　　破雲脸上的笑意更浓了，暗道你这个横行无忌的死胖子也有今天？让你平日欺凌无辜，今天就让你受受欺负。

　　何一脸上的疲惫越来越浓，嘴角却闪过一丝诡异的笑容，忽然手中一抖，一颗暗红珠子猛然向地面飞去！

　　多情丸！

　　又是多情丸！

　　没人知道何一身上有多少多情丸，何一也没有说只有方才三颗多情丸，但破雲实在想不到何一竟然会佯装体力不支，然后突然扔出这要命的多情丸！

　　浓浓的红雾瞬间便笼罩了周围，何一的脸上又浮上了得意的笑容。

　　就在红雾散发出来的瞬间，一条人影闪电般从红雾中闪出！

　　不是别人，当然是破雲。

　　破雲万万没有想到何一城府竟然如此之深，竟然把多情丸留在如此下风的时候使用。情急之下连忙屏住呼吸，急忙向红雾外窜去。

　　只有一颗多情丸的红雾，明显要比方才三颗多情丸的红雾要小很多。破雲没用几个起落就跳到了红雾范围之外。

　　何一慢慢地走出红雾范围，阴笑道，“别以为屏住呼吸就能躲过我这多情丸，本少爷多情丸散发出来的红雾，会从皮肤进入你的身体的。想必你现在也有感觉了！”

　　破雲双眉紧皱，果然发现体内有一股滞气正慢慢地向四肢扩展，身体忽然有种懒洋洋不想动的感觉。

　　没想到这多情丸竟然如此霸道！破雲暗呼大意，急忙运转清心诀化解这丝滞气。没想到一试之下，身体内的滞气竟然有一丝减弱的迹象，身体懒洋洋的感觉也有所缓解。

　　破雲心中大喜，没想到清心诀竟然有克制多情丸的功效。连忙急运清心诀化解滞气，脸上却装出受多情丸毒害的样子，一副浑身无力，转眼就要跌倒的样子。

　　何一见破雲摇摇欲坠，不由心中大畅，慢慢走过来得意道，“知道我雷殃门多情丸的厉害了吧。让你小子张狂！看本少不宰了你！”

　　破雲脸色变得很难看，喃喃道，“没想到多情丸竟然如此霸道。是我太大意了……”暗中却抓紧驱除停滞之气。

　　何一站在破雲面前五步的地方停了下来，像是猫捉到老鼠要先玩弄一样看着破雲，眼中尽是戏谑。

　　破雲都怀疑这胖子是不是戏子出身，脸上的表情怎么说变就变，而且变得也太快了吧。

　　反正是演戏，破雲干脆一个踉跄，坐倒在地上，眼中无神无奈地看着何一，道，“是我太大意了，你赢了。最后，你能不能告诉我，雷殃门到底和清月门覆灭有什么关系？”脸上浮上的期盼表情却不是装出的，破雲一直在寻求此事的真相。

　　何一见破雲一副狼狈不堪的样子不由放声狂笑，眼中尽是不屑，得意道，“知道认输了？可惜已经晚了！我是不会让你做个明白鬼的！”说着提着长剑就要动手。

　　破雲眉头一皱，满脸期盼恳求道，“我已经这个样子了，你又何必如此狠心不告诉我？算我求求你，告诉我吧。”

　　破雲的哀求让何一更加得意，哈哈大笑道，“你小子也有今天！不过你的心思可是要落空了。因为……”说着故意不怀好意的朝破雲一笑，“因为我也不知道事情的真相。”说完觉得戏弄破雲非常有趣，不由开怀大笑。

　　破雲眉头一皱，疑惑道，“你不知道？”

　　“不知道。”何一大笑道，“本少爷怎么会知道那么老旧的事情，只不过本少的老子吩咐下来，不能放过一个清月门余党而已。”看着破雲得意道，“你失望的很吧！哈哈哈哈！”

　　破雲噌地一下站起身，冷冷道，“原来你真的不知道。”

　　破雲虽然心中早就猜出，何一只不过是个能吃能喝能败家的草包，但心中还是忍不住想，何一会不会知道雷殃门和清月门的事情，会不会告诉自己。

　　现在看来，何一果然是个吃喝玩乐的草包，正经事一丁点不知道，一点不知道事情的真相。

　　何一见破雲突然站起身不由一愣，下意识的后退两步，破雲说什么根本没听见，只是惊讶地瞪大眼睛，“你……你……”喃喃却不知道说什么了。

　　破雲没能从何一口中套出什么事情不由有些气愤，没好气的看着何一，道，“死胖子赶紧滚吧，现在我没心情理你了。”说完扭头回身便走。

　　何一一怔，疑惑地看着破雲，不知道破雲是解了多情丸的药性还是在装势，但看破雲渐渐走远终于忍不住怒吼一声，挺剑便照破雲背心刺去。

　　何一还是不能忍受破雲从从容容的在自己面前离开。

　　但何一不知道的是，现在的破雲已经不是方才的破雲。方才的破雲只是稍稍应付了一下何一，而现在的破雲已经心情很不好了。

　　长剑重重的刺到破雲的后背，何一一丝意外之余完全是欣喜，可眼前的破雲忽然扭曲起来，一会工夫就消失不见，竟然是快速移动后留下的残影。

　　“我不想再和你纠缠，别再烦我！”破雲冷冷的声音从何一身旁响起。

　　何一忽然感觉自己的身体不能动了，看着破雲慢慢的从自己身边过，直到破雲走出老远，身体才恢复自如。

　　何一眼睛收缩，肥胖的脸庞因愤怒而变形，心中却明白得很，自己和破雲的武功，根本不是一个档次的，自己差得太多了。

　　但平日里什么时候受到如此窝囊的待遇，何一握长剑的手不停在轻轻抖动，终于大吼一声挺剑又一次向破雲刺去！

　　“既然你如此想死！”破雲头也不回的冷冷道，“那我在客气就是我的不对了。”嘴角浮上一丝暴虐的微笑，“反正在黄泉路上你不会等久，你老子也会很快去找你的。”

　　“无名六式！”

　　寒光一闪，像是夜空的流星般耀眼，但寒光的尽头却只有死亡！

　　何一的手臂慢慢的瘫软下来，离破雲只有不到一寸的长剑脱离何一的手握，掉在地上响起清脆的声音。

　　何一瞪大眼睛，不信的看着心口上一个薄薄窄窄的伤口。

　　鲜血不停地在伤口中流出，转眼变成碗口大小的一片。

　　何一艰难的提起手，颤颤的沾了一下鲜血，不知道是生命的流逝还是因为心中惊惧，手一下垂了下去，眼睛瞪得大大的，不信的看着破雲，嘴角嚅嚅半晌，却说不出一句话来。

　　终于，何一肥胖的身体再也支持不住，轰得一声倒在地上。胸口的血花开的越来越鲜艳，也越来越大，胸口急促的起伏着，嘴角慢慢有血丝流下。

　　慢慢的，何一胸口急促的起伏停止下来，只剩下圆睁的双眼，充满不信与疑惑地看着天空。


第175章 火使

　　经过尔虞我诈的较量后，破雲还是略胜一筹。

　　何一接受不了失败的现实，疯狂般向破雲攻击。

　　破雲在没有得到消息后心中烦躁不已，终于忍不住杀了何一！

　　何一胸口急促的起伏慢慢的停止下来，只剩下圆睁的双眼，充满不信与疑惑地看着天空。

　　破雲长叹一声，喃喃道，“不管怎样，到最后你走的很有荣誉。”

　　不管是因为何一平日骄横惯了，使着性子不认输，还是身为一个男人，不对敌人软弱，不做逃兵而不认输。到最后，何一最起码赢得了破雲的尊重！

　　一个男人没有因为强敌而低头，没有失败而逃走，这绝对是男人的标榜。

　　不管是朋友还是敌人都应该受到绝对的尊敬。

　　破雲暗叹一声，何一的死是大大出乎自己意料的。

　　不是说破雲失手杀了何一，是说破雲没想到何一能在败局已定的时候还能勇往直前。

　　如果何一这样做，破雲还是出手留情，那无疑是对何一的莫大侮辱！

　　男人，活着要有尊严，死的更要值得尊敬！

　　有些人宁死也不愿受侮辱的！

　　何一活着的时候虽然没有得到尊严，但死得无疑是值得尊敬的！

　　破雲轻轻合上何一圆睁的眼睛。人死如灯灭，不管如何，对待死去的人都要有必要的尊敬，更何况何一走的很有尊严。

　　破雲苦笑一声，摇摇头伸手在何一怀里一阵摸索，看有什么线索没有。

　　对死去的人尊敬并不等于拘泥，更何况破雲也不是死脑筋的人，当然不会放过这样获得线索的机会。

　　不过翻出来的东西让破雲很失望，碎银、火石、银票，还有几张妙龄女子的素像，看女子眼角含春，想来不是什么良家妇女。

　　破雲苦笑一声，看来何一还真是不拘小节，什么样的女子都有交往。

　　忽然，一块金牌何一衣襟下掉出来，想来是剧烈运动，金牌从怀中向下窜了不少。

　　看见金牌破雲不由脸色一变，因为金牌向上一面上的图案是自己非常非常熟悉的。

　　是一副漆黑深夜的景象，也就是夜影的标志！

　　翻过金牌，当中一个大大“火”字，除此以外再没有其他特别的东西。

　　破雲皱眉从怀中掏出陈豪的夜影金牌。

　　两块金牌外形一模一样，只是何一的金牌比陈豪的金牌稍小一些，背面刻着的字迹不一样。

　　破雲心中一阵震颤，何一是夜影中人？！

　　看金牌，何一莫不是夜影的……火门使者……？！

　　这实在是破雲始料不及的，会不会是像自己这样拿着别人的令牌。

　　破雲马上就否定了这种可能。

　　如果夜影中金木水火土五门有使者把令牌丢失，或者被人杀害而造成令牌丢失的话，夜影必定早就在江湖中搜索开来。

　　怜静、怜茗、暗庄，必定都会有大敌当前的戒备与不安，但破雲在和怜静、怜茗和暗庄中丝毫没有见过这样的情形。

　　如果是近两天得到的金牌，夜影还没有传出消息，那就更不可能。

　　何一找上自己的情形，不像是突然发现自己的行踪。如果何一早就掌握了自己的行踪，更不可能在决斗的前夕抢夺金牌，更不会把暴露自己抢夺事实的金牌放在身上。

　　这也就是说，火使的令牌没有丢失，而何一……

　　就是夜影火使！

　　夜影中王家控制的三门，金火土，一直没有传出三门各有门主的消息，但金火土三门如此大的势力，只靠一个人掌控是有些困难的，而且从陈豪的嘴中得知金火土三门早有使者，只是夜影中没有几人能够知道。

　　金火土三门的主人，则成了最神秘莫测之人。

　　在夜影中，其实金木水火土都有其独特的用处。

　　金门，是夜影中实力最强的堂口。专门负责以强大的武力制胜，就像金钱一样，能做的事情非常非常多。

　　木门，是夜影中比较中庸的堂口。负责一些内务及夜影中的建设，老树盘根一样把夜影的内部把持好。

　　水门，是夜影中探查消息的堂口。几乎所有的消息都在水门，消息的遍布简直到了水流过的地方就有一样。

　　火门，是夜影中充当急先锋的堂口。一般任务几乎全是有火门先去探查完成，烈火燎原般雷厉风行。

　　土门，是夜影中负责防卫的堂口。几乎所有的防卫任务都落在土门的头上，土门也像是厚实的大地一般，牢牢的守卫着夜影。

　　在怜静说起这些的时候，破雲还以为怜静在开玩笑。

　　破雲从来没有听说夜影金木水火土五门，还有这样的作用，也没有见到夜影暗庄中见过什么什么堂的，都是大家看任务榜，领任务什么的。

　　破雲还记得怜静当时非常鄙视破雲的无知。说是夜影中金木水火土五门是夜影中最高的堂口，当中行事当然隐秘异常。平日里在暗庄活动的只是最低下的夜影杀手，他们当然不知道金木水火土的事情。

　　在破雲哑口无言的时候，怜静有些失落的告诉他，现在五门基本上已经没有原来那样的作用。在王家没有把木水两门交给陈豪打理以前，夜影的确是按照五门各自的分工来工作的。

　　把木水两门交给陈豪以后，逐渐开始夜影金火土三门，都变成了各自的全能的堂口，完全脱离依靠木门建设，水门探查消息的格局。

　　陈豪只是觉得，这是王家把自己的势力分给陈豪以后，而做出的一种防卫的形势，也没有在意，之后木水两门逐渐也变成了这种比较中庸却又全能的堂口，只是要比王家的三门逊色很多。

　　再以后的日子里，经过王家暗地里招兵买马，威逼利诱抢走众多高手以后，木水两门更是比金火土三门差得多。

　　破雲听完不由暗叹当初创造夜影组织之人，一定是一代鬼才。

　　一个杀手组织竟然让这人管理的如此井井有条，实在是一般人不能做到的，而且依照夜影原来金木水火土五门各司其职的工作，其实力绝不逊色任何一个门派，包括江湖中实力的顶点，四大门派。

　　只可惜现在的夜影经过种种原因，已经没有当年的实力，但即便如此，也没有门派敢轻视夜影。

　　破雲惊叹夜影组织之大的同时，也对金木水火土五门主人产生很大的兴趣，五门门主必然不是寻常之人。

　　木水两门自然不必说，是由怜静、怜茗姐妹两掌控的，而剩下的金火土三门是谁掌管就是破雲很好奇的。但好奇归好奇，陈豪都没有查到金火土三门使者是谁，破雲平日都不怎么去夜影，更不知道金火土三门使者是谁了。

　　今日发现雷殃门少主何一竟然是夜影中火门门主，这如何不让破雲大吃一惊。

　　以何一的身份，竟然充当夜影组织中一个堂口的堂主，这实在是让破雲弄不明白的。

　　不过，以何一平日骄横急躁的作风，充当火门使者倒是也算般配。

　　随后破雲想到的问题就是，既然何一是夜影火使，而何一又是雷殃门的少主，那么……难道雷殃门和夜影有什么关联？或者说是雷殃门和夜影王家有什么关联？

　　现在的夜影大权掌握在王家的手里，如果雷殃门的少主是夜影火门的使者，很难说雷殃门没有和王家有关联。以雷殃门如此大门派，何一不可能在雷殃门主何博梓不知道的情况下加入夜影，成为火门门主。

　　最重要的是何一根本没有必要成为别人的手下。

　　何一在雷殃门可以说是一人之下万人之上，绝对不会闲的没事去夜影当一个火门门主。

　　火使的位置对世人有很大诱惑，夜影中绝对重要的堂口堂主，但这样的位置当然要为夜影做事，也就是做出自己的贡献，而这样的东西，在何一的身上找不到一丝痕迹。

　　何一平日骄横无礼，自由惯了，根本不会想受那样的制约，这种情况下何一成为夜影火门门主，那就只有一种原因。

　　那就是雷殃门和王家的关系非常密切，甚至有雷殃门拍王家马屁的意思。

　　破雲感到一阵心中发紧，照这样猜测，难道夜影王家也和清月门覆灭有关系？！

　　就破雲知道的，当年覆灭清月门的蒙面人，雷殃门门主何博梓应该是逃脱不了的，而剩下的蒙面人是谁，破雲就不知道了。而当时，除了邢寅意外，至少还有一名蒙面人，这名蒙面人难道是夜影王家的人？！

　　如果夜影王家没有对雷殃门有很大利益或者是制约，雷殃门何博梓也不会把自己的独苗苗送到夜影。反过来说，如果雷殃门没有和夜影王家密切联系，何一又怎么会在夜影中充当火门门主的角色呢？

　　破雲忽然感到心中一阵烦闷，事情变得越来越扑朔迷离，雷殃门的少主竟然是夜影火使，夜影王家又浮现出与雷殃门千丝万缕的联系，而王家又是陈隐陈老的仇人，是吞噬陈豪实力的凶手。

　　破雲看看手中闪闪发光的火使金牌，苦笑一声，看来所有的一切，都要等到了雷殃门以后再分晓。

　　但破雲已经把雷殃门独苗苗何一杀死，这样去雷殃门真的能有分晓吗……


第176章 废子

　　破雲在清点何一的遗物中发现了夜影中火门的令牌，惊讶的发现雷殃门的何一竟然是夜影火使。

　　这样破雲感到清月门灭门一事更加诡异。

　　幽暗密室。

　　烛光似乎明亮了些。

　　但黑影依旧隐藏在黑暗之中。

　　面前两名蒙面人恭敬而立，是上次蒙面人口中的金使、金使。

　　“火使已陨。”金使恭声道。

　　黑影没有丝毫变化，冷冷地看着土使，道，“何博梓可曾知晓？”

　　“已经知道了。”土使恭敬的话语中丝毫没有感情的波动，“何博梓非常震惊与气愤，想来已经来这里的路上了。”随后补充道，“如果不是何博梓离梦月镇很远，离这里近的话，恐怕何博梓已经去梦月镇杀破雲去了。”

　　黑影眼神发冷，冷声道，“不必理会何博梓。火使有这样的下场是早晚的事情，不是看在他何博梓的面子上，本尊都会出手处理何一的。”

　　土使恭敬点头，不再说话。

　　黑影冷冷道，“火使无视我的命令已经不是第一次了，而且火使天性凉薄，不是成大事之人！”

　　“首领说的是。”土使点头道，“火使一向为所欲为，对组织中的事情时常不尽心尽力。以火使的行为，早有此劫。”话语间竟然没有一丝对火使死去的悲哀。

　　金使点点头，应声道，“不错。火使的性子太随心所欲，而且做事不考虑后果。属下也层三番五次奉劝他，可他一直把属下的好意当成耳边风，从来没有真的为组织考虑。”

　　黑影在黑暗中微微点点头，道，“本尊拿你二人不当外人，此事也不必对你二人有什么隐瞒。”黑影眼中寒光一闪，“火使是本尊派去拦截破雲的，而何博梓也是被本尊支开的。本尊已经料定破雲会杀了火使何一的，只是没想到破雲竟然会费如此大功夫，到了最后才下的杀手。”

　　金使和土使面面相觑，虽然知道火使何一一定会受到首领惩罚，但没想到首领如此简简单单就承认是他借刀杀人，而且把这样的事情都告诉金使，土使，这说明真的对二人是非信任。

　　但信任的同时，就要背负因为信任而造成的威胁！

　　知道秘密的人有丝毫异动，对于黑影来说都绝对不会手下留情的！

　　这不光是金使和土使知道，夜影中很多人都知道的。

　　火使何一就是现成的例子！

　　黑影冷冷的声调中带出一丝稍稍缓和的语气，“我们行大事，决不能有丝毫大意。何博梓教子如此，是他自己没有教导好的事情，但是误了我们的大事就要受到惩罚。在此等重要时刻，本应是大量用人的时候，我本不想惩罚火使的。”

　　“是他自己丝毫不给自己留后路。”黑影的声音又逐渐变冷，“既然他自己愿意当废子，那就不能怪本尊！”喃喃道，“临死能探查出破雲的武功底细，也算是他最后为组织做的一点事情了。”

　　金使，土使恭敬地站在对面不知道该说些什么，但心中对黑影的惧怕又多了几分。

　　黑影平时行事严厉异常，但从来都是功过分明。只要你对组织做事用心，黑影绝不会亏待你，武功心法，金银财宝，醇酒佳人随你挑选。

　　但是如果犯了过错，黑影也绝不会顾及情面，一定会严惩不贷。

　　面前的二人能够成为金使、土使，当然早就知道黑影的行事规矩。此时听到黑影对二人说起此事的用意，金使、土使又怎会不知。

　　唯一让金使、土使心安的也是黑影平日行事的严厉公正，二人只要用心为组织做事，没有过错也不会受到惩罚，相反有功劳以后，在夜影中的地位还会不断提升。

　　黑影冷冷道，“破雲的武功应该比对阵火使的时候还要高深，在决斗中破雲一定还有后手没有使用。你二人一定要抓紧修炼，破雲的武功已经非常高了，你们再不做准备，根本不会是他的对手的。”眼中冷光连闪，“等以后就是你们的天下了，你们再不努力，破雲这个强敌一定会让你们吃不消的。”

　　金使、土使恭恭敬敬地点点头。

　　金使忽然抬头道，“首领，那我们就任由这个破雲一直强大下去吗？”

　　黑影沉默了一会，道，“破雲对我们的大事有至关重要的作用，不是因为此事，本尊早就对他下手了。你们也不必过分忧虑，本尊当然不会眼睁睁的见你们被那小子欺负的。”

　　金使、土使眼中闪出一丝兴奋，黑影言出必行，如此一说，相当于给二人吃下的定心丸，就是有意外，黑影也不会放任破雲乱来不管的。

　　忽然一阵急促的脚步声传来。

　　“咣”的一声，密室的大门被人急急的撞开。

　　听声音，密室大门不仅是厚实的铁门，而且铁门非常厚。

　　密室中的三人斜眼看着从门外闯进来之人，三人脸上丝毫没有意外。

　　土使微微一笑，走过去把铁门关好，回到自己方才站立的位置对闯进来的满脸愤怒的人，道，“何门主怎么如此大气？竟然连门都不会敲了。”轻松的话语中掩饰不住嘲笑的意味。

　　闯进来的正是雷殃门门主何博梓，何博梓狠狠地瞪了一眼土使，扭头看向黑影，满脸愤怒，道，“大哥！我儿子让破雲那小子杀了！”

　　黑影从何博梓闯进门以后就一直冷冷地看着何博梓，听何博梓说完，眼中寒光一闪，冷冷道，“此事我已经知道了，火使已经为组织不幸牺牲了。”

　　何博梓的双眼充满了愤怒，脸上的肌肉扭曲着，牙关咬的声声作响，几乎是嘶吼着喊道，“什么火使不火使！他是我儿子！我唯一的儿子！他怎么会去找破雲那小子的？！大哥！是不是你让小一去的？！是不是？！”

　　黑影冷冷地看着何博梓，但出奇的没有训斥何博梓的无理，声音稍缓，道，“火使的事情的确让人感到很气愤，但我觉得此时你不应该让愤怒左右了你的思想。至于火使是不是我让他去的……”黑影眼中闪过一丝精光，“我只是告诉火使破雲的行踪，但并没有命令火使有什么行动！”

　　何博梓怒容满面，道，“小一知道破雲那小子的踪迹还能不去找他报仇！上次小一在众多江湖豪杰的面前败在破雲那小子的手下，小一已经恨破雲入骨！他知道破雲的行踪怎能不去！”

　　黑影的忍耐力仿佛到了尽头，眼中的冷光开始炽烈起来，声音阴森入骨，道，“我没有找你问罪何一为何没有我的命令私自行动，你反而怪罪起我来？！我什么时候让他去找破雲报仇了？！你应该要知道！”声音变得更冷，“没有我的命令，私自行动会有什么后果！”

　　何博梓的脸色变得更难看了，放声大笑，神情几近疯狂，疯狂笑道，“有什么后果？！哈哈哈哈！会有什么后果？！我儿子都死了，会有什么后果？！哈哈哈哈！”

　　金使、土使已经感觉到黑影生气了，不由暗暗担心。

　　黑影如果真的发起怒来，那是非常可怕的！

　　蓦然！

　　黑影身上散发出一股让人窒息的杀意，肆无忌惮的卷向密室中的各个角落！

　　冰冷的杀气简直就像是万年冰川一样让人冷的喘不过气来！

　　金使、土使张大嘴巴努力呼吸着，眼中露出浓重的惊骇之色！

　　黑影动真怒了！

　　何博梓在黑影惊人的杀气中渐渐转醒，冷汗顺着额头不住的涔涔流下，只觉的口干舌燥，不住的咂嘴，眼中的愤怒不知道什么时候已经变成了恐惧。

　　黑影滔天的杀意忽然消失不见，对面的三人都觉得身上千斤巨石终于搬走了，忍不住都大口大口地喘起气来。

　　黑影寒光一闪，冰冷的声音再度响起，“博梓。我明白你痛失爱子的心痛。但是……”声调拉得很长，语气变得森然，“你应该很明白！我并没有派火使去干什么，而且是破雲杀死他的！当初何一与你去伏击破雲抢夺龙契图不成之后，何一便耿耿于怀！嫉妒破雲运气好，武功高！事情变得如此模样，能怪得谁！”

　　何博梓脸上汗水涔涔，忍不住问道，“大哥，那你为什么要告诉小一破雲那小子的行踪？”

　　“当初火使擅自行事，去陈家比武招亲而落得重伤，火使曾求我如果有破雲的消息一定要告诉他。我看在火使平日对组织的贡献，也没有因为火使擅自行动而处罚他，而是答应了他，也好让他安心养伤。”

　　“此次正是因为如此，我才通知的火使，但我曾经告诫过火使不要轻举妄动！”黑影轻描淡写的一带而过。

　　金使忽然插口道，“首领的确警告火使不要轻举妄动，这是我们都知道。”

　　黑影看着已经沉默的何博梓，淡淡道，“不是你有事出门，第一个知道此事的必定是你。”

　　何博梓脸上的愤怒又开始蔓延起来，咬牙切齿的低声喃喃，“破雲！破雲！我要你不得好死！”

　　黑影冷冷道，“破雲此行就是去你的震龙山，你回去准备应付一下，但不准取破雲的性命！”

　　何博梓眼中寒光一闪，缓缓点点头转身就要离开。

　　黑影忽然冷冷道，“等等。”从怀中掏出一颗红丸，递给何博梓，“破雲那小子的武功颇高，这颗洗混丹你拿去服了吧。”轻叹一声，“别再出什么意外……”

　　何博梓结果洗混丹，眼中闪过一丝感激，重重点头转身而去。


第177章 遇枫

　　破雲杀死的雷殃门何一竟然是夜影中的火使，而死讯迅速被雷殃门门主何博梓得知。

　　何博梓盛怒之下，回震龙山去迎接破雲。

　　何博梓不知道的是，何一只不过是被当成一枚废子，被夜影首领处理掉的。

　　何博梓走后的密室陷入一种死一般的沉寂。

　　金使、土使对这种沉寂没有丝毫不安，只是恭敬地站在黑影的对面。

　　因为往往这个时候，就是黑影做重大决定的时候。

　　半晌。

　　“你们认为何博梓会如何做？”黑影冷不丁的冒出这句话来。

　　金使、土使一怔，二人互看一眼。

　　金使思索道，“何博梓痛失爱子，一定不会轻易放过破雲的。”

　　土使点点头，道，“恐怕就是何博梓不去找破雲，在震龙山也不会对破雲留情的。”想了想补充道，“何博梓应该是回震龙山去等待破雲，因为在震龙山把破雲杀死就会对首领说是失手杀死。但如果现在去找破雲报仇，就是有意违抗首领的命令。这样的事情何博梓是不会做的。”

　　说到这里，土使忽然笑了笑，“何博梓这条老狐狸就是违抗首领的命令，也会把明面上的事情做的好好，来掩饰他真正的目的。”

　　金使点头同意，抬头道，“首领，我们是不是应该有所行动，如果让何博梓杀了破雲，是不是坏了首领的大事？”

　　看来金使、土使对何博梓都没有丝毫尊敬、惧怕的意思，甚至都有些排外的意味。

　　幽暗角落的黑影一言不发，但眼眸中却迸射出逼人的光芒！

　　水隐门。

　　王雪心双眉紧皱，一副心事重重的样子。

　　对面垂手站立着曼曼和线儿姑娘，二女也都是蹙眉微皱，心神不属的样子。

　　王雪心长叹一声，手中拨弄着一张小小纸张，喃喃道，“夜羽门木海已经从炽阳门回来了，炽阳门现在又对我门隐隐不动。这……到底是怎么回事？”

　　曼曼姑娘，皱皱眉怒道，“不管怎样，炽阳门的进攻总是错不了的。我们打回去算了！”

　　线儿姑娘无奈地摇摇头，道，“夜羽门木海传书给师傅，说是事情有待商酌，让咱们不要轻举妄动。在这个时候如果我们还是对炽阳门宣战的话，没准就失去了夜羽门的支持。”

　　曼曼姑娘一皱眉，重重的哼了一声，不满道，“难道我们就这样忍气吞声吗？！”

　　线儿姑娘轻轻长叹一声，曼曼姑娘的问题，她已经不知道该如何回答了。

　　王雪心摆摆手制止曼曼姑娘不满情绪的蔓延，沉声道，“其实事情正如线儿说得，我们现在只能等待夜羽门的消息。如果我们现在贸然进攻炽阳门，让夜羽门的劝说落空，没准夜羽门真的会放手不管的。”苦笑一声，“说实话，炽阳门的强大，水隐门不会是对手的。如果再失去夜羽门这样的盟友，水隐门的前途堪忧啊。”

　　曼曼姑娘皱眉道，“难道只能靠夜羽门吗？如果我们去找雷殃门寻求帮助呢？往日里我们帮助他们那么多，这次就是当做回报，他们也不能袖手旁观吧。”

　　王雪心苦笑一声，“他们已经回报了。雷殃门和我们只不过是利益上的伙伴，根本没有什么交情。再说现在恐怕雷殃门也没心思做别的事情了。”

　　曼曼和线儿姑娘默然，破雲杀死雷殃门少主何一的事情已经传遍江湖了，而且破雲的目的地就是雷殃门震龙山。

　　雷殃门门主何博梓无论从公从私都会先好好“照顾”破雲的，当然不会分身帮别人家的事情了。

　　王雪心强颜一笑，道，“我们就静候木海的消息，他来到这里也用不了多久的。”

　　曼曼和线儿姑娘默然点点头，此时的确也没有什么好办法。

　　王雪心轻叹一声，这黎明前的黑暗看来是不容易度过的……

　　黄昏。

　　夕阳的余辉应得天地间一片金黄。

　　长长大道的尽头走来一名青年男子，黑黑的长发在头后随便扎个髻，口若悬河目若朗星，俊朗的脸庞上浮着一丝微笑，一把薄薄窄窄的长剑，随便的挂在腰间。

　　青年走得很慢，却没用一会便走进了街道。

　　青年的微笑消失不见了。

　　街道两旁的房屋已经破败不堪，一阵微风吹过，只剩下框架的窗子发出吱呀呀的声音，像是垂死之人正在苦苦挣扎。

　　一条大黄狗慢慢从街角走出来，看见青年不由加紧快跑几步，不过看大黄狗有气无力的样子，跑也没有跑的样子了。

　　大黄狗跑到青年身边，低声悲鸣着，甚至用脑袋来回蹭青年的腿，尾巴努力的摇来摇去，不停的对青年示好。

　　青年看着瘦的皮包骨，可怜兮兮的大黄狗，眼中不由浮上一丝浓重的怒意，双手不由握得紧紧的。

　　青年从怀中掏出两块面饼放在大黄狗面前，又找来一个破碗给大黄狗倒了一些清水，才慢慢向街中走去。

　　洛社镇。

　　在前阵时间破雲还曾来过，当时还是一派歌舞升平、祥和的景象。

　　现在的洛社镇，只有破败的房屋，垂死的黄狗和怒气上涌的破雲。

　　是什么让一个繁荣的城镇，在如此短的时间内落入如此衰败的地步？变成一座只有死亡的空城？

　　破雲咬紧牙关，指节因为用力而变得发白。

　　这一切的一切都是雷殃门的杰作！

　　雷殃门为了聚拢实力，把所有高手全都聚集震龙山，金银财宝当然也数不尽数。洛社镇就是离震龙山比较近的村镇，当然也少不了受到雷殃门的暴力敛财。

　　也就只有雷殃门能恬不知耻的这般敛财，别的门派绝不会做出如此卑鄙下流的事情。

　　在雷殃门如此庞大的无力下，洛社镇这样的村镇也只能变成待宰的羔羊。

　　这样的羔羊单单破雲听说，就已有非常非常多。

　　破雲深深吸口气，强捺心中怒火，心中对何博梓的恨意又多了几分。破雲不知道的是，何博梓对破雲的恨意，已经不是简简单单的几分能够说清楚的，已经是确确实实的想要破雲的命了。

　　忽然。

　　破雲眼睛一亮，站定身看着对面的街角转出一条人影。

　　破雲的脸上露出了笑意，迎上去重重的和人影拥抱在一起，笑道，“姜兄，别来无恙。”

　　来人正是姜枫礼，只不过被破雲重重的拥抱有些不自在，没有往日的潇洒自如，一个劲向破雲怀抱外钻，不停的急道，“破雲兄，破雲兄，你勒得我喘不过气了。”

　　破雲哈哈大笑，放开姜枫礼，笑道，“姜兄，怎么会在此地现身？”

　　姜枫礼一时间还没有从破雲的热情中缓过神来，还在不停地喘着气，喃喃道，“小弟也不是什么佳人美女，干嘛抱这么紧啊。”

　　破雲哈哈大笑，道，“姜兄可比佳人美女好的多啊，如果真的是美女佳人，小弟还倒是不屑一顾呢。”

　　姜枫礼微微一笑，坏坏道，“陈家大小姐，破雲兄也不屑一顾吗？”

　　破雲一怔，随即哈哈大笑，道，“姜兄果然是姜兄。口舌之利，破雲完全不是对手。”

　　姜枫礼也是哈哈大笑，道，“小弟怎么是破雲兄的对手，破雲兄力挑雷殃门，近日更是把雷殃门少主何一斩于马下，破雲兄太谦虚了吧。”

　　破雲又是一怔，什么时候消息传得如此之快。自己杀了何一以后一直没有停留，这是第一次进城镇，不成想还是个已经荒废的城镇，而且自己赶路专门走得是偏僻小路，怎么消息传得如此之快。

　　不是破雲怕人知道何一是自己杀的，只是有些奇怪消息传的太快了，只不过刚刚过了几天而已。

　　姜枫礼看着有些发愣的破雲不由一笑，微笑道，“破雲兄这是怎么了？小弟说错了什么话吗？”

　　破雲回神一笑，尴尬道，“有些走神，没想到姜兄竟然如此迅速就知道了此事。”

　　这次轮到姜枫礼一愣，疑惑道，“破雲兄难道不知道此事已经传遍江湖了吗？”

　　破雲苦笑摇摇头，道，“破雲杀了何一以后一直在赶路，而且转找的一些偏僻之所行走，实在没想到这消息会传得如此快。”

　　姜枫礼疑惑道，“可是，几日之前江湖中就已经传遍了破雲兄击杀何一的消息了。这是……怎么回事？”

　　破雲轻轻摇摇头，轻轻笑道，“破雲也没想隐瞒杀何一的事情。谁知道，谁不知道都和破雲没有什么关系。”

　　姜枫礼微微皱眉道，“如果破雲兄没有泄露消息，那么……消息怎么会传得如此快呢？难道说何一平日为人恶劣，有人向江湖中传报好消息不成？”

　　破雲微笑道，“不用再想了，倒是姜兄怎么在这荒废城镇之中？”

　　姜枫礼见破雲神情洒脱，不由微微一笑，不再想如何消息传开的事情，微笑道，“小弟也是听说破雲兄杀了何一以后才来这里的。”

　　“哦？”破雲一笑，道，“姜兄到这里到底是为了什么呢？”

　　姜枫礼忽然收敛笑容，破雲见了不由奇怪姜枫礼这是怎么了。

　　姜枫礼脸色郑重，一字一句道，“小弟来这里……是专程来找破雲兄你的！”


第178章 示警

　　破雲杀了何一以后继续向震龙山雷殃门赶路，这日来到已经被雷殃门搜刮变得荒废的洛社镇。

　　让破雲想不到的是在这荒废城镇中，竟然遇到了游侠姜枫礼，而姜枫礼也是专门在找破雲的。

　　姜枫礼一脸郑重，沉声道，“小弟来这里……是专程来找破雲兄你的！”

　　破雲听闻有些意外，随即微笑道，“姜兄，找破雲有什么事情吗？”

　　姜枫礼脸上没有了笑容，郑重道，“这里不是说话的地方，请破雲兄随小弟走吧。”说着目不转睛的看着破雲。

　　破雲微微皱眉，自己赶路去震龙山雷殃门已经很长时间了，实在不想再有什么别的事情耽搁，但姜枫礼找自己也不能没有事情，只好点点头。

　　姜枫礼微微点头，转身领着破雲在荒废的城镇中穿行。

　　两人在城镇中没走一会，姜枫礼就带着破雲来到一所很大的庄院外。

　　当然，再大的庄院也是已经破败不堪的，围墙都没有几处是好的了。

　　姜枫礼没有停留直接走了进去，破雲一咧嘴，无奈的跟了进去。

　　姜枫礼走进最大的屋子，像是在自己家中走路一样直接进了后屋。

　　后屋除了一个床以外，其他的东西都已经被搬走了。就是这个没有搬走的床，也已经破旧不堪，上面浮着一层厚厚的土。

　　破雲正奇怪姜枫礼怎么把自己领到了这么一个死胡同，就看姜枫礼在床边的墙上伸手用力一推，一块青砖随着姜枫礼的用力陷了下去。

　　“吱呀呀……”一阵轻响，墙上出现一个一人多宽的暗门，里面是向下去的楼梯。破雲在外面只看到楼梯是婉转下去的，看不到尽头是什么东西。

　　姜枫礼头也没回的就钻进暗门。

　　破雲见姜枫礼看都没看自己一眼，不由有些嘀咕，这引路的也太差劲了，如果自己根本没有跟到这里，岂不是让姜枫礼带丢了。

　　心中嘀咕，身形却没有停顿，破雲快步跟了上去。

　　破雲刚一进暗门就觉得一股刺鼻的霉味迎面扑来，不由用手捂住口鼻，心中不住嘀咕这到底是什么地方啊。甚至没事的想，难不成是孤独前辈的另一个落脚点吧。

　　楼梯是圆形下转的，破雲感觉走了一层屋子高的时候，前面出现了一道门。

　　姜枫礼在门边轻轻摸索一下，门一下子打开了。

　　门打开的同时，破雲忽然感觉鼻中霉味消失了，转而是一股清新爽脑的清香。

　　破雲疑惑走进门，姜枫礼含笑关上门。

　　如果说外面的破烂屋子简直不是人住的地方，那么现在的地方就是人们梦寐以求，想要居住的地方。

　　其实屋子并不大，但布置得却十分精致，头顶的夜明珠，靠里的软榻，左右边的靠椅，居中的大理石圆桌。无一不是精贵之物。

　　姜枫礼微笑着指着破雲面前的圆凳，微笑道，“破雲兄，请坐。”

　　破雲微笑点头，但坐下还是忍不住左右看了看。

　　姜枫礼从桌下拿上一个茶壶，破雲这才看见，原来桌子下面还有一个小小的火炉，而这个茶壶正是刚刚在这火炉上拿走的。

　　姜枫礼给破雲倒上一杯香茗，茶香顿时掩盖住原来的清香，不由让破雲食指有些欲动。

　　破雲等姜枫礼倒完，也不顾姜枫礼，直接举起茶杯轻轻抿了一口，不由脱口赞道，“好茶！”

　　姜枫礼给自己倒上一杯，笑道，“小弟听闻破雲兄喜好喝茶，鄙陋之处也没有什么好茶待客，只有这些，还请破雲兄见谅啊。”

　　破雲又喝了一口茶，笑道，“姜兄把破雲领到此处，恐怕不是就是要破雲喝茶的吧。姜兄有什么事情还请直说吧。”

　　姜枫礼微笑点点头，脸上露出奇怪的表情，问道，“破雲兄跟小弟来这么偏僻的地方，就不怕小弟对破雲兄不善吗？”

　　瞬间，屋里的气氛开始有些不对劲。

　　破雲自己拿起茶壶自己倒满，喃喃道，“姜兄如果要对破雲下手，还能让破雲在这里喝如此好的茶？”

　　姜枫礼眼中精光一闪，沉声道，“现在江中终知破雲兄杀了雷殃门少主，也就是说如果有破雲兄的头颅，也就有了雷殃门这么大一个靠山，很多人都想借着这个方法一步青云！”

　　破雲微微一笑，轻抿一口，抬头看着姜枫礼，道，“这的确是一个平步青云的办法。不过……”声音中带出几分戏谑，“江湖中没有几个人敢说雷殃门是好东西的，如果这样的雷殃门还想拍马屁，找我的麻烦，也不会是什么好东西。破雲脑袋只有一个，还要留着说话吃饭，那只好抵抗抵抗了。怎么，姜兄对破雲的头颅真的敢兴趣吗？”

　　姜枫礼双眼圆睁，沉声道，“小弟如果真得对破雲兄头颅感兴趣呢？”

　　破雲放下茶杯，缓缓道，“如果说别人，破雲绝不会考虑，但如果是姜兄……”脸上浮上一丝真挚，“破雲的头颅拿去便是。”忽然坏坏一笑，道，“不过那也要等破雲完成大仇以后再说。”

　　姜枫礼眼中闪过一丝感动，放怀大笑，道，“破雲兄的脑袋还是自己保管的好，小弟可不想又得罪夜羽门又得罪江南陈家。”

　　破雲和姜枫礼相视一眼，开怀大笑起来。

　　屋里阴霾气氛一下子变得欢快了。

　　破雲微笑道，“姜兄果然本领了得，在这样荒废的城镇中，还有如此豪奢的密室当做落脚之用，实在是让人佩服啊。”

　　姜枫礼苦笑摇摇头，摆手道，“破雲兄快别给小弟脸上贴金了。小弟这是找到先人遗留下来的密室，稍加改造而成的。如果不是早到了这里几日实在没处落脚，小弟也不会在这里改造的。”

　　破雲眼中笑意渐收，看来姜枫礼找自己的确有事，问道，“姜兄找破雲到底所为何事？”

　　姜枫礼见破雲问的郑重，也收起了笑容，道，“不瞒破雲兄，小弟专程来此地是想和破雲说一件很重要的事情。”

　　破雲脸色郑重，继续听姜枫礼说下去。

　　“破雲兄此行的目的，已经是雷殃门早已知道的事情。”姜枫礼轻抿一口，道，“如今，破雲兄杀死何一的事情已经是江湖终知的事情，雷殃门当然不会不知道。据说雷殃门门主暴怒之余，已经花重礼聘请了江湖中的几名大凶，正虎视眈眈的等破雲兄的前去啊。”

　　破雲看着姜枫礼，心中忽然浮上一丝温暖，淡淡道，“震龙山就是刀山火海，破雲也会走一遭的。”

　　姜枫礼双眉一皱，沉声道，“破雲兄知道雷殃门请的都是谁吗？欲破长眠枪闻人两天、阴煞娘子阮瑛、恶道士连庞，还有最可怕是的听说雷殃门连隐匿已久的老魔头，凶煞星麻袼娄都被雷殃门请出来对付破雲兄的！”

　　破雲听姜枫礼说起凶煞星的时候眼睛收缩，其他的打手还好说，这个凶煞星竟然都被雷殃门请出来了？破雲不由微微皱眉。

　　“此时的雷殃门绝对要比以往任何时候的雷殃门都要强大。”姜枫礼讥笑一声，“虽然这种强大不过是暂时的。”脸上露出郑重的表情，“小弟还是觉得破雲兄暂避锋芒的好。”

　　破雲感激地看了一下姜枫礼，微微一笑，道，“破雲打不过，跑还是行的。实在不行逃脱还是可以做到的，就是雷殃门门主何博梓也困不住破雲的。姜兄就不要过虑了，破雲自会有对策的。”

　　姜枫礼有些发急，道，“别人不说，凶煞星麻袼娄可是在二十年前，把江湖搅成一锅粥的外道第一高手。当时可是在四大门派其中三位门主联手，才把凶煞星击落山崖的。凶煞星麻袼娄的武功根本不是你我所能想象的。破雲兄此去，岂不如羊入虎口！破雲兄何必如此执着！”

　　“过不了多久，雷殃门请来的高手就会离雷殃门而去。”姜枫礼急声道，“破雲兄到时候再去雷殃门也不迟啊。”

　　破雲微笑道，“破雲很清楚凶煞星的厉害，但当初他被三位门主联手击落山崖，过了这么多年，就是再厉害的人也已经年事已高，破雲自忖打不过，逃跑还是可以的。不是破雲不能多等时日，而是破雲把雷殃门门主何博梓的独苗何一杀死，就是破雲想跑，何博梓就能饶得了破雲吗？”

　　姜枫礼默然。

　　不去震龙山，雷殃门门主也会去找破雲的，这是不用怀疑的事情。

　　“而且现在江湖中群雄动荡，破雲也怕迟则生变啊……”破雲苦笑一声，“破雲多谢姜兄专程来示警，但破雲也有不得已的苦衷啊……”

　　姜枫礼轻叹一声，道，“小弟还是觉得，破雲兄应该考虑一下先避其锋芒。”

　　破雲微微一笑，改口问道，“姜兄怎么知道破雲会在这里经过，还预先准备好等待破雲。”

　　姜枫礼见破雲心意坚决，不由暗叹一声，微笑道，“小弟知道破雲兄的目的地是震龙山，那么以破雲兄不喜热闹的性格必定会走此路，这座洛社镇就是破雲兄的必经之路。”

　　破雲微笑道，“没想到姜兄倒是把破雲看得很透彻啊。”

　　姜枫礼微微一笑，淡淡道，“岂止是很透彻……”


第179章 行情

　　破雲在荒废的洛社镇遇到了久候自己的游侠姜枫礼。让破雲感动的是姜枫礼是专程来为自己示警的，但自己这次震龙山之行却是更改不了的事情了。

　　姜枫礼微微一笑，道，“岂止是很透彻……”

　　破雲饶有兴趣的看着姜枫礼如何评论自己。

　　“破雲兄虽然武功高强，但是却没有武林人那种争强好胜的性子。”姜枫礼微笑道，“而且，破雲兄的心肠并不坚硬，甚至说，颇懂得怜香惜玉。”

　　“哦？”破雲眼中透着笑意，笑道，“我自己都没有觉得自己是个怜香惜玉的人，我一直认为自己不过是莽撞的鲁男子，根本不懂女儿心。”

　　“破雲兄何必谦虚。”姜枫礼举杯向破雲点头示意，轻轻抿一口茶水，悠然道，“破雲兄怒挑雷殃门汾州堂口，力敌怒手及奔雷五虎并取得完胜，谁人谁人不晓。”

　　破雲苦笑一声，汾州那次赢得实在是牵强至极，哪有什么完胜的道理。

　　“破雲兄取胜后面对水隐门的线儿姑娘……”姜枫礼眼含笑意，道，“难道不是怜香惜玉吗？”

　　“恩？”破雲一愣，道，“线儿姑娘……？怜香惜玉……？”双眉一皱，苦笑道，“姜兄就不要和破雲打哑谜了，什么和什么啊这是。”

　　姜枫礼微笑道，“小弟都说到这个地步破雲兄竟然不还不承认。你有实力力挫奔雷五虎，击杀怒手陈霸天，为何要放走同是站在雷殃门一面的线儿姑娘？这难道不是怜香惜玉吗？”

　　破雲听姜枫礼说完不由失笑，苦笑摇摇头，道，“破雲哪里是什么怜香惜玉，是线儿姑娘自己走的。当时，我已经身负重伤，根本没有击败线儿姑娘的力气了。”

　　姜枫礼故意板起脸，皱眉指点着破雲，道，“破雲兄如此就太见外了。窈窕淑女，君子好逑。怜香惜玉也正是君子所为，破雲兄何必苦苦掩饰呢。”

　　破雲心中哭笑不得，暗道什么怜香惜玉正是君子所为，其实自己根本不想当君子，也没有当过君子，而且如果让怜静听见姜枫礼这番大论，自己岂不又有得受了。

　　在破雲的心中只有对与错，对君子的定义就是能够做出付出的人。对认识的人还好，对不认识的人乱付出，破雲一直认为自己没有这样的魄力。

　　虽然平时行事还算规规矩矩，但破雲还是给自己定位在，既能能做好事也能做坏事。

　　绝不会拘泥形式，让自己吃亏。

　　破雲苦笑摇摇头，又改变话题，道，“姜兄。破雲听说最近江湖大乱，我最近赶路并没有可靠消息。听说炽阳门和水隐门都快到了兵戎相见的程度。这到底是不是真的？”

　　破雲听说的都是一些道听途说的消息，破雲自己都不敢相信是不是真的，如今遇到姜枫礼，当然不会放过这个询问江湖行情的好机会。

　　姜枫礼没有意识到破雲是有意改变话题，轻叹一声，点头皱眉道，“是不是兵戎相见，现在还真得是很难说啊。”

　　破雲慢慢举起茶杯看着姜枫礼。

　　姜枫礼道，“炽阳门的确是和水隐门有些冲突，但兵戎相见却很难说。”

　　破雲皱眉，问道，“到底是什么事情，让炽阳门和水隐门竟然到了要用武力解决的地步？”

　　虽然破雲听说是炽阳门吞并水隐门的堂口，但一直没有可靠消息。这要的消息，说不说都没有关系了，是以直接问姜枫礼什么原因。

　　姜枫礼点点头，沉声道，“的确是很严重的事情，炽阳门在暗中偷偷吞并了一些水隐门的势力！”

　　破雲闻言脱口道，“真是炽阳门吞并水隐门堂口引起的纷争？”

　　姜枫礼并没有听出破雲话中的语病，点点头沉声道，“据说，炽阳门吞并的势力已经是水隐门的三分之一！”

　　破雲心中重重的震了一下。

　　三分之一？！竟然如此之多？！

　　要知道三分之一已经是非常非常大的比重，对于江湖四大势力之一来说，三分之一甚至能构成数个小门派！

　　炽阳门竟然吞噬了水隐门如此多势力之后，水隐门才发现，如果不是水隐门门中有什么事情突发，那么这其中一定有什么玄机！

　　姜枫礼见破雲皱眉不语，以为担心炽阳门和水隐门争斗起来，微笑道，“虽然传言如此，但并没有确切的消息，而且水隐门并没有采取什么行动。”

　　“没有采取行动？”破雲一愣，人家打到家门口了，也没有反应？疑惑道，“水隐门……门内发生了什么事情吗？”

　　姜枫礼调笑道，“破雲敢情是在水隐门的红颜知己吧。”

　　破雲苦笑摇摇头，看来以后有必要对怜静解释解释汾州一战，关于线儿姑娘的事情。

　　姜枫礼都认为自己对线儿姑娘手下留情，难免怜静不会乱想。在破雲内心深处，还是认为怜静是比较爱吃醋的女孩，只不过一直没有敢说出来过罢了。

　　“水隐门中并没有什么奇怪的事情发生，也没有突发的事情。”姜枫礼微笑道，“不知道为什么水隐门没有行动。不过，据说前几日，夜羽门的木海门主已经启程去炽阳门了解情况了。”

　　“木师兄？”破雲一愣，道，“木师兄去炽阳门了？”

　　姜枫礼听说破雲的事情，对破雲叫木海师兄到也不以为意，点头道，“不错，据说木海门主是调解炽阳门与水隐门中的矛盾而去的，想来这也是水隐门没有行动的原因。”

　　破雲点头。

　　水隐门本不如炽阳门，而如今又被炽阳门吞并了三分之一的势力，水隐门一定不会轻举妄动的。如果轻易与炽阳门交战，无疑是没有了和解的希望，但现在水隐门一定不是炽阳门的对手。

　　高手相争，败即是死。

　　门派也一样，战败就会飞灰湮灭，所以水隐门一定会倍加小心的。

　　事实也与破雲想的基本一样，水隐门也是因为有这样的原因，才一直隐忍着的。

　　破雲一脸疑惑，问道，“不过，为什么炽阳门会对水隐门暗中下手呢？”

　　在破雲的心中，新接任炽阳门门主的阳化水，绝不会应该是这样的一个争勇好胜的人，那究竟为什么炽阳门要如此做呢？炽阳门门内出现了什么状况？还是水隐门有什么得罪过炽阳门的事情？

　　不过姜枫礼的回答并没有让破雲解惑。

　　姜枫礼撇嘴摇摇头，道，“这种大门派之间的事情，有几人能够知道呢？不过，没准等木海门主去炽阳门以后会有什么消息。”

　　破雲失望的点头，不过想想也是，门派越大，内部的事情越多，谁知道有什么事情发生，继而演发成了如此的情况。

　　不过，破雲接下来想到的就是木海师兄在这种敏感的时刻去炽阳门，别再出什么状况。如果真是的炽阳门持强欺弱吞并水隐门堂口，那此刻夜羽门的门主去炽阳门，万一让炽阳门顺势捉住，借此在要挟夜羽门，或者干脆就把夜羽门灭掉，这也不是不可能的事情。

　　木海师兄不是初出江湖的毛头小子，这种情况当然能够想到，而且夜羽门中的事情频频发生，为什么要在这个时候去炽阳门呢？难道因为抹不开面子，要替水隐门出头？

　　破雲随意否定这种想法。在木海师兄这种地位和年纪，更不可能做出不顾自己门派的事情。

　　也许是有别的原因。

　　破雲心中也只能这样想了。

　　破雲觉得这根本不是自己能够光靠想就能想明白的事情，干脆不去想了，道，“说起来，破雲还没有谢谢姜兄特意来示警，还有询问情况的事情。”微笑拱手道，“破雲多谢姜兄所做的一切！多谢！”

　　姜枫礼斜了一眼破雲，道，“难道我姜枫礼是想让你来谢我的吗？”

　　破雲微微一笑，不再说什么。

　　有些时候，这个谢字，是根本不必说的，也不是只说一个谢字能够表达自己的感情的。

　　有些事情也是这样，就像姜枫礼和破雲从来都没有询问过各自的事情，都是在默默听对方诉说而已。

　　姜枫礼低头思索片刻，抬头的时候，眼神中的表情已经告诉破雲，姜枫礼已经决定了一件事情。

　　“我和你一起去震龙山。”姜枫礼只有这么简简单单的一句话，就像在问候你吃了吗一样平常。

　　破雲的眼神变化了，眼中充满了深意，却轻轻地摇了摇头。

　　此时的震龙山无疑是雷殃门摆下的生死阵，不是九死一生，就是十死无生。

　　在知道这样的情况下还能说着这句“我和你一起去震龙山。”试问有几人能够敢问？！破雲又怎么能让如此好的兄弟去和自己去冒险！

　　姜枫礼皱眉道，“我只是和破雲兄一起去转转罢了。破雲兄不要想得太多。”

　　破雲微微一笑，淡淡道，“破雲没有想太多，现在只在想一件事情，就是如果姜兄硬是要随破雲一起去震龙山……”

　　他眼睛盯着姜枫礼一转不转，淡淡道，“那从这间屋子出去，破雲和姜兄就不再是破雲的朋友，不再是破雲的兄弟！”


第180章 再蜕

　　破雲在姜枫礼的口中得知炽阳门和水隐门果然起了冲突，而且夜羽门木海师兄已经前去炽阳门当说客。

　　破雲无暇分身的同时，更是对姜枫礼表示了自己独自去震龙山的决心。

　　破雲微微一笑，淡淡地说了一句，“如果姜兄硬是要和破雲去震龙山，那么，从出这间屋子开始，姜兄就不再是破雲的朋友，不再是破雲的兄弟。”

　　这次轮到姜枫礼眼中的神色开始变化了。

　　姜枫礼努力不让激动的神色表现出来，轻轻地点点头，淡淡道，“那破雲兄从震龙山回来的时候，一定要请小弟多喝几杯好酒！”

　　破雲眼中满含感情，重重地点头，道，“一定！”

　　两个男人不再说话，互相注视的目光中却充满了令人热血沸腾的友情！

　　江南陈家。

　　怜静闺房。

　　怜静好奇地看着玄鹰，疑惑道，“小鹰，你这是想干嘛呀？”

　　玄鹰在门檐倒立着，浑身的羽毛蓬炸开来，像是被惊吓受了很大惊恐一样，闭着双眼对怜静的问话不理不睬。

　　怜茗低声对怜静说道，“姐姐，你看小鹰的样子，不是被什么东西吓到了吧。”

　　怜静轻轻摇摇头，小声道，“这家伙平时那么嚣张，能有什么东西会吓到它？”

　　怜茗想想也对，苦笑摇摇头。

　　自从玄鹰跟随怜静、怜茗姊妹回到陈家，玄鹰对陈家这个大家庭丝毫没有感到认生，不好意思的情形。

　　几乎每时每刻都在陈家庭院、上空来回折腾。如果有昔日清月门之人见到，一会会以为玄鹰是破雲的兄弟，几乎和破雲小时候一样，淘气顽皮的不得了。

　　陈豪只是见玄鹰颇为雄武，但对鸟类一途没有喜好，所以只要玄鹰不对自己有什么干扰，也就不理会玄鹰的胡闹。而怜静、怜茗姊妹对玄鹰好奇的很，哪里还有对玄鹰的斥责，完全是一味的宠溺。

　　玄鹰也看出陈豪不是好惹的，总是离陈豪远远的，但其他人，玄鹰就不放在眼中了。一会在怜静身后大叫一声，一会在怜茗头上乱抓一把。

　　二女因为喜爱玄鹰，也只是口是心非的斥责一下就算了。

　　这不，在昨日玄鹰偷偷摸摸的溜进了陈家的丹药房，在里面乱冲乱闯了半天，干脆在里面大吃大喝起来。因为没人发现这个捣乱的大鸟，让玄鹰更是肆无忌惮，不管是什么草药丹药，一概统统“品尝”个够，在丹药房里吃了个痛快。

　　虽然不是夜影占领首领地位，但陈家又岂是一门派所能比拟的，所藏丹药更是数不胜数。当然，最珍贵的丹药不是随随便便放在丹药房的，但陈家的丹药房所藏的丹药也是奇珍不凡的。

　　从来没有人，像玄鹰这样把丹药当成饭来吃的。

　　就算有人想，也不会有机会，就算有机会，肚子也撑不下过多药性猛烈的丹药。

　　玄鹰就吃了让人吃惊，更让心疼得很多很多的丹药。

　　如果要说还有人比玄鹰还要恶劣的话，也就是破雲那个运气说好就好说坏就坏的家伙，吃过这么多丹药，但很明显的是，破雲的肚皮要比玄鹰的好上很多。

　　因为破雲没有副作用。

　　现在，玄鹰有了副作用。

　　在昨日被发现之后，陈豪简直有把玄鹰烤来吃了的冲动，自己积攒多年的丹药竟然让玄鹰在一会时间吃下去了大半。尽管不是陈家最好的丹药，但如果流出江湖中的话，也都会变成名贵无比的丹药。

　　这么多的丹药被一只白毛鸟吃掉，或者说是糟蹋掉，谁都会生气的。还好有怜静和怜茗的极力阻止，陈豪才没有吃上这顿烤鸟肉。

　　但玄鹰却变得懒洋洋的起来，甚至面对往日惧怕的陈豪都没有了惧色。

　　陈豪当然也不会一直和一只畜生生气，斥骂两声怜静、怜茗姊妹玩物丧志以后就来个眼不见心不烦，直接躲开不理她们了。

　　陈豪离开没多久，玄鹰开始从方才的亢奋变得昏昏然起来，渐渐的没有了精神。

　　怜静、怜茗姐妹以为玄鹰是吃饱了犯困，也没有多想，就把玄鹰扔回给它盖得屋舍。

　　谁知道，玄鹰这个家伙在屋舍里呆了一夜后，开始变得更奇怪了。

　　也不在屋舍中呆着了，晃晃悠悠的飞到怜静屋里，转了两圈之后，干脆爪子抓住屋檐，像蝙蝠一样倒立起来。而且身上的羽毛开始渐渐膨胀起来，像是有什么东西在玄鹰体内把它撑起来一样。

　　怜静、怜茗姊妹开始还兴致勃勃的好笑玄鹰一定是吃丹药多了撑的，但都过了一天的时间玄鹰还是倒立，羽毛膨胀起来的样子。

　　这时，怜静、怜茗感觉有些不对劲了。

　　但怜静、怜茗对鸟类从来没有什么印象，可以说玄鹰是二女鸟类的启蒙老师，她们根本不知道玄鹰到底是怎么回事，只好在一旁无奈的乱猜。

　　其实她们不知道，这个世上没有几个人能知道一个会讲人言白毛鸟的习性。

　　会人言的鸟，是前所未闻的。

　　玄鹰就这样倒立在屋檐上一动不动起来。

　　开始，怜静怜茗还有能比较冷静，或者说是好奇玄鹰在干什么。到玄鹰挂在屋檐的第三天，两姐妹开始坐不住了。

　　怜茗撅着嘴，皱眉道，“这个家伙到底在干什么呀，都在哪里挂了三天了，它到底想怎么样啊。”

　　怜静脸上一脸忧愁，担忧道，“不是小鹰被爹爹的斥责吓到了吧。”

　　怜茗嗤鼻，皱起小鼻子，道，“不可能，这个家伙脸皮那么厚，怎么可能还有让它着急上火的事情。”

　　怜静听怜茗说得夸张，不由一笑，但笑容中的担忧却是遮掩不住的，喃喃道，“小鹰是破雲送给我的礼物，可千万不要出什么事情啊。”

　　怜茗轻轻一笑，看着倒立着的玄鹰，道，“这个家伙不会有事的。现在江湖如此混乱，它应该不会也跟着添乱吧……”

　　话说到最后，怜茗自己都没有了底气。到底是对玄鹰习性了解不是很多，根本不判断玄鹰有没有什么异常，但也说不好这会不会是正常的事情。

　　一只会说人话的大鸟，谁知道它是不是隔断时间就要如此倒立呆上一段时间。

　　怜静喃喃道，“是呀。炽阳门和水隐门闹得如此凶，而且破雲那个家伙竟然把雷殃门的何一杀死了。”说着眼中不由闪出一丝不满和担忧，“已经不能再退的雷殃门已经请出了所有王牌对敌破雲，这个家伙也不知道低调一点！”斥责的话中蕴含着挂念，担忧的心情。

　　怜茗嘻嘻一笑，道，“没事啦，破雲那个家伙打不过，跑还是应该没有问题的。你也不想想，他都经过多少次追杀了，结果现在还不是安然无恙。”

　　怜静会心一笑，微笑道，“如果木海不是去炽阳门，而是去雷殃门就好了，破雲也好多个帮手。”

　　怜茗拍拍怜静，笑道，“姐姐，你说如果木海去雷殃门，那不成了门派和门派之间的矛盾了吗？在现在这么敏感的时刻，破雲也不想夜羽门有什么闪失吧。”

　　怜静点点头，虽然这些道理自己都懂，但换到自己心爱的破雲身上，就觉得所有的事情都应该围绕破雲开始了，暗叹一声换转话题，“小鹰到底是怎么回事呀。”说着伸手去碰了一下倒立的玄鹰。

　　这一碰不要紧！

　　一碰之下，玄鹰竟然扑通一下掉了下来，重重地摔在地上！

　　玄鹰身上的羽毛更是四散分散，散落在地上比比皆是。

　　怜静、怜茗脸色大变。

　　看玄鹰一点反应都没有，难道玄鹰……已经……死……了……？

　　怜静一脸焦急的抱起玄鹰，玄鹰的羽毛遇到怜静的手成片成片的向下掉。怜静、怜茗的表情变得更难看，怜静发现手中的玄鹰双眼紧闭，脑袋上的白毛也耷耸下来，冰冷冷的身体真的一丝活气都没有了。

　　“怎么会这样？！小鹰！”怜静急得快要哭出来，摇晃着玄鹰不断掉羽毛的身体。

　　怜茗的眼圈也开始红起来，不住的眨着眼，愣愣地看着已经没有几根羽毛的玄鹰。

　　“小鹰！小鹰！你不要死啊！”怜静终于忍不住哭出声来，摇晃着玄鹰的手已经颤颤发抖起来。

　　怜茗红红的眼睛中泪水滚滚，眼看也要掉落下来。

　　“别摇了……脑袋都被你摇晕了……”

　　突然一声阴阳怪气的声音响起。

　　“呀——！”

　　怜静尖叫一声，双手放松一下子把玄鹰扔在地上，脸上悲戚瞬间变成惊惧。

　　方才那的那声音就是从玄鹰传来的。

　　怜茗拉起怜静，一脸惊疑地看着玄鹰。

　　玄鹰抽动抽动身体，颤颤的声音响起，“摔死我了……怎么这么冷呀……”

　　怜静和怜茗脸上的惊疑更加浓重了。

　　不……不能是……诈尸吧……？

　　玄鹰用行动来回答了怜静和怜茗疑问，慢慢地站起身，发现自己掉得连一个毛都没有了，不由尖叫一声。

　　“我……的毛呢？！我说怎么这么冷，原来毛都掉没了！”

　　怜静眼睛一亮，喜道，“小鹰……你……没有死？”

　　“没有。只不过是吃多了，又蜕变了，不过现在又有些饿了……”

　　玄鹰轻松的口气有种让人想过去抽它的冲动，忽然眼睛精光一闪，“我脑海中的记忆，倒是又恢复了不少！”


第181章 闻人

　　落日余晖洒满大地。

　　小小的山村显得宁静祥和。

　　地面的尽头慢慢出现一个蓝衫青年。

　　一把明晃晃、没有剑鞘的宝剑斜斜的挂在腰间，显得格外刺眼。

　　青年看着眼前炊烟袅袅的村落，眼中不由闪出坚定的目光，低声喃喃，“过了这里就是震龙山的范围了。震龙山……终于到了！”

　　姜枫礼最后还是没能说服破雲，破雲到最后也没有答应姜枫礼和自己同行。

　　两人分别后，破雲再没有停留，经过两天赶路，终于来到了去往震龙山途中最后一个山村。

　　顽童来回跑笑，老人坐在屋檐下慈祥的看着顽童们跑闹，偶尔低声议论几句，仿佛看见了自己当年也是孩童时候的情形。

　　破雲心中充满了温暖，这小山村的宁静祥和正是破雲所向往的，是破雲一直想要的。

　　忽然，一股奇怪的感觉袭来。

　　破雲站定身，看着刚刚从茅草屋后面转出来的一位中年汉子。

　　中年汉子中等身材，一身朴素粗衣，一条褐色的布带系在腰间，人长得很和善，不太大的眼睛，高挺的鼻子，厚实的嘴唇，笑起来，脸上还有两个浅浅的酒窝，是那种放在人群中完全不起眼的那种人。

　　中年汉子看见破雲，咧嘴一笑，微微点头打个招呼，笑着从茅屋后拿出一个长长细细的布裹慢慢向村外走去。

　　从中年汉子出现的那一刻开始，破雲的眼睛就没有离开过中年汉子片刻。

　　见中年汉子拿着一人多高的细长条的布裹慢慢离开的时候，破雲暗叹一声，嘴角浮上一丝苦笑，低声喃喃，“看来今天又不能好好的休息一下了。”

　　破雲又是暗叹一声，苦着脸跟着遥距自己丈许的中年汉子慢慢走去。

　　走进旁边树林没多远，破雲就看见中年汉子正坐在一块大石上正慢慢的打开细长布裹。

　　中年汉子见破雲走进树林不由一笑，低声喃喃，“天……就要黑了……”说话间，手却没有停下，依然慢慢的稳稳地拆开布裹。

　　破雲坐到中年汉子对面五步左右的一块石头上，看着中年汉子手中的布裹，忽然问道，“你每次都要如此慢吗？”

　　中年汉子干脆没有抬头，但声音中却充满感情，“不错。其实我还想再慢一点的。”

　　破雲眼中浮现出尊敬的眼神，点点头，道，“好。很好。”说完专心地看着中年汉子不再说话。

　　中年汉子抬头看了一眼破雲，眼中浮上一丝意外，但随即又专注的继续拆解布裹。

　　足足有顿饭工夫，布裹终于拆的一干二净。里面是一柄长枪，枪尖闪烁的长枪。

　　中年汉子轻轻抚摸着长枪的枪身，脸上流露出痴迷的表情，就像是见到了心爱至极的女子，竟然有些痴痴的愣住了。

　　破雲没有丝毫不耐烦的表情，脸色反而变得更郑重起来。

　　“破雲？”中年汉子终于把眼神从长枪上移到破雲身上。

　　破雲点点头，郑重道，“欲破长眠枪闻人两天？”

　　中年汉子笑了笑，轻轻点点头，淡淡道，“何一死在你手上并不冤枉。”

　　破雲看着欲破长眠枪手中的长枪，眼中浮上敬重之色，“好枪！”

　　欲破长眠枪闻人两天抬头看着破雲，眼中一丝意外，道，“你懂？”

　　破雲摇摇头，微笑道，“说不上懂，我只是有些感觉而已。如此利刃给人的第一个感觉，就是如何来控需要有人来掌控。一般兵器是不会有这种霸气凌人的感觉。”眼神变得郑重，喃喃道，“而能够征服这样兵刃的人……也不会是寻常之人。”

　　欲破长眠枪闻人两天眼中闪动着光芒，喃喃道，“可惜……可惜……”抬头笑笑，“既然你知道我是谁，想必知道我的事情。”

　　破雲点头。

　　破雲的确知道，江湖中很多人都知道。

　　欲破长眠枪早年习枪入迷，非常希望能成为用枪的第一高手，而当时用枪的高手就是长眠枪。

　　长眠枪的枪法刁钻阴狠，暴力狠辣，稍有不慎就会让人与世长辞，进入长眠。

　　欲破长眠枪闻人两天当时还是一个无名小卒，虽然有满腔习枪的热情，却还是武艺低微。在偶然的机遇下得到这把“缤龙枪”和一本枪法秘籍之后，欲破长眠枪的武功大进。

　　但是就在欲破长眠枪武功越发鼎盛的时候，长眠枪却忽然在江湖中消失了。

　　没人知道长眠枪去了什么地方，或生或死。

　　欲破长眠枪疯了一般寻找长眠枪，想要和自己心中用枪最高的对手过招，可长眠枪一直都没有消息，欲破长眠枪一直都没有和长眠枪交过手。

　　欲破长眠枪闻人两天在苦寻长眠枪无果之后，在屋中水米不进两天后，终于放下心中包袱继续一心习枪，但为了抒发心中想站长眠枪的欲望，干脆起绰号‘欲破长眠枪’，连名字都改成“闻人两天”。

　　欲破长眠枪在不久之后，就已经成为枪法大成之家。江湖中人都已经认为他已经完全超越了长眠枪，但闻人两天却一直保留着“欲破长眠枪”这个绰号和名字。

　　自此，欲破长眠枪的名字就彻彻底底的响透了江湖。

　　闻人两天微笑看着破雲，轻轻摇头惋惜道，“可惜你我是敌人，不然以你眼力，你我就能找个地方去喝几杯。”

　　破雲摸摸脑袋，微笑道，“说实话，我实在没想到欲破长眠枪会是这般模样。”

　　“哦？”闻人两天有些感兴趣，饶有兴趣道，“你认为欲破长眠枪会是什么样的人物？”

　　破雲微笑道，“我以为欲破长眠枪如此霸气的绰号，人也一定霸气逼人……”话到一半，戛然而止，就是没有说出来，但意思已经很明显。

　　没想到闻人两天会是这样的不见山不见水的人。

　　闻人两天哈哈一笑，道，“不错，不错。自从没有了长眠枪的激励，我也没有了原来的霸气。这个我知道很久了，但已经很久没人与我这样说了。”眼中精光一闪，“雷殃门门主也没有和我说过。”

　　破雲扑哧一笑，道，“他有事求你，当然好言好语了，而且他能把你指使来，恐怕就是说一箩筐好话也不管用的。我就不一样了。你我非亲非故，第一次见面，除了对前辈的尊敬，我想我没有低声下气的必要。”

　　破雲的话说得很露骨，不知道是无意说的，还是有意想激怒闻人两天。

　　没想到闻人两天听完哈哈大笑起来，大笑半晌才收住笑声，而破雲只是微笑看着闻人两天。

　　闻人两天笑道，“好小子！痛快！我越看你越觉得顺眼。可惜，可惜实在是可惜啊！”说着连连摇头叹息。

　　破雲微微一笑，看着这个中年汉子忽然升起一种亲近的感觉，看着这个长相朴实，说话憨直的汉子倒也有些顺眼。

　　但欲破长眠枪闻人两天可不是来让自己看着顺眼的，就是自己看着人家顺眼不顺眼，人家都是冲着自己来的。

　　破雲微笑道，“是有些可惜，但你我今日所站的位置不同，看来……是没有一起喝酒的机会了。”

　　闻人两天皱眉叹息道，“的确如此，不是我受过雷殃门的恩惠，也不会来这里和一个素不相识之人较量。”说着又不住的摇头，不知道是不想和破雲交手，还是觉的实在可惜。

　　破雲看着闻人两天，淡淡道，“既然你有你不让的原因，我有我必须前进的理由。那……我们就不要再等了。”

　　闻人两天点点头，喃喃道，“是极，是极。眼看就要黑了，还是早些回去喝口小酒的好，别等太黑找不到回去的路。”说完看着缤龙枪，轻轻抚摸一阵喃喃道，“该活动活动筋骨了。”慢慢的抱起来缤龙枪站了起来。

　　破雲看看闻人两天手中的缤龙枪，低头思索一下，慢慢地抽出腰间的夺魄。

　　破雲不是傻子，更不是装腔作势之人。眼见强敌临门，更不会傻得不用兵刃。

　　现在不把夺魄抽出，谁知道一会还有没有机会抽出夺魄。如果连抽夺魄的机会都没有，就被人家捅了几个窟窿，那岂不是冤枉的紧。

　　忽然，闻人两天盯着破雲的脸，缓缓问道，“听说你是昔日清月门的遗孤？吴思祥是你的父亲？”

　　破雲一怔，不知道闻人两天问话是什么意思，但还是点点头。

　　“昔日清月门门主公正正直，素来为我敬仰，只可惜没有没有机会拜见。”闻人两天脸色郑重道，“今日遇到清月门遗孤，也算是老天开眼，解了我多年的心愿。请受我一礼。”说着恭恭敬敬的向破雲一躬。

　　破雲胸间有些起伏，眼中的神色开始变化起来。

　　面对文人两天的鞠躬，破雲并没有躲闪。

　　此时的破雲已经不仅仅是破雲自己，还代表整个昔日的清月门！

　　破雲强捺心中澎湃的感情，重重点点头，道，“多谢！”

　　闻人两天站直身子，长枪一摆，脸上没有了方才的嬉笑，专注的眼神容不下任何其他东西，沉声道，“如果今日你我侥幸不死，改日我再请你饮酒！”

　　说着！

　　惊人的气息从欲破长眠枪闻人两天的身上散发开来！


第182章 破枪

　　破雲在通过最后一个去雷殃门路上的小山村，遇到了雷殃门请来的高手，欲破长眠枪。

　　虽然闻人两天和破雲颇为惺惺相惜，但怎奈所站位置不同，注定了一场不能躲避的战斗！

　　闻人两天的身上散放出惊人的气势，仿佛在对破雲示威一样！

　　四周树木的叶子无风瑟瑟抖动起来，一股浓浓的杀意笼罩住破雲！

　　“如果今日你我侥幸不死，改日我再请你饮酒！”

　　闻人两天的话语还在破雲的脑海中回响，但此时的情形已经没有退路。

　　高手相争，败即是死！

　　破雲的脸色郑重起来，手中夺魄剑芒斗涨数尺！

　　闻人两天眼中闪出惊人的战意，喃喃道，“就知道敢和雷殃门所对的不是一般货色！来！就让我领教一下，年轻一代实力最高之人到底有什么本领！”手中长枪陡然直刺破雲！

　　破雲脚踩天龙步，轻飘飘的回撤两步，夺魄顺着长枪向闻人两天的胸口便刺去！

　　闻人两天哈哈一笑，转身枪尾回撤横扫破雲！

　　破雲向上轻纵，夺魄在空中斜刺闻人两天！

　　闻人两天闪身低喝一声，长枪夹着风声向空中的破雲狠狠撩去！

　　破雲在空中手中夺魄向长枪轻轻一点，叮的一声轻响，夺魄正好点到缤龙枪的枪身上。

　　瞬时，薄薄的夺魄弓成了弯形，破雲借力在空中轻轻一划，犹如水中天鹅轻轻踩水一般，在空中划过一道弧线，向远处窜去。

　　闻人两天的脸上露出了郑重的表情。

　　短短几个照面，闻人两天已经知道破雲的武功，比方才自己想象中还要高，甚至自己千锤百炼的身体都告诉自己，破雲十分危险！

　　破雲落在闻人两天对面五步的地方，心中同样是暗暗警告自己，闻人两天的武功十分高，比起何一，要强上不止一倍两倍！

　　闻人两天忽然一笑，道，“这样才爽快！让我看看你到底有什么本领吧！”挺枪直刺破雲！

　　破雲微微一笑，夺魄化为一道血色长虹卷入闻人两天的枪影之中！

　　枪光！

　　剑芒！

　　残影！

　　树林中的树木如果有腿的话，一定会拔腿就跑的。圈中的两人，简直是从地狱来的杀戮使者，上下翻飞斗得不可开交！

　　碰撞！

　　激荡！

　　毁灭！

　　闻人两天缤龙枪陡然舞出万千枪影，沉声喝道。

　　“士多一枪！”

　　缤龙枪寒光一闪，霎时便来到破雲面前！

　　破雲的热血已经随着战斗沸腾起来了，眼见缤龙枪到了面前，表情丝毫不变，脚下用力陡然横移出三步有余，同时夺魄的红光越来越盛，鲜艳的夺魄仿佛要滴下血来！

　　“无名六式！”

　　夺魄同样似流星一般直射闻人两天！

　　闻人两天眼中一样，脸上浮上兴奋的神情，如此高强的对手不是随时都能遇到的。

　　虽然有败即是死的可能，但若找不到对手也是让人发疯的。

　　“前世朦胧！”

　　闻人两天侧身躲过无名四式良久，还能感受到方才剑芒带起的劲风，手中的长枪却没有停留，横舞两周如澎湃的怒潮一般卷向破雲！

　　“无名四式！”

　　破雲眼中闪烁着坚毅，夺魄耀眼的红光狠狠地向枪影中劈下！

　　“轰！”

　　闻人两天被破雲强大的劲气逼退三步有余！

　　破雲双眼圆睁，只觉胸腹一阵气血翻腾，腾腾腾也退出了三步。

　　提起夺魄仔细观看半晌，发现夺魄没有受损坏，破雲才长出口气。同时不由暗暗苦笑自己总是在过于兴奋的时候，毫不考虑兵刃的好坏，还好自己的月痕和新的夺魄不是凡品，不然早被自己劈的稀巴烂了。

　　闻人两天一脸吃惊地看着破雲，怎么也没想到，自己竟然被破雲这么一个毛头小子震退三步有余！心惊之余，一股被羞辱的感觉油然而生！

　　自己横行江湖数十载，竟然在一个毛头小子小吃亏，这让自己的老脸向哪里放！争强斗胜的信念澎湃而出！

　　江湖中人都是死要面子的，大多数时候从来没人肯对别人俯首称臣。就是有为别人做事的时候，也多有原因使然，但殊不知，这种死要面子，弄不好就会变成活受罪的。

　　闻人两天手中缤龙枪一横，脚踩宫位口中默默有词。

　　破雲忽然感到四周的气势发生了改变，从方才怒然抖放到了现在丝丝平静的感觉。

　　破雲心中一紧，现在怎么可能有平静的气息！看着闻人两天的架势，这明明就是暴风雨来前的先兆！

　　破雲手中夺魄剑芒斗涨丈许，血色的光芒映出天地一片间一片杀机。

　　蓦然！

　　剑芒冲天而起，粗壮的光柱仿佛要穿透天穹般直射而上！

　　“无名七式！”

　　破雲感到的危机感越来越重，不再犹豫，无名七式豁然出手！

　　就在破雲剑芒冲霄的时候，闻人两天双眼怒睁，大喝一声！

　　“宫杀！”

　　长枪枪芒散出万丈光芒，汹涌卷向破雲！

　　“宫杀……？”破雲听完直皱眉，“奇怪的名字，没听说过。只听说过宫刑……宫……刑……？！该不会……！”破雲眼睛睁大，“该不会这家伙用的招式和宫刑有什么关联吧……！”

　　破雲在闻人两天怒招出手的时候，还抓紧时间胡思乱想了一下，但手中的夺魄握得却更加有力，低喝一声，偌大的光柱缓缓朝闻人两天的枪芒落去！

　　“轰——！！”

　　一声巨响！

　　霎时两人四周飞沙走石，树木被劲风吹的东倒西歪，鸟兽早被吓跑老远，破雲和闻人两天站立的地方出现了一个方圆数丈，深有丈许的深坑！

　　但奇怪的是，破雲和闻人两天连个踪影都没有了，仿佛被巨大的劲风吹得飞灰湮灭了一样。

　　离深坑两三丈外的一棵树上，破雲灰头灰脸狼狈的喘着气，看着尘嚣弥漫的圈中，低声喃喃，“这个家伙好深的武功啊。”

　　在破雲无名七式遇到闻人两天宫杀的时候，破雲立马知道了一件事情。

　　那就是闻人两天的宫杀同样是强力无比的招式！两个刚猛的招式碰到一起，用手都能想到会有什么结果。

　　破雲除了运足功力以外，还特别留意不能被闻人两天的劲力震伤，如果劲力太猛直接随劲力后撤。

　　结果和想象中最糟糕的一样，是被闻人两天巨大的劲力震飞出来的。破雲喘息的同时，眼中不由露出一丝笑意。

　　敢肯定的是，闻人两天一定不会比自己好受的。

　　其实，闻人两天现在已经完完全全的想杀了破雲。

　　在破雲对面，深坑外四丈左右的一棵树下，闻人两天正靠着大树不停喘着粗气。

　　闻人两天衣带松了，衣襟乱了，头发像是草鸡窝一样，浑身上下全是灰土，慢慢站起来，灰土都顺着身子向下掉，简直是只生活在灰土中的大虫子，突然没事钻出来转悠转悠。

　　闻人两天实在是有些狼狈，比破雲更加狼狈。破雲倒是有着一手等着跑，闻人两天说什么也没想到，这个文文弱弱的毛头小子竟然能对抗自己如此刚猛的招式，而且丝毫没有逊色的意思！

　　闻人两天抹了抹脸上的灰土，气得牙根痒痒，心中好胜之心大盛，拧身向破雲方向纵去。

　　破雲无奈摇摇头，慢慢站起身，向闻人两天方向纵去。

　　周围迷漫的尘嚣慢慢平息下来，两人在深坑处隔坑相视，眼中均流露出郑重神色，全都已经明白对方不是轻易就能战胜的。

　　破雲深吸口气，看着眼中怒火大炽的闻人两天，暗暗把功力提升到最高，看来闻人两天要用全力了，胜负只在一瞬间！

　　体内清心诀流转不息，夺魄淡红的剑芒陡然暴涨数丈！

　　破雲宛如杀神一般冷冷地看着闻人两天！

　　闻人两天感受到破雲散发出的惊人杀意，脸色更加郑重起来，手中长枪枪芒也是冲天而起！

　　两道粗大的光芒犹如两条猛龙在空中擅抖着！

　　嘶吼着！

　　“无名七式！”

　　“宫杀！”

　　破雲和闻人两天都知道胜败在此一举，两人都是用尽全力毫无保留！

　　到了一定程度，招式已经变得不怎么重要了，胜负已经变成力量的较量！

　　两条恶恶相视的巨龙蜿蜒着！咆哮着！

　　在空中盘旋片刻，终于缠斗到了一起！

　　“轰——！！”

　　惊天的巨响伴随着沙石的弥漫向四周猛然推去，天地间灰暗一片，简直像是世界末日的到来一般！

　　劲风！沙石！灰尘！

　　天地间的灰暗足足持续了顿饭工夫，树林中才慢慢显露出原来的情形。

　　这次，破雲与闻人两天都没有退却，站立在比方才深坑还要大上数倍的巨坑边相视而立。

　　寂静，天地间寂静一片。

　　飞舞的树叶已经停止下来，偌大的树林连一只鸟兽的啼鸣都没有，一切一切的生命仿佛在树林中消失了。

　　破雲双眉紧皱脸色沉重，胸间急促的起伏着，提着夺魄的手竟然微微颤抖着！

　　闻人两天脸色同样沉重，但身板依旧挺直着，像他手中的缤龙枪一样巍然屹立，挺拔不倒！

　　微风轻轻拂来。

　　破雲脸色一变，强忍的一口逆血终于忍不住，顺着嘴角流下。

　　闻人两天的脸色忽然变得很愉快，喃喃道，“我败了……但……你赢得也不容易……哈……”话声戛然而止，身子向前瘫软倒地！


第183章 谢闻

　　破雲与欲破长眠枪闻人两天一通恶斗，两次无名七式对抗欲破长眠枪之后，破雲终于按捺不住胸中的逆血，但欲破长眠枪却已经不支倒地！

　　破雲胜！

　　闻人两天的脸色忽然变得很愉快，话声戛然而止，身子向前瘫软倒地！

　　破雲见闻人两天不支倒地，心中一松脚下不由踉跄起来，险些扑倒在地。

　　破雲苦笑一声，暗暗检查一下身体，发现只是巨震之下一口逆血，身体有些脱力，还好并没有受内伤，不禁又苦笑一声。

　　欲破长眠枪已经倒地不支，破雲明显的取得了胜利，但这场胜利完完全全是使用硬碰硬的方式进行的，这就让破雲深深感到了力量就是一切，对陈隐当年教授的绝对力量战胜一切的想法，更加坚信不移。

　　破雲轻轻一纵，站在闻人两天的身旁。

　　闻人两天用力得移动一下身子，歪头看着破雲，眼中已经没有了方才炽热的光芒，喘着粗气道，“你这招剑式是最厉害的招式吗？”

　　习武之人对自己的武功招式都有敝帚自珍的习惯，像闻人两天这样突兀询问实在是有些冒失。

　　但破雲没有介意，微微一笑，道，“应该……还不是吧……”

　　闻人两天听完眼睛圆睁呜咽一声哀嚎，上气不接下气道，“你是怪物吧，如此猛烈的招式竟然还不是最厉害的，我的‘宫杀’可是我最厉害的招式了。”

　　破雲听闻人两天说到“宫杀”，不由又想起自己对宫杀的理解，脸色不由发黑，暗中侥幸还好闻人两天的招式没有和自己想象中的那样……

　　闻人两天见破雲脸色发黑，以为破雲不高兴听自己的话，强颜一笑，嚅嚅道，“你……你不会……杀害一个受重伤的人吧……”脸上的表情简直就是待宰的羔羊，可怜巴巴的看着破雲。

　　破雲被闻人两天逗得一乐，这一乐牵动了伤势，又觉胸中气血翻滚，不由一皱眉，侧眼看见闻人两天正紧张地看着自己，心中好笑，微笑道，“怎么，你也会怕？”

　　闻人两天干干一笑，咳嗽一声，道，“我不是怕，我是觉得以后还要请你喝酒，怕你一时忘了这件事。”

　　破雲对这个中年汉子本就有些好感，不由微微一笑，故意为难道，“虽然你这样说……但，我总不能放虎归山终留后患吧……”

　　闻人两天两眼一瞪，连忙用力侧过身子，急声道，“我不是虎，不姓虎也不属虎，我和虎一点关系都没有。”说话着急，不由引得又咳嗽起来，看来受的内伤不怎么轻。

　　破雲哈哈一笑，道，“真不明白你这‘欲破长眠枪’的绰号是如何起的，难道遇到长眠枪你也会如此吗？”

　　破雲看闻人两天也没有真的求饶的意思，三句话里倒有两句都是在开玩笑，在大战之后还能有如此闲情开玩笑的人，破雲还是比较欣赏的。

　　“这不是没有遇到过长眠枪嘛……”闻人两天不好意思的笑笑说完不由哈哈大笑，大笑引起伤势，口中咳嗽竟然有血丝流出。

　　破雲连忙扶起闻人两天，连点闻人两天胸口几处穴道止住逆血上涌，微微一笑道，“闻人兄这顿水酒，破雲可是记下了。他日若然闻人兄不请小弟，可别怪破雲找上门去啊。”

　　闻人两天被破雲点了穴道之后，脸色明显好看了些，挣扎着从破雲怀里站起身，深吸两口气，平稳了一下心境，笑道，“破雲老弟风趣的紧，老哥我必然会请老弟这顿水酒的，别说一顿，就是十顿，百顿都没有问题。”

　　破雲微笑道，“既然闻人兄能够说话算话，那破雲就和闻人兄没有什么瓜葛了。破雲这就先行了。”说着含笑向闻人两天点点头，转身就要离开。

　　闻人两天不由一愣，怎么会没瓜葛，自己是雷殃门派来杀破雲的，虽然自己始终都没有杀心，但拿下破雲的心却是有的。

　　这样的人，破雲说放就真放了？

　　看着慢慢走远的破雲，闻人两天胸中不由开始翻腾起来。

　　不是逆血，是友情，男人间的友情！

　　这样的男人，这样的朋友，一定要交！

　　闻人两天高声叫道，“破雲老弟慢走，老哥有句话要说。”

　　破雲已经走出老远，听闻人两天召唤自己，虽然无奈，但出于礼貌又慢慢地走了回来，笑道，“闻人兄有什么事吗？不会想再打一架吧。”

　　闻人两天双眼一瞪，道，“男子汉大丈夫，敢作敢当！我承认我打不过你还不行啊，你不用总说吧。”说着摆出一副被人欺负得气急败坏的表情。

　　破雲哈哈一笑，微笑看着闻人两天。

　　闻人两天笑了笑，脸色忽然变得郑重，道，“说实话，我闻人两天对破雲老弟一丝仇怨都没有，甚至说有些同情破雲老弟清月门的事情。但此次因为一些原因，我不得不出现在这里。”

　　破雲见闻人两天说的郑重，也收起了笑容，继续听闻人两天说下去。

　　“我闻人两天自诩不是君子，但说出的话却说一是一说二是二。此次帮助雷殃门拦截破雲老弟，我出了全力也没能拦下老弟，我也算是对得起雷殃门。”闻人两天脸色坚定不见方才嬉笑的颜色。

　　破雲默然。

　　这种事情换成是破雲的话，破雲也会这么做的。

　　“我败在老弟手下心服口服，实在没想到破雲老弟如此年轻竟然有如此功力。”闻人两天忍不住牢骚了两句，看来心中对败给破雲还是有些介怀。

　　“不知道老弟可曾知道雷殃门都请了什么人来对付老弟？”闻人两天问道。

　　破雲微微一笑，道，“除了闻人兄以外，可能还有阴煞娘子阮瑛、恶道士连庞和凶煞星麻袼娄吧。”

　　闻人两天点点头，郑重道，“我们这几个助拳之人，除了我感觉我还算正常以外，我觉得他们都不怎么正常。”

　　破雲失声笑了出来。

　　说别人都不正常，就自己正常？这……这也太……

　　闻人两天看了一眼破雲，长叹一声道，“我知道你在想什么。可事实就是这样，除了我以外，那几个家伙平日里根本不出屋和其他人说说话聊聊天。”

　　“阴煞娘子阮瑛的屋子里时常传出女子的惨叫声，恶道士连庞的屋子里经常传出男人的惨叫声。不知道他们两个平日就这样，还是故意分出男女的。”闻人两天撇嘴摇摇头，“凶煞星的屋子倒是没有什么声音，只是离着凶煞星麻袼娄屋子老远就能体会到刺骨的冷意，让人不敢再多进两步。”

　　“我们几个是被雷殃门请去的，雷殃门自然不会对我们怠慢，更不敢打扰我们。”闻人两天皱眉道，“应该是不敢打扰他们。就是能打扰，估计也没有人敢去打扰这几个人。”

　　破雲皱眉，看来剩下的几人果真不是什么好货色，但欲破长眠枪闻人两天的话就是真的吗？就没有骗自己吗？

　　闻人两天就是战败，就是为了活命也不至于对自己说这些事情吧，而且自己并没有对闻人两天严刑逼供，问他这些东西。向自己透露其他人的情况，真的只是因为感谢自己没有为难他吗？

　　闻人两天看出了破雲的疑惑，苦笑道，“你都走了，我还把你召唤回来骗你，我没事吃饱了撑的吧。我知道我说的，你可能有些疑问，但我绝对没有说谎，而且雷殃门门主似乎对这次事情很有把握。”

　　破雲眼睛一亮，很有把握的意思就是有了比较周全的计划，可从现在的情势来看，阴煞娘子和恶道士应该没有什么问题，就是凶煞星可能有些棘手。难道何博梓想要和凶煞星联手对付自己？

　　不过，就是恶名在外的凶煞星也是说一不二的人，根本不屑和别人联手对付一人。

　　何博梓的依仗是什么呢？

　　闻人两天看着低头思索的破雲，以为破雲在怀疑他的话，苦笑道，“不管你信与不信，既然我说了，我就告诉你。阴煞娘子的武功应该稍逊于我，而恶道士的武功应该和我差不多。”顿了顿，脸上露出郑重的表情。

　　“至于凶煞星……我实在不知道他武功的深浅，但他要杀我应该很容易的。”

　　闻人两天无奈轻叹一声。

　　说出一件自己无能为力的事情，总是有种失落的感觉的。

　　破雲点点头，无论从什么角度想，闻人两天都没有欺骗自己的意思，更没有欺骗自己的必要。

　　破雲拱手微笑道，“果然是不打不相识，闻人兄果然爽快。破雲多谢闻人兄透露的消息，多谢！”

　　闻人两天苦笑一声，艰难的摆摆手，道，“谢什么谢，我不过是谢你不为难我罢了。如果你真的能从雷殃门抽身而返，他日我一定会好好请你大喝一顿的。”

　　破雲爽朗一笑，道，“那是一定，破雲为了闻人兄这顿好酒，必定会从雷殃门回来的，到时候，别喝的闻人兄囊中羞涩，大为肉疼就好了！”

　　闻人两天微笑看着面前的这个大男孩，心中非常奇怪为什么他能给人一种自信，温暖的感觉，忽然暗暗觉得破雲也许真的能从雷殃门安然而返。

　　“那破雲先行一步了。”破雲转身纵去，随着身形远去，飘来一句话。

　　“闻人兄还是赶快找地方修养吧，让人看见欲破长眠枪变成如此模样，岂不成了不破长眠枪。”

　　“你！……”

　　闻人两天脸色发黑，险些气得一口逆血喷将出来。


第184章 阴煞（一）

　　败给破雲的欲破长眠枪闻人两天，不知道为什么，把雷殃门请去的几名助拳的情况和破雲说了一遍。

　　虽然破雲不知道闻人两天为什么要告诉自己这些，但闻人两天告诉自己的信息却是真的，破雲多谢闻人两天之后，只感到前面的路还要很久才能走完。

　　“咯—咯—咯——！”

　　太阳随着雄鸡的报晓，悄悄地探出头来，发现没有什么情况，开始欢快的放射出耀眼的光芒。

　　盘膝而坐的破雲轻轻睁开眼，看见初生朝阳刺眼的光芒不由眯了下眼，低声喃喃，“怎么这么早的阳光就如此耀眼了。”

　　破雲站起身，回头看看方才坐的地方不由苦笑一声，喃喃道，“一顿美酒没到嘴，反而风餐露宿了一夜。”慢慢走出来，在清新中的空气中伸伸懒腰。

　　在与欲破长眠枪闻人两天分别的时候，天色已经晚了。

　　破雲回到山村，山村中的居民大多都闭门该吃饭的吃饭，该休息的休息，而破雲就发现了一个非常严重的问题。

　　山村中没有客栈。

　　山村中没有客栈，这让破雲去什么地方留宿。

　　破雲在山村中绕了两圈，心中的侥幸已经消失殆尽，已经完完全全的确定山村中没有客栈。

　　山村中本来就没有几家人家，现在都已经闭门不开。破雲实在不好意思去叨扰人家，长叹一声就要去树林中留宿一宿。

　　走到村边正好遇到一位打猎回来的猎人，从猎人口中得知山村东五六十里地的树林中有个破庙。五六十里地，对平常人不近，但对破雲来说不过是转眼间的功夫。

　　谢过猎人，破雲没用多久就找到了这座破庙。

　　说是破庙都有些牵强，不大的寺庙已经坍塌了多一半，四面墙倒有多一半已经和大地亲密拥抱了。

　　看着遍布厚厚灰尘的寺庙，破雲心中暗骂猎人不厚道，这就剩一面多墙，那么一点点的屋顶，这能算是破庙？这简直就是一堆废墟。

　　已经来了，也只好凑合一下了，还好破雲并不是娇生惯养的大少爷。条件恶劣，不太舒服的地方还是能够呆下去的。

　　至于深夜寒冷这样的问题，对破雲来说早就不是问题，以破雲的现在高深的功力，就是在三九天里，一丝不挂的呆上好几天都是简简单单的事情。

　　当然这也只是推测，破雲并没有干过这样的事情。以前没干过，以后估计也不可能干的。

　　破雲挥掌一道劲风，扫出一块干净的地方，盘膝坐了下来，心中不住埋怨闻人两天的不是。

　　不是闻人两天没事找自己的麻烦，自己能跑这鸟不下蛋的地方过夜吗？至于欲破长眠枪闻人两天为谁而来，为什么而来，气愤中的破雲却早忘到头后了。

　　打坐对于习武之人是稀疏平常的事情。内力一途没有捷径，只能靠每天打坐一点一点的积累，就是有奇珍异果、异兽内丹，也要靠自己的努力来炼化，否则再好的东西也只能起到填饱肚子的功效。

　　打坐起来，时间就变得飞快。

　　破雲感觉只是过了一会的功夫就听见雄鸡的报晓，也就有了方才的一幕。

　　破雲狠狠地吸了两口清晨树林中飒爽的空气，只感到精神气爽，而且昨日受的小小内伤也已恢复完全，没有一丝不畅。

　　蓦然！

　　一声凄惨尖利的女子惨叫之声从树林中传来。

　　破雲一愣，喃喃道，“刚起床就惨叫？还是不要理她了。”伸伸懒腰，双手交叉在头顶，竟然左左右右的扭起腰来。

　　“来人啊……！救命啊……！”

　　女子惨叫的声音越来越凄惨，听起来仿佛离破雲又近了几分。

　　“又来？”破雲喃喃道，“不能又是秋晴那样没事玩强暴游戏的吧，还是不管了。”继续舒活着筋骨。

　　“救命……！救命啊……！”

　　女子的惨叫越来越凄惨，离破雲又近了几分，却一直没有人影出现。

　　破雲眉头微皱，咂咂嘴，这……到底是什么个情况？

　　惨叫声越来越急，越来越大。

　　“别叫了。”破雲摸摸脑袋慢条斯理懒洋洋，道，“阴煞娘子，既然来了还这么鬼嚎干嘛，别躲躲藏藏的了。”

　　破雲的声音不大，却一下子把女子惨叫之声压了下去。

　　女子的惨叫声像是喊累了，突然就没有了声音。

　　忽然，一阵阴阴的笑声响起。

　　人影飘动，两条人影落在破雲对面。

　　破雲眼睛一亮，看着对面的两人。

　　对面是两名女子。

　　一名容貌平凡的中年女子和一名位年轻貌美的女子。

　　年轻女子软软的斜靠在中年女子的身上，衣衫不整鬓角凌乱，脸上充满了惊恐，大大的眼睛看着破雲满是乞求之色。

　　中年女子眼中充满暴戾，看着破雲阴阴一笑，手中狠狠用力一拧年轻女子的臂膀，年轻女子啊的一声惨叫，和方才的惨叫声一模一样。

　　破雲一怔，随后笑了。

　　笑容中充满了愤怒！

　　欺负女子的事情，破雲一直认为是最最下贱没有人格的事情，不论男女。

　　本来如此早的树林中出现女子惨叫声，破雲根本没有当真。

　　哪家女子大清早跑树林中游玩？而且这里距离小山村已远，旁边更是没有人家，哪来的歹人？就是有歹人，还能让你喊了如此半天？就差说一声，你快来吧，我等着你呢。

　　破雲没有想到，竟然是这样的情形！原来惨叫之声是真的，时断时续，忽远忽近是被人残害而致的！

　　“阴煞娘子阮瑛？”破雲淡淡地看着中年女子，但声音中却散发出一丝冷意。

　　中年女子得意一笑，阴阴反问道，“你，就是破雲？”

　　破雲点头，无形的冷意已经像奔腾的江水，向阴煞娘子滔然卷去。

　　虽然对阴煞娘子阮瑛早有耳闻，但听说的事情并不是很多。

　　只是听说阴煞娘子生性浪荡、水性杨花，又偏偏喜好武功，于是就用美色勾引豪士而骗取武功心法，等习得武功之后反而会找机会辣手杀掉教之武功之人。

　　心狠手辣，阴毒无比，是而才有阴煞娘子的绰号。

　　破雲没想到阴煞娘子不光是玩弄男子，原来对女子也有兴趣，更对江湖传言嗤之以鼻。

　　阴煞娘子如此这般模样能勾引豪士？就是人老珠黄也应该有当年貌美的痕迹吧，但这阴煞娘子这一身中年妇女的打扮别说勾引男人，就是男人见了都会离远一点。

　　倒是阴煞娘子残虐的年轻女子朱唇皓齿，容貌俏丽的紧，难道阴煞娘子不是勾引男人，而是对漂亮女子心生嫉妒而残害貌美女子？

　　没有人能给破雲这个答案，破雲现在也不想知道这是为什么。

　　破雲的心中充斥着愤怒，欺负女子之人都是败类，都不能被饶恕！

　　不管是男是女！

　　“就是你击败了闻人两天那个废物？”阴煞娘子对破雲冷冷的眼神视而不见，反而阴笑着问道。

　　破雲淡淡道，“是我击败了欲破长眠枪，但闻人两天不是废物。”

　　“不是废物？！”阴煞娘子高声笑道，“败给你这么一个毛头小子还不是废物？那什么是废物？！”

　　破雲又笑了，非常不屑的笑了，淡淡道，“如果败给我就算废物……”眼中寒光大盛，“那么，你肯定是一个非常合格的废物！”

　　阴煞娘子脸色一变，怒道，“你小子找死！老娘就成全你！”连点年轻女子几处穴道，随手把年轻女子扔到一旁。

　　年轻女子惨哼一声，歪歪的倒靠在旁边树下。

　　阴煞娘子伸手从背后抽出一柄雁翎刀，眼睛喷火般看着破雲。

　　破雲见阴煞娘子把年轻女子扔到一边，眼睛不由连连闪烁，看着怒目而视的阴煞娘子，心中的怒气已经到了非常高的地步，双手背负，冷笑道，“既然你都准备好了，怎么还不动手？怕了？”

　　见破雲连兵器都不使用，阴煞娘子不由深感受辱，双眼圆睁，脸庞因为怒火变得通红，阴喝一声，“老娘宰了你！”摆动手中雁翎刀狠狠地朝破雲头顶一刀劈下！

　　破雲冷笑一声，身形转动轻轻闪过阴煞娘子一刀，横身一腿，带起一阵猛烈的劲风一扫而去！

　　阴煞娘子见破雲一腿迅猛不凡，不敢硬接，矮身躲过。

　　不想破雲一腿乃是虚招，右手一拳猛然向阴煞娘子击去！

　　阴煞娘子身形受挫，见一拳迅猛击来只好向后一纵，但在破雲两级猛攻下，多少有些狼狈。

　　怎料到破雲右手一拳也是虚招，拳出一半，左拳紧跟着向后退的阴煞娘子击去！

　　阴煞娘子心中一惊，没想到破雲右手拳还是虚招，而左拳已经带起阵阵劲风向自己奔来，连忙向旁边一闪。

　　阴煞娘子再也没有料到，破雲的左拳还是虚招，第四招虚招！

　　左拳击出一半，破雲一拧身右拳又带着劲风狠狠地砸去。

　　阴煞娘子心头大怒，竟然被破雲三番两次虚招所迷惑。

　　要知道高手过招，往往一招就会分出胜负，所以对招式的使用大家都是十分在意的，虚招如果被人识破只能处于下风，也就往往变为失利，而破雲竟然连续用出四次虚招，这怎能让阴山娘子不生气。

　　阴煞娘子怒喝一声，左手收刀抱怀，右拳狠狠的迎上了破雲的拳头！


第185章 阴煞（二）

　　破雲在力克欲破长眠枪闻人两天以后，阴煞娘子迅猛杀到。

　　破雲不喜阴煞娘子虐残年轻女子，心中愤恨手下更是没有留情，而阴煞娘子被破雲几番虚招更是气得五内俱焚！

　　阴煞娘子怒喝一声，左手收刀抱怀，右拳狠狠的迎上了破雲的拳头！

　　破雲眼中露出一丝冰冷。

　　这次可不是虚招！

　　身形忽然变快，砰一声闷响，破雲的拳头牢牢实实的击在阴煞娘子的胸口之上。阴煞娘子的拳头离破雲胸口只有不到一寸的距离！

　　但这不到一寸的距离，却是致命的！

　　阴煞娘子惨然闷哼一声，身子如断线纸鸢一般飞出老远，一口鲜血在空中已经忍不住脱口而出！

　　阴煞娘子飞出老远，重重地撞到树干上才被拦了下来，跌落在地上一动不动，嘴角的鲜血却不住的流出，看来是死多活少了。

　　破雲长出口闷气，很明白自己拳头用了多大力量。看着倒在地上的阴煞娘子，心中不由为之一畅。受了自己全力一击，没有几人能安然无恙的，而且更多就是死亡！

　　阴煞娘子就是属于后面的这种情形，也许阴煞娘子有些大意，也许阴煞娘子会感到有些冤屈，但破雲武功高深却是阴煞娘子想不承认也不行的事实。

　　在某方面说，阴煞娘子也不算是死的冤屈。

　　破雲瞥了一眼阴煞娘子瘫软到底的身体，连过去到近前检查一下的必要都觉得没有，径直向年轻女子走去。

　　阴煞娘子经受破雲如此重的一击，已经几乎没有活命的可能了，就算是在破雲的重击下侥幸不死，破雲对一个苟延残喘的妇孺之辈也没有兴趣，更不会非要置之阴煞娘子于死地。

　　相反的，被阴煞娘子残虐的女子更应该受到照顾才对。

　　破雲扶起倒在地上年轻女子，却发现了一件与方才不太一样的事情。

　　那就是在近处看年轻女子，破雲发现年轻女子比方才远处看得还要俊秀美丽，高高的额头，坚挺的鼻梁，樱桃小嘴和一双妙目微闭着，虽然脸庞有些污脏，却丝毫掩饰不住污脏以下吹弹可破的肌肤。

　　一身淡红的长裙经过阴煞娘子粗鲁的举动，已经变得破破烂烂，一双娟秀的小红绣鞋露在裙外。上身的长裙更是被阴煞娘子拉扯的歪歪松松，脖颈中露出雪白的肌肤。

　　从没见过女子肌肤的破雲，看得不由有些心跳加快，伸手轻拍女子穴道，解开女子被制的穴道。

　　年轻女子身子轻轻一震，嘤咛一声双眼慢慢的睁开。一双凤目无神的看着周围的情景，忽然发现面前是一个俊朗的青年男子，而且自己还躺在人家的怀中。年轻女子不由尖叫一声用力一挣，挣扎着从破雲的怀中挣开。

　　破雲让女子的尖叫吓了一跳，眼看女子身体无力眼看就要摔倒在地，不由下意识的伸手拉住女子的衣袖。

　　此时女子眼中的迷离已经没有了，现在的眼中是充满了惊惧，见破雲一手伸来更是惊怒，尖叫一声猛地向后躲去。

　　“咔嚓”一声，女子的衣袖因为向后的靠去撕了一个大缝，衣衫登时更为松散，胸前的雪白双峰竟然呼之欲出。

　　破雲愣了，傻傻地看着女子双峰上的一抹嫣红，像是失了魂魄一般。

　　破雲虽然已经二十多岁，老大不小的了，可对这男女之事从来没有经历过，就是和怜静也只是懵懵懂懂的。

　　如今突然如此之近看见女人的身体，出于男人的本能，已经完完全全被吸引住了。

　　女子被破雲看得浑身凉嗖嗖的，低头一看原来衣襟散乱，真的是凉嗖嗖的，不由把吃奶的力气都用出来尖叫一声，双手抓住衣襟紧紧的围抱住前胸。

　　破雲被女子的尖叫惊醒，连忙扭过脸去，只觉脸庞发胀，已经红的和紫茄子一般无二，倒是还没有忘记解释，“姑……娘。我……我不是坏……人。真的……”

　　慌乱中破雲不由有些口吃，加上语无伦次，有谁认为破雲不是坏人的都是怪事。

　　女子双手捂胸，双腿在地上乱蹬，只希望离破雲远一点，嘴中的尖叫声更是不停，仿佛感觉只要叫声一听，破雲就会立马过来一般。

　　破雲眨眨眼睛，深吸口气，努力稳定心神，道，“姑娘不要误会，是我把方才残害姑娘你的阴煞娘子击败的。我对姑娘真的没有恶意。”嘴中如此说，眼睛却丝毫不敢再向女子看去。

　　女子叫累了，见破雲没有追过来，回想方才发生的一切，惊恐的眼中稍稍有些缓和，但惊惧的心情还是没有平缓下来，喘息着，眼睛紧紧地盯着破雲，惟恐破雲有什么不轨的行为。

　　破雲瞥眼见女子这般模样，不由苦笑不得，依然扭头不敢看女子，和声道，“姑娘，我真的没有恶意，你不用怕，欺负你的那个恶女人已经死了。”说着指了指倒在远处的阴煞娘子。

　　女子像只受惊的小鸟，惊恐地看着破雲，又顺着破雲的手指看过去，果然发现树下面倒着一个女子打扮之人，看衣着果真是方才欺辱自己的那个恶女人。

　　女子回头看看破雲傻乎乎的扭着头不看自己，再看看倒地的阴煞娘子，心中不由对破雲的话信上了几分，怯怯问道，“她……她真的……真的是你……把她打死的？”

　　看来女子受的惊吓也是非常严重，说话也是有些语无伦次，但声音却柔美异常，让人听了说不出的舒服。

　　不过，此时的破雲倒是有些好转，发烧的脸庞也逐渐凉了下来，和声道，“是的，姑娘。你放心吧，她不能再残害你了。”

　　就是阴煞娘子没死，也没工夫理年轻女子，更别说现在阴煞娘子死多活少了。破雲对自己说的还是有几分把握的。

　　女子看看破雲，见破雲一脸正直的样子不像是说谎，而且在自己晕倒的时候，要做什么事情都已经做了，想到这里不由想起方才破雲盯着自己胸前看的情形，羞得俏脸不由大红，更是狠狠地瞪了一眼破雲。

　　破雲当然没有看见女子瞪自己，就是看见估计也没有什么办法，和声道，“姑娘家住何处？离此地可远？”

　　在破雲想来，女子的家离这里近就好办了，把她送回去自己再回来也不用多久的时间。如果女子的家离这里远就有些不好办了。自己现在实在是不能离开太久再回震龙山的，谁知道时间久了会有什么变化。

　　当然，把女子自己扔在这里也是不行的。所以，最好的情形就是女子的家离这里不远，自己送她回去之后再回来。

　　女子眼中惊恐稍褪，嚅嚅道，“我不知道这里是哪里，不知道离我家有多远。我被她点了穴道，等醒了以后就到了这里。”

　　“这里是震龙山山脚下。”破雲扭头朝女子微微一笑，见女子一脸戒备之色看着自己，双手更是把胸口捂得更紧。不由苦笑一声，摇摇头连忙又回过头来，不去看女子。

　　“震龙山？”女子有些迷茫的喃喃道，“震龙山……？是哪里呀……”

　　“你家在什么地方？”破雲和声问道。

　　“我家在嘉德村。”

　　“嘉德村？”破雲一愣，从来没有听说这个村子，虽然自己不知道的村子有很多，但附近的村子几乎都知道名字的，心中一沉，该不会离这里很远吧。

　　“你还记得你家村子旁离那个大城镇近吗？”不知道这个小村子，就只能找离它近的大城镇来判断离这里远不远了。

　　破雲看了一眼年轻女子立马脸色发黑。

　　年轻女子见破雲回头看来，立马像是防贼似的盯着破雲。破雲不由苦笑，在这荒山野岭中，一个弱女子还真不容易，光是防备别人就要苦煞心血啊。

　　年轻女子见破雲又扭回头去，眼中的戒备之色不由又少了几分，思索道，“我家旁边好像离丰州不远。”

　　破雲心中一沉，苦笑一声，自己猜的还真准，丰州离这里十万八千里，这个阴煞娘子倒是不嫌远，竟然把一个大活人带出来如此远。

　　丰州那么远是不能去的了，那就只能这样了，先把她送到最近的那个小山村，然后托人保护她到大城镇，或者说等自己事了再送她回去。

　　忽然眉头一皱，觉得后面的想法还是不要实现的好，自己送一个大姑娘回去，让怜静知道，自己又该吃不了兜着走了。

　　“我叫破雲。”破雲微微一笑，道，“这样吧，我先送你到附近的山村，然后再作打算。”

　　女子眼中浮上一丝感激之色，轻轻点点头，说话声低如蚊呓，“多谢公子出手相救。”到了现在，女子终于相信破雲没有歹意，一手捂胸一手撑地想要站起来。

　　可能是惊吓过度，加之女子身体本就芊芊柔弱。

　　年轻女子站起身不由脚下踉跄，破雲连忙扶住女子臂膀，女子身子一震，捂胸的手不由离了位，胸前的坚挺倏地又呈现在破雲面前。

　　破雲俊朗的脸庞，刷的一下子变为通红，连忙把头扭了过去。

　　蓦然！

　　一种仿佛被凶猛恶兽盯住的危险感传遍全身！


第186章 摧娘

　　破雲痛恨阴煞娘子虐残年轻女子，出手之下丝毫没有留手，一拳重击之下，阴煞娘子被击倒在地。

　　就在破雲扶助年轻女子的时候，突然感到有种危险的感觉袭来！

　　难道，阴煞娘子又起身攻击了？！

　　一道寒光无声无息的向破雲刺去！

　　“危险！”破雲喝道，伸手推开年轻女子的瞬间，却不由脸色大变！

　　年轻女子背后的手里，不知道什么时候多了一把短小匕首，正划过一道寒光狠狠地朝破雲刺去！

　　不是阴煞娘子！

　　竟然是这名年轻女子！

　　可是，我是救了她的，她为什么要这么做！

　　一瞬间，破雲心中思绪不宁间身形一缓，想要躲开这一刺，却是说什么也躲不开了。

　　破雲能感觉到匕首进入自己身体那一刻的冰冷，双掌向前一推，趁机用尽全力向后退去！

　　寒光在破雲的身体中一闪而没，破雲退后十步所有，左手捂胸，鲜血在指间急流而下。

　　破雲神色自若，随手点住伤口止血，左手垂下，露出胸前稍稍靠右的一个血洞，虽然已经点了穴道止血，但血洞依然波波向外流着血。

　　不过破雲丝毫没有感觉，只是淡淡地看着年轻女子。

　　年轻女子没想到破雲退得如此快，并没有追上来出手，看着破雲嫣然一笑，道，“没想到你跑得倒挺快嘛。”

　　年轻女子衣衫只是随便的捆绑一下，雪白的胸口依然若隐若现，脸上的笑容甜美迷人，但在此时却显得说不出的阴森可怖。

　　破雲的眼中闪过一丝沉痛，不是痛自己受伤，而且悲哀人性的泯灭，到底是什么原因让年轻女子如此灭绝人性。

　　破雲沉默，只是淡淡地看着年轻女子，点穴止血的伤口，血已经流的很慢了，在破雲的胸口流下，留下一道长长的血迹，给破雲平添出一丝诡异的色彩。

　　年轻女子已经没有方才弱弱的样子，除了容貌没有变以外，身上的所有岂知都变得盛气凌人，手中一把古朴短小的匕首，在阳光下闪动着耀眼的寒光。

　　破雲长叹一声，喃喃道，“看来我是很傻很天真啊。”抬头看着年轻女子，淡淡道，“你也看出了我的这个缺点才下手的。对不对？阴煞娘子！”眼睛盯着年轻女子，仿佛要看穿她一般。

　　年轻女子轻声一笑，笑声犹如银铃般清脆悦耳，嫣然笑道，“破雲公子果然聪明透顶，奴家就喜欢破雲公子这般聪明之人。”

　　忽然，破雲脸上浮上一丝坏笑，道，“可惜我对你倒是没什么兴趣，应该说是一点兴趣都没有。还有你说奴家……是不是说错了？用老身是不是更合适一点呢？”

　　阴煞娘子脸色一变，娇俏的脸庞上杀机大盛，冷冷道，“我本想饶你一命，没想到你如此不知好歹！那就不要怪我手下无情了！”凤目中冷光闪闪，拉开架势就要攻过来。

　　破雲的脸上依旧挂着坏笑，道，“以你的年龄想必有七十开外了，但你能保持到如此年轻的容貌……”说着脸上的坏笑更浓了，“看来，你采阳补阴的招式很厉害嘛。”

　　阴煞娘子的年龄虽然没有破雲说的那么夸张，但五十多却是有的。

　　一个五十多的老女人竟然保养的和一个不到二十的女子一般，这不得不说是一件奇异的事情。

　　虽然传说阴煞娘子勾引男人很有办法，而且容貌俊俏，身材娇好，甚至有些流传阴煞娘子采阳补阴来保持容貌的事情，但破雲一直都没有相信，只觉得那不过是江湖中人胡言乱语，有几人能做出如此下贱之事，而且采阳补阴……

　　这种事情也不是随便说说就能办得到的事吧，世上真有这样的事情？

　　看见方才被击飞的阴煞娘子，感到年龄有些差不多，只不过容貌有些恶劣，但破雲没想到她只不过是阴煞娘子的替身，真正的阴煞娘子竟然真的保养的如此好，竟然是一个年轻的女子。

　　破雲被阴煞娘子迷惑的吃了亏以后，心中郁闷不由专拣阴煞娘子短处出口相讥，果然阴煞娘子对自己的年龄很在意，被破雲彻底激怒了。

　　“别以为你能拖延时间，你受的伤虽然不是致命的，但也不是一时片刻就能恢复自如的！”阴煞娘子妙目中闪动着杀意，冷冷道，“你去死吧！”手中匕首迅雷般向破雲扫去！

　　破雲嘴里面出出气，心里却知道阴煞娘子说的没有错。胸口的伤口虽然在自己躲闪下没有刺到心脉，但却也伤的不轻，有种丝丝力量从伤口流逝的感觉。这是非常危险的事情，应该立时找地方医治。

　　但现在不可能有这样的机会，所以对阴煞娘子就只能有一个办法！

　　速战速决！

　　破雲向后退去，嘴中仍然若无其事的喃喃道，“被人揭穿底细就如此恼怒，实在是太小心眼了。”

　　阴煞娘子被气得七窍生烟，平日里最忌恨别人说自己年龄的事情，现在让破雲如此拿出来说着玩，岂有不生气地道理，手中匕首刺得更急！

　　破雲身形一动便感到胸口传来一阵剧痛，见阴煞娘子攻势更猛，心中不由一凛，脚下天龙步连忙疾奔出几步，嘴里却不依不饶，高声道，“既然你如此无情，可就别怪我辣手摧花！”马上摇摇头，皱眉道，“不对！不对！摧什么花，都这么老了。摧……娘……？！”眼睛一亮，大笑道，“对！可别怪我辣手摧你这阴煞娘！”

　　阴煞娘子的脸色沉得都能滴下水来，怒喝道，“臭小子！让你嚣张！”手中匕首忽然变缓。

　　“雨直刺！”

　　阴煞娘子的匕首划为千万雨点，狠狠的刺向破雲！

　　破雲笑容收敛，已经不是说笑的时候了，右手轻轻一挥，月痕出现在手中。

　　“无名四式！”

　　无名四式刚出手，破雲就感到胸口的伤势比想象中要厉害得多，只是稍稍用力，伤口止住的血就开始肆无忌惮的脱离破雲的身体，而且钻心的剧痛让破雲牙关紧咬，无名四式的威力不由大大削减！

　　阴煞娘子的匕首轻轻松松的撕破了月痕的光芒，转眼间便来到了破雲面前！

　　破雲心中一惊，连忙向旁边纵去！

　　阴煞娘子的匕首堪堪离着破雲的衣襟闪过！

　　阴煞娘子看出破雲的狼狈，娇声一笑，道，“怎么，大话说出来，自己却不行了吗？我可是最讨厌软蛋的男人。”娇媚的声音怎么听都不像是五六十老女人的声音。

　　不过再娇媚的声音在破雲的耳中，此刻都已经没有了吸引力，破雲已经自顾不暇了，哪里还有心情听什么勾魂的声音，更何况这声音是一个五六十岁的老妖怪发出来的。

　　破雲退出的同时心中就已经下定决心，直接用无名七式斩掉阴煞娘子！

　　让破雲逃跑，破雲实在是有些不甘心，但因为受伤，现在已经不是平时最好的状态，要赢阴煞娘子还真不一定容易。干脆用无名七式威猛的招式看看有没有效果，无名七式没用，也别用饕餮剑式，也没有体力用饕餮剑式，赶紧夹着尾巴灰溜溜地跑就算了，等以后有机会再一雪前耻。

　　“无名七式！”

　　破雲牙根紧咬，胸口伤口鲜血流的更快了。可破雲已经顾不得这么多了，威猛的七式已告出手！

　　粗大的剑芒直冲云霄，一股强劲的劲气向四周吹去！

　　阴煞娘子脸上露出郑重之色，以为破雲狗急跳墙，开始展示最后的疯狂。后退两步，手中匕首光芒同样大盛起来。

　　“柳旗剑踪！”

　　阴煞娘子娇喝一声，一股庞然大力从匕首让涌动而出，直奔天空中徐徐倒下的粗大剑芒！

　　“轰——！！”

　　巨响过后，飞沙走石。

　　破雲被巨大的劲气向后倒吹出数丈有余，最后勉勉强强借助一棵巨大的树木停了下来，胸间伤口的鲜血流得更快了。

　　破雲只感到浑身发软，心中发苦，现在的身体就是逃跑都是问题，从怀中掏出几枚丹药，也不看是什么，用力揉碎糊在胸间伤口处。

　　破雲可没幻想阴煞娘子会被自己无名七式一击放倒。

　　事实上，阴煞娘子也没有如此简单就被击败。

　　破雲看着正奔过来的阴煞娘子，阴煞娘子一点损伤都没有。破雲脸上微笑，心中却苦的一塌胡涂，自己都吐血了，人家却一点事没有，这可如何是好。

　　破雲心一横，争勇好胜之心猛增，无名七式再次出手！

　　剑芒像是受伤的怒龙，嘶吼着直奔苍穹！

　　天地为之失色！

　　阴煞娘子的脸色变得难看起来。

　　若说方才接破雲一招毫不费力，那是不可能的事情。现在阴煞娘子的气血还在翻涌，但实在没想到破雲竟然在重伤之余，连续使用如此威猛霸道的招式！

　　越是霸道的招式，对身体承受能力就越大，对破雲这样重伤的身体，可想压力是多么大。既然破雲连续用出，也可以看出破雲是真拼命了！

　　可惜，这次的剑芒在空中没有凝聚多久，就像是没有了后续之力般陡然落了下来！


第187章 树洞

　　破雲救下的年轻女子原来才是阴煞娘子！

　　破雲大意之下受了重伤，险些被阴煞娘子穿成糖葫芦，拼命之际不计后果的使用出无名七式！

　　而且是连续两次！

　　无名七式的剑芒在空中没有停留多久，就像是断了力气般陡然落了下来。

　　阴煞娘子眉头紧皱，手中匕首再次迎上！

　　轰！！

　　轰鸣过后，破雲嘴角挂着血迹，胸间的逆血夺口而出，被劲气吹飞出老远，斜靠在树边，狼狈之余，还不忘奚落脸庞变成皱皱巴巴老人脸的阴煞娘子。

　　“嘿嘿……被……打出原形了吧。”

　　阴煞娘子的容貌其实根本不是容颜常驻，永远年轻不老。

　　没有人能常驻青春，以前没有，以后也没有。如果有人能常驻青春，长生不老，估计也只能在神话中才能有的事情，至少破雲从来不相信牛马蛇神一类的东西。

　　阴煞娘子的容颜只不过是靠一种心法把容貌假装成年轻的容貌，本来的容貌早已老得不能再老了。

　　这次为了迎击破雲，几乎把全身的力气都用上了，维持靓丽容颜，姣好身材的功力也随之使用而出，现在的容貌可是阴煞娘子真真正正的容貌，皱皱巴巴的皮肤，松软的眼皮，下垂的眼袋，可是一点方才容颜俏丽的意思都没有了。

　　阴煞娘子大怒，平日对自己的容貌在意非凡，什么时候在别人面前出过如此的臭，更何况是让一个二十左右的毛头小子逼迫造成的。

　　阴煞娘子眼皮下拉的小眼中凶光闪闪，心中的愤怒已经快要到不能克制的阶段，咬牙切齿道，“我要让你好好的死，我就对不起你！”心中已经恨极破雲，光是简简单单让破雲死已经不能解气了。

　　破雲喘口气，费力的一笑，笑容牵连了伤口不由脸色一变，但还是忍不住问道，“开始被我击飞的是谁？难道阴煞娘子还有替身？”

　　看似对两个阴煞娘子颇为不解，其实破雲哪里还有力气去管她有几个阴煞娘子，现在已经内力紊乱浑身无力，正努力想把体内奔腾的逆血稳住，多恢复几分功力。

　　阴煞娘子心中已经怒极，怎会有心思回答破雲的问题，平息一下体内翻滚的逆血，向破雲疾奔而来！

　　蓦然！

　　一道粗大的剑芒再次升空！

　　比方才粗大数倍的剑芒怒吼着冲向天空，像是怒龙般看着阴煞娘子！

　　无名七式！

　　又是无名七式！

　　阴煞娘子惊怒之际瞥眼破雲不由心中大震！

　　破雲浑身发红，衣襟已经被口中吐出的鲜血染得鲜红，额头的血管都若隐若现，脸上却露出自信的微笑。

　　阴煞娘子眼中露出了深深的恐惧之色！

　　“血魔功！”

　　竟然是血魔功！

　　破雲竟然在重伤不支的情况下，还不惜大损身体使用了血魔功！

　　在如此重伤的情况下，使用血魔功无疑是非常危险的。一个弄不好，没等把别人打倒，自己却先人家一步去黄泉逛街了。

　　可现在的破雲实在没有别的办法，只能孤注一掷！

　　比方才两次光芒加在一起还要大的剑芒终于落下了，伴随着阴煞娘子惊惧与不甘惨嚎！

　　“轰——！”

　　阴煞娘子口吐鲜血，苍老的身体像落叶般被劈出老远，在树丛中穿行良久，被粗大的树木挡住跌落在地上！

　　破雲勉强一笑，一屁股坐在地上，嘴角的血丝不断流下，喃喃道，“下次……还是摧花的好……这……摧阴煞娘……太……不容易了……”说着忍不住又吐出两口鲜血。

　　吐出两口逆血后，破雲反而感觉精神稍稍一振，但身体依然软软的没有力气。

　　破雲颤颤巍巍地站起身，没走出两步脚下一软就险些摔倒在地，连忙扶住树干不住的苦笑，红颜祸水，女人是老虎啊。

　　更过分的是，上了一个都能当自己奶奶的老女人的当，这实在是自己对女人的警惕性不高啊。

　　破雲一边胡思乱想，一边慢慢地蹭到阴煞娘子的附近。

　　阴煞娘子苍老不满皱纹的脸上，一双昏黄的小眼睛瞪得大大的，至死都不相信自己竟然被一个毛头小子干掉。衣襟散落开着，一道长长的血痕从肩膀一直通向腰间，血痕中还在不停地流着血。

　　破雲喉咙一痒，剧烈的咳嗽两声，大量的鲜血从破雲口中喷出。看着阴煞娘子橘子皮般褶皱的皮肤，简直有想抽自己耳光的冲动，竟然被这么一个老女人勾引住，这传出去还不被别人笑死。

　　破雲苦笑摇摇头，在震龙山脚下有如此惊心动魄的战斗难免会被雷殃门发现，自己现在的身体情况，被雷殃门发现就只有一个下场，就是被送到黄泉去长住。

　　破雲大事未了，红尘未断，当然不想去黄泉参观，那就只有先避避风头。现在这个样子，跑是跑不动了，只能先找个地方藏起来，养好伤再作打算。

　　可是，藏……在哪里呢……

　　破雲苦笑一声，自己简直成了过街的老鼠，连个安身的地方都没有。四下看着一眼望不到边的树林，破雲眼睛一亮计上心来！

　　破雲呲牙咧嘴得找到一个四五人都不能围抱的大榕树下，看着高高的树冠露出一丝微笑。

　　用力一纵，伤口的疼痛让刚纵到树干上的破雲险些掉下去。

　　破雲扶着树干不住的喘息，不过还是比较满意地看着脚下这足有三步方圆的树干。粗大的榕树树干上面。

　　破雲喘息着掏出月痕，眼睛中精光一闪，手中月痕想脚下的树干下一顿猛砍。

　　没一会，树干被砍出一个能容下两人的大坑。

　　破雲找些树枝树叶把割下来的树皮架在树洞上面，自己一屁股坐到树洞里不住的喘息，用月痕在树洞上捅出两个小洞，正好能看见洞外面阴煞娘子倒下的地方。

　　破雲感觉头中一阵眩晕，体力实在是丧失的太厉害，在没有受伤的情况下使用血魔功都会造成身体大量的消耗，现在身受重伤下使用血魔功，破雲没有立时死掉就是很幸运的事情了。

　　破雲平缓一下心情，在怀中掏了掏，牢蛭虫内丹显现在破雲手中。在赠与怜静、怜茗没人一颗以后，破雲还有最后一颗牢蛭虫内丹。

　　破雲一直以为自己没有机会再使用牢蛭虫内丹，也是因为炼化牢蛭虫的内丹实在不是舒服的事情。

　　但是，牢蛭虫救命的功效可是众所周知的，而此刻，破雲就是需要救命的内丹，破雲实在是支持不了多久了。

　　破雲捏碎牢蛭虫内丹，苦笑一声，喃喃道，“没想到和大虫子还蛮有缘的……这次可真要靠内丹来度过危难……谢谢你了……大虫子……”把内丹塞进口中，开始炼化内丹，治疗自己的身体。

　　破雲心无杂念，开始在特制的大树洞中炼化内丹疗伤。

　　一晃眼的工夫，两天过去了。

　　树林早已恢复了往日的宁静祥和，鸟儿们也开始像平日里那样欢快地唱起了歌。

　　破雲缓缓睁开眼睛，嘴角挂着一丝苦笑。

　　这是两天来，破雲第一次睁开眼睛。阴煞娘子的一刺，虽然破雲表现的若无其事，其实险些贯穿了破雲的胸膛，伤势是非常严重的。

　　经过两天的疗伤，伤势终于得到了控制，虽然没有痊愈，但至少有渐渐好转的现象，这也多亏了牢蛭虫活死人肉白骨的救命功效。

　　破雲这次悄然睁眼的原因，却不是因为身体稍稍好转就睁眼看看外面的景色，而是破雲听到由远及近，细微的脚步之声！

　　半晌。

　　树林中出现了两名灰衣人。

　　两名灰衣人行动矫捷，脸色凝重，一边奔行，一边搜索着什么东西。

　　破雲微微一笑，在树洞中看热闹般盯着两名灰衣人。

　　不一会，两名灰衣人就来到了阴煞娘子倒下的地方。

　　两名发现早已断气多时的阴煞娘子不由脸色一变，高个子的灰衣人皱眉喃喃道，“这莫非就是阴煞娘子？”

　　微微发胖的灰衣人皱眉道，“从衣着上看……应该不会错的！”

　　高个子脸色郑重道，“没想到门主料想的一丝不差，阴煞娘子果然已经惨败！”

　　胖子灰衣人蹲下身，抽出佩剑，用剑尖小心翼翼的轻轻挑动阴煞娘子的衣襟。

　　那道长长的伤口露在二人面前。

　　两名灰衣人脸色剧变，如此又深又长的伤口出现在别人身上也就算了，出现在阴煞娘子的身上就是十分骇人听闻的了。

　　阴煞娘子的武功世人皆知，能把阴煞娘子劈成这个样子，可见阴煞娘子的对手，武功是多么高强！

　　两名灰衣人当然知道，阴煞娘子的对手就是来震龙山雷殃门的破雲！

　　高个子额头冷汗直冒，眼中充满恐惧之色，向四周看来看去，颤声道，“那……那个……破雲……会……会不会还在附近……？！”心中已经把击败阴煞娘子的破雲当做恶魔来看待了。

　　胖子灰衣人眼中也流露出恐惧之色，起身看着茫茫树林，故作镇定道，“不……不用担心。门主既然已经算出阴煞娘子依然落败，当然对破雲那小子的推测也不会差得太多。”

　　高个子眼睛一亮，不知道是听信胖子的话，还是自己给自己打气，伸手擦擦额头的冷汗，喃喃道，“不错，阴煞娘子如此高强的本领，那个叫破雲的小子就取胜必然也不会好受的，一定会像门主说得那样已经受了重伤，藏在什么地方！”


第188章 回报

　　破雲在身受重伤，无奈之下使用了血魔功战胜了阴煞娘子，但自己的伤势实在过重，只能就地找棵大树，挖空树干在树洞中疗伤。

　　两天过去，忽然感觉有人来此，发现是两名雷殃门的弟子。

　　高个子喃喃道，“那个破雲一定受了重伤，如门主所说藏在什么地方！”

　　胖子虽然郑重点点头，但看神情，对高个子说得这些也没有把握，但该做的事情还是要做的，皱眉道，“想来必是如此。我们在树林周围的暗哨一个没有发现破雲出树林，他一定就在这里。”

　　高个子心神稍宁，点头道，“门主和凶煞星已经算出阴煞娘子落败，才让咱们进来搜索的。破雲那小子一定会如门主他们所说那样，重伤的不行，正找个地方疗伤。”

　　而事实和两人说的八九不离十。

　　胖子听见高个子说到凶煞星，不由露出厌恶的表情，沉声道，“不要再说凶煞星这个名字。别说看见他，就是听说他的名字我就感到浑身不舒服！”

　　高个子点点头，道，“凶煞星却是太残忍了，竟然把那个闻人两天的脑袋直接揪了下来！”

　　破雲心中一震。

　　闻人两天……被凶煞星杀死了？！

　　欲破长眠枪闻人两天与破雲不打不相识，两人结为好友，闻人两天还许诺此事一了，就要请破雲饮酒吃饭的。现在，被凶煞星杀死了？！

　　破雲感觉体内气血一阵翻涌，连忙收敛心神，别一个控制不住走火入魔。

　　胖子狠狠地瞪了一眼高个子，不耐烦道，“不是让你别说了嘛！门主此次出动门中这么多人手来这里探查消息，你我二人先发现了阴煞娘子的尸体已经是大功一件，还是早些回门中复命的好。”

　　高个子眼中露出贪婪之色，道，“我们不再找找那个叫破雲的小子吗？他受伤之后应该跑不远的！我们找到他，门主岂不是会大大奖赏你我？你我的后半辈子都不用发愁了！”脸上一反方才惊惧的神情，换上了一副兴奋贪婪的表情。

　　胖子还算是有自知之明，斥道，“胡说什么！咱们出来寻找的是阴煞娘子是死是生的消息！找什么破雲！他能把阴煞娘子击败，以你我的武功岂不是飞蛾扑火，自取灭亡！”

　　高个子被胖子一顿臭骂醒转几分，但还是按捺不住心中的欲望，抗声道，“我们只在远远地方寻找一下他，发现他以后咱们就回去。再说，在和阴煞娘子一战中，他一定会受伤的，保不准他现在自身难保，还没有你我厉害。”

　　胖子眉头紧皱，怒声道，“百足之虫死而不僵！如果破雲那小子没有受伤，看见你我探查他的情况，你说会让你我离开吗？！我有妻有子，这万一的意外也不想参加！如果你有兴趣，你自己去好了！我可不奉陪！”脸上怒容闪动，对高个子的意见非常不同意。

　　“好吧，好吧。”高个子见胖子如此说，况且胖子的武功远高于己，也不敢再坚持，陪笑道，“我随便说说而已，胖哥你别生气。我也不能让胖哥你冒着撇下嫂子侄儿的风险，咱们这就回去报信。”说着一脸赔笑看着胖子。

　　胖子眼中露出厌恶的表情，显然对高个子没什么好感，点头指着阴煞娘子的尸体，道，“走！背上尸体，走吧！”

　　高个子一愣，脸上露出不愿的表情，但看着胖子脸上没得商量的表情，不由长叹一声，心中把胖子祖宗十八代都了个遍，一脸不情愿的走到阴煞娘子的身边，看看阴煞娘子风干橘子皮似的肌肤不由干呕一声，险些呕吐出来。

　　回头看胖子，胖子正眼看旁边装作没看见高个子一般。高个子恨得牙根痒痒，知道胖子是在故意整自己，但谁让自己武功没人家好，只能心中心中不断的问候胖子的亲人，当然，问候最多就是胖子的母亲和妻子。

　　高个子皱着眉，迎着微微的恶臭，心一横，背起阴煞娘子撒腿就跑，一刻也不想多背着这具老橘子皮似的尸体。

　　胖子得意地看着跑远的高个子，嘴里喃喃自语，“你想找到破雲回去邀功？我就让你邀功，不过是背着阴煞娘子那个老妖怪的尸体去邀功。”嘴角浮上一丝阴笑，向高个子远去的方向跟去。

　　破雲看着两人消失在林间，双眼紧闭深吸口气，努力的把心中悲愤的情绪平静下来。因为破雲知道，自己一刻没有恢复体力，一刻没有希望去为闻人两天报仇！

　　就在破雲静下心来运功疗伤的时候，两名灰衣人已经带着阴煞娘子的尸体回到了雷殃门。

　　雷殃门的会客厅里，何博梓双眉紧皱，看着面前已经发臭的阴煞娘子尸体，显得有些忧虑。

　　何博梓左手边的一位道士模样之人同样双眉紧皱，看着阴煞娘子的尸体不言不语。

　　反倒是何博梓右手边的一名矮瘦老者，看了一眼阴煞娘子的尸体嘿嘿一笑，道，“何门主，有什么不放心的事情吗？”

　　何博梓没有回答，只是看着阴煞娘子的尸体出神。

　　垂首站在下首的胖子和高个子听矮瘦老者说完话，却脸色煞白！

　　欲破长眠枪文人两天就是在矮瘦老者嘿嘿笑两声以后，被矮瘦老者毫无征兆的直接吧脑袋揪了下来！

　　谁能想到这个干干瘦瘦的老者竟然就是昔日横行江湖，无恶不作的凶煞星麻袼娄！

　　胖子和高个子两人连看都不敢看凶煞星一眼，低头看着地面，甚至还能看到渗在地面上的闻人两天的斑斑血迹！

　　道士模样之人对凶煞星也没有什么好感，而且是有意回避，干脆推门走了。

　　凶煞星见何博梓愣愣出神，嘴角不由浮上一丝讥笑，阴森道，“何门主不要过分忧虑，只不过是个毛头小子。难道还能逃出老夫的手掌心吗？”

　　何博梓微微一笑，但任谁都能看出笑容有些牵强，恭声道，“那是当然！此事还要仰仗麻前辈仗义出手！”

　　凶煞星对何博梓这样卑谦声调感到很满意，得意得点点头，满不在乎道，“好说！好说！只是一个毛头小子，何门主不用担心。既然老夫收了你的礼金，这点小事，老夫必定会帮你做好的。”

　　何博梓眼中深意一闪，微笑道，“前辈说的极是，只是这个叫破雲的小子颇为狡猾棘手。我们做好万全准备才好。”

　　凶煞星眼中冷意大增，冷冷道，“你觉得他能击败欲破长眠枪和阴煞娘子这个两个废物，就能对老夫有威胁吗？”

　　何博梓对凶煞星眼中的冷光视而不见，微笑道，“晚辈只是好心提醒前辈而已，如果不是前辈识破闻人两天的谎言，我们还被他蒙在鼓中。”

　　凶煞星冷哼一声，道，“那个小辈怎能瞒过老夫的法眼！老夫让他痛痛快快死已经是对他不薄了！”

　　胖子和高个子的冷汗又冒了出来。

　　把脑袋直接揪下来……还算是待人不薄……？！那待人薄……会是什么样子？！两人简直不敢再向下想下去。

　　何博梓微微一笑，看着阴煞娘子的尸体，喃喃道，“只是我实在没有想到，破雲那小子在和欲破长眠枪、阴煞娘子交手后，竟然还能隐匿起来，让人寻不到头绪。”

　　凶煞星冷笑一声，道，“他必定是藏起来了，而且没有离开那片森林。没有找到也是你的属下只顾得找阴煞娘子，没有胆子去找那小子罢了。”

　　胖子和高个子脸色一变，怎么听凶煞星说得如此像自己二人，还好何博梓和凶煞星根本没有看他们一眼，也让两人稍稍放心一些，不过都下定决心，如果再去寻找，拼了命也要去找找破雲。不然让凶煞星手起脑袋落，岂不槽糕！

　　何博梓微微一笑没有接凶煞星的话头，改口道，“前辈目光如炬，让晚辈钦佩的很。不过晚辈一直奇怪前辈是如何看出欲破长眠枪在说谎呢？”

　　凶煞星自视甚高，什么事情都觉得自己比别人高一等，听何博梓如此谦虚求教，不由心中大悦，哈哈笑道，“这有什么好奇怪的。闻人两天那个小辈回来重伤都不能起身，说明他和破雲交手中，有一方或者两方没有用出全力！”

　　“如果生死相搏，你会放任一个对你不利，却已经倒地不支的对手安然而退吗？”凶煞星看着何博梓，一副先生教子的模样，“任何人都不会放任一个对自己有危险，而且还能除掉他的机会。闻人两天没有死却拖着一口气回来，就说明了这一点。他和破雲的战斗中有事情发生！”

　　何博梓虽然知道凶煞星喜好摆架子的习惯，但对凶煞星一脸说教的表情还是有些吃不消，况且自己早就知道闻人两天和破雲的事情，如此问凶煞星只不过是给凶煞星一个表现的机会罢了，但现在已经不想听凶煞星胡扯，连忙点头道，“原来如此！破雲那小子的事情，前辈还要多费心啊！”

　　凶煞星被何博梓突兀完结话题不由有些发怔，听何博梓如此一说，哈哈一笑，道，“小事一桩！保管破雲那小子有来无回！”说着眼中迸发出惊人的寒意！


第189章 恶道

　　破雲在山洞中疗伤的时候，发现雷殃门的弟子来到树林，把阴煞娘子尸体带回雷殃门报信。

　　顺便听说了欲破长眠枪闻人两天竟然已经惨死在凶煞星的手里，不由对凶煞星的怨恨勃然大增。

　　另一方面，凶煞星被何博梓恭维得有些天旋地转，更是誓要让破雲有来无回！

　　树林的阳光明媚，阵阵微风拂过，空气中带着一丝醒脑的清香。

　　粗大的巨树一声轻响，从树干中纵出一人。

　　能在树干中疗伤的也就只有破雲了。

　　转眼已经在胖子、高个子两人走高后，又在树洞中猫了三天。

　　在牢蛭虫内丹的作用下，破雲的伤势终于好转了，甚至功力也提升了一大截，但能救命的牢蛭虫内丹已经没有了，下次再受重伤，可就没有这么幸运了。

　　破雲摸了摸已经瘪瘪的衣囊，苦笑摇摇头，自己身上的丹药也已经在这次受伤中消耗殆尽。还有何博梓和一个凶煞星，对战这两人中一人都不能大意，再次受伤可没有机会疗伤了。

　　只能多加小心，再次遇地一上来就要用全力，再有什么意外可就是不是容易度过的了。

　　破雲深吸口气，迎着阳光微微一笑，笑容中充满了自信，船到桥头自然直，想太多也没有用。

　　破雲心中豪气大增，看着震龙山不由仰天长啸！

　　啸声悠悠长绵直耸云霄！鸟儿被惊得四散飞逃，仿佛天地间只有破雲一人！

　　庭院中。

　　何博梓，恶道士与凶煞星正围桌而坐，桌上摆的是上好的小酒。

　　忽然一声清脆雄厚的啸声传来。

　　何博梓脸色一变，猛地站起身看着啸声方向，道，“是破雲那小子！”气愤之际，狠狠地把手中的酒杯扔向地面，酒杯顿时被摔个粉碎，晶莹的碎片在阳光下闪烁着耀眼的光芒。

　　凶煞星听见破雲的啸声脸色变得不怎么好看，猛的一饮而尽，起身阴笑道，“好小子，竟敢向本座挑衅！”扭头瞥了一眼愤怒的何博梓，冷声道，“何门主放心！老夫这就去铲除这个狂妄小子！”说完就要起身奔去。

　　旁边的恶道士连庞一下子拦住凶煞星，沉声道，“区区一个毛头小子，何须麻前辈出手，就让小道去会一会他！”

　　恶道士连庞虽然也是以凶恶出名，但与凶煞星一比起来就是小巫见大巫。而且自己自忖与阴煞娘子的武功相差不了多少，是以上次见到阴煞娘子的尸体心中大惊，赶忙溜走了。

　　跑得了和尚跑不了庙。此次前来，就是为雷殃门助拳，就是跑能跑到哪里？对于这点，恶道士还是有自知之明的。

　　凶煞星是这次何博梓请来助拳中武功最高的，自己在人家面前只不过是跟班的身份，在这样的事情上还退缩的话，别说是凶煞星对自己不满意，就是何博梓也不会放过自己。

　　恶道士连庞因为以前和阴煞娘子有过过节，动过手，所以对自己和阴煞娘子的实力清楚得很。

　　能让阴煞娘子死的如此惨的人，自己估计也不是对手。

　　实在打不过，跑还是应该没有问题的吧。

　　正在恶道士上下两难的时候，忽然灵光一闪，去迎击破雲，并不等于自己非要拼命，等到时候早些开溜，破雲那小子与自己又无仇无恨，应该没有困难。

　　恶道士想到这里，心中不由一宽，拱手向何博梓和凶煞星，朗声道，“连某这就去把拿破雲捉拿回来，交由二人处置！”

　　何博梓也知道恶道士武功不如凶煞星，让恶道士先去也无可厚非，当时假意关心道，“破雲那小子并不是非要活捉，把他脑袋摘来也可。连兄更是要多加注意，实在不行，先行撤退也行。”

　　恶道士暗骂何博梓阴险狡诈，满嘴仁义道德，真的自己战败跑回来，没准你用什么方法对付自己。自己跑是定了，只不过不是回到这里罢了。

　　恶道士摆出感激何博梓提醒关心的表情，重重点点头，又看了一眼凶煞星，轻轻点头扭身而去。

　　何博梓看着恶道士离去的身影，一脸忧虑眉头紧皱，显然对恶道士没有报多大希望。

　　凶煞星撇一眼何博梓，自顾自的倒酒自酌，一直都没有把处理掉破雲这件事放在心上。

　　破雲长啸以后顿觉心情大好，感觉一切事情都没有问题，就连天空都比往日要可爱一些。

　　不过，破雲美好的心情没有持续多久，就感到一丝冰冷异样的感觉。

　　树林的尽头，慢慢出现一个道士装扮之人。

　　只所以说是道士装扮之人，而没有说是道士，是因为此人头上帽冠歪斜，道袍散乱，只是随便扎了一下。走起来摇摇晃晃，一点没有道家的那种仙风鹤骨的感觉，反而让破雲感到一丝邪恶的感觉。

　　道士走到破雲面前，破雲心中对自己的判断更加确切了些。

　　在近处看道士一双小小的眼睛，微塌的鼻子，厚厚的嘴唇，招风的大耳朵。

　　单单看，本来没有什么异样，但和在一起，或者说是放在这个道人的脸上，瞬间变得充满了暴戾邪恶，简直是亵渎了他身上的这身道袍。

　　不过，破雲倒是猜出了道士的身份。

　　如此这样的道士，也就只有是恶道士了。

　　“恶道士连庞？”

　　破雲还是出口问了一下，只不过礼貌却不怎么周全。不过面对这么一个，一看就不是好人的人，说话也不用太客气了。

　　“你小子找死！敢呼本道爷的法号！”只不过一句话，恶道士就被破雲的无礼气的发昏了。

　　要知道恶道士行走江湖，谁人见到都要礼遇一番。当然，没听说过四大门派礼遇过恶道士。

　　恶道士虽然在江湖中的名望比凶煞星差的远的多，但比一般恶人还是要有名的多。

　　相传，恶道士连庞是一个弃儿，幸运被一所道观的道长不弃收留，在道观中出家。但是恶道士从小就显露出充满暴戾之气，长长因为小小的事情大打出手，而且睚眦必报，甚至没睚眦也要报。

　　从来不吃一丁点亏。

　　收留他的道长见他年纪尚小，也就没有多做考虑，对他的管教也没有因为这样而变得严格。就这样，不知道是因为道长的管教疏松，还是因为恶道士天生就是充满暴戾之人。

　　在恶道士连庞十八岁那年，毫没有缘由的将道观中道士全部杀光！收留他的道长弥留之际忍不住问他，为什么他会如此狠心把一道观之人全部杀死。

　　恶道士连庞只是阴阴一笑，告诉道长他不过是感到无聊想找找事情做而已，而杀人，就是很好玩的事情！

　　收留他的道长闻言仰天喷血，怒吼引狼入室，至死死不瞑目！

　　从那以后，恶道士连庞就开始在江湖中为非作歹，因为从小穿道服已经习惯了，干脆闯荡江湖也没有换掉，就是穿着道袍。

　　就这样，恶道士的称号就在江湖中流传开来。

　　破雲在很小的时候就听说了这个假道士的事情，因为感到很好玩，还有假装道士之人所以就记在了心中，没想到今日在这里却遇到了。

　　破雲微微一笑，淡淡道，“我说错了吗？难道还是善道士不成？”

　　“你！”恶道士被破雲气得身形一滞，连忙强压心头怒火，不停的告诫自己这个青年不好惹，不能轻易出手，不然别弄个吃不了兜着走。

　　“哼！”恶道士重重的哼一声，眯着眼，假装大仁大义说道，“看你年纪还小，本道爷就不和你一般见识。不过下次可不能如此无礼。”

　　破雲不由好笑，这个臭名昭著的恶道士，什么时候变成如此仁义之人了，坏心一起，不由假装感激，道，“还是恶道士大仁大义，若然换成善道士，岂不是不会放过我了？”

　　恶道士脸色发青，怒道，“想来你就是那个叫破雲的小子！本来道爷没有杀你之心，但现在本道爷已经改变了主意！”

　　破雲嘴角浮上坏坏的笑容，脸上露出吃惊的样子，惊慌道，“你……你要杀我？！”

　　恶道士见到破雲这样不由一怔，暗道这小子是干什么呢？发什么疯呢这是？

　　“本来我想回去，不去雷殃门了，没想到还是遇到你，而且你还要杀我。”破雲无辜道，“你不是不想杀我吗，怎么又变成这样，非杀我不行了？”脸上露出一副乞求的表情。

　　恶道士见破雲如此低声下气不由心头大乐，没想到这次捡了，让阴煞娘子吃亏的家伙竟然见到我就开始求饶了，当下沉着脸，故意为难道，“道爷本来是不想杀你……”

　　忽然，老老实实的破雲哈哈大笑起来，打断了恶道士的话语。

　　恶道士被打断声音，不由眼睛一瞪，刚想要说几句狠话，就听破雲笑着说道。

　　“没想到恶道士幽默的本事倒是一流。既然破雲我敢来雷殃门，还能做出低头求饶的事情吗？我看，恶道士的名号应该该做二道士。实在是太二了！哈哈！”

　　恶道士脸变成酱紫颜色，眼中怒火狂喷。

　　现在才明白破雲一直在调弄自己，咬牙切齿道，“好小辈！敢戏弄老子！我让你不得好死！”说着从怀中掏出一柄兵刃来！


第190章 灭道

　　恶道士连庞在吃人嘴短，拿人手软的情况下，不得已的前来拦截破雲。可没想到破雲见到自己就开始求饶起来。

　　正当恶道士美得摸不到天际的时候，蓦然发现破雲其实是在调弄自己，不由勃然大怒起来！

　　恶道士脸变成酱紫颜色，眼中怒火狂喷，现在才明白破雲一直在调弄自己，咬牙切齿道，“好小辈！我让你不得好死！”说着从怀中掏出一柄兵刃来！

　　破雲见到恶道士的兵刃不由一怔，因为这种兵刃并不是寻常见到的兵刃，是双节棍！

　　双节棍这种兵刃是十八般武器中棍的延伸，正常来说，已经不能算是十八般兵器中的一员，而且但凡棍类，对人都是淤肿伤，只有伤及要害或者功力相差很多，才会很快的置人于死地。

　　相对于斧钺剑戟一类锋利武器来说，双节棍无疑是一种吃亏的武器。

　　双节棍不用与传统的棍类，是由两节短小的棍子用一根铁链相连。由于中间有铁链相连，所以双节棍使用起来能屈能伸，能柔能刚，是一种短小精悍，实而不华的武器。

　　但江湖中使用双节棍的武林人士还是非常少，或者说没有几个。

　　原因很简单，就是因为双节棍是钝击类，而不是刀剑般的利刃类。你敲人家一下，人家脑袋起个大包，人家给你一剑，虽然只是一个小口，却血流不止死了。

　　刀口舔血的江湖中人在遇敌之事都想早点结果对方，当然选择利刃类武器要多得多。

　　不过，破雲听说江湖中人不愿使用双节棍还有一个原因，就是使用双节棍的时候，因为用功的原因，都要叫喝一番，而很多江湖中人觉得叫喝是不怎么好看的。

　　顾于面子，很多人都望双节棍止步。

　　没想到恶道士竟然用的是双节棍。

　　破雲脸色郑重，伸手轻轻抽出无鞘的夺魄，全神戒备盯着恶道士。

　　“哦——啊——！”

　　恶道士双手各握双节棍一端把中间的铁链抻得笔直，忽然双手交替起来双节棍翻转起来。

　　上翻！下翻！

　　前翻！后翻！

　　左翻！右翻！

　　绕体翻！轮转翻！纵跃翻！

　　“哦——！！”“喔——打——！！”

　　恶道士嘴中叫喝脑袋摇个不停，站个马步，左掌伸出，右手持住双节棍一端，把另一端夹于腋下，摆出一个奇怪的姿势。

　　破雲咽口吐沫，眼睛有些发直。

　　恶道士双节棍舞得是很流利，但怎么看，都像是天桥下跑江湖卖艺的卖艺人，加上嗷嗷乱叫，一脸欠打的表情，破雲都有些怀疑这恶道士到底是不是真的。

　　“你……你真是恶道士连庞……？？”破雲忍不住弱弱地问道。

　　恶道士大怒，以为破雲又在调侃自己，嘴中“我呀！”怪叫一声，右手一探双节棍直奔破雲！

　　破雲侧身闪过，夺魄顺势刺出。

　　“我呀！”

　　恶道士忽然双手各持双节棍一端，围着夺魄绕体一周，猛地一下用铁链把夺魄的剑刃套牢！

　　破雲眉头微皱，暗骂自己大意，竟然让这么一个跑江湖的二把刀道士夹住自己的夺魄，手中用力就想把夺魄夺回来。

　　破雲刚用力向后拉扯，恶道士忽然换双手为右手单手握住双节棍，左拳朝着破雲脸庞，狠狠的就是一拳。

　　破雲侧身闪过，夺魄横扫而出！

　　“无名五式！”

　　恶道士在这个时候显得很淡定。

　　“我打——！！”

　　双节棍迎上夺魄剑芒！

　　剑芒在双节棍的铁链中一缓，劲力如石牛入海般消失不见了。双节棍的另一节绕过夺魄，猛的砸向破雲右臂！

　　破雲见双节棍来的迅猛，右手连忙撒手撤刀，一躬身左手顺势握住夺魄，收回的右拳猛然攻出！

　　恶道士没想到破雲反应如此快，心中一惊连忙“哦呀——！”一声，向后退去闪开破雲猛力一拳。

　　破雲站定身形并没有追击，只是刀背背后摆出一个防守的姿势，淡淡地看着恶道士。

　　说实话从这两个回合的交手，破雲发觉恶道士的武功和阴煞娘子的水平差不多。如果不算双节棍凌乱炫目的棍法，恶道士的武功甚至还不如阴煞娘子。

　　至少，阴煞娘子出现的时候是一位美貌女子，而恶道士从出现到现在，给破雲的感觉只有一个，就是恶道士实在太欠修理了。

　　破雲眼眸精光一闪，恶道士、凶煞星还有何博梓！

　　不知道一会还有什么变化，还是早些结束战斗的好。想念间，夺魄剑芒暴涨，向苍穹蓦然升起！

　　“我——等等！！”恶道士怪叫到一半，见到直冲入云的剑芒忽然急忙喊停。

　　“？？”破雲一愣，夺魄剑芒慢慢消退下去，疑惑道，“你……你干什么？”

　　“我倒想问你干什么！”恶道士一脸气急败坏的样子，怒吼道，“你我本是切磋武艺，怎么使用出如此霸道的招式！你想我死啊！”

　　“……”

　　破雲皱眉看着恶道士，想要好好看看这真的是恶道士？不是说胡话的疯道士？自己和雷殃门势如水火，恶道士受雷殃门之托来找自己算账，竟然还是切磋武艺？！

　　破雲还没有遇到一个从雷殃门出来对自己好好说理，以德服人的家伙。

　　难道……恶道士是第一个……？！

　　破雲斜眼看着恶道士，心中苦笑不已，怎么看恶道士都不是能好好说理之人。再说，自己和雷殃门的事情，岂是恶道士能说得清道得白的，但恶道士既然如此厚颜说了，自己再打下去反而好像是自己持强欺弱，暗叹一声，淡淡道，“你……你不是代表雷殃门来的吗？雷殃门和我没什么好说的。”

　　恶道士见破雲收住攻势，眼睛一转嘿嘿笑道，“老夫只是拿人钱财与人消灾，不过，这灾太大的话……老夫也不一定能消得了……”

　　破雲不由失笑，这哪里是拿人钱财与人消灾，这明明就是拿人钱财赶紧开溜嘛。

　　亏恶道士还是算是外道的高手，竟然可以做出骗子的行径。

　　不过，自己倒也不是非要和恶道士争个你死我活。正如恶道士所说，恶道士不过是拿人钱财不得不来，与自己并没有冲突，而自己更不是没事找事的人，就算是恶道士在江湖上名声不怎么样，但自己现在哪有工夫理他。

　　不战而屈人之兵，是最好的结果。

　　不管恶道士人品如何，只要不和自己为敌、各走各的路，自己也不会去管恶道士骗子不骗子的行为。

　　破雲慢慢地把夺魄插回腰间，看看恶道士，转身就走。

　　恶道士一愣，慌忙叫住破雲道，“诶？你怎么说走就走啊？”

　　破雲回头撇撇嘴，皱眉道，“既然你不是来为难我的，我不走等什么？等你请我吃饭不成？”说着扭头继续走去。

　　恶道士愣了。虽然自己心中觉得破雲走掉，这样的结果不错，但这让雷殃门知道，自己只不过和破雲小试一下牛刀就放破雲走掉……自己还不被雷殃门通缉到死……？！

　　衡量雷殃门和破雲，恶道士还是觉得雷殃门的危险比较大。

　　看着破雲的身影，恶道士的眼睛中露出了凶恶之色！

　　“双龙戏珠！”

　　“哦——”“打——！！”

　　恶道士怪叫一声，双节棍一挥朝破雲背后恶狠狠地挥去！

　　破雲虽然不知道恶道士心里怎么想的，但从开始就没觉得恶道士会这么老实让自己走。感到后面劲风拂来，破雲也没有什么意外，但心里却有些不耐的情绪，夺魄重新抄在手中狠狠的迎向恶道士！

　　砰！！

　　夺魄的刀锋重重砍在双节棍之上，双节棍没有再缠绕上夺魄，而是被砍得向后疾飞而去！

　　破雲丧失了耐性，出手就是重手！

　　“无名四式！”

　　破雲怒吼一声，夺魄狠狠地砍下！

　　恶道士被破雲一击震退两步，刚稳住身形就发现破雲更猛烈的剑芒又临到头顶，连忙收回双节棍向旁闪过。

　　剑芒从恶道士的身旁一闪而过！

　　恶道士拍拍胸口，暗自庆幸躲过了凶猛的剑芒。

　　忽然，恶道士发现一道耀眼的剑芒直冲云天！

　　“无名七式！”

　　恶道士看着毁天灭地的粗大剑芒缓缓倒下，眼中露出了绝望的神色。

　　咬牙，“哦呀！”一声，双节棍折叠成一个，用尽全力向剑芒迎去！

　　“轰——！！”

　　惊天动地的巨声响透云霄！

　　沙石四射！

　　鸟兽惊涛！

　　巨大的劲气向四面八方肆无忌惮地肆虐着，天地间一片昏暗！

　　尘嚣中站着两个人。

　　不，应该说站着一个人，弯腰喘息着一个人。

　　恶道士弯着腰，满脸大汗，鬓角凌乱不堪，微微颤抖的双手倒是没有扔掉双节棍，不停张着大嘴喘息着，仿佛全身的精力都随着喘息流出体外。

　　破雲淡淡地看着恶道士，转身便走，手中的夺魄在阳光下闪着耀眼的光芒。

　　胜负已分！

　　恶道士抬起双眉紧皱的脸庞，露出不甘的表情。忽然觉得破雲的背影显出说不出的讽刺。

　　一击，只有一击！

　　便分出了胜负！

　　恶道士挺身而起，怒火已经让恶道士失去了理智，怒吼一声朝破雲冲了上去！

　　破雲眼中露出一丝冷色，夺魄淡红的血色蓦然亮起！

　　“无名六式！”

　　夺魄的剑芒流星般一闪而没！

　　破雲收刀便走。

　　恶道士双眼外凸，脸上充满了恐惧之色，伸手费力地摸了摸心口狂喷而出的鲜血，身体一软轰然倒地！


第191章 凶煞

　　破雲和恶道士的战斗可以说是峰回路转。

　　本来破雲已经不想和恶道士争斗，没想到恶道士糊里糊涂的就认为破雲在奚落自己，大怒之下与破雲恶斗一场。

　　结果很简单，败。

　　败即是死！

　　恶道士双眼外凸，脸上充满了恐惧之色，身体一软轰然倒地！

　　破雲向前走的身形一停，忽然仰天长啸，啸声雄壮粗豪，镇岳山林！

　　长啸连绵不绝，威震千里！

　　庭院内。

　　桌上的救还温，桌旁的人还在，破雲长啸之声却再次响彻庭院，或者说是整个震龙山！

　　何博梓脸色一变，手中酒杯啪的一下捏个粉碎，起身看着啸声的方向怒道，“又是破雲那小子？！”

　　凶煞星脸色不变，饮尽杯中酒，淡淡道，“恶道士不过是个浪得虚名之人，老夫早就知道他不会完成任务。”

　　何博梓根本没有听到凶煞星在说什么，心中只有对破雲的痛恨。

　　如果眼中的怒火可以托眶而出，那何博梓的怒火简直可以焚烧天地了。

　　凶煞星虽然嘴上说得轻松，其实心中还是有些震惊的。

　　以恶道士的武功，竟然如此快就被破雲解决掉，可见破雲的武功十分高强，但凶煞星一直都没有把自己放在和恶道士一个水平上相待，始终认为恶道士不过是个武功卑弱、只会做些小坏事的二流坏蛋，而自己却是一个十足十的大坏蛋！

　　凶煞星站起身，拍拍何博梓的肩膀，哈哈笑道，“有老夫在，何门主何须多虑！”

　　何博梓满脸愁容，长叹一声轻轻摇摇头。

　　凶煞星脸露不愉之色，以为何博梓对在轻视自己，皱眉道，“就请何门主稍带！老夫这就去结果掉破雲那小子！”说完纵身而去！

　　何博梓一愣，心中还有些迷糊凶煞星怎么走了，等转醒过来凶煞星已经奔远。

　　何博梓刚要让凶煞星等等，破雲敢挑衅就有他的依仗，不用再商议一下就去？没等自己话出口，凶煞星已经消失没有踪影了。

　　凶煞星刚愎自用，听见一个小辈敢向自己挑战，况且已经在何博梓面前夸下海口，立时忍耐不住疾奔而去，至于其他事情，压根就没有想过。

　　何博梓眉头紧皱，实在有些不放心凶煞星自己前去。现在自己和凶煞星已经是绑在一根绳上的蚂蚱，凶煞星的武功甚至比自己还要高上几分，凶煞星有什么意外，自己实在有些难保城门不失。

　　但以凶煞星骄傲自大的性子，自己跟上去无疑让他觉得自己瞧不起他，弄不好反而会得罪凶煞星。

　　在别的时候得罪他也没有什么好惧怕的，可现在是正需要用他的时候。

　　不是大哥不让自己杀了破雲，自己早就大张旗鼓的找寻高手来帮忙了，怎么会到如此低调行事的地步。现在的情形简直不是想找破雲报仇，而是怕破雲来找自己报仇。

　　何博梓重重的一拍桌子。

　　顿时，桌子成了何博梓发泄怒火的倒霉鬼，轰然倒坍碎得一块一块的。何博梓目光喷火，仰天恨声高吼道，“破雲！我要你碎尸万段！”

　　破雲长啸完只觉心情舒畅的很，不过回头一想就感觉不对，如此对雷殃门挑衅，难保雷殃门不追杀过来，而自己刚使用完一次威猛的无名七式，内力还不是最充裕的时候，还是找地方先恢复一下内力比较好。

　　破雲奔出老远，找个大树下盘膝而坐，开始运转清心诀恢复体力。

　　清心诀功行两周，破雲感觉丧失的体力已经完全恢复，就在这个时候，树林的尽头，悄声无息的出现了一个干瘦老者。

　　破雲眼睛收缩，这种冰冷的感觉无疑是最危险的感觉！

　　干瘦老者却没有感觉破雲有什么异样，迈着平稳的步伐，没一会，就来到了破雲的近前。

　　破雲感到危险的感觉越发浓重起来，眼中露出郑重之色，向这位玄色老者拱手，沉声道，“老丈来此地有什么事情吗？”

　　干瘦老者眯着小眼睛，笑笑说道，“你果然有两下子。”

　　破雲心中发沉，沉声道，“老丈什么意思？在下不懂。”

　　干瘦老者微眯的眼中精光一闪，慢慢抬起头来，看着破雲阴阴一笑道，“既然你感觉到老夫的危险，却还没有逃走，这就已经是很不错了。”

　　破雲闻言一笑，微笑道，“如此说来，老丈是承认自己很危险喽。”

　　干瘦老者眼中精光四射，仰天哈哈大笑，阴声道，“不错，老夫很危险！危险的你见到老夫就要把命留下！”

　　破雲神色自若，淡淡反问道，“尊驾凶煞星？”在无形无迹间，把称呼换掉了。

　　干瘦老者阴阴大笑，目露凶光，道，“没想到，你一个无名小辈也能知道老夫的尊号！也算是阅历颇丰！”

　　“……”

　　破雲轻叹一声，道，“我收回我方才叫你的‘老丈’二字。”

　　这次轮到凶煞星一愣，皱眉道，“小辈，你什么意思？”

　　“凶煞星不配老丈这个称呼！”

　　破雲轻蔑地看着凶煞星，“一个穷凶极恶的歹徒怎能受得上尊称，应该人见人杀才对。”

　　凶煞星脸色大变，却忽然一笑，阴森道，“小辈有此胆量实在不容易，不是有不能罢手的原因，老夫倒想饶你一命。”

　　凶煞星虽然骄傲蛮横，但江湖历练却丰富的很，更不会被破雲三言两语就激怒。

　　真正对上敌手，凶煞星反而能冷静下来。

　　破雲嗤鼻一笑，道，“凶煞星如果那么容易饶人，就不叫凶煞星了。莫非……你是冒名顶替凶煞星之名？”

　　凶煞星本来就不是好脾气的人，结果被破雲这么一个小伙子对自己一番嘲笑，终于忍不住动真怒了，怒道，“等我把你碎尸万段之后，你就知道我到底有没有冒名顶替！”

　　破雲微微一笑，暗道这才像是凶煞星。

　　在很久以前，破雲就已经听说过凶煞星这个名号，然而记住这个名号，就是因为凶煞星是出了名的喜杀虐残！

　　凶煞星成名在数十年以前。

　　当时，在江湖中凶煞星的凶名已经渐渐升起。

　　有一次，一位老者看不惯凶煞星横行不羁的行为，忍不住说教他两句。结果，凶煞星怀恨在心，把老者四肢砍掉，让老者活生生的受了三日活罪，才被凶煞星杀死，期间怕老者死去，凶煞星竟然给奄奄一息的老者喂马尿猪粪！

　　更残忍的是，老者的一家老少全部十数口都被凶煞星杀个干干净净！而且手段同样残忍异常，令人发指！甚至还扬言有人敢和老者这样，下场也会和老者一样！

　　经过数次如此凶狠虐杀的事情之后，四大门派和江湖中各门派终于下达人手围剿凶煞星！

　　凶煞星的武功也真是了得，在江湖众高手的联手围击下竟然能逃脱出来，但随后却没能逃过江湖豪杰的追击，在乱战中凶煞星被迫纵身跳崖。

　　从此就在没有凶煞星的消息，崖下的尸体也没有人发现。

　　谁能想到，凶煞星侥幸不死，隐忍了数十年，今日在此地现身。

　　若单说跳崖不死，凶煞星倒是和破雲有些相似，两人的运气都实在不错，但今日两人中的一人，运气就要到尽头了。

　　今日，必定分出个胜负！

　　破雲调侃一笑，道，“老凶，你这样火爆的脾气是怎么躲过重门派的追捕啊。一定很不容易吧。”

　　凶煞星脸色阴沉，怒道，“你小子找死！敢和老夫论老兄！”说着在腰间一抹，一柄三尺长的软剑握在手中。

　　破雲见凶煞星抽出兵刃，心中一凛，嘴上依然满不在乎地说道，“我招呼你老凶还不对啊，你都这么老了，难道叫小凶啊。”

　　凶煞星眼中的凶光越发炽烈，不再和破雲理论，怒吼一声，软剑如出海蛟龙般弯弯曲曲的直奔破雲！

　　破雲侧身闪过，右腿向凶煞星横扫而过，借机抽出腰间的夺魄长剑！

　　一寸长一寸强！

　　破雲最厉害的饕餮就是剑式，虽然用匕首同样能够使用出，但威力必定要比用剑差很多。

　　面对凶煞星这样凶名驰骋数十年的老怪物，破雲已经做出使用最强剑式饕餮的打算，既然用出，当然威力越大越好，是以破雲几乎没有考虑就抽出了夺魄！

　　凶煞星一矮身，躲过破雲的扫腿，软剑灵蛇般向破雲胸腹斜上刺出！

　　破雲手中夺魄轻挡凶煞星的软剑，左手拳狠狠的像凶煞星击去！

　　没想到，破雲拳头刚击出，凶煞星的软剑就在夺魄的剑身上绕了一圈，毒蛇吐信般直奔破雲！

　　破雲心中一惊，硬生生的收回击出的左拳，胸腹猛然向后一缩。整个胸膛像是被压扁了一样，凶煞星的剑尖刺到离衣襟不到一寸的地方，没能刺到破雲。

　　破雲双臂较力，甩开凶煞星的软剑，借机向后退去。

　　破雲和凶煞星同时收手不攻，两人的心却都沉了下去。

　　瞬间交手的试探，让两人对彼此都有了大概的了解。但很不幸的一点，两人都发现对手很不好惹。

　　两人眼露精光默运玄功，静静地看着对方。

　　真正的大战即将开始！


第192章 战星

　　破雲在树洞的躲藏还算是很成功，躲过了雷殃门门下的搜索。其实人家也没想搜索破雲，谁都不想拿鸡蛋碰石头。

　　一个能把雷殃门搅得鸡飞狗跳的人，怎能轻易被别人发现，就是被发现还不把自己杀之灭口。在之后的交手中更是杀掉了恶道士连庞。

　　但，破雲愉快的心情没有了持续多久，就发现了一件事情。

　　凶煞星杀到！

　　蓦然！

　　破雲手中夺魄散发出耀眼红光，一道血色剑芒冲天而起！

　　凶煞星眉头一皱，趁破雲凝力未成之际，手中轻抖软剑，软剑像是毒蛇一般向破雲奔去！

　　破雲眼睛精光闪动，剑芒迎着软剑就冲了上去。

　　“无名四式！”

　　夺魄的剑芒血红一片，一下子把凶煞星软剑的光芒压了下去。如果说凶煞星的软剑是毒蛇，那破雲的夺魄就是怒龙！奔腾的怒龙！剑芒呼啸着劈了过去！

　　凶煞星眼睛露出惊讶神色，身体向后撤去，同时软剑在破雲竖劈剑芒的旁边轻灵刺出！

　　“凶光乍现！”

　　破雲夺魄的剑芒还没有消退，就发现凶煞星阴狠冰冷的剑尖已经到了自己面前。破雲心中一沉，连忙把夺魄横向一挥，想挡下凶煞星的软剑。

　　凶煞星的软剑再次随着破雲的剑刃蜿蜒刺来，真的像是一条没有骨头的蛇一般阴冷狠毒！

　　破雲只好推出一掌，借机抽回夺魄向后撤去，虽然躲过凶煞星一击，但心中却无奈的很，这家伙的软剑实在是让人有些头疼。

　　凶煞星的软剑是凶煞星成名的不可缺少的利器，是凶煞星麻袼娄深入滇地追杀一个仇人，在深山中偶然得到的。

　　软剑名为银蛇，刃宽一寸，剑长三尺有余，两道厚深的血槽分别在剑刃的两侧，剑锋锋利无比，沾上血迹甚至微微发出淡青色的光芒，简直就是一柄嗜血魔剑！

　　凶煞星平日把银蛇剑卷于腰间，剑柄留与衣襟下面，随时都能抽剑而出！

　　当然，凶煞星自己打造了一条软软剑鞘，不然就是铁打得凶煞星也会被砍成半截星。

　　破雲心中一横，心中响起陈老的声音“绝对的力量压制一切！”，体内清心诀流转急速，夺魄再次而出！

　　“无名五式！”

　　“无名六式！”

　　接连用出无名两式！

　　无名七式本来就是霸猛的招式，尤其是最后四式更是猛烈。可以说无名七式之间并没有相连性，连续用出招式之间会有很大的空隙。现在破雲以自己强横的身体为依仗，强行把两式连起来使用，威力比平时不知道添加了多少倍！

　　当然，强大的威力下，身体承受的压力也是平时的数倍！破雲虽然行云流水般的使用出两式，但使用之后也不禁微微喘息起来。

　　两道剑芒蓦然一闪，便到了凶煞星近前！

　　凶煞星一惊，一直没有把破雲当回事，没想到破雲的武功竟然如此了得！连忙向旁边纵开，闪过破雲惊人的一击！

　　剑芒从凶煞星身旁一闪而过，但凶煞星后面的树木却是躲不开的！

　　咔嚓！咔嚓！

　　一阵轻响，剑芒直劈出数丈有余，树林中被劈出一道五步多宽数丈长的豁口！

　　在树林中休息的鸟儿走兽算是倒了霉，遇到这两位煞星在此决斗，直吓得屁滚尿流，统统仓皇而逃。

　　凶煞星的脸色变得郑重起来，破雲并不是心中所想的那么稚嫩！

　　破雲很不好惹！

　　忽然间，凶煞星感到一阵巨大的劲力再次逼来，回头一看不由大吃一惊！

　　破雲趁着凶煞星被无名两式逼退之际，手中夺魄勾魂般的血色再次大涨，粗大的剑芒直冲云霄！无名七式接连出手！

　　“无名七式！”

　　随着破雲一声怒吼，像是支撑天地的光柱缓缓倒下，倒下的方向正是凶煞星！

　　凶煞星脸色大变，一股浓重的危机感传遍全身，全身功力注入银蛇剑中，银蛇剑顿时银光大放，四射逼人！

　　凶煞星看看落下的光束，再看看银蛇剑的剑芒，一咬牙，轻咬舌尖，一口鲜血喷在银蛇剑之上！

　　银蛇剑的银光顿时变为阴森夺目的深红色，剑芒也变得粗大起来，但比之破雲的剑芒还是差了很多。

　　时机稍瞬即逝，已经来不及凶煞星再考虑了，再不出手，连出手的机会都要没有了，怒吼一声挺起银蛇剑便迎了上去！

　　“鬼王刺！”

　　银蛇剑深红色的光芒犹如恶鬼的长舌，蜿蜒上升两丈就遇到了破雲落下的剑芒！两道剑芒在空中像是两条饿晕的恶兽，都恨不能把对方撕碎来吞下肚中！

　　两道剑芒相交的巨大劲力向四周猛然推去！

　　渐渐地，深红色的剑芒被上面光亮的剑芒压了下去，凶煞星牙关紧咬，只恨爹娘没有多生几条臂膀，握持银蛇剑的双手已然开始发酸起来！

　　终于！

　　深红色的剑芒一闪消失不见！破雲巨大的剑芒没有抵挡，更是肆无忌惮的向凶煞星砸去！

　　“轰——！！”

　　破雲和凶煞星中间像是一块巨石掉进了平静的湖面中一般，顿时威猛的劲气向四周狂射而出！

　　尘嚣被刮起老高，树木被吹得弯了腰，甚至被连根拔起，狂乱的尘嚣中却有一个人影屹立不倒！

　　人影手上一柄薄薄长长的淡红色长剑，轻轻一挥，划过一道血红之色，慢慢向前走来。

　　人影走到方才凶煞星站立的位置，凶煞星却早已消失不见，人影微微一皱眉，尘嚣中显露出破雲俊朗的面孔。

　　破雲凝神四下看看，都没有凶煞星的踪影，不由多加了几分警戒。

　　这下凶煞星是吃了亏，软剑多为轻灵阴狠之路，凶煞星也不例外，因为软剑软软的自身根本不能走刚猛一路，破雲就是看准了这一点，以迅雷不及掩耳之势，用刚猛的无名七式重创凶煞星。

　　但以凶煞星的功力，无名七式根本不能置之死地，此时消失了凶煞星的行踪，无疑是凶煞星自己躲起来了，也就是说，凶煞星要反击了！

　　破雲心中刚有了定论，就感觉背后一道阴阴的劲风拂来，连忙脚踩天龙步向前奔去，同时回头看去。

　　只见，凶煞星头鬓凌乱，目光喷火，一脸气急败坏的样子，手中银蛇剑狠狠的刺向破雲！

　　破雲见凶煞星这般狼狈，不由失声一乐，看来自己的对策是对的，凶煞星果然不是硬碰硬的对手，但自己连续使用无名七式对内力的损耗是很大的，还是先恢复一下内力为妙。想念间，轻轻一飘，躲过凶煞星一击。

　　凶煞星见破雲笑自己不由更怒，手中银蛇剑舞得密不透风，嘴中更是不停的怒吼，道，“你个小畜生！竟然让老夫如此狼狈！我看你不想活了！”

　　密不透风，那就不透风。

　　破雲干脆不抵挡，脚踩天龙步只是躲闪，暗中默运清心诀恢复内力，但嘴上却不闲着，悠闲道，“小凶，别那么凶。也就是我如此仁义，发现你的弱点而不再攻击。”嘴上的便宜，破雲可是占够了，方才是老凶，现在却变成小凶，没准过会就要变成凶儿、凶孙了。

　　破雲说是发现弱点也只不过是故意气气凶煞星。

　　自古刚柔互克，刚盛则易折，柔弱则易衰。刚柔相克又互相并济，没有什么弱点不弱点的。

　　当然，如果单一修炼就会产生易折易衰的现象。

　　破雲的刚和凶煞星的柔只能看两人功力的深浅来分胜负，不能光看武功路数来判断的。如果破雲的刚能破掉凶煞星的柔，破雲还能像现在这样让凶煞星追得满街跑？

　　凶煞星江湖几十年，大风大浪见到过不少。当然也知道破雲在胡说八道，但是自己好几十岁的人，被一个二十左右的毛头小子奚落，这对凶煞星来说，无疑是巨大的刺激。

　　凶煞星怒哼一声，手中软剑挥得更急，怒吼道，“小子！老夫非宰了你不可！”剑剑照破雲要害猛刺！

　　破雲不由暗暗叫苦，本来只是想呈呈口舌之利，没想到凶煞星气急败坏，对自己穷追猛打，而且剑式之快已经不是只是躲，就能躲得开的情况，夺魄只好连挥抵挡凶煞星，内力恢复程度不由放缓下来。

　　“小凶，你我也没有仇怨，何必如此斗狠。干脆坐下来喝杯茶，你看可好？”破雲嘴中说个不停，想让凶煞星情绪激动，也好让自己有恢复内力的空隙。

　　凶煞星脸露凶容，阴森一笑道，“臭小子，到现在刚知道怕？想让我坐下来喝茶也行，你先停下身子！”

　　破雲暗道傻子才会停下让你砍呢，装作犹豫道，“我……我停下……你不会趁机杀了我吧。”

　　凶煞星还真有些以为破雲怕了，想束手就擒，咧嘴一乐道，“老夫怎么会做出那样卑鄙之事。”心中却暗下决心，捉住破雲是先不杀死，要先好好折磨一通才能解心头之恨。

　　凶煞星咧着嘴，努力装成很和善的样子，好让破雲相信自己没有说谎，但手上银蛇剑却毫不停留。

　　破雲看凶煞星装腔作势的样子不由暗中好笑，故意沉着脸，下了很大决心做的决定一般，皱眉道，“要我停下也行，但是……你要答应我一件事情！”


第193章 魔隐

　　凶煞星终于找上了破雲，并且和破雲大打起来。

　　破雲一轮猛攻后，为了恢复内力和凶煞星胡扯起来。凶煞星当然不会上当，让破雲先停下身再说。

　　破雲犹豫一下，说了一句话。

　　破雲皱眉道，“要我停下也行，但是……你要先答应我一件事情。”

　　凶煞星眉头一挑，停住攻势，与破雲相视而立，疑惑道，“什么事情？”

　　“你先叫我声爷爷，没准我会考虑停下来的……”破雲说到一半忍不住哈哈大笑起来。

　　在这样的情况下，凶煞星不可能放过破雲，破雲更没有放过凶煞星的意思。凶煞星恶名在外，平日里无恶不作，只是因为小小的事情就把人家全家灭门。

　　这样的恶人，破雲是深恶痛疾的！

　　凶煞星被破雲乐得一愣，这才想起方才破雲说的什么，不由气得脑袋都快要冒烟了，大怒道，“老夫给你机会，你不珍惜就不要怪老夫手下无情！”银蛇剑划为一团剑芒直奔破雲！

　　“血绕坤虚！”

　　凶煞星又是一口鲜血喷在银蛇剑上，虽然不是血魔功，但也是提升功力的招式。

　　破雲心中一紧，夺魄猛挥而出！

　　“无名四式！”

　　一道凌厉的剑芒直劈凶煞星！

　　两道剑芒在两人中间的空中激烈相撞，这次凶煞星并没有显出硬碰硬的逊色。

　　破雲眉头一皱，难道凶煞星在隐藏实力。不过马上释然，方才凶煞星仓促接招，内力难免提升不足。这次却是早有准备的，并且凶煞星的功力并不逊色于己，当然要比方才强很多。

　　破雲忽然发现一件事。

　　凶煞星不见了。

　　突然，一颗红丸扔到自己面前，顿时一阵红雾四散分开。

　　破雲眉头一皱以手捂鼻，发现红雾只是红色的烟雾，并没有毒性的作用，但凶煞星的行踪更是找不到了。

　　“魔隐！”

　　凶煞星一声低喝之声传来，但破雲奇怪的是，自己竟然找不到声音的来源，仿佛声音在四面八方存在一般。

　　什么魔隐，不过是下五门的招式，随便扔个烟雾罢了。破雲找不到凶煞星，心中不由有些急躁，恶恶的暗想。

　　不过这个红雾倒是有些邪门，以破雲的眼力竟然不能看穿，只能看到面前一尺左右的距离。四周都是一片通红，仿佛自己成了盲人一般。

　　“红雾这么多，看多别变得和兔子似的，成一双大红眼就惨了。”破雲抬手摸摸这红雾，入手却一丝感觉都没有。

　　蓦然！

　　一柄软如游蛇的软件消声无息的出现破雲的背后左侧！

　　软剑走得很慢，但却很稳，就像是发现猎物的毒蛇一般隐忍。看软剑的去向，正是破雲的背心重地！

　　软剑越走越近！破雲还在左顾右看，找寻凶煞星的踪迹，根本没有发觉软剑的存在！

　　软剑离破雲只有不到一寸的距离，但丝毫没有着急的意思，依旧这样慢慢地刺去！

　　破雲心中大骂凶煞星不过是胆小如鼠的鼠辈，打着打着竟然扔个烟雾自己猫了，虽然知道凶煞星一定会利用烟雾对自己下手，但怎奈这见鬼的红雾厚实的要命，自己还真找不到凶煞星！

　　突然！

　　一股极其危险的感觉自后面传来，破雲心中一惊，紧接着就感到后背一痛！

　　破雲大惊失色！

　　万万没有想到凶煞星竟然能做到无声无息的刺到自己！

　　要知道以破雲的功力，已经不光是声音、气味来辨别人和危险，已经有了一种很灵敏的危险的预知的感觉，或者说，是多次在生与死之间徘徊之后得到的经验，已经变成身体一种本能的反应。

　　现在，凶煞星竟然突破自己本能反应来伤到自己，这实在太可怕了！

　　冰冷的剑刃刺入了破雲的身体，破雲大惊之下奋力向旁边一纵，顿时，软剑在破雲的身体上划出一道长长的血槽！

　　软剑像是阴冷的毒蛇，一击击中之后却没有追击，而是毫无声息的消隐于红雾之中。

　　破雲剑眉紧皱，眼前除了红雾还是红雾，一点别的东西都看不到，手摸后背，鲜血顺着手滴下来。破雲轻拍穴道，甩掉手上的血迹，心中只有愤怒！

　　软剑却没有考虑破雲的心情，再次轻飘飘的刺出。在刺入破雲肋部的同时，破雲才蓦然闪开，而凶煞星则一点着急的意思都没有，丝毫不着急攻击。

　　红雾迷漫！

　　毒蛇伺机！

　　破雲一怒之下手中夺魄剑芒大涨，就要用对付何一的招式对付凶煞星，用剑芒劈开红雾，但随即就按捺住了心中的冲动。

　　凶煞星可不是何一那样的软蛋。对付何一的时候，破雲几乎没有怎么用力，对付何一的多情丸迷雾也是有些炫耀，用牛刀来杀鸡。但凶煞星武功高强，破雲浪费内力乱劈，不说红雾能不能劈开，但是乱用内力就已经中了凶煞星的圈套。

　　但诡异的红雾破雲是一点办法都没有，没一会的工夫，破雲已经被凶煞星刺得浑身是血，简直像是浴血的杀神一般。

　　只不过，破雲浴血是有了，杀神却是无处可用。

　　虽然这连续的几次都没有被凶煞星伤到要害，但破雲摸不着头绪已经到了要发疯的地步！

　　就在破雲快要发疯的时候，忽然心中想起陈隐的教导，看不到难道不能用心眼吗？在对阵震龙二使，破雲受到色诱的时候，破雲就是使用心眼击败震龙二使的。

　　心眼其实就是内心对外界的探查，在有五感的情况下根本体现不出心眼。在摒弃一切外力的时候，心眼的感觉就显得格外灵敏，但毕竟心眼在平时的时候根本没有使用的机会，所以心眼并不是十分可靠的。

　　凶煞星在暗处刺得不亦乐乎，见破雲没有办法不由心中得意之极，继续在红雾中偷偷摸摸的刺个不停。

　　破雲一副处事不惊的样子，但心中却一直在大骂凶煞星，一个凶名在外的邪道高手，竟然用如此卑劣的手段。

　　但谁让你没有办法，破雲暗叹一声，双眼微闭，口观鼻鼻观心，开始排除杂念。没一会，便进入了忘我的境界。

　　凶煞星美滋滋的又是一剑刺来！

　　软剑再一次阴狠的来到破雲的身边！

　　凶煞星嘴角又浮上了笑意，仿佛已经看到破雲再次被软剑刺中，被刺得满身是血！

　　不料这次软剑并没有刺进破雲的身体，在离身体不到一寸的时候，破雲突然弓指成弹状，轻轻一弹。

　　“当”的一声轻响。

　　软剑被弹出老远！

　　凶煞星一惊，连忙收回长剑，隐于红雾中发现破雲依旧只是站在那里一动不动。凶煞星疑惑间移动到破雲的身旁，发现破雲竟然闭着双眼！但给凶煞星的感觉确实十分空荡的感觉，不是眼睛中能看到破雲话，都以为破雲已经消失在空气中了。

　　凶煞星暗骂邪门，软剑再次悄声无息的刺了过去！

　　只不过，这次软剑刺得更阴冷！

　　更加狠毒！

　　软剑像是吐信的毒蛇，转眼间便到了破雲身边！

　　破雲却像是看见过软剑一般，伸出两个手指蓦然一夹，竟然把银蛇剑夹在了手中！

　　凶煞星大惊，没想到一直处于被动的破雲，竟然轻轻松松一伸手，夹住了自己的银蛇剑！连忙手中用力，用力抽回软剑！

　　破雲微闭双眼的面庞上浮起一丝难以捉摸的表情，手轻轻一抖松开手指，任由凶煞星的软剑抽回去。不过在松开软剑的一瞬间，小手指轻轻一弹，一股淡淡的粉末弹了出去。而凶煞星正在破雲的背后，没有发现破雲的小把戏。

　　凶煞星抽回软剑又惊又惧！

　　凶煞星的这红雾是传自僻远的波斯，中原武林中根本见所未见闻所未闻，是凶煞星重出江湖重要的杀手锏之一！

　　如今被年纪轻轻的破雲轻易破掉，可想凶煞星是多么的吃惊。凶煞星都怀疑破雲到底是什么人，怎么年纪轻轻就有如此功力！

　　凶煞星当然不会去赞叹破雲，去夸奖破雲，而是眼中狠色大放，银蛇剑再次朝着破雲后背刺出！

　　银蛇剑在将要碰到破雲的肌肤却又刚刚没有碰到的时候，破雲嘴角忽然浮上一丝笑意，夺魄轻挥直奔银蛇剑！

　　当一声轻响，银蛇剑被夺魄震出老远！

　　破雲慢慢睁开眼睛，脸上浮上惯有的微笑，喃喃道，“小凶。我看你还是换一招吧，这招对我已经不管用了。”

　　身着的衣襟血迹斑斑，衣服更是被割得乱七八糟，但看到破雲淡淡的笑容，仿佛这一切都变得不再重要，重要的是破雲接下来要做的事情。

　　凶煞星脸色变得很难看，自己很肯定破雲不能看见自己，但为什么破雲能三番两次的轻易躲过。难道真的看穿了自己的魔隐？！

　　凶煞星犹豫起来，不知道应不应该继续攻击。

　　此时的破雲已经不用心眼感受，而是一直睁开着眼睛。不过看破雲直勾勾的眼神，还是没有看穿红雾。

　　凶煞星心中恨得要命，明明看不穿红雾，但为什么这个臭小子能发现自己的攻击？！这是为什么？！

　　一身微风拂过，红雾丝毫没有被微风拂动，但风中仿佛带着一丝刺鼻的味道。

　　凶煞星眉头一皱，正怀疑是不是破雲下的毒药，就见破雲双眼带笑看着凶煞星的方向，讥笑道，“小凶，捉迷藏已经结束了。要玩，找别人玩吧。”

　　夺魄划为一道红光直奔凶煞星！


第194章 斩星

　　破雲戏弄凶煞星之后，凶煞星大怒，使用出绝密的武功魔隐！

　　其实说白了就是扔了一个浓厚的烟雾，就在凶煞星要把破雲刺成蜂窝的时候，破雲忽然能够躲开凶煞星的攻击，而且仿佛发现了凶煞星的行踪！

　　破雲脸上都是讥笑，道，“小凶，捉迷藏已经结束了。要玩，找别人玩吧！”手中夺魄划为一道红光直奔凶煞星！

　　凶煞星脸色一变，快速转身向旁边躲开。在与破雲交错的时候，见破雲眼睛还是直盯盯的看着方才自己站着的地方。显然，破雲并不是真的看见自己。

　　但破雲忽然回头朝凶煞星一笑，仿佛看见了凶煞星，红光一闪夺魄再次奔向凶煞星！

　　凶煞星的脸色变得很难看起来，破雲三番两次躲过自己攻击，并且非常准确的找到自己的位置……看来魔隐真得被破雲看穿了！

　　凶煞星虽然不知道破雲为什么能突然看穿魔隐，但已经觉得破雲慢半拍才向自己进攻，是有意戏弄自己！

　　凶煞星一脸怒容，恨恨的挥手在空中划了几个圈。围绕在周围的红雾渐渐的淡了下来，不一会，就已经能看清对面的事物。

　　破雲一怔，看着突然消散的红雾忽然一笑，心中已经明白凶煞星的用意。

　　几次攻击已经证明红雾对自己没有用，凶煞星干脆大方的撤去已经没有意义的红雾，也省得破雲油嘴滑舌的讥讽借助烟雾取胜。

　　不过，就是红雾散去，破雲还是一样没有放过讥讽凶煞星的机会，脸上露出懒洋洋的表情，道，“我就说嘛，这招不管用了。还是凶凶比较明事理，不过要是早点放弃不就结了，省得我白费半天力气。”

　　说话间仿佛是凶煞星一直被破雲刺得浑身鲜血，称呼更是变得更离谱，估计破雲是想让凶煞星明白，再为难自己，一会称呼没准变成什么样子。

　　但凶煞星不可能不为难破雲，凶煞星对破雲的态度已经不是简简单单为难，而是有了想千刀万剐了破雲的想法！

　　听破雲逞口舌之利，凶煞星干脆来个装聋作哑，不过脸色却变得铁青，不再游斗，挺银蛇剑猛刺破雲！

　　想凶煞星平日里何等威风，在什么地方都会有上佳的待遇。虽然没有雷殃门何一那样在江湖任意妄为骄横跋扈，但江湖中谁人听说凶煞星的名号也要心中乱颤一阵。

　　哪会像眼前这个小子，敢对自己胡说八道，对自己不尊不重的。凶煞星已经下定决心要杀死破雲了，而且不是轻易就死的那种死法。银蛇剑的血盆巨口已经张得老大，只要破雲稍不注意便能把破雲吞进腹中！

　　破雲见凶煞星攻势越来越猛，不由收起嬉笑之色，神情凝重起来，手中夺魄划为一条血色与银蛇剑交缠在一起！

　　红光！

　　银影！

　　剑芒吞吐！

　　纵横交错！

　　破雲和凶煞星你来我往，腾挪跌宕，斗得不可开交！

　　转眼，两人已经交手了四百余招！

　　四百余招对内力的消耗可想而知，不是破雲有清心诀在体内快速的恢复内力，恐怕破雲已经累得气喘如牛了。但即便如此，破雲还是开始轻轻的喘息起来，但手中的夺魄还是稳如泰山。

　　相对破雲来说，凶煞星更显得波澜不惊，根本没有什么冒汗喘息的动作。还好破雲发现凶煞星手中的银蛇剑，比方才已经变得稍稍缓慢起来，不然被凶煞星“强横的内力”，吓都会吓晕的。

　　破雲的喘息开始急促起来，破雲的耐性也渐渐的消失的一干二净，夺魄抽回的瞬间左拳猛然攻出。

　　凶煞星被破雲强劲的拳风逼退数步，心中不住大骂破雲是怪物。

　　高手过招虽然迅速，但四百余招消耗的体力却是巨大的。在表面上看自己仿佛没有什么改变，其实内力已经消耗掉非常多了。凶煞星不约而同的产生了想早些结束战斗的念头。

　　蓦然！

　　一道凌厉的红光暴涨，夺魄的剑芒犹如嗜血魔龙般直冲天际！

　　“无名七式！”

　　破雲暴喝一声，盘旋在空中的血红魔龙咆哮着冲向凶煞星！

　　“银龙飞升！”

　　凶煞星眉头紧皱，低喝一声，银蛇剑同样剑芒大涨直冲云霄，与破雲不同的是，银蛇剑的剑芒并不是直直的冲向天空，而是婉转的向上攀升，而且剑芒的大小明显没有破雲血红剑芒大。

　　银蛇剑毕竟是软剑。一柄软剑能使用出如此威力，在世上已经没有几个人做到了。

　　但软剑做到如此地步却不一定能够胜得过破雲！

　　只听惊天动地的一声巨响！

　　树林中沙石密布，横枝乱飞！

　　巨大的冲击终于让体力大失的破雲站不脚。

　　破雲无奈苦笑，借着向后的巨大劲风飘落在一棵大树之下，背靠着树干来阻止身形的后退。

　　巨大的劲气激荡过后，留下漫天乱舞的尘土。

　　半晌，尘嚣总算慢慢落下，显露出方才破雲和凶煞星打斗的地方。

　　树木横倒，沙石滚落，场中央一个巨大的深坑，正向世人哭诉着破雲和凶煞星两人的蛮横。

　　破雲已经没有多余的内力去扫掉身上的灰尘，满头满脸都是土，热汗流下的脸庞留下一道道痕迹，和京戏中的丑角没什么两样。但步伐还算稳健，慢慢向前走去。

　　没走出几步，就发下凶煞星已经不再他方才站立的地方，而是在破雲的右侧数丈处慢慢走来。看来，在巨大冲击的瞬间，凶煞星选择了避让，而不是硬拼。

　　凶煞星的样子和破雲差不多。

　　如果有别人在，没准会以为两人在演什么戏，满身灰土，狼狈不堪，但凶煞星的眼睛依然炯炯有神，显然内力还颇为充裕。

　　破雲暗骂凶煞星老狐狸避重就轻，一咬牙，夺魄一闪劈向凶煞星。

　　凶煞星尘嚣中见到破雲也是咬牙切齿，躲过夺魄一击，银蛇剑从下到上迅疾刺出！

　　破雲脚下轻踩躲过凶煞星一刺，刚要回击，没想到银蛇剑直直的剑刃竟然弯曲过来，再次此来！

　　换做平时，破雲闭着眼都能躲开，可现在内力实在消耗的太厉害，破雲感觉身体有些不听使唤，银蛇剑重重的刺进破雲的左臂之中！

　　凶煞星眼睛一亮，狠狠的抽回银蛇剑，见破雲的臂膀鲜血长流，已经下垂下来活动不能，不由士气大振，攻势更加猛烈起来！

　　破雲躲避不及的时候就知道要坏，但身体已经有些迟钝，已经不能挪开了。当银蛇剑刺进左臂的时候，破雲拼劲全力用内气把左臂肌肉绷的紧紧的，来阻止银蛇剑的刺入。

　　但这仅仅是下下之策，银蛇剑刺进臂膀两寸有余，险些穿骨而出！

　　破雲咬牙点住穴道止血，知道凶煞星必然不会放过如此好的机会，定然大大强攻过来。

　　果然，凶煞星的攻势越来越猛！

　　霎时，对阵的局势发生的巨大的变化。

　　负伤的破雲已经渐渐的落入下风，而且情势越来越紧急，开始有渐渐不支的迹象！

　　破雲心中发苦，如此境遇已经不是轻易能处理掉的了。后面还有雷殃门何博梓，破雲一咬牙，只能搏一搏了！

　　“无名四式！”

　　破雲低喝一声，一道凌厉的剑芒直奔凶煞星！

　　凶煞星侧身让开剑芒，转头看见破雲不由一惊！

　　破雲手中夺魄剑尖朝下，眼中淡无一物，仿佛老僧入定，仿佛一滴水彻底融入大海之中的宁静。

　　凶煞星却觉得一股令人窒息的感觉，瞬间在破雲周围蔓延开来！

　　凶煞星眼中闪过一丝惊惧，寒栗的感觉抚遍全身，浑身上下被惊出无数疙瘩，心中忐忑起来，方才占尽优势的情形完全没有了，直觉告诉自己，破雲在使用一招极其危险的招式！

　　凶煞星怒喝一声，惊惧中软剑直刺破雲心口！

　　凶煞星刚刚挪动身形，破雲就有了变化。

　　破雲仿佛睡醒了一般，向下垂下的剑尖终于向凶煞星挥出！

　　凶煞星见破雲一剑挥出顿时浑身冰冷，甚至刺出的软剑都没有了力气！

　　“饕餮！”

　　破雲的声音仿佛变得若隐若无，又仿佛没有一丝生气，简直不像是出自人口，倒像是地狱深渊深处传来的锁魂使者之声！

　　天地间忽然云腾翻滚，变成一片血红之色！

　　红云翻滚着，电闪雷鸣不断响起！

　　一头巨齿獠牙的巨兽隐隐露于云端，张开巨口猛然咬下！

　　一股庞大的剑气混杂着浓重的杀意从破雲四周迅猛散开，首当其冲的就是凶煞星！

　　凶煞星万万没有想到破雲竟然还有如此杀手锏，眼睛中的恐惧越来越浓重，却不甘引颈就戮，凝聚全身功力用力挥出银蛇剑！

　　“凶光大盛！”

　　银蛇剑的剑芒四散开来，仿佛一团银日光芒四射！

　　绵绵流水一般的剑芒向破雲直直迎了上去！

　　银蛇剑的剑芒像是洪水，夺魄的剑芒却像是滔滔大海！

　　暴怒的大海！

　　夺人心魄的淡淡红芒轻松异常的吞并了银蛇剑的剑芒，而且丝毫没有减慢衰减的势头！

　　凶煞星眼中蓦然升起一丝绝望，巨大的冲击转眼就到了身前！

　　“啊啊啊——！！”

　　凶煞星的惨叫在饕餮的血盆大口中显得微不足道，天地间劲气狂涌，劲风肆无忌惮的向四周奔腾冲撞！

　　巨多的尘嚣被激起万丈高，树木被劲气吹得几乎没有一颗是站立的！

　　良久。

　　清风拂过许久，渐渐的能朦胧中看到树林间的景象。

　　破雲以夺魄拄地，喘息的看着前方。

　　前方。

　　凶煞星的上半身躺在地上，一双眼中充满了惊惧！


第195章 博梓

　　凶煞星的软剑阴狠毒辣，是让破雲吃了不少亏。

　　破雲受伤的情况下不得已使用出自己的杀手锏，“饕餮剑式”。

　　“饕餮剑式”果然不愧是嗜血剑式，立时将凶煞星斩于马下！

　　庭院中。

　　何博梓见山下林中突然变得风起云涌，天地间变成一片血色景象，不由大吃一惊！实在难以想象是什么招式竟然引得云涌风翻、天象大乱！

　　一种异常不安的预感从何博梓心中升起！

　　瞬间，何博梓脸色变得很难看，暗道心中这股不安到底从何而来！转念一想……

　　难道……？

　　何博梓眼中精光闪烁，心中的疑虑越来越盛，迟疑一下，向血色渐渐减去的那边森林直奔而去……

　　森林中。

　　尘嚣依然在空中飞舞，但却很寂静，鸟兽早已被吓破了胆，胆子大没有跑的都被饕餮吞噬掉了。只有偶尔的微风拂过，吹起尘嚣在空中曼舞。

　　破雲一脸狼狈，衣襟上满是血迹，不知道是破雲的，还是凶煞星的。锋利的夺魄，此刻却让破雲当做拐杖来用，一瘸一拐地走到凶煞星跟前，凶煞星上半身的跟前。

　　见到凶煞星的尸体，让破雲再次为饕餮剑式巨大的威力而感到震惊！

　　凶煞星脸色铁青，不知道是用力过度，还是随着生气的流逝变成这个样子。一双小小的眼睛现在开来倒是醒目异常，眼睛圆睁，甚至外凸着，眼睛中充满了惊惧与不信。到最后也没有想到会有这般下场。

　　凶煞星的左手捂着胸前，右臂上扬右手却齐腕而没！手掌和银蛇剑早已不见影踪，只留下血肉模糊的一截臂腕！

　　更血肉模糊，更加恐怖的在下面。

　　凶煞星的下半身竟然已经不知去向，在腰间整整齐齐的被切为两段，下半身则倒在离此地数丈外的草丛间！

　　断口整齐光滑，被切开的时候应该没有什么费力的事情发生，大波大波的鲜血从躯体中流出来，五脏六腑、肠子肚子花花绿绿的流了一地！

　　威力无比的饕餮剑式直接将凶煞星截为两段！

　　尘嚣逐渐退去。

　　破雲周围五丈之中，没有一颗还站立的树木！全部都被巨大的劲气一斩而断！

　　破雲看着凶煞星的眼中闪过一丝无奈。

　　饕餮一出，已无可控制，不嗜血是不会回转的。还好凶煞星是几十年前就人见人打的过街老恶人，就是死的再凄惨一些也不会让人同情的。

　　破雲感到无奈的是对饕餮的控制。

　　此次虽然决定使用饕餮剑式，但心中想把威力控制在六成左右。原来破雲的身体极限只能用出饕餮剑式的五成威力，再多一份便多一份危险。但后来遇到不少机遇，捞了不少好处的破雲，已经能把饕餮剑式的威力施展到八成左右。

　　虽然没有试验过，但破雲对自己功力的提升还是心中有数的。这个判断不会有错的。

　　今日，体力大损，破雲咬着牙用出六成功力已经是非常不容易了，但饕餮的大嘴一旦张开，吞噬的不仅是敌人，自身也受到很大损伤！本来控制在六成的威力一下子提升到了七成多，大量损失体力的破雲被饕餮大嘴一啃，顿时比方才还要虚弱了很多。

　　用力过度，甚至虚弱，但还不至于非要用剑拄地的地步。用夺魄拄地也多是为了少消耗体力，而体内的清心诀猛速运转，想早些恢复一些内力罢了。

　　破雲眼睛从凶煞星残缺的躯体上离开的瞬间，终于长嘘了一口气。

　　胜得不容易、狼狈，但毕竟也是胜了，前面的难关又少了一个。

　　破雲苦笑一声，正觉得欣慰不少，忽然身体一僵，慢慢的转过身形。

　　倒塌的树林中悄声无息的出现一个人，一个中等身材国字脸、嘴角下一颗黑痣的老者！

　　破雲只觉心跳加快，眼睛中附上浓重的怒火，强捺心中澎湃，沉声道，“何博梓？！”

　　来人没有理会破雲，先是环顾四周，看着四周天地毁灭是才会出现的景象，脸上露出惊讶的神情，眼神落在斩为两截的凶煞星时，脸色更是不由一变，脸色铁青盯着破雲，眼中混合着惊疑不信之色，沉声道，“老夫的名讳岂是你这小兔崽子叫的！”本来一身工整，却突然说出这样粗俗的话来，如果让其他人见到，没准还会感到疑惑。

　　来人话语无疑承认了自己的身份。

　　蓦然！

　　破雲一张俊朗的脸庞变得扭曲起来，眼睛喷火，身体因为激动而轻轻的颤抖起来，一字一句道，“十年之前，清月门之事，是不是你干的？！”

　　其实破雲心中已经有了判断，这国字脸黑痣的面庞，这十余年来从来没有从自己的脑海中消失过，但还是忍不住问了出来。

　　何博梓阴阴一笑，道，“既然你心中已经知道了真相何必不敢承认，自己骗自己呢！”

　　破雲只觉脑袋轰的一声，怒火简直要冲破头顶喷出来！身子摇摆欲倒，心中不住告诫自己不能冲动，不能冲动！但昔日领自己家破人亡的凶手就在面前，又有几人能够控制得住自己的情绪！

　　破雲忽然抬手啪啪扇了自己两个耳光，俊朗的左右脸庞登时浮上两个深深的手印。深吸两口气，努力平复心情，告诫自己不是冲动就能解决事情的，昔日清月门并不是他自己！一定要弄清楚还有谁！眼睛的怒火逐渐退到深处，换上了平日机智灵敏的眼神。

　　何博梓见破雲扇自己耳光不由一怔，随即明白破雲的用意，眼中精光一闪，没想到破雲竟然能如此坚忍，但看着摇摇欲坠的破雲，嘴角上不由浮上一丝阴冷残酷的笑容，阴声道，“没想到你能把老夫一手创立的雷殃门搅得一塌胡涂……”

　　他眼中忽然喷出炽热的怒火，声音变得不寒而栗，“你竟然杀死老夫唯一的儿子！老夫不会让你痛痛快快死的！老夫会把你的五官四肢砍下来，把你扔进盐缸中腌上百日！让你求生不能求死不得！”

　　破雲根本没有因为何博梓的恐吓发生变化，反而冷静下来，静静地站在那里，感觉着周围还有没有其他人的存在，看何博梓是不是带其他人埋伏在周围。

　　何博梓见破雲查找四周，不由阴阴一笑，道，“不用找了，老夫就是一人来的！只要你能战胜老夫，雷殃门就从此在江湖中绝迹！”

　　破雲到底是把众多高手击败，不管何博梓想不想承认，这都是事实。虽然此时破雲摇摇欲倒，但谁知道破雲还有没有什么隐藏的实力，老奸巨猾的何博梓没弄明白底细前，是不会轻易动手的。

　　何博梓的多疑也给破雲留下了一丝希望，虽然身体的创伤不是一时片刻能恢复的，但清心诀运转起来，内力恢复还是颇快，内力多几分，胜望也就多了几分。

　　破雲牙关紧咬，又是接连长出几口气，沉声道，“你杀我全门，我斩你儿子。今日，你我只能有一个人能活着走出这树林了！”

　　何博梓眼中精光一闪，破雲说得没错。两人的矛盾已经到了极点，已经容不下另外一人的存在了。但此时的情形看来，何博梓无疑占领着绝对的主动！

　　破雲当然也不想在自己这样的情况下对战何博梓。

　　抛开何博梓杀人凶手的身份，他到底是江湖四大势力之一的雷殃门门主！单凭这一点，就绝对值得江湖中人严阵以待，破雲也不例外。

　　但是，人生不如意之事十之八九。

　　破雲倒是想遇到何博梓重伤的时候出手，但事实没有给他周旋的余地！此战必然不会草率收场，结局就像破雲说的一样，只有一方不再站起来，才算是有了结果！

　　破雲一脸阴沉，沉声道，“既然你我只能有一个人走出这树林……我只想在最后问你，除了你还有谁参加了清月门的惨案！”

　　何博梓脸上浮上残忍的笑容，阴森道，“别想从老夫这里得到任何消息！等你命丧黄泉之后，没准老夫高兴会告诉你！”

　　破雲脸色一变，除了何博梓以外，自己没有其他袭击清月门之人的任何消息，也就是说何博梓是最大的线索，如果在何博梓这里不能找到线索，那其他人找起来更是势比登天还难！

　　“亏你还是江湖四大势力之一雷殃门的门主，”破雲冷冷道，“竟然如此胆小怕事。看来，当年你也不过是个听人行事的小跟班。”语气变得更加不屑，“不会现在也是个小跟班吧。”

　　何博梓脸色一变，蓦然走近两步，怒道，“别以为你激老夫，老夫就会告诉你！你活着是不会知道真相的！你还是赶紧去死吧！”说着又走近两步，大有大打出手之势！

　　破雲感觉内力刚刚恢复两成而已，神色自若挺直身板，冷冷一笑，道，“想不到偌大雷殃门的门主竟然还有忌讳的事情。”眼中一丝不易察觉的表情闪过，淡淡道，“那如果我想知道雷殃门是如何在江湖中崛起的……何门主会不会说呢？”

　　何博梓看着破雲，忽然阴森一笑，道，“小辈不用妄想拖延时间来恢复功力！你觉得你的小把戏，老夫没有看穿吗！”


第196章 开战

　　破雲战胜凶煞星还没有喘口气，就发现一个国字脸黑痣的老者悄悄出现在面前。破雲顿时觉得血气上涌，心中的声音告诉自己，他就是雷殃门的门主何博梓，也就是当年参与屠杀清月门的蒙面人其中的一人！

　　何博梓阴森一笑，道，“小辈不用妄想拖延时间来恢复功力！你觉得你的小把戏，老夫没有看穿吗！”

　　何博梓虽然看出破雲在借机恢复功力，但看着连站直立都困难的破雲，很难想象破雲还有什么战斗力。何博梓虽然看出，但也没有立刻动手的意思，看眼中的残虐，多是猫玩老鼠的神情！

　　破雲知道何博梓已经发现自己在暗中恢复功力。自己现在的情况，就是恢复一下功力，也只不过是让自己恢复些精神而已，若说能完全恢复到身体的最佳时刻，是根本不可能的事情。

　　破雲淡淡一笑，对于何博梓的话语并不接口，淡淡道，“雷殃门能在炽阳门、水隐门和夜羽门的夹缝中迅速崛起……”眼中大有深意，淡淡道，“想来不是只和水隐门有合作，互利互惠的关系吧。”

　　放开隐士般的夜羽门不说，若说有巨大势力迅速崛起，江湖中最大势力炽阳门根本不可能放任自流。

　　何博梓阴冷的脸庞浮上一丝得意，脸上戏谑的神色更加浓重，阴声道，“老夫当然有老夫的办法！不过……”讥笑的看着破雲，“不过让老夫告诉你为什么，却是根本不可能的事情！”话语说得坚决，一丝回旋的余地都没有。

　　破雲暗骂何博梓老狐狸狡猾，一点口风不露。自己虽然内力大损，但如果逃跑到不一定就会被何博梓捉到。天龙步法之精妙，破雲已经在无数次交手中领会到了。

　　这也就是为什么破雲一直在试探何博梓的口风。

　　问出些消息，转身就跑，这就是破雲心中想的。

　　但是，现在何博梓这只老狐狸简直是在自己的嘴上上了一把大锁，就是见到破雲站立都摇摇晃晃，还是一点有用的事情都不说。

　　破雲暗咬牙关，神色不变，轻松一笑，道，“没想到一派门主竟然还惧怕我这身负重伤之人。”脸上笑容慢慢消退，道，“既然你不想说，别的我也不问了。”眼中冷光大盛，寒声道，“我只想问问。”

　　“邢寅！是不是在一直在雷殃门中藏身！”

　　昔日清月门一夕覆灭，最主要的原因就是因为身为大长老的邢寅反叛，在门内下了至毒天蟒液！以至于外敌入侵之际，清月门几乎丝毫没有还手之力！

　　虽然邢寅已死，但邢寅的行踪依然是个谜，而最大的可能就是一直在雷殃门中藏匿！

　　何博梓哈哈大笑，不屑道，“老夫当是要问什么事情，原来是那个老家伙。”顿了顿，依旧是不屑口气，道，“一个已经死去的废物，也没有什么好隐瞒的。既然你想知道，索性老夫就大方的告诉你。”

　　破雲眼睛一亮，终于要有些有用的消息！

　　“邢寅那个老家伙以为会得到天大的好处，万人之上无人不从的地位！”何博梓声调中充满不屑，道，“江湖中又怎么会如此大的好处！”忽然改口阴笑道，“我兄弟当然不是欺骗于他，而是履行了承诺让他得到了很大的权力。”脸上的阴笑更加浓烈，“不过，是在我雷殃门中得到的权力！”

　　破雲深吸口气。

　　何博梓简简单单的一句话，却让破雲心中明白了很多事情。

　　第一，何博梓与几名袭击清月门的蒙面人为兄弟相称。何博梓等几名蒙面人可能是亲生缘关系的兄弟，可能是义结金兰的兄弟，也可能是平日里要好的兄弟。

　　亲生兄弟不太可能，蒙面人最少五六人，兄弟如此多，并且个个武功高强，在江湖中并没有这样的家族出现过，而且，结拜成五六人兄弟也没有在江湖中听说过。

　　那第三种可能就非常大！

　　很有可能是平日里要好，或者是利益上密切联系的人，这个称兄道弟多是客气称呼，并不是真正的兄弟。

　　第二，何博梓对邢寅的称呼非常无礼，又说邢寅想得到万人之上无人不从的权力，就是说当初蒙面人是用这样诱人的利益来引诱邢寅的。以原来邢寅的身份，这万人之上无人不从的权力，很可能就是四大门派之一门主的地位！

　　在从何博梓口中不屑中听出，这邢寅最后也没有得到这万人之上，无人不从的大权大势，相反何博梓雷殃门的倒是迅速崛起。

　　想来，这雷殃门门主就应该是蒙面人对邢寅的承诺，但最后邢寅还是没有如愿以偿的当上门主，还是在雷殃门中隐匿起来。

　　叛离清月门，落个臭名远扬的名声，最后还只是雷殃门中的无名之辈，其地位远不如昔日在清月门中的地位，那为什么邢寅受到如此待遇还死命为雷殃门买命呢？甚至至死都没有说出其他蒙面人的消息呢？

　　转念间，破雲不由想得有些出神。

　　何博梓眉头一皱，阴声道，“你小子想什么都没有用，一切的一切，你也就只能知道这些了！”

　　话音方落，何博梓身形飘动一拳击向破雲！看来已经不想和破雲干耗下去，按捺不住动起手来！

　　破雲苦笑。

　　刚知道一点点信息，甚至从这点信息中产生的疑问要比消息多得多的情况下，何博梓就不再和自己透露任何东西。从开始到现在，何博梓一共没和自己说几句话。

　　儿子都被自己杀了，还有什么好说的。

　　破雲胡思乱想间向旁边闪过，同是右拳击出直奔何博梓胸口！

　　何博梓冷冷一笑，回身右拳同样击出，照着破雲的拳头直直的迎了上去！

　　砰！

　　一声闷响。

　　破雲被巨大的拳风震出五六步，只觉胸间气血上涌，喉咙隐隐发甜，一口逆血被强压了下去！

　　反观何博梓，身形竟然一动未动，正一脸残虐的看着破雲！

　　何博梓就是看出破雲内力不济，才会直接用上硬碰硬的招式，直接而有效的攻击破雲，让破雲在毫无还手之力的情况下直接溃败！

　　破雲深吸口气，努力平定心神，自己想功成而退简直是痴人说梦。

　　怎么办？逃？

　　正当破雲还在犹豫的时候，就见何博梓身形飘忽，直奔而来！

　　“横天十字！”

　　何博梓暴喝一声，双手为刀，在空中交叉猛挥，带起阵阵强烈劲气直奔破雲！

　　破雲闪身，右腿横扫而出。

　　何博梓左手挡住破雲扫腿，右手直接照着破雲的腿抓来！

　　破雲一惊。

　　让何博梓的鬼爪子抓到，别说会被抓得骨断筋折，就是没事，让何博梓的鬼爪子碰一下都有想死的心。左脚点地，身子腾空而起，左腿踢向何博梓抓来的右手，趁机把右腿挣脱。

　　何博梓再照直抓去，破雲的左腿一定会踢到毫无防备的右手，就是破雲体力大减，但让他踢一下估计也好受不了，无奈之下，右手回撤挡住破雲的左腿。

　　破雲趁此机会连忙抽腿后撤。

　　但是，还没等破雲站定脚步，何博梓又冲了上来！

　　“捏心击！”

　　何博梓出手成抓，直掏破雲心口！

　　破雲慌忙闪开，可何博梓似乎下定了决心要一鼓作气击败破雲，再次如影随形般冲了上来！

　　“阴煞手！”

　　“残亦掌！”

　　“命恐非！”

　　何博梓出手狠辣凛冽，招招阴毒无比！

　　破雲心中已经把何博梓家的祖宗问候过好多次了，但不论怎么问候也改变不了何博梓凶狠的攻击。暗骂何博梓都豁出自己的祖宗不顾，也要对自己大下杀手！

　　别说何博梓的历代祖宗不能听到，就是听到了估计也没什么办法。

　　无奈之下，夺魄寒芒一闪，改用武器对阵。

　　何博梓根本就是把破雲当成垂死的老鼠来把玩，讥笑一声，依旧没有拔出腰间古朴斑斓的阔剑，闪过剑芒一拳攻来！

　　破雲有夺魄在手，心中安定了不少。这一阵时日里与人交手，用的都夺魄，为的就是熟悉一下长刃。

　　夺魄比两个月痕还要长，虽然用起来威力要较月痕大上一些，但少了月痕的短小灵活的优势不说，用惯了月痕，乍一用夺魄，显得很不适应。

　　这些日子的磨练，使用夺魄的熟练已经和月痕相差无几了，在加上夺魄确实要比月痕用招猛力，对付何博梓这样棘手的家伙，使用夺魄正合适。

　　破雲见何博梓依旧不使用兵刃立马气不打一处来。自己身体在巅峰的时候，不说立马把何博梓斩于马下，至少何博梓不敢如此小窥自己。

　　迎着明晃晃的夺魄，竟然敢不用兵刃，破雲恨不能立时在何博梓身上捅上几个窟窿，让何博梓知道小窥自己的下场是多么可怕。

　　眼看着何博梓不用兵刃就和自己斗得你来我往，破雲不禁又开始埋怨起凶煞星来。不是凶煞星这个该死的东西，自己也不会弄成这样，破雲心中不禁又把凶煞星的祖宗问候了一下。

　　破雲虽然大怒何博梓小看自己不用兵器，但还不至于傻到非要让何博梓用上兵器和自己打斗。在胡思乱想中，破雲的嘴角不知不觉间浮上了一丝令人难以察觉的表情！


第197章 胡椒

　　破雲只在何博梓口中套出一句话，当然，也可能根本不是破雲打探的，而是何博梓故意说的。

　　之后的何博梓像是忽然记起眼前这个青年，是杀死自己儿子的凶手一般，疯了似的猛攻破雲。

　　破雲在内力大损的情况下立时落入下风，还好破雲手持夺魄，而何博梓依然空拳相对。此消彼长，破雲倒是有机会胡思乱想了。

　　忽然，破雲的嘴角浮上了一丝难以察觉的表情！

　　如果怜静或者郭武之类吃过破雲亏之人，见到破雲嘴角的表情，立马会跑的远远的。

　　因为，在破雲脸上露出这样表情之后，就是有什么坏事要发生了。

　　“无名四式！”

　　夺魄划起一道血色，直劈何博梓！

　　何博梓就是再自大，也不敢和破雲的剑芒直接相对。他是深深明白鸡蛋碰石头的结果，所以连忙闪身躲开。

　　“无名五式！”

　　淡红的血色像是多情人的手，一直追着何博梓的身躯紧紧不放。

　　何博梓一把年纪，如此多情的手已经禁受不住，虽然觉得被破雲逼退两招有些丢脸，但还是很明智的一矮身躲了过去。

　　“无名四式！”

　　剑芒再次狠狠地劈了过来！

　　何博梓大怒，就想要伸手拔出兵刃对付破雲，但方才一直都没有使用兵刃，而且在自己的心中几乎已经肯定对付破雲用不了什么费事的招式，更说不上用兵刃。

　　何博梓一咬牙，按捺心中的怒火，向旁边闪过，不过再也忍耐不住，一腿狠狠的扫向破雲！

　　“无名五式！”

　　竖劈的剑芒刚刚减退，破雲连看都没看一眼何博梓踢来的腿，又是一招无名五式。

　　看破雲的表情，分明就是你要是豁出去不要腿，我就舍得给你断下来。

　　何博梓有些焦躁起来，但踢出的腿是说什么也不能和剑芒相交的，一咬牙，抽腿再次矮身躲过！

　　“无名四式！”

　　凌厉的剑芒再次劈来！

　　何博梓看着迎面而来的剑芒，气得鼻子都要歪了。暗说你小子是程咬金啊！三斧子半！来回来去的总是这两招！

　　何博梓心中大怒，闪身之后猛然一拳击出，暗道你再横扫的剑芒也来不及！

　　破雲见何博梓一拳击来，脸上不由露出一丝坏笑，夺魄收回不再出击，对何博梓击来的一拳更是不躲不闪。只不过，左手手中仿佛攥着什么东西，迎着何博梓的拳头一把扔了过去！

　　“着法宝！”

　　破雲大喝一声，一片灰蒙蒙的粉末铺天盖地的罩向何博梓！

　　何博梓大惊，暗道原来破雲一直在等时机使用暗器杀手锏！

　　慌乱中屏住呼吸向后猛退数步，但鼻间还是隐约有些辛辣刺鼻的味道！

　　何博梓心中大震。

　　要知道，毒药的味道一般都是和毒性紧密相连的。味道平淡毒性就小一些，而味道浓烈也就大多毒性强烈。有刺鼻、恶臭的味道就要小心，多半就是致命的毒药！

　　虽然不一定所有毒药都有这样的味道，但绝大多数都是这样的。而破雲扔出来的烟雾，正是辛辣刺鼻的味道！

　　何博梓连忙运功查验是否中毒，但还没察觉到什么异样就听破雲怒喝一声！

　　“无名六式！”

　　夺魄的寒芒划为一点，如夜空的流星般直奔何博梓而来！

　　何博梓心中一凛，向旁边快步闪过。

　　“再着法宝！”

　　破雲听起来有种找揍的坏坏的话声再次响起。

　　一大片比方才要大得多的灰蒙蒙的粉末再次罩向何博梓。

　　这次，何博梓却没有能躲开，一下子被这些灰灰发白、味道辛辣的粉末撒了一身。

　　何博梓大惊失色，内力流转不停，身上的衣襟无风自动，一下子膨胀起来，把身上的粉末向下抖落，更是不停摇晃脑袋，想把脑袋面庞上的粉末抖落掉。

　　一时间，空气中四散飞舞的都是这些辛辣的粉末。

　　何博梓退出两步，忽然感觉这辛辣的味道有些熟悉，皱眉思索片刻，眼中闪过一丝恍然又有些疑惑的表情，犹豫一下，在空中抹下一丝粉末放入口中。

　　何博梓眼睛亮了。

　　这……这是……胡椒粉……？

　　不错，这正是胡椒粉。

　　上次把何博梓和邢寅拖住的胡椒粉，把凶煞星在魔隐显露的一览无遗的也是胡椒粉。

　　破雲哪里有什么毒药。

　　破雲制毒的水平绝对是一瓶子不满半瓶子晃荡，破雲也知道自己的水平，从来不考虑用毒。

　　但是胡椒粉，现在几乎是破雲必带的东西。

　　当然不是为了调味，而是破雲对胡椒粉有种莫名的好感。不论谁三番两次因为胡椒粉脱离险境，都会对胡椒粉有好感的。

　　破雲发现何博梓不用兵刃，只是赤手对阵自己的夺魄，显然是对自己没放在眼中，而自己正是利用何博梓轻视的这一点，偷偷地把漫天的胡椒粉当做毒药扔了过去。

　　结果不出破雲所料，何博梓发现自己被骗之后勃然大怒，立时冲进胡椒粉的迷雾中，心中只有一个念头。

　　杀了破雲！

　　就在何博梓刚冲进胡椒粉中的时候，忽然发现空中隐约出现一道粗粗的光束！

　　巨大的光束巍然耸立，仿佛在支撑着天与地，但此刻看起来，光束却已经厌烦了在空中的支撑，慢慢的倒了下来！

　　“无名七式！”

　　破雲的怒吼，缓缓落下的光束，四周疯狂废物的阵风！

　　天地为之失色！

　　何博梓眼中露出吃惊的神色，这是破雲的招式！

　　如此伤重的破雲竟然还能使用出如此强横的招式！

　　光束已经容不得何博梓细想了，直觉告诉自己这招式非常危险，何博梓一咬牙，闪电般抽出斑斓古剑。暴喝一声，朝着毁天灭地的光束迎了上去！

　　“轰——！！”

　　一声震耳欲聋的巨响，把整个震龙山震得摇摇晃晃！

　　一瞬间！

　　向四周冲去的巨大劲气，肆无忌惮地怒吼着！

　　咆哮着！

　　毁灭着！

　　本来，四周的森林还在庆幸方才破雲和凶煞星动手的地方不是这里，谁知道现在破雲和何博梓的争斗，比方才还要激烈！

　　三人不能围拢的大树，在劲气中却变成了毫无反手之力的小绵羊，被劲风肆虐的连根拔起，向四周猛飞！

　　让人睁不开眼的尘嚣中，破雲飞快的向后面躲闪，或者说是身不由己的被劲风吹回去的。

　　破雲懒洋洋的借着劲风飘动着，让气血上涌的胸膛稍微找一个舒服一点的姿势。

　　以现在的身体使用如此猛烈的招式，实在是有些牵强，破雲的手甚至都有种把握不住夺魄的感觉。

　　但破雲的心中还是比较欣慰的，至少自己的计划成功了！

　　何博梓终于使用了兵刃！

　　本来刚开始的时候，破雲心中还有“打不过快跑”的想法，但不知道什么时候，这“打不过快跑”已经变成“想办法把何博梓打倒！”

　　但破雲的身体已经没有多余的力气可以浪费了，何博梓不使用兵刃，说明何博梓根本没有认真。如果根本不能逼得何博梓动用兵刃，那还是赶快重新想起“打不过快跑”的想法好。

　　所以，破雲用胡椒粉迷惑何博梓，直到最后激怒何博梓，为的就是在何博梓盛怒防守最薄弱的时候，用无名七式这猛烈一击，撬开何博梓这一直不肯用武器的厚壳子！

　　破雲知道无名七式不能置之何博梓死地，但至少何博梓抽出了兵刃，这就是说何博梓与破雲站在了同等的位置上开始决斗，而不是方才何博梓高高在上的站在破雲头上。

　　另一方面，对敌都不能让敌人使用出武器，是非常让人感到沮丧的。反过来现在让何博梓不得不抽出武器防卫，这却是非常鼓舞人心的事情。

　　现在的破雲，内力大损，体力不支，而这最大的武器也就是精神上坚韧不拔的支持了！

　　尘嚣的另一边，同样后退的何博梓却没有破雲那般悠闲。

　　巨大的剑芒压得何博梓头昏脑胀，暗道一个不注意，没准直接被剑芒劈个粉身碎骨。

　　直到退出丈许，重新能够控制自己身体的时候，何博梓才想起自己应该怒发冲冠才对。在一时不注意的情况下，竟然被破雲的胡椒粉连番戏弄。

　　更让何博梓感到羞辱的是，破雲趁机的巨大一击，竟然让何博梓抽出了自己的兵刃。

　　何博梓一直都没有把破雲放在眼里，始终认为破雲不过是只随时都能捏死的蝼蚁。结果现在反过来让蝼蚁咬了一口，可想何博梓的心中的怒火有多么炽烈！

　　何博梓转身向旁边一处开阔的树丛中奔去，站定身子，眼中怒火简直能焚烧掉周围的树木，朝破雲的方向怒喝，道，“小畜生！老夫在此！过来决一胜负！”

　　到了如此地步，何博梓根本不怕破雲逃走，也知道破雲根本不会逃走。方才的破雲如果逃走还可能有一丝希望，现在使用出这么刚猛的招式，恐怕就是站着都是件不容易的事情，逃走也就只有死路一条！

　　事实也的确和何博梓推测的大致相同。

　　破雲的确感觉身体的力气都被抽了出去，浑身酸痛，只想好好躺下睡一觉，但是，如果此刻睡觉，这一生都不会醒转。

　　现在，只有一个办法才能让破雲安安心心的休息。

　　那就是击败何博梓！


第198章 寒坤

　　何博梓对待破雲一直是猫玩耗子的想法，但不成想被破雲用调味武器，胡椒粉戏弄的一塌胡涂，更是被破雲趁机的一招无名七式逼得抽出武器。

　　盛怒之下，何博梓站定身形，等着和身体疲惫的破雲来决一生死！

　　破雲浑身无力，暗中咬牙强撑，至少已经把何博梓逼得使用武器，已经是取得了很大的收获，心念间，慢慢的纵到何博梓对面两三丈的树旁，脚下一软险些栽在地上，连忙扶住树干不住的喘息。

　　抬头见何博梓正冷冷地看着自己，却一丝没有动手的意思，破雲不由一乐，笑容牵动伤势，笑得比哭好看不了多少，“怎么，跛子，怕上当不敢动手了？”

　　虽然狼狈不堪，但破雲的语气却是轻松的很，就跟平日闲聊天没什么区别。

　　何博梓却变得脸的铁青，咬牙切齿上前两步，一挥手中寒光闪闪的斑斓古剑，阴声道，“小畜生！老夫让你想活容易想死难！不折磨你几个月，老夫何字倒过来写！”挥动手中的古剑，带起一阵凛冽的寒风！

　　破雲这才注意到何博梓的斑斓古剑，细看两眼之后，脸上不由露出惊讶的表情，脱口道，“火纹剑？！”

　　破雲对武器的认识并不多，甚至可以说对兵刃的知识很少，而火纹剑，就是破雲为数不多知道的名剑之一！

　　相传，火纹剑是昔日远引居士的随身佩剑。

　　远引居士本是不问世事的隐士，唯独对武器痴迷，对剑痴迷。在偶然的情况下得到南海沉一块，为了锻造火纹剑，携带着南海沉铁远赴波斯，只为了传说中波斯的圣火能锻造出更好的兵刃。

　　虽然不知道波斯圣火有没有对锻造起作用，但是能知道的是，远引居士成功了，成功的锻造出火纹剑！

　　据说，火纹剑问世之时火光冲天，有人说是波斯圣火的原因，但不管什么原因，这个宽宽的阔剑的剑身上，留下一道宽宽的火焰纹路。

　　火纹剑的名字也由此而来，而且，据说此剑用至极致之时，剑身会冒出熊熊烈火。像是波斯的圣火般焚烧世间的邪恶！

　　可惜，现在却是出现在邪恶之人的手中，不知道这次还能不能冒出火焰。

　　何博梓见破雲一脸惊讶的表情，不由大为得意，得意的阴声笑笑，道，“没想到你小子倒还有些眼力。不过……”眼中冒出炽热的怒火，阴森森道，“不管你再认识不认识此剑，你都要死！”

　　“死”字声音拉得长长的，何博梓已经完完全全的丧失了耐性，手中火纹剑带起一道寒风，直奔破雲！

　　火纹剑在空中呼啸着直奔破雲面门，破雲心中发苦，一咬牙，挥动夺魄就迎了上去！

　　火纹剑在空中重重的披在夺魄剑身之上，夺魄在火纹剑的威势下忽然像变得一根软软的面条，一下子就被火纹剑劈出老远，而火纹剑更加猛烈的劈向破雲！

　　何博梓眼中露出残虐的笑意，仿佛已经看见一剑之下的破雲被劈为两半！

　　火纹剑带着呼啸重重的劈在破雲身上，破雲立时被火纹剑劈为两半！

　　何博梓眼中的笑意更加浓厚，忽然皱眉感觉不对。

　　怎么……劈成两半了，没……没有血喷出来……？！

　　何博梓面前的破雲忽然慢慢扭曲起来，两半身体慢慢的不见了。竟然是快速移动留下的残影！

　　何博梓眼睛充满震惊，蓦然回头，发现破雲站在自己后面不到五步的地方，正一脸坏坏的笑容看着自己。

　　何博梓转过身，眼中的震惊更加浓重。

　　五步！

　　在高手眼中已经不算是距离的距离！

　　高手过招，五步已经是能够攻击致命一击的距离，也就是说让人悄声无息的侵入五步之内，小命就可能不保！

　　但为什么破雲没有动手呢？

　　何博梓双眉紧皱盯着破雲，一时间不明白破雲在搞什么名堂。

　　破雲压根就没搞什么名堂，更不是转性不想击败何博梓，而是方才为了躲开何博梓的一击，破雲已经用尽吃奶的力气用转天龙步，此刻浑身酸软，四肢有如铅注，若说搞名堂，实在有心无力……

　　但是，破雲嘴角依然浮现着那丝坏坏的笑容，一点也没有显出自己体力几乎耗尽的意思。

　　何博梓果然没有异动，疑惑地看着破雲，把脑袋像蒙了，也想不明白为什么破雲没有趁机攻击，阴森道，“小崽子，不管你做什么事情，老夫都不会让你站着走出这片树林的！”话语间，还是有些以为破雲是忽然手下留情，但说完还是挺起火纹剑一剑刺出。

　　破雲微微一笑，心中却暗骂何博梓卑鄙无耻，自己都大方相让，还这么紧逼不舍。心中乱想，脚下可不敢含糊，脚踩天龙步向旁边闪开。

　　无形间，破雲真把自己体力不支，而当成了大仁大义般的没有趁机攻击。

　　不过，看样子何博梓是不管破雲是不是大仁大义，脸色阴沉只是一个劲地猛追猛打！

　　顿时，破雲被打的几无还手之力。

　　破雲心中发苦，自己能到这种地步的时候可谓少之又少，而且上次也是邢寅和这个见鬼的何博梓险些将自己杀死，想到这里，破雲不觉间气往上涌，怎么能两次败给同一个人！

　　“无名六式！”

　　破雲的怒吼如晴天霹雳一般，吓了何博梓一跳，见剑芒刺来，暗道果然破雲还在留有余地，抖手用火纹剑把破雲刺来的夺魄挡开。

　　“无名四式！”

　　“无名五式！”

　　破雲连续两招出手，剑芒纵横交错，顿时威力大增！

　　何博梓咬牙挡住破雲两招不由大怒，一个垂死之人竟然还敢对自己如此无礼！

　　蓦然！

　　何博梓单手握住火纹剑轻轻上扬，另一只手捏个剑诀同样微微上扬，摆出了一个奇怪的姿势，像是攻势，又像是守势。

　　破雲见到何博梓摆出这么一个奇怪的姿势不由一愣，但这个奇怪的姿势又仿佛似曾相识般。

　　就在这个时候，破雲忽然感觉周围的温度似乎低了几分，抬头左右看看，空中似乎迷漫着一些细小的冰晶。破雲这才敢肯定温度是下降了几分，忽然眼中露出奇怪的神情看着何博梓。

　　这冷冷的气息正是从何博梓的身上发出的！

　　破雲看着姿势怪异，像冰块一般的何博梓，忽然眼睛一亮，脸色大变失声道，“寒坤剑式？！”

　　何博梓眼中露出浓浓的杀意，阴阴一笑，道，“不错！亏你这个小辈还能知道老夫这寒坤剑式！”

　　破雲眼睛收缩，瞬间，脸色变得很难看！

　　寒坤剑式是一种极其霸道的剑式，破雲也是小时候在清月门藏书房中，无意看见这寒坤剑式奇怪姿势的资料，才好奇之下观阅的。

　　一看之下，破雲立时被寒坤剑式霸道的威力所吸引！

　　寒坤剑式是非常非常久远的剑式，至于现在早已没有流传。

　　相传，寒坤剑式共五式，每式的起手式都很奇怪，而且有一个共同的特点，就是招式一起，周围的温度急剧而降！

　　传言寒坤五式如果连续用出，施展者的周围会立时变成万年冰窟一般，任何活物都会被这极冻的温度冻成冰块，变得毫无还手之力，更不用说寒坤五式的威力本来就大得出奇。

　　所以传言寒坤剑式是传自极北之地，根本不是中原的武功！

　　但是，不管什么地方的武功，寒坤剑式的威力却是任何人不敢小窥的。能招起天地变色的武功，谁人敢小窥！

　　不过，就是因为寒坤剑式威力无比，而且神秘非凡，所有武林中人只要一听说有寒坤剑式的消息，不管真假都会闹得满城风雨。

　　因怀璧其罪死于非命之人数不胜数。

　　所以，得到寒坤剑式的人，都视之重于性命，全部小心收藏不让其他人知晓。

　　渐渐的，随着光阴的久远之后。

　　寒坤剑式的武功心法竟然在谁都不知情的情况下，在江湖中销声匿迹了！

　　江湖也曾为之倾覆过，但是，最后还是没有任何关于寒坤剑式的消息。而后的事情就像大多事情一样，寒坤剑式不见的事情也随着时光的流逝，渐渐的淡出人们的视野。

　　最后，也就是现在，则成了江湖中人茶余饭后，闲极无聊时才会随便聊聊的话题。

　　破雲发现何博梓的起手式时就有些奇怪，现在终于知道这原来是传说中的寒坤剑式！

　　然而，破雲对寒坤剑式的第一个感觉不是惧怕，而是兴奋！

　　立时就想到自己最强的饕餮与寒坤剑式那个更厉害！

　　很可惜的是，破雲现在不是最佳状态，饕餮剑式也是能想不能用的。破雲心念转动之际，就感到周围的温度越来越低，口中呼出的气息竟然变成了缕缕白雾！

　　破雲看着何博梓邪恶的笑容，再看看周围冷得掉渣的白雾，眼中忽然闪过一丝异样的神色，就在这个时候，何博梓邪恶的笑容更加绽放，手中微微举起的火纹剑陡然落下，朝着破雲的头顶恶狠狠地劈来！

　　“呵气成霜！”

　　何博梓冰冷的声调开启了寒坤剑式的攻击的序幕，万丈深渊般的冰冷瞬间围绕住破雲！

　　一道寒冷刺骨的劲风包裹着火纹剑，重重的落了下来！


第199章 寒战

　　破雲与何博梓的战斗，只能用一边倒来形容。

　　破雲偶尔一下的鬼聪明也不能扭转乾坤，更加令人绝望的是何博梓竟然会使用失传已久的寒坤剑式！

　　现在，这凛冽的阴寒劲风，照着破雲猛然劈下！

　　天地间变得一片淡淡的白色，空中的冷晶开始骤然变多！

　　破雲周身冰冷，暗骂何博梓竟然走运学到寒坤剑式，而且这寒坤剑式有些邪门，竟然能在洋洋烈日下暴起如此多的冷晶，手中夺魄突然暴射数尺剑芒，同时脚踩天龙步向旁边闪去。

　　火纹剑带着刺骨的冷风瞬间便到了破雲的头顶。

　　冰冷，阴森，令人窒息的阴冷把破雲包裹的严严实实，夺魄的剑芒碰到火纹剑的瞬间，被阴冷包围变得黯淡下来，一下子被火纹剑劈出老远！

　　破雲大呼糟糕，向旁边躲闪的左臂，一下子被冰冷的剑芒劈到，立时出现一道长长的血痕！

　　破雲只感到一股冰冷的感觉直刺心头扭转身子，快速伸手点住穴道止血，但是，侵入身体的那股浓浓的寒意却一直在体内流转，竟然没有消失的迹象！

　　破雲大惊，连忙清心诀流转全身，清凉的劲力慢慢地把冰冷的寒意化为乌有。这才长出口气，寒坤剑式果然厉害，冰冷的剑意竟然能侵入身体之中久久不散。

　　“风雪漫天！”

　　破雲听见何博梓阴阴一声不由心中一凉，何博梓的寒坤剑式又来了！

　　何博梓火纹剑周围的一层淡淡的白雾之气蓦然无风自动，猛的向四周散开。

　　何博梓的周围像是刮起了大风，白雾猛然流动起来，转的越来越快，但白雾却越来越浓没有淡薄的意思。

　　瞬间，白雾把破雲围在当中！

　　白雾冰冷、阴寒，火纹剑在白雾中迅猛刺向破雲！

　　破雲被白雾包裹浑身冰冷，感觉全身的鲜血都被冻凝结起来一般，抬手发现裸露在衣襟外面的皮肤上，已经被一层淡淡的白色冰晶所包裹，而且抬腿间十分艰难，竟然仿佛被冻上了一般。

　　这只能算是拖累，并不致命，要命的是何博梓包裹在白雾中的火纹剑！

　　破雲咬牙强撑，竖起夺魄当做护盾，同时用尽全力向旁边躲去！

　　冷冷的白雾延缓了破雲的行动，或者说，破雲根本没有什么力气使用了。

　　火纹剑夹着何博梓冷冷的杀意，在破雲的左大腿下面一点的地方划出一道深深的血槽！鲜血没有因为周围寒冷而感到犹豫，争先恐后的从破雲的大腿中流出！

　　破雲额头冷汗狂冒，双眉紧皱，脸上露出一丝痛苦的表情，三蹦两蹦的跳出几步，伸手点住创口旁边的穴道止血。

　　虽然血慢慢的止住不流，但外翻的淡白的血肉，饶是破雲铁打一般身躯，也不由痛的脸色煞白。

　　何博梓可不是怜香惜玉之人，至少不是怜破雲惜破雲之人，眼见破雲变成单腿鸡不由大乐，火纹剑剑芒大盛，向破雲连连猛攻。

　　破雲本就仗着天龙步精妙的步法来苦苦支撑，此刻腿部受伤，再想抵挡更是难上加难。不过，让破雲欣慰的是，何博梓没有接连使用寒坤剑式，当然这也就说明了一件事情。

　　“跛子，你的寒坤剑式不会就只会两招吧。”破雲疼得直咧嘴，但还是讥笑着何博梓，“你还真是个跛子，连剑式都学个半吊子，只会两招。”

　　何博梓还真只会寒坤剑式中的两式，就是这两式剑招还是黑衣人大哥，看在何博梓的雷殃门被破雲闹的一塌胡涂的情面下教授的，平日里何博梓根本没有使用寒坤剑式的机会。

　　现在看来，何博梓的寒坤剑式不一定是发挥出了全部的实力，有一部分实力是何博梓没有领悟到的。

　　但即便如此，这两式的寒坤剑式也可以说是威力无比的，破雲能躲过两式寒坤剑式，何博梓已经起跳如雷了，更何况破雲的嘴里还不饶人，一个劲地奚落于他。

　　何博梓乃是四大门派之人雷殃门的门主！平日谁人敢对何博梓如此说话！别说门人不敢，就是江湖其他门派，其他四大门派的门主也不敢对自己无礼！

　　今日，已经把破雲打成重伤，破雲竟然还敢摆出一副死猪不怕开水烫的样子，这实在是让何博梓怒火中烧。

　　何博梓感觉愤怒的怒火简直有种要把自己焚烧干净的意思！

　　“小畜生！休逞口舌！一会就让你下去，追随你没胆的父母去！”何博梓喝骂着，手中火纹剑舞得更是猛烈！

　　何博梓恶毒的话语激起了破雲血性，怒吼一声，与何博梓缠斗在一起！

　　剑芒交错！

　　人影翻飞！

　　一腔血性可能会激发人的斗志，但绝不会弥补体力的流失，更不能修复好创伤。

　　破雲渐渐的再次落入完全下风！

　　何博梓阴险的笑意更浓，火纹剑直劈破雲头顶！

　　破雲用力挡下火纹剑，身子不由自主的被震出两三步，夺魄险些被震飞脱手！

　　何博梓阴笑一声，火纹剑借机猛刺而下！

　　破雲双鬓凌乱一脸汗水，感觉自己仿佛随时都会倒下一般，见何博梓一剑刺来，眼看已经躲闪不及，不由牙关一咬双目怒瞪，怒喝一声！

　　“开！”

　　夺魄突然剑芒大涨，轻轻松松的把何博梓刺来的一剑挡开！

　　何博梓一愣，破雲不是已经没有还手之力了吗？怎么突然如此有力了？

　　转眼看破雲脸庞、双手、凡是裸露出来的皮肤泛出一种红红的血色，破雲的眼中闪烁的光芒更像是万年的古兽正盯着猎物一般！

　　何博梓眉头一皱。回光返照？！

　　但没听过回光返照，皮肤颜色会变如此红的，这小子吃错东西了吧！

　　忽然，何博梓眼睛收缩，心中重重的震了一下。

　　难道……这是……血魔功……？！

　　血魔功虽然能够立时得到大量功力的提升，但这样的功力持续很短不说，在功力散去之后，身体会遭受巨大的反噬，把自己逼到一个非常绝对的地步，不是你死就是我亡，甚至会造成寿命的损失。

　　可以说是临死拼命，狗急跳墙的招式。因为反噬之力大的夸张，武林中人很少有人使用。

　　不管有没有人使用，不管是不是狗急跳墙的招式，破雲几乎没有犹豫就使用出了血魔功。

　　因为，破雲已经完完全全的明白了，以自己现在状态根本不是何博梓的对手，与其等着死，不如放手一搏，哪怕是血魔功巨大的反噬也在所不惜！

　　何博梓镇定一下心神之后，反而觉得破雲使用血魔功是个好事。因为血魔功的功力只能维持非常短暂的时间，等功力散去，就是大罗神仙也救不了破雲。

　　现在，只需要做的就是拖延时间，慢慢等破雲功力散去而已！何博梓眼中闪过浓重的残虐，仿佛已经看见破雲软身无力的倒在地上一般！

　　“无名四式！”

　　“无名五式！”

　　破雲当然不会浪费血魔功珍贵的一时一刻，夺魄再次发出怒吼的声音直奔何博梓！

　　何博梓大吃一惊，没想到凭借血魔功的功力，破雲竟然还能使用出如此连贯的霸道招式，手中火纹剑周围蓦然冷意大增，寒坤剑式抖手而出！

　　“呵气成霜！”

　　火纹剑划为一条冰龙直冲而去！

　　“砰！”

　　一声轻响。

　　淡红的夺魄在空中和火纹剑的冰龙直面相对，顿时，劲风四处飞散，空中弥漫起一层淡淡的冷雾，在阳光的照射下映出多彩的光芒。

　　不过这光芒不过是暂时的，一道凌厉的剑气直冲云霄，剑气周围的冷雾顿时被强大的劲气卷得一干二净。

　　何博梓并没有看冷雾是不是还有，是不是被剑芒的劲气卷飞，而是脸露郑重之色看着冲天的剑芒。

　　“无名七式！”

　　破雲的声音仿佛来自深渊九幽之处，让人不寒而栗！

　　而粗大的剑芒在空中停顿片刻，缓缓的倒了下来！

　　何博梓暗骂破雲难缠，同时埋怨大哥只给了自己两招寒坤剑式，而且是起手式，威力并不是很大，虽然内心深处觉得大哥也不一定就会有全套的寒坤剑式，但此时还是忍不住乱埋怨起来，火纹剑上忽然浮上一缕白霜！

　　“风雪漫天！”

　　冰冷的寒气瞬间从火纹剑中发出，转而猛的向倒下的剑芒迎去！

　　顿时！

　　火纹剑的冰龙嘶吼一声，张开大嘴向倒下的剑芒一口咬去，像是要一口咬断粗大的剑芒！

　　可能是粗大的剑芒有些不合冰龙的胃口，冰龙在空中与剑芒交错片刻后，忽然变成点点冰晶四散飞落，而粗大的剑芒没有了冰龙的阻挡，更加气势汹汹的向何博梓倒下！

　　“风雪漫天！”

　　就在剑芒眼看就要落到头顶的时候，何博梓大惊之下瞬间再次使用出寒坤剑式！

　　虽然在方才的交手中，寒坤剑式显得没有无名七式刚猛，但那只是因为何博梓的使用不当，论剑式而言，寒坤剑式威力丝毫不弱于无名七式，就算只是寒坤剑式的起手式，也不会弱于无名七式！

　　要知道，寒坤剑式是江湖中人梦寐以求的剑式，又怎么可能是平凡无力！

　　冷雾再次凝为巨龙向倒下的剑芒奔去，只不过这次冰龙并没有升空多久，便遇到了巨大的剑芒！

　　“轰！！”

　　一声惊天动地之声响起！


第200章 跛子

　　破雲与何博梓的争斗一直都是一边倒的状况，倒向何博梓。

　　破雲心中发横，抱着就是死也要不让你好受的想法，毫无忌惮的使用出血魔功。借助着血魔功的威力，破雲一招无名七式重重的劈下！

　　轰——！！

　　巨响震彻天际！

　　瞬时！

　　飞沙走石！劲气四射！

　　尘嚣中，破雲与何博梓人影不见，只留下一个深深的大坑！

　　森林的树木早已经被巨大的劲气吹得东倒西歪，没有几个还是直立的，漫天飞舞的都是枝头落叶，与暴起的尘土在空中形成一块方圆数丈的迷雾！

　　迷雾中伸手不见五指，肆虐的劲气在其中怒吼着，咆哮着！

　　想要灭杀其中的任何东西！

　　不管是何博梓还是破雲！

　　还好，破雲还没有死，至少现在没有死。

　　破雲半跪靠在一棵大树前面，额头沾满了泥土，混合着汗水，让本来俊朗的面孔变得狼狈不堪，脸孔上浮上浓重的酡红，胸口不住的紧急起伏着，脸色一变，张口哇的一声，一口鲜血夺口而出！

　　就是依靠着血魔功的增效，破雲还是被何博梓的寒坤剑式震得内腑大伤。毕竟，破雲已经伤病在身，如此激烈的对抗已经不是破雲能够接受的了。

　　不过，何博梓也不好受。

　　何博梓在尘嚣的另一头，慢慢站起身，头鬓已经凌乱不堪，流下来的汗水在满是灰尘的脸庞上划上一道道汗渍，胸前的衣襟被劲风震得乱七八糟，露出里面养尊处优的细皮嫩肉，手中的火纹剑无力的轻轻抖动着，脚下也有些摇晃，显然这次对击，何博梓也受到了很大的冲击。

　　谁都知道，何博梓比破雲受的内伤要少得多。

　　但是，何博梓的如虹的气势被强硬的打压下来，何博梓已经被气疯了！

　　何博梓深吸口气，手中用力握紧火纹剑，慢慢地向破雲走去。

　　如果说方才何博梓还有一丝大意，那么现在这唯一的一点大意也没有了，心中除了浓浓的杀机以外再没有别的东西了！

　　破雲努力的站定身子，看着何博梓慢慢走来的脚步，看着何博梓眼中浓重的杀意，破雲知道，是时候分出胜负的时候了！

　　破雲手臂前伸，夺魄剑尖向下，眼中变得清澈无比，如老僧入定气息仿佛凭空消失了一般。

　　何博梓眼中闪过惊异之色，清清楚楚的感觉到了破雲气息的变化。破雲又不是什么得道高僧，如此激烈的对抗中，忽然气息摒敛，不是死了就是有什么情况。

　　看破雲虽然是跌得撞撞但还有口气，那么，就只有后面的这种可能！

　　何博梓暗道不好，不管什么招式，破雲能隐藏到如此地步才用，说明招式威力一定不小，怒喝一声挺剑而出！

　　“呵气成霜！”

　　“风雪漫天！”

　　何博梓一咬牙，用尽全力两招寒坤剑式接连用出！

　　火纹剑夹着死一般的冰冷，直奔破雲而来！

　　破雲眼中忽然露出了强烈的自信，喃喃道，“跛子，你知道为什么你的寒坤剑式没有极致的威力吗？”

　　何博梓一愣，自己对自己使用寒坤剑式的威力也不是很满意，也曾经闭关修炼潜心修为，但始终找不到头绪，此刻听破雲一说不由一怔，但手中火纹剑却依旧狠狠地劈去，暗道不能被破雲这小子干扰，中了他的诡计！

　　破雲见何博梓的狠猛攻势丝毫不为所动，自信的眼神丝毫不动，喃喃道，“寒坤属阴，火纹剑属阳。阴阳相克，你能发挥出如此威力已经是很不容易的事情了。”

　　何博梓又是一愣，心中不断告诉自己破雲在扰乱自己心神，但内心深处却又觉得破雲说得有道理，手中的火纹剑不知不觉间有了犹豫。

　　破雲没有因为何博梓心神恍惚而影响自己的行动，浑身血红之色变得更加浓重，眼中精光一闪，夺魄像是死神的镰刀，轻轻的挥动了！

　　“饕餮！”

　　破雲毫无感情的声音传遍四野！

　　天空渐渐转出层层红云！

　　闪电之中，一只狰狞巨兽悄然出现！

　　夺魄化身巨兽饕餮！

　　饕餮巨口一张，向四周咆哮着，巨大的剑气从破雲向四周肆无忌惮的散去！

　　霎时！

　　天地间血红一片，狂傲的劲气四处奔涌！饕餮的血盆大口，终于照着何博梓狠狠地咬下！

　　何博梓大惊！

　　寒坤剑式也能改变天象，但说什么也不能和破雲如此，天地之色如此大变，简直是世间的末日来临一般。

　　其实，天象的改变只不过是修炼者在修炼的功法和武器同时作用下，引起周围的一些与众不同的现象，倒不是天象越乱越厉害。

　　不过，任何一个人见到破雲使用“饕餮剑式”这般猛烈，加上看见天地间的异变，都会心生惊惧的。

　　何博梓也不例外！

　　何博梓不顾寒坤剑式对破雲有没有伤害，撤身便走！

　　但是，夺魄淡红色的剑芒像洪水般，转瞬间便把何博梓围绕在当中！

　　剑芒怒吼着向四周奔涌，想要把世间万物都毁灭得干干净净！

　　尘嚣漫天！

　　古树倒地！

　　以破雲为中心，方圆足足有三丈有余，除了裸露粗糙的地面以外，什么凸起的东西都没有！

　　何博梓不是东西，所以何博梓在。

　　何博梓倒在空旷空场的边际，狂妄的眼睛已经变得暗暗无神，嘴角挂着血迹，大口大口地喘着气，左手痛苦的捂着胸口，右手紧握着火纹剑，只不过是半截的火纹剑，上面的一截已经不知道跑到哪里了，更惨烈的是，衣襟下面的双腿已经被斜斜的切了下来！

　　切口平整光滑，斜斜的从左腿脚踝切到右脚膝盖。波波的鲜血从断口处不停地流出，最外边的一圈已经变成暗红的颜色，映衬着模糊的血肉、森然的白骨，让天地间平添了几分阴森可怖的色彩。

　　何博梓虽然见势不好赶快逃跑，但还是没有躲过饕餮的血盆大口！

　　就这样，博梓变成了跛子。

　　天地间的血红色渐渐褪去，仿佛灾难已经过去。

　　太阳探出头，发现完好的森林忽然出现一块空场，不由有些奇怪，但还是笑眯眯的把阳光洒落在地上。

　　破雲倒在空场的中间，脸色露出乏力般的苍白，皮肤上的血红色开始慢慢消退，血魔功开始丧失功效。也就是说，破雲马上就要遭受血魔功的反噬之力。

　　破雲挣扎着，努力几次终于坐起身，四周找寻半晌，发现何博梓倒在那里像只死狗一动不动，苍白的脸上终于挤出一丝微笑。

　　虽然破雲伤势严重，但还没到连动都不能动的地步，所以很显然……

　　胜负已分！

　　破雲呻吟一声，轻轻一动，就感觉浑身的骨头像是散了架一般，剧烈的疼痛让破雲直咧嘴，但眼中却露出兴奋的光芒。

　　赢了！终于赢了！

　　何博梓不仅是昔日清月门的凶手，而且是四大门派之一雷殃门的门主！

　　能战胜四大门派之一的门主，可不是说说就能行的事情。破雲在为能抱得昔日之仇的同时，多少也为自己能战胜四大门派门主而沾沾自喜。

　　破雲咧着嘴，鼓了半天气才慢慢地爬起身，摇摇晃晃的向何博梓走去。

　　何博梓扭头发现破雲正在向自己这边来，无神的眼眸中附上一丝绝望。谁能想到，四大门派的门主竟然会落到如此地步。

　　何博梓没有想到，破雲也没有想到。

　　但是，事实却真真正正的发生了。

　　破雲拖着身体终于来到了何博梓的身边，还没站稳就感觉全身力气像是被吸走了一般，身子一软，险些倒在地上。破雲一咬牙稳住身形，都到了如此地步，如果再倒下，那就前功尽弃了。

　　“当日，你和谁一起去的清月门？去清月门干什么？！为什么要把清月门毁于一旦？！”声调随着话语越来越高，愤怒，已经让破雲忘记了身体的痛苦，双眼通红的看着何博梓！

　　何博梓无神的眼中浮上一丝讥笑，嘴角蠕蠕，颤声道，“你……你觉得老夫……会告诉你吗？”没说两句话，就引得剧烈的咳嗽，嘴角的血迹越来越多，咳嗽引起身体的抖动，腿部断口的鲜血也流的快了几分。

　　破雲眼中喷火，弯身点住何博梓腿上穴道止血，怒吼道，“你命已朝夕不保！为什么还要袒护他人？！你们到底几人去的清月门！去清月门干什么！为什么！为什么要把清月门灭门！为什么！”

　　破雲的情绪开始急躁起来。好不容易才找到昔日清月门覆灭的凶手之一，如果再没有线索，说不定破雲都要疯了。

　　何博梓眼中讥笑更加浓重，嘴角上扬，讥笑道，“老夫既然大意败在你的手上，你不必多费口舌。动手吧！”对破雲的怒火丝毫没有理会，平淡掺杂着讥讽的语气中，仿佛胜者不是破雲，而是他何博梓。

　　“你……！”破雲夺魄高高举起就要给何博梓来个手起刀落，夺魄在空中停顿半晌，终于软软的垂了下来。

　　对于这来之不易的机会，破雲虽然怒火冲天，但终于还是忍住了手。以破雲的心境本不会如此急躁，只因身体可以说是在崩溃的边缘，加上对仇人的眼红，已经失去了平日的镇定。

　　还好，唯一的一份冷静还能保留，不然，保不准何博梓还真得人头落地了。

　　“告诉你点事情吧！”何博梓忽然有气无力道。

　　破雲闻言不由眼睛一亮！


第201章 暗算

　　酣战！

　　何博梓和破雲的战斗终于惊天动地收了场。

　　破雲在血魔功的凭借下，终于把何博梓斩成了真的跛子。

　　只不过何博梓对昔日之事只字不提。

　　破雲大怒却又没有好办法的时候，忽然听何博梓说道。

　　“告诉你点事情吧！”

　　破雲眼睛一亮，循声看去，何博梓脸上依旧挂着讥笑，讥笑道，“我们兄弟五人能够把清月门一击灭门，实在是江湖中的奇迹啊！”话语中隐隐透露出对当年之事的得意。

　　破雲眼睛一瞪，冷冷道，“不是有邢寅那个叛徒，你觉对你们几个败类能得手吗？就是在中了天蟒液的情况下，你们还不是损失好几人！”

　　破雲并没有看见当日蒙面人到底有没有死伤，只是听蒙面人说了一句五兄弟死了三人，感觉不应该有错，是以试探一问。

　　何博梓脸色一变，无神的眼眸中闪过一丝激动，怒道，“你……看来你是不想知道什么消息！”虽然伤势严重，但说到这里还是重重的哼了一声。显然破雲的话语刺痛了何博梓的内心。

　　破雲深深吸口气，忽然展颜一笑，嘿嘿笑道，“跛子，如果你想我对你客气，你最少应该有我对你客气的资本，不然，就是我点了你的穴道止血，恐怕你还是失血过多死掉的。”

　　双腿齐断，就是再点穴，也不可能完全止住鲜血的流失。更何况还有断腿疼痛的痛苦，一般人是支持不了多久的，就是武功高深的何博梓，也不可能做到断腿和没事一样的地步。

　　流血过多还是一样会死的。

　　何博梓脸色变了变，不知道是被破雲将了一军还是疼的忍不住了，沉声道，“的确，没有天蟒液的帮忙，我兄弟就是再大的本领也不能把清月门一夕覆灭。”

　　“但是……”何博梓眼中重又浮上一丝戏谑，“既然有邢寅那样吃里扒外之人，就是想做什么事情都会变简单的。”

　　破雲深吸口气，把怒火深深的压下心头，淡淡道，“你也看见吃里扒外之人的下场了，如果你不想也落得那样的下场……”眼中寒光一闪，“你最好说些有用的事情。”

　　从开始的不怕死，到找话题和破雲说话。

　　这让破雲感觉是何博梓终于认清了生死，害怕死亡而开始寻求活命的机会。

　　何博梓脸色开始出现失血过多的苍白，喘息道，“你觉得老夫真的怕死吗？你不要美得太早，大哥一定会为我报仇的！”

　　破雲心中一动。大哥！这就说明至少还有一名黑衣蒙面人在世！何博梓果然还有帮手！

　　“我大哥万人之上……”何博梓声音渐弱，眼中更加无神起来，仿佛这就要不行了。

　　破雲大急，正要说重点，何博梓却要翘辫子，这怎么行！

　　破雲费力的抬起腿走近两步，想要看看何博梓到底怎么样。就是要给何博梓一些帮助，也不能让他这么快就死掉。

　　“师弟！小心！”

　　蓦然！

　　一声怒喝传来！

　　同时！

　　一道寒光在空中一闪而过！

　　一柄长剑直飞而来，重重地插进何博梓的胸前，只剩下后半截剑柄不住的来回摇晃！

　　破雲大吃一惊，见何博梓圆睁双圆，嘴角鲜血不住流下，张嘴颤颤，手掌一松，一柄不到两寸的短剑滑落指尖。

　　破雲扭头向声音方向看去，只见离自己四五丈的地方，木海正一脸焦急的狂奔而来！

　　木海焦急地看着破雲的身后，一边狂奔一边依旧大喊道，“师弟！小心！”

　　破雲蓦然一醒，一股浓重的危机感油然而生，愣愣的向长剑飞来的方向看去。

　　一条黑影无声无息的出现在破雲面前！

　　破雲眼睛收缩暗道不好，想要试着移动拙笨的身体。

　　但还没有移动分毫，黑衣蒙面人一拳就已经重重的击在破雲的胸口上！

　　破雲喉间发甜，哇的一声一口鲜血夺口而出！身体被蒙面人一击重重的飞了出去！

　　飘洒的血花在阳光下描绘出一条鲜红的彩绘，显得异常诡异，残虐！

　　蒙面人顺着破雲击飞的方向一纵，一把抓住破雲的衣襟，另一只手探进破雲衣襟摸索片刻，从衣襟中抓出一个火漆竹筒来。

　　装着龙契图的火漆竹筒！

　　蒙面人眼露满意之色，把火漆竹筒放进怀里，就要顺手结果了奄奄一息的破雲，却发现疾驰而来的木海已经距离此地非常近了。

　　蒙面人轻哼一声，把破雲随手扔在地上，抽起插在何博梓胸口的长剑，朝木海奔来反方向疾奔而去！

　　从长剑飞来到蒙面人出现，再到蒙面人抢走龙契图转身逃走，不过是一瞬间的事情！

　　木海三步并两步来到破雲身边，见到狼狈凄惨的破雲，不由怒视蒙面人就要追上去，但犹豫一下，还是暗叹一声，蹲下身把破雲扶起，右手轻轻贴在气海，缓缓地向破雲体内输入内力，帮助破雲恢复精气，沉声道，“师弟！师弟！你怎么样！师弟！”抬头再看蒙面人，蒙面人已经三纵两纵，只剩下一个淡淡的背影。

　　木海轻叹一声，再追蒙面人已经是追不到了，眉头紧皱看着怀中的破雲。

　　破雲眼神迷离，眼中朦胧的身影终于变成了木海容貌，努力的挤出一丝微笑，“师……兄……”脑袋一歪，倒在了木海的怀中。

　　木海大惊，连忙探取破雲的气息。发现破雲的气息还在，只是晕过去之后，木海惊惧的脸庞才稍稍缓和，不由苦笑破雲在这样的情况下，竟然还能对自己微笑，伸手暗探发现破雲的伤势已经非常严重，已经不是简简单单救治就能完事的情况。

　　木海的眉头都快要皱在了一起，这医治的问题可是十分棘手。

　　江湖中人流血受伤都是不可避免的事情，所以江湖中人也大多都会一些对伤势的处理。木海身为夜羽门门主，当然更知晓如何处理伤势。

　　只不过破雲的伤势太重了。破雲的内力消耗殆尽不说，散去血魔功之后的反噬更是让破雲身体打手损伤。现在的破雲，可以说是出气多吸气少，随时都有丧命的危险！

　　木海抬头瞟了一下树林，伸手连点破雲心脉周围穴道，然后从怀中掏出一枚红丸塞进破雲嘴中，手掌在破雲喉间轻轻拂动，帮助破雲把红丸吞下。

　　见一切妥当，木海伸手抱起破雲，看了一眼何博梓。

　　何博梓的眼睛已经变为死寂的空洞，但这丝毫掩饰不住脸庞上惊惧的神色。长剑刺进的地方正是心口的位置，此时长剑拨出，只剩下一摊发紫，干涸的血迹。

　　木海看看何博梓手中散落的短剑不由眉头微皱，眼角再次向树林瞟了一眼，微微沉吟之后纵身疾奔而去！

　　树林终于又恢复了平静，虽然大片的树林化成了废墟，但终于停止了争斗。树林舒口气的同时，唯一令人不舒服得是何博梓。

　　断腿，血迹，死鱼一般的眼睛……

　　何博梓诡异的尸体让树林增加了几分令人作呕的恶心感觉。谁能想到这尸体就是四大门派之一的雷殃门门主的尸体！

　　更讽刺的是，一门之主如何潇洒不群、桀骜不驯，死后也只是落得如此境况！

　　微风拂过，树林间发出阵阵悦耳的声音。

　　在木海观望的位置出现了一条人影，一条矮小的身影。

　　人影慢步走到何博梓面前，阳光下露出一张老者的脸庞，人知的面庞。

　　“破雲老弟竟然能把雷殃门门主何博梓杀掉……”人知看着何博梓的尸体，一脸吃惊的模样喃喃道，“不过，看破雲老弟的模样，也受了很重的伤势，还好有夜羽门木海在。不然，小老儿我就不能袖手旁观了。不过，方才的蒙面人是谁呢？好准的剑！如此远的距离竟然能直刺心口，丝毫不差！再加上遁走的速度，此人的武功高强的很啊！”

　　人知在伯牙城与破雲一别之后，知道破雲对雷殃门已经恨之入骨，而且在得知破雲把何一杀死的事情以后就知道不妙。

　　虽然震惊于何一就是夜影的火使，更加担心破雲的状况。做到如此地步，等于破雲已经直面对雷殃门宣战，而且雷殃门门主何博梓也不会任由杀死自己独子之人逍遥自在，一定会找破雲报仇！

　　这样，就是破雲不去震龙山雷殃门找何博梓，何博梓都会自己找破雲的。破雲毕竟一个人，如果雷殃门有什么埋伏，整整面对一个江湖四大势力之一的雷殃门，破雲还是显得单薄的很。

　　人知思索半晌后便到雷殃门的震龙山附近查找消息，在发现破雲与凶煞星决斗时天象异变的时候，人知就感觉破雲已经找上雷殃门来，等千辛万苦爬过当中相隔的山峰，惊讶的发现天象竟然再次异变起来，等到了尽头，就已经到了破雲击败何博梓追问清月门的事情。

　　人知觉得这是人家的私事，不好出面，就在暗中守候，想再多等一会再和破雲见面。不成想蒙面人突然而至，一剑杀了何博梓不说，更是在破雲怀中掏走一样东西。

　　震怒中，刚要现身却有发现夜羽门的木海突然杀到，惊走了蒙面人而且把破雲救走。

　　虽然感觉木海发现了自己，但人知还是没有现身，在这样的情况下，被发现而没有逃走，就是证明自己不是同蒙面人一路的最好证明。


第202章 轰动

　　何博梓原来是借着破雲着急知道关于清月门的事情，想要偷袭暗算破雲。

　　但让谁都想不到的是，一名蒙面人不请自来，一剑刺死何博梓更是抢走破雲的龙契图，并险些把破雲打死。

　　幸好夜羽门木海及时赶到惊走蒙面人，并把破雲救走。

　　木海走后，怕多事的人知才现身看着何博梓的尸体不住的吃惊，心中更是惊疑不定。

　　在人知看来，在四大门派夜羽门门主木海的救助下，破雲可以说是捡回命了，如果木海都没有办法，人知更没有什么好办法，所以按捺着心中的焦急，干脆没有现身，省得遇到木海还要解释半晌，贻误了救治破雲的最佳时机。

　　木海也是发觉隐藏之人没有恶意，而且破雲的伤势实在是很严重，顾不得等隐藏之人现身就先走了。

　　人知看看何博梓的尸体愣愣出神，心中对破雲斩杀，四大门派之一雷殃门门主何博梓的事实，还是有些怀疑。半晌，深吸口气，纵身消失在森林之中。

　　人知走后半晌，小动物们都渐渐开始恢复平日里的胆量，鸟儿们也开始盘旋在树林中，时不时看看倒在地上何博梓，对何博梓产生了些兴趣。

　　忽然。

　　鸟儿们再次惊恐飞走。

　　一条人影出现在何博梓的身旁！

　　人影停留片刻，忽然消失在莽莽丛林之中。如果没有惊慌的鸟儿们，仿佛人影根本没有在树林中出现过一般。

　　几日后。

　　江湖沸腾了！

　　震龙山雷殃门竟然被人单枪匹马毁灭了！

　　雷殃门的门主何博梓被一个叫破雲的青年杀死！

　　前些日此人刚把雷殃门的少主何一杀死，结果没过两天又把雷殃门的门主杀死！

　　据说这名青年是昔日清月门的遗孤，而雷殃门正是当年袭击清月门的凶手！

　　雷殃门中的门众树倒猢狲散一般，转眼四散分逃！

　　能把雷殃门第一高手何博梓杀死，谁知道会不会把雷殃门上下全灭！

　　顿时！

　　偌大的一个雷殃门顿时变成了杳无人迹的孤城！

　　而，破雲这个名字，如果说原来在江湖中不甚响亮的话，那么，现在破雲这个名字就已经彻彻底底的响彻江湖！

　　就像是一颗巨石掉进波澜不惊的静水，引起了万丈高的浪潮！

　　破雲这个名字已经不是单单青年一代向往的对象，就连老一辈，甚至隐藏于暗处的老前辈们，也都对破雲产生了极度浓厚的兴趣！

　　在听说破雲一个年级轻轻的毛头小子想要和雷殃门作对的时候，大家几乎都认为破雲不过是在以卵击石，没准两天的冲动过后也就算了。

　　等破雲连续击毁雷殃门的堂口，大家开始对破雲刮目相看，但真真正正的和雷殃门直面对立，还差得很多。

　　想当初，破雲被雷殃门追赶得落荒而逃，雷殃门一度在江湖上悬赏破雲。破雲人单势孤根本不能和雷殃门直面面对。

　　此时却传出雷殃门门主何博梓死在破雲手中的消息，而且经过确认后，这是千真万确的事情！

　　这如何不让人们震惊！

　　破雲到底是何许人也，年纪轻轻就能一人覆灭江湖四大势力之一的雷殃门！

　　要知道雷殃门是四大门派之一，是江湖顶尖势力的代表。破雲能够击败何博梓，就说明破雲的实力已经达到江湖顶尖的地步，已经几乎可以和四大门派门主同起同坐！

　　夜羽门。

　　门内弟子无不欢呼雀跃。

　　年纪轻轻的师叔竟然独自把雷殃门毁灭，这是如何耀眼的荣誉！

　　四大势力斩落其一，夜羽门崛起的机会便多了一分！

　　夜羽门的弟子忘乎所以地庆祝着，欢呼着。当然，这时候木海并没有在夜羽门中。

　　水隐门。

　　王雪心脸色沉重的看着曼曼和线儿姑娘，沉声道，“消息确认了？”

　　曼曼和线儿姑娘同时点点头。

　　曼曼姑娘道，“已经确认完毕了。消息是真的。破雲的确击杀了雷殃门门主何博梓！”

　　线儿姑娘接口道，“何博梓的尸体在震龙山中都无人打理，已经被鸟兽果腹了。”

　　王雪心没有微皱，愣愣出神喃喃道，“没想到破雲真的击败了何博梓……如今，雷殃门分崩离析……四大势力的阵脚已乱，炽阳门会有什么打算呢……”

　　线儿姑娘小嘴一撅，皱眉道，“炽阳门已经好久没有动静了，也不知道他们到底在想什么。会不会是夜羽门门主木海前辈去炽阳门起了作用呢？”

　　曼曼姑娘对炽阳门的感觉已经是非常厌恶，重重的哼了一声，道，“狗改不了吃那个。炽阳门那么坏的心眼，一定没有那么容易被木海前辈说动。没准又再打算什么坏主意！”

　　线儿姑娘苦笑摇摇头，对曼曼姑娘如此深恶痛疾的憎恶炽阳门，虽然能够理解，但同时也感到有些无奈，转头看向王雪心。

　　王雪心仿佛没有听见二人的话语，眼中精光大放，喃喃道，“既然雷殃门覆灭，炽阳门对水隐门的忌讳会更加减少……看来，大战是不会再等多久了！”

　　曼曼姑娘看了一眼同样惊讶的线儿姑娘，两人心中同时浮上一个疑问，难道夜羽门门主木海去炽阳门真的一点作用都没有吗？！

　　炽阳门。

　　敞亮的会客厅中只有一条孤零零的身影。

　　阳化水。

　　阳化水看着手中厚厚的一叠纸笺，脸上露出一丝意外的神色，来回翻看几遍之后，工工整整的放在桌上，一副专心致志，一丝不苟的样子。

　　自从坐上炽阳门主的位置，阳化水已经变得心无旁骛、不苟言笑。虽然上任之时有些不愉快的事情发生，但门内上下见阳化水也确实是为了炽阳门操劳，也都十分爱戴这个年轻的门主。

　　当然，也有很大程度上是因为阳化水手下埋得很深。鬼知道谁是阳化水的心腹，什么时候给自己来一刀。

　　没有人想死，也就没有人再不长眼的反对阳化水。

　　对于任何简单的事情都要考虑细致，所有大小决定都要自己下达，阳化水对这些非但没有感到厌倦，反而很享受这样的生活。

　　阳化水对于这炽阳门门主的职位十分的珍惜，就仿佛期盼已久的东西，经过千辛万苦的到手之后对之宠之任一般。

　　阳化水抬头向后靠在椅背上面，淡淡地看着屋顶。桌上的纸笺写着满满的字，都是关于破雲此行震龙山的事情。

　　从破雲杀掉何一开始，到姜枫礼示警，到与雷殃门请来的高手决斗，到最后击败何博梓，甚至连被夜羽门木海救走，都记得详详细细。

　　如果怜静，怜茗看见如此详细的报告都会感到惊讶。这份报告之详细，丝毫不逊于以情报收集缜密而出名的杀手组织夜影。

　　阳化水微眯双眼，从情报中得到了很多重要的事情。

　　第一。何博梓已陨。雷殃门彻底从四大门派中除名，甚至在江湖中都不再有雷殃门这一门派。

　　第二。雷殃门从四大势力中除去，让本来比较平衡的各大门派开始有了宽裕的活动范围。这对于炽阳门如此强力的门派自然更是如虎添翼，趁机抢占地盘，扩张地盘都是非常好的机会！

　　第三。夜羽门木海此时因为照顾破雲，几乎无暇分身管理夜羽门的事物。对炽阳门与水隐门的事情更是无暇管理，而这正是炽阳门进攻水隐门的好时机！

　　第四。最重要的一点，也是对炽阳门有所干扰的一个因素。破雲。这个人的快速强大已经远远的超出了自己的预料。以斩杀何博梓的情形来看，破雲的武功已经到了一个非常高深的程度，甚至可能比自己还要强上几分。这对炽阳门的发展是一个非常不确定的因素。

　　如果破雲袖手旁观还算罢了，如果破雲加入任何除了夜羽门的势力，其实力都会直线上升，对门派之争都会留下很深的悬念。

　　阳化水嘴角忽然浮上一丝难以捉摸的笑意，微眯的眼睛中闪过一丝惊人的光芒！

　　陈家大院。

　　李金一脸不服气却又无可奈何的表情，站在旁边看着眼前的这两位丽人。

　　丽人美丽，谈吐更是优雅，只不过谈论的对象不是李金，而是破雲。

　　这也是让李金气不打一处来的缘故。

　　怜茗脸上闪着兴奋的光芒，摇着怜静的手，兴奋道，“姐姐！破雲他真把雷殃门毁了！”

　　得知情况之后，怜静反而能保持冷静，微笑点点，皱眉道，“不知道他现在怎么样了。”

　　怜茗已经听不到怜静的声音，兴奋的自言自语道，“没想到这小子真的做到了！这么厉害！太让我羡慕了！”

　　“哼！”李金终于忍不住出言讥讽，道，“有什么好羡慕的！没准正赶上何博梓有病在身，才让他捡了便宜！”

　　怜茗一瞪眼，大声道，“捡便宜？！那你怎么不去捡便宜去？！你连去都不敢去，还敢在这啰嗦！”

　　李金被怜茗一顿奚落得哑口无言，气鼓鼓的站在一旁生闷气。

　　怜静看看这两个一天吵到晚的冤家不由摇头微笑，转头看着远方的浮云。

　　“也不知道破雲现在在哪里……到底有没有怎么样……”

　　破雲当然有怎么样，而且很有怎么样。

　　至于在什么地方……

　　破雲在一张床上……


第203章 再救

　　江湖各个角落都传遍了破雲这个名字，破雲已经轰动了整个武林的任何一个角落！

　　人们都关心这个力败何博梓，让整个雷殃门毁灭的强人在哪里。

　　破雲，在一张床上……

　　破雲睁开眼睛，眼前还是一片模糊的时候，就感觉到了浑身刺骨的疼痛。疼痛仿佛来自浑身上下每一块骨头，剧烈的疼痛让他不禁轻轻呻吟起来。

　　破雲随着疼痛渐渐转醒，眼前的东西终于开始变得清晰起来，发现自己躺在一张床上，眼前是屋顶潦草的茅草。这潦草的茅草顶看起来仿佛有几分眼熟，有种似曾相识的感觉。

　　破雲挣扎着坐起身，剧烈的疼痛仿佛要把身体撕碎一般。来自身体内部深邃的疼痛让破雲疼得满头大汗，身体轻轻的颤抖起来。

　　缓了缓神，破雲这才发现自己赤身裸体，身上只剩下条短裤，浑身上下严严实实的裹着一道道布带，和端午的粽子几乎没什么两样。

　　看着包扎的妥妥当当的布带，破雲暗道得救了。落入敌手是没人给你包扎的。

　　转眼看四周，茅草屋里空无一物，除了自己所在的床以外，一点其他东西都没有。破雲心念一动，咬牙强撑下了地，推开房门走了出去。

　　房门外面一片绿油油的草地，远处奇形异状的花草开满四野。一股沁人心腑的清香草香迎面而来，让破雲为之一爽。

　　忽然，旁边冒出一个愣愣的脑袋，傻傻愣愣的面庞不说，还不住的流着口涎，朝破雲愣愣的一句话，“吃了吗？”

　　一句能让人气死的话，此刻在破雲的耳中却变得异常动听。破雲亲切的拉住痴呆之人黑黝黝，满是污泥的手，丝毫没有厌恶的感觉，“吃了吗！是你啊！我真的在百草园啊！”

　　破雲脸上露出兴奋的光芒，一抹红晕浮上苍白俊朗的面庞，忽然身子一歪，吧唧一下倒在了地上。

　　一条人影出现在破雲身旁，冷冷道，“身体没有恢复竟敢乱跑！”话语冰冷中带着斥责，对破雲出现在此地十分不高兴。

　　可惜的是，此人的话破雲一句都没有听到耳中。

　　破雲在倒地的时候，就已经晕过去了……

　　清晨。

　　鸟儿吱吱喳喳的欢叫着，奇花异草的香味夹杂着泥土的清香，弥漫在空气中。

　　清晨的百草园，温暖，宁静，安详。

　　一缕明媚的阳光从窗口照射进来，照在破雲的脸庞上。

　　破雲本来苍白无血的脸庞上已经有了些健康的红晕，不变的是，依旧躺在床上，依旧被布带捆得像粽子一般。

　　破雲眼角抽搐，缓缓的睁开眼睛。虽然眼睛还是有些无力，但明显要比上次清醒要好的多。

　　破雲看着这熟悉的茅草屋顶，嘴角浮上一丝微笑，抬手撑起上半身，疼痛减少了不少，但还是痛的破雲直咧嘴。

　　慢慢走下床，破雲肚子咕噜一声，饥饿的肚子像是被刀割一样。他苦笑摇摇头，看来自己这次又昏迷了不少时日，不然也不能被饿到如此地步。

　　要知道，习武之人本就身强体壮，对于忍受饥饿，要比寻常凡人坚持的时间多得多。能把破雲饿到这样，没有个把个月，是几乎不可能的。破雲更是暗暗埋怨鬼手神医小气得紧，也不知道给自己弄些吃的。

　　想念间，忽然一股饭熟的香气钻进破雲的鼻孔。破雲还以为是饿晕了，随着香气越来越大，破雲终于肯定不是在做梦，瞬间，兴奋的表情写满脸庞。

　　门慢慢的打开了。

　　从门缝钻进一个蓬头垢面，傻呵呵笑的脑袋。

　　“我吃了。”痴痴呆呆之人一边呆呆嬉笑着，一边端着一个饭盘走了进来。

　　“我吃了！你又来给我送饭啊！”破雲眼中放光，看着饭盘上面，冒着热气，飘着浓烈香气的饭碗，眼睛都要掉出来了。

　　“我吃了。”我吃了把饭盘放在床脚，傻呵呵的看着破雲。

　　“我知道你吃了，该我吃了。”破雲饿狼般的扑向饭盘。

　　饭盘中半个馒头，一碗稀粥，半小碟咸菜。

　　破雲口水都流出三尺远了，双眼放光狼吞虎咽起来！

　　看破雲吃饭的样子，有人敢此时抢他的饭，估计他会比何博梓死的还要惨。

　　简简单单的饭菜被一扫而光，破雲意犹未尽的擦擦嘴，摸摸依然咕咕叫的肚子，不满道，“就是不给吃饱，也要给个七八成饱吧。这连两成饱都没有，鬼手老儿太小气了。”

　　我吃了嘿嘿一笑，漆黑的手指抹着口边的口水塞进口中咽下，道，“我吃了！”

　　破雲虽然已经有了上次来百草园见到我吃了的印象，虽然上次就承蒙我吃了送饭照顾，但还是被我吃了豪放的动作恶心得一皱眉，咧嘴喃喃道，“不知道是不是鬼手老儿有什么癖好，专拣如此痴呆之人伺候做事。”

　　“受人恩惠，竟然还如此在人背后嚼嘴舌？”一个冷冷的声音从门外传来，紧接着脚步声响动，一个人影出现在门口。

　　鬼手神医！

　　破雲暗暗叫苦，暗骂自己有够笨，在人家地盘还不老实。现在让人家逮个正着，如此受人恩惠还不知情的事情，就是脸皮够厚之人也会有些不好意思的。

　　看情形，破雲的功力很深，至少应该算是脸皮很厚的一类。

　　破雲咧嘴一乐，像是没听见鬼手神医说话一般，笑道，“神医什么时候来的？怎么没通知一下，破雲也好出门恭迎啊。”说的这里仿佛是破雲的家一般。

　　破雲在上次就已经摸清了这个面冷心热的鬼手神医的脾气，而且鬼手神医对破雲的恩惠已经是再造之恩，不能用谢来表达。破雲从心中已经把鬼手神医当成自己的亲人一般，是以，当着鬼手神医的面，童时顽皮的性子又显露出来。

　　“不知羞耻！”鬼手神医被破雲如此厚的脸皮，气得胡子直抖，甚至有些后悔救活这个家伙。

　　“多谢神医又救了破雲一命。”破雲恭恭敬敬的向鬼手神医一躬，语气诚恳真挚，没有丝毫方才嬉笑的语气。

　　鬼手神医眼中的冰川融化了，但转瞬又变得冷冰冰，仿佛在隐藏什么一般，冷声道，“老夫救你是有人用条件交换的。你不用谢老夫！”

　　“木海师兄？！”破雲突然想起倒地的瞬间，依稀是木海接住了自己。开始以为是在做梦，现在听鬼手神医一说，不由又想到了木海。

　　“夜羽门木海送我来的吗？”破雲怕鬼手神医听自己叫木海为师兄打乱话茬，干脆直截了当的问了出来。

　　鬼手神医点点头，冷冷道，“夜羽门木海已经送我至宝，作为救你的酬报。所以……你不必谢老夫！”

　　破雲不理鬼手神医冷冷的言语，追问道，“他在这里吗？我想见见他。”

　　破雲对自己如何来这里的还是有些迷糊，听说是木海送他来的，就想和木海问个清楚。

　　“他早已走了。”鬼手神医冰冷而简短的话像是想要结束这次谈话一般。

　　“走了啊……”破雲脸露失望之色，抬头继续问道，“那我到这里多久了？”

　　“两个月。”鬼手神医已经厌烦破雲啧啧不停地追问，扭头走出房门，最后扔来一句话，“你不想死就别出屋，好好的静养。中午自会有人来送饭。”

　　我吃了咧着大嘴，嘻嘻哈哈的跟着鬼手神医走出屋外，难能可贵的还顺手关上了房门。

　　破雲愣愣地看着两人出去，喃喃道，“两个月，都已经过去两个月了！”身子向后一仰，躺在床上，继续看着屋顶发呆，“和何博梓交手竟然已经过去了两个月！”

　　破雲闭上眼睛还都是和何博梓决斗的情景，没想到竟然都过去了两个月。

　　当日，破雲瘫软倒地。

　　木海看着昏迷不醒的破雲束手无策，忽然想起了性情怪癖却有医术高超的鬼手神医，连忙马不停蹄的向百草园出发。

　　经过三天时间，木海终于带着破雲来到百草园。途中木海为了保住破雲的性命，不住的喂破雲吃随身的丹药，而且每天都要给破雲体内输送内力，所以到达百草园的时候，木海已经疲惫不堪了，没准再有两天路程的话，都不能坚持到了。

　　鬼手神医见到破雲的时候，波澜不惊的脸上还是有些意外。木海主动和鬼手神医许下酬报，好让鬼手神医尽快医治。

　　鬼手神医对木海的许诺比较满意，也就开始为破雲医治。经过两天两夜的救治，鬼手神医终于从那间大大的停字房中走了出来。木海当然没有被允许进入停字房，如果木海知道停字房中发生过什么事情，木海也一定不想进去的。

　　之后，破雲就陷入了无限的昏迷之中。

　　用鬼手神医的话来说，破雲这是在用自己的身体恢复自己的生命力。如果破雲的身体没有听过这一关，重者死，轻者长眠于无意识的梦中。

　　破雲第一次醒来的时候，已经是一个多月以后的事了。在破雲昏迷几日之后，因为有事情，木海不得不离开了百草园。木海走得也算是放心，如果鬼手神医救不活破雲，估计江湖中也没有什么人能救活破雲了。

　　鬼手神医救活了破雲的身体，破雲的身体救活了自己的命。

　　再之后的事情，就是破雲醒来以后的事情。

　　破雲看着房顶，眼神迷离，陷入无尽的沉思之中……


第204章 图齐

　　破雲被木海送到了鬼手神医的百草园。

　　好在鬼手神医没有辜负木海的期望，破雲终于再次被鬼手神医救转过来。

　　然而，就在破雲昏迷不醒的时候……

　　幽暗密室。

　　烛火飘忽，诡异中透出一丝兴奋。

　　黑影冷冷地看着对面的蒙面人，冰冷的眼中闪出一丝炽热，冷冷道，“土使。这件事情你做得很好！这样，破雲身上的那块龙契图也到手了！”

　　恭恭敬敬站在黑影对面的土使，低头恭声道，“多谢首领夸奖！”

　　黑影看着恭恭敬敬的土使，眼中闪过一丝异样的神色，冷冷道，“如此一来，龙契图我已经凑齐！数百年来的宝藏就等着我去挖掘！”

　　土使眼露微笑，静静地站在那里不言不语。

　　“谁能想到一直隐于尘世的第五块龙契图竟然落在一个落魄书生的手中。”黑影的神情竟然有些激动，但声音依然冷冰冰，“落魄书生根本不知何为龙契图，我仅以小惠变得到了武林中最大悬念的龙契图第五块！”

　　“加上之前的龙契图，五块龙契图全部到了我的手里。数百年的武林秘笈垂手而得！”

　　黑影想到得意，不由放声大笑！

　　冷冷的笑声在密室中不停回响，震得烛光闪闪，越发显得密室的阴森诡异！

　　笑声持续良久才慢慢停歇。黑影的眼中炽热的光芒慢慢消退，冷冷道，“破雲那小子的武功越来越高，只怕留着真的成祸害！”

　　土使点点头，道，“不错。竟然能把何博梓击败，实力真的不容忽视了。这次没有顺手杀掉他，实在是可惜得很。”语气中遗憾之色一览无遗。

　　黑影眼中精光一闪，突然问道，“如果你和何博梓交手，你有几分胜算？”

　　土使一愣，没想到黑影会有此突然一问，思索片刻道，“如果说是胜算的话，有十成把握！”

　　好大的口气！

　　何博梓乃是四大势力之一雷殃门的门主，本身功力几已登峰造极！土使竟然轻描淡写的说有十成把握战胜何博梓，而看土使的样子，只不过是在说一件非常非常平常的事情！

　　黑影的眼中精光大盛，直直地盯着土使。

　　而土使眼睛如一弯湖水，波澜不惊，丝毫没有被黑影的逼视变得凌乱。

　　黑影眼中露出满意的神色，点点头，道，“那你需要多少招取胜？”

　　对于黑影的表现，土使几乎已经猜到。

　　在黑影面前只要说实话，就没有什么好担心的，但若有丝毫隐瞒，下场就会很悲惨。

　　土使恭声道，“没有交过手具体招数不好估计，况且此次何博梓有了轻视之心，而且似乎还有后手没有使出就被破雲击败。计算种种可能……”顿了顿，思索片刻，“估计属下要三百招才能取胜。”

　　何博梓一门之主，在江湖中没有人敢说区区三百招就能取胜，但土使现在说起来就想在说家常一般轻松。

　　黑影沉声道，“你做事很有想法，效率很高。但是……”声音拉得很长，声音变得阴冷严厉“你有个最大缺点……就是没有自信！”

　　“是！”

　　土使脸色郑重恭谨起来，躬身恭声道，“与何博梓交手，属下有把握在二百五十招内取胜！”

　　二百五十招！

　　对付一派之主竟然只需要二百五十招！

　　如果有人听见，一定会以为说话之人疯了！

　　但土使眼睛清澈明亮，任谁都看得出土使丝毫没有疯癫的意思。

　　黑影没有恼怒土使的自大，却颇为嘉许地点点头，沉声道，“很好！对自己实力的判断要有自信！对自己没有自信还能成什么大事！”

　　“是！”土使恭敬答道，心中却再次升起对黑影的钦佩之情。

　　黑影冷冷道，“那如果你与破雲交手，你有没有胜算！多少招能获胜！”

　　土使沉默了。

　　思索半晌，土使沉声道，“属下没有和破雲直接交过手。以前……破雲万万不是属下的对手，而现在，破雲能把何博梓击败，而且破雲的招式威猛异常……”

　　土使声音郑重，皱眉道，“属下实在不知道与破雲交手的胜算有几分。如果非要有个较量的话，属下保守一点说……只有五成胜算！”顿了顿，眼睛中闪出郑重，沉声道，“而且还要千招之外！”

　　黑影点点头，冷声道，“破雲那小子武功进步是非常快，没想到他竟然还有能毁天灭地的招式！”盯着土使的眼睛，“你说的五成胜算，倒也没有妄自菲薄！”眼中凶光一闪，低声喃喃道，“不是有些事情不能要了破雲的命，岂容他活到现在！”

　　土使眼神微微一动想要问什么，但还是微微一笑，静静看着黑影。

　　黑影在烛光后面飘忽起来，仿佛在沉思什么事情。

　　隔了半晌，黑影忽然问道，“你使用的长剑何在？”

　　土使眼中露出微笑，立时明白黑影为何一问，恭声道，“首领放心，属下击杀何博梓的长剑乃是从夜羽门一名弟子身上偷来的，此时已经扔在千里之外，不会有任何麻烦的。”

　　黑影点点头，喃喃道，“虽然是当年兄弟，但是何博梓变得太烦人了！总是觉得自己真的是一方之主，做事随心所欲而且自大得很！”眼中冷光闪动，“如此兄弟，也只好断手足了！况且，本尊也不算是出手无礼！早就告诉何博梓不能取破雲的性命，他却把凶煞星这样的大凶请出来，一点回旋余地都没有，一定想要破雲的命！”

　　“冲着这点！杀他也没有什么冤枉他的！”黑影的语音寒冷，充满了杀机。说出杀何博梓之事简简单单，让人很难相信何博梓是黑影多年的兄弟。

　　土使对何博梓更是没有好感，眼中寒芒一闪，轻轻的冷哼一声。

　　“在木海走之前，似乎还有人到了当地。”土使忽然该转话题道。

　　黑影点点头，“后面之人是人知。”眼中冷光闪动，“木海应该是发觉了是他。察觉他没有歹意，才放心走的。破雲和何博梓的战况也是从人知那里传入江湖的。”

　　土使微微皱眉，道，“据说人知与破雲关系匪浅，留任人知胡说八道会不会对我们的士气有打击？”

　　“不会。”黑影眼神流动，喃喃道，“世人皆不知雷殃门与夜影的关系。世人不知，就是陈豪那个老家伙也不知道！世上没有人知道夜影是雷殃门的后台。雷殃门倒塌，我们的人也不知道事情的真相。”顿了顿，冷冷地看着土使，“除了你和金使。”

　　土使心中一突，深知黑影的毒辣，如果有半分怀疑，杀你已经是富富有余了。此刻被黑影如此盯看，土使不由有些紧张。

　　黑影的气势慢慢的撤去，但口中依然是那种沙哑的，冷冷的声音，“不过，本尊对你和金使非常器重，尤其是你。至于金使，本尊相信他一定不会受外界干扰的。”

　　听黑影如此说，土使的心才慢慢放下，不知不觉间，背脊已经浮上了一层冷汗！

　　“你传令给金使。让他偃旗息鼓等待机会，已经到了关键时刻。炽阳门与水隐门已经都迫不及待了！”黑影眼中忽然浮上炽热的光芒，“江湖的格局将会彻底被打破！”

　　土使恭谨点点头，抬头道，“陈家……是不是应该有些举措？”

　　黑影轻哼一声，不屑道，“陈豪那个老家伙还在寻找当年陈隐的线索。可惜陈隐已经死了那么多年了，他就再找也找不到痕迹的！”

　　“陈豪，不足为虑！”

　　土使思索道，“如果陈豪在没有证据的情况下突然发难呢？”

　　“不可能！”黑影坚决道，“陈豪手里的牌已经没有多少。他两门的实力还不如你一个土门的实力雄厚。虽然，何一那个白痴把火门覆灭，有一部分火门弟子被陈家拉拢过去，但还是有很大一部分划入了你的土门和金使的金门。”

　　“在自己手中实力缺乏，而且没有丝毫线索的情况下，陈豪是不会动手的。”黑影不屑道，“他拿什么和本尊斗？！就凭他那两个乳臭未干的黄毛丫头？”说着不由放生狂笑，眼中得意神色连闪，“他陈豪是一辈子都找不到和本尊出手的理由！”

　　土使犹豫一下，道，“但陈家始终是一个隐患，难道我们放任着危险不管吗？况且，破雲和陈家已经大致攀上了关系。有破雲这样的青年好手，我们等以后收拾陈家是不是有些困难？”

　　黑影收住笑声，“本尊就是看中你的这份缜密！不过，陈家的事情本尊自有安排。现在，还不是收拾陈家的时候。等江湖格局大变，区区一个陈家不过是螳臂挡车，自寻死路罢了！”

　　土使默默点点头，虽然不知道黑影有什么用意，但深知黑影用兵之利、运筹之精，是当世没有几人能够相比的。既然黑影如此说，必定已经有了安排，自己不用再多说什么。

　　至于江湖格局巨变，到底是怎么巨变，或者说是如何巨变，巨变到那种程度，土使是一概不知。

　　土使看着飘忽不定微弱的烛光，心中不由有些好奇，这江湖巨变，到底会是什么样的巨变！


第205章 罚饿

　　龙契图各角辗转反复，最后终于汇到了一起！

　　一场震动江湖的巨变，悄悄的开始起步！

　　破雲喝着稀粥，热流从嘴中慢慢滑入腹中，一股暖洋洋的感觉从身上传来，烘得浑身懒懒的。破雲从来没有感觉过，原来稀粥竟然如此好喝。

　　一碗粥没一会就喝个精光。

　　破雲擦擦嘴，看着空空的碗底咽口口水，恶狠狠的看着我吃了，道，“喂！都一个月了！鬼手这家伙怎么还是光给我喝粥啊！而且！”破雲的眼中都要冒出火来，“怎么只有这么一小碗粥啊！”

　　“我吃了！”

　　我吃了笑嘻嘻的看着破雲。

　　“……”

　　破雲烦躁的重重哼了一声，没想到自己叱咤江湖，到最后连饭都吃不饱。忽然嘴角上翘，脸上浮上一股浓重的坏笑，笑眯眯的看着我吃了，道，“你吃饭了吗？”

　　“我吃了！”

　　“你没有吃饭了吗？”

　　“我吃了！”

　　破雲脸上的坏笑更浓，板着脸道，“你……你吃便便了吗？”说完憋着嘴不让自己笑出来，坏坏的看着我吃了。

　　“我吃了！”

　　“哈哈哈哈！”虽然破雲已经猜到了结果，但还是大笑出来，“你吃粪了吗？”

　　“我吃了！”

　　破雲笑得肚子疼，眼泪都要笑出来，哈哈大笑的看着面前依旧笑嘻嘻的我吃了，心中终于有了一些出气的感觉。

　　“鬼手老儿，让你不给我饭吃，捉弄捉弄你的下人也算是稍稍的找些安慰。”

　　忽然，门外一声冷冷的声音传来，“老夫的下人岂是你个黄口小儿侮辱的！从今天起，一个星期你没有饭吃！”

　　破雲一愣，一个星期不给饭吃！！立时心中发苦，怎么干一点坏事就被人发现……连忙起身追出门外。

　　门外已经没有鬼手神医的身影，破雲傻傻地看着鬼手神医的屋舍，一旁我吃了慢慢从破雲身边走过，还不忘和破雲说一声，“我吃了！”

　　破雲苦笑。

　　破雲不是喜好欺凌弱小、身体有障碍之人。

　　接连一个月的休息已经让破雲的身体恢复的八九分，但鬼手神医只是给破雲吃一些稀粥、一些软绵绵的食物。破雲实在奇怪为什么自己身体已经如此强壮，还给自己吃这些东西。

　　每当出口相问的时候，鬼手神医总是以非常轻蔑的眼神瞥着破雲，冷冷的一句，“老夫的用意岂是你能懂的。”

　　在破雲吃了一个月的稀饭之后终于不满的向我吃了调笑，没想到刚刚使坏就被鬼手神医捉个正着。

　　破雲看着我吃了的背影，无奈的轻叹一声，扭头转身回屋。

　　破雲深知鬼手神医的脾气，这个嘴冷心热的老人，绝对不能在他做决定的时候想改变什么。不过，过上一两天，软磨硬泡没准就能有所改变。

　　破雲再次暗叹自己没事找事，又要多挨饿一两天，懒懒地躺回床上，看着茅草屋顶，脑袋不由又开始想起发生的事情。

　　在破雲身体有所恢复以后，破雲就一直在回想和何博梓决斗的情形。尽管与何博梓一战的情景一直在眼前回放，破雲还是有很多事情想不通。

　　何博梓倒地不支的时候，都没有供出一句关于他大哥一伙覆灭清月门的事情。甚至在情况危险，已经性命不保的时候，冒险想偷袭也不想向破雲透露一句关于昔日清月门的事情。

　　破雲嘴角浮上一丝无奈的苦笑。

　　当日，何博梓自始至终都没有想透露一丝关于当年清月门的事情，在最后危机的时候也没有用关于清月门的消息来威胁破雲。

　　这让破雲非常疑惑，到底是为什么何博梓对清月门一事隐晦深谙。为什么何博梓对他所说的大哥如此保守秘密，为什么在保守秘密这方面一点犹豫都没有！到底是什么在支撑着何博梓，一直为这个幕后的大哥保守秘密呢！

　　然而，何博梓一直信赖的大哥，为什么在雷殃门、何博梓最危难的时候没有出现呢？反而出现的是一柄致命的长剑呢？

　　破雲苦笑摇摇头，有些事情明白了一点，但其他的疑团却变得更多。让破雲心中感到遗憾甚深的是，在自己盛怒之下，竟然忘记询问何博梓关于夜羽门郭杉的事情。

　　夜羽门郭杉在自己眼皮底下被杀死，凶手逃得毫无踪迹，只有郭杉弥留之际在墙上留下的划痕。划痕正是雷殃门“雷”字的开头两笔。

　　在破雲心中，早就已经把雷殃门化作杀死郭杉的凶手。

　　而雷殃门中，能在无声无息在自己眼皮底下取人性命的只有何博梓。

　　虽然，即使本就是何博梓杀死的郭杉，恐怕何博梓也不会正面承认。但询问的事情自己没有说出口，永远不会知道结果，所以，破雲还是觉得非常非常的遗憾。

　　最让破雲心中气结，或者说是气愤、愤怒的却是另外一个人。

　　那个神秘的蒙面人。

　　蒙面人在何博梓垂危的时候突然出现痛下杀手，顺带脚还想把自己送上黄泉。能在那个微妙的时机出现，说明蒙面人一定是早有预谋。在破雲和何博梓决斗的时候，说不定蒙面人早就埋伏在旁边伺机而动，而且何博梓并没有透露什么特殊的、秘密的事情，就被蒙面人杀死。

　　这就说明一件事情。

　　蒙面人本来就是去杀何博梓灭口的！

　　破雲苦笑摸摸空空如也的胸口，皱眉长叹一声。自己的……不，应该说是夜羽门的龙契图也被人夺了过去。这一战，实在是惨淡的胜利。

　　可以说此次与何博梓一战之中，唯一让人欣慰的，就是自己幸运的保住了命。

　　破雲对这次何博梓之战，实在说不上满意。

　　想知道的事情，一件都没有弄清楚，贵重的龙契图还被人掠走。虽然经过多日的静养，已经慢慢平息了心中不耐，但此时想起来还是让破雲心中耿耿于怀。

　　这个武功高强的蒙面人到底是谁。

　　想起何博梓临死都惊讶合不拢的眼睛，可以肯定的是，蒙面人一定与何博梓相识。也就是蒙面人也可能认识与何博梓一起袭击清月门的何博梓口中的大哥。也只有这件事，能有杀何博梓灭口的可能。

　　如果不是见蒙面人身材年轻精壮，破雲甚至都怀疑蒙面人就是何博梓的大哥。

　　但为什么蒙面人要杀死何博梓灭口呢？何博梓到死也没有透露一丝有用的信息，如此忠诚之人为什么要铲除呢？为什么不早些时候与何博梓联手对付自己呢？以蒙面人武功，加上何博梓，联手对付自己，还是有很大胜算的。

　　破雲看着屋顶不由又轻叹一声。

　　到最后，何博梓也成了弃子。这个在众人之后的神秘人到底是谁，到底有多大势力。这一切依然是个谜团。想念间不由替何博梓感到一丝悲哀，被最信赖之人出卖的痛苦，破雲是非常有感受的……这种痛苦是不能用言语形容的……

　　能够把何博梓的雷殃门送上江湖四大势力之一位置，这就是说何博梓口中的大哥实力、势力非常的强！

　　在江湖中能有如此实力的门派在江湖中寥寥可数。

　　除了其余的四大门派之外，就是最大的地下组织。

　　夜影！

　　在清月门覆灭之后，其余的三大势力并没有什么异常的变动。炽阳门、夜羽门丝毫没有帮助雷殃门发展实力。而水隐门王雪心的口中说，水隐门对雷殃门的推动也只是利益上的，外围的，不能成为雷殃门崛起的主力力量。

　　破雲眼睛一亮！

　　难道……是夜影……？！夜影之中，陈家不可能，难道是夜影王家？

　　破雲噌得跳下床，皱眉在屋中来回走动，喃喃道，“王家……难道真得是王家……？！”

　　夜影一直是武林中最神秘的势力，也是实力不容小窥的神秘组织。

　　雷殃门独苗苗何一都是夜影的土使，可见雷殃门与夜影的关系之密切。何博梓或许真的和王家、王涧仞有很深联系。

　　破雲越想越对，雷殃门一个毫无名气的门派能够在很短的时间里持续发展壮大，甚至发展到江湖顶级势力的阶段，这是需要非常非常大的动力推动才能行得通的。

　　江湖其余几大势力丝毫没有帮助过雷殃门发展的迹象，那么也只有夜影！夜影王家！

　　如果王家是推动雷殃门迅速发展的幕后动力，那么……

　　王家……王涧仞……难道就是何博梓口中的大哥？！

　　破雲只觉心中一阵澎湃，努力静静心不由又有疑问。如果说夜影是帮助雷殃门的幕后没有错的话，那么，王涧仞就是何博梓大哥是不是有些牵强。

　　从陈豪口中得知王家王涧仞早已不掌管夜影王家，而是王涧仞的儿子王猛掌管。而这个王猛只是在接管的开始露了几次面，等后来完全没有踪迹，甚至连王猛替儿子王歧向陈豪提亲都是找人代劳的。

　　王猛如此隐匿，难道王猛才是何博梓的大哥！

　　王家在夜影中一直招兵买马，而且行动诡异隐秘，连同是夜影的陈家都不知道王家的底细。这个王家还真是可疑的很！

　　破雲双拳重重击在一起，不管到底谁才是何博梓的大哥，这个夜影王家和雷殃门，和当年清月门应该都脱不了干系！

　　看来雷殃门倒掉的下一个目标，就应该是仔仔细细的、里里外外的把夜影王家调查清楚！

　　“咕——咕——”

　　肚子咕咕的叫声把破雲从思索中拉回现实。

　　破雲苦着脸捂住肚子，不管前面的事情会多么吓人，但看来现在唯一重要的事情却是如何度过这罚饿的日子啊……


第206章 饿病

　　神秘山脉。

　　连绵万里的巨冠树木把山洞口遮得密密实实。

　　本来连最好眼力的猎人都难以发现的洞穴，现在却赤裸裸的显露在树林中。

　　一阵微风吹过，从洞穴中带出阵阵阴森潮湿的气息，给树林中凭空增添了几分阴冷惊悚之意。

　　洞穴的里面和外面完全是两个世界。

　　一间偌大的石屋出现在洞穴的最深处。

　　石屋中闪烁着耀眼的光芒。数不清的金银珠宝在屋子中间的地上摊成一团。

　　金樽玉马、玲珑翡翠、任意一样都能让人为之疯狂。

　　可现在它们却静静的躺在地上，似乎等待着它们的主人。

　　它们真正的主人，至少旁边的这位不是。

　　一条黑影在金银珠宝旁边的墙壁上左右摸索着，仿佛根本就没有看见满地的珠宝一般。

　　忽然。

　　嘎嘎嘎嘎！

　　随着一阵刺耳的声响升起，墙壁上显露出一条暗道。

　　黑影眼睛中精光一闪，闪身飘进了暗道。

　　暗道的尽头是一张小小古朴精致的小圆桌，一本薄薄的卷册静静的躺在圆桌上。

　　黑影眼中精光大盛，小心翼翼的拿起卷册。

　　不知道静静躺在圆桌上多少年的卷册被拿起来，上面的灰尘不由四散纷落。

　　黑影轻轻呵气吹一下卷册上的灰土，一个古朴的“寒”字隐隐现于灰土之下。

　　黑影伸手轻轻地拭去灰土，卷册上面的字迹一览无余。

　　“寒坤剑式。”

　　黑影的眼中闪烁着激动的光芒，轻轻翻开卷册一页，四个大字赫赫在目。

　　“雪虐风饕！”

　　“哈哈哈哈！！哈哈哈哈！！”

　　黑影看着卷册上的大字不由放声大笑！

　　“哈哈哈哈！没想到龙契图所藏武功心法竟然是寒坤剑式第五式，雪虐风饕！”黑影仰天长笑，“没想到！没想到！”

　　“如此一来，加上本尊的四式寒坤剑式……”黑影眼中冷光一闪，得意的笑意不自禁再次一涌而出，“千百年来传说的寒坤剑式竟然被本尊凑齐了！哈哈哈哈！”

　　阴冷的长笑足有一盏茶功夫才渐渐停歇。

　　黑影满意地看看卷册，小心翼翼的收于怀中，“真没想到世代相传的传言竟然是真的！龙契图真的是取自当年孤独玄武宫！更没想到！龙契图、也就是当年玄武宫所藏的武功心法竟然是寒坤剑式！”黑影阴阴一笑，“倒也没有让本尊白跑一趟！哈哈哈哈！”

　　狂傲的笑声再次响起……

　　“啊嚏！”

　　破雲揉揉鼻子，懒洋洋的半靠在椅子上，不紧不慢的伸手给自己斟上一杯茶，一副无赖至极的模样。

　　鬼手神医看着眼前赤着上身、下面只穿着一只大短裤，在自己面前，却把自己当成透明一般的破雲，双眼的怒火不由仿佛要喷射出来，苍白冷峭的脸上竟然浮上一抹酡红。

　　“别这么小气嘛，神医。”破雲扭头看着气得都快头顶升烟的鬼手神医，嘻嘻一笑故意皱着眉头，道，“我不过是喝了你的一点点茶罢了，不用这么动气吧。”扭头看着茶杯，嘴里却小声嘀咕着，“不是你不给我饭吃，我能上你这喝茶水充饥吗。”

　　声音不大，却刚好能让鬼手神医听到。

　　“你说什么！”鬼手神医双眉倒立，虽然已经被破雲气得浑身轻抖，却还是保持着冷冷的模样，冷斥道，“厚颜小辈！老夫救你性命！你敢和老夫如此说话！”

　　破雲背着鬼手神医的脸上浮上一丝坏笑，扭头面对鬼手神医，却变成无可奈何花落去的寂落神情，苦笑道，“不是破雲故意无礼，实在是被饿得不行了。破雲已经一个月没有饱腹，如果不是破雲还算身体健壮，换作别人早就被饿死了。”

　　“不过，神医不让破雲吃饱必定有神医的道理。破雲的伤势太重，神医医治到能喝粥的程度已经是奇迹了。唉……”破雲愁眉苦脸，最后还重重的叹息一声，样子说不出的萧索。心里却乐开了花，暗道鬼手神医死要面子，自己无疑就是说鬼手神医治不好自己。

　　以鬼手神医孤高的性子，定不会让自己如此说下去的。

　　果不出破雲所料，鬼手神医冷冷的盯着破雲，声音由于愤怒微微发颤，“小辈！不要以为老夫看不出你在激老夫！”

　　鬼手神医瞥了一眼破雲肋下淡淡的红痕，本来淡淡的红痕，现在却变得有些清晰起来，而且仿佛比原来长了一些，从肋下一直通到了腰际。大概是因为破雲受伤严重，气血不畅瘀血而致。

　　“哼！”鬼手神医抬眼看着破雲，深吸口气，把心中想要撕碎破雲的想法淡化下去，冷冷道，“老夫如果被你这小辈激将，岂不显得老夫和你这小辈一般见识！但是，老夫不耍些手段，倒是叫你这小辈小窥了！”扭头朝门外高声叫道，“这就吃！准备斋饭！让这饿鬼投胎的小子吃个饱！”

　　破雲心中大乐，鬼手嘴上说的好听，其实还不是受不了自己的激。不过，不管鬼手受不受激将了，自己有饱饭吃就是达到目的。

　　破雲嘻嘻一笑，起身向外跑，“多谢神医！神医就是神医！果然有高明手段！我就知道，神医不会让破雲一直饿肚子！”跑到门口忽然扭头一脸坏相，道，“倒是神医是如何让‘这就吃’三人听见，让他三人惟命是从呢？”

　　神医眼睛一瞪，冷冷地说了一句话就让破雲跑的比兔子还要快。

　　“如若再废话，就别吃饭！”

　　破雲虽然想知道其中奥秘，但饥饿的感觉战胜了一切好奇心。

　　没有什么比肚子里有食，感觉更好的。这是破雲连续将醉味鸭、露饮鹅肝、糖醋里脊等肉类饭菜统统塞进肚子以后的感觉到的。

　　一个月没有尝到荤腥的破雲，简直都有想把鸭骨头啃进肚子的冲动。破雲在心中一直反复提醒自己要有礼仪，更不是四肢着地、汪汪乱叫爱啃骨头的东西。

　　克制显然有效。

　　虽然几乎所有带肉的菜肴都被破雲吞进腹中，但至少剩下的骨头没有啃进肚子。

　　菜过三旬以后还是菜过三旬。

　　没有酒。

　　伤势方好之人是不能饮酒的。破雲知道，而且破雲对酒没有喜好的感觉。只要能吃饱就行，况且鬼手神医和我吃了三人只是冷冷地看着，并不动箸。

　　“这菜有点咸。”

　　“这菜有点淡。”

　　破雲一边大嚼一边挑三检四，手中长箸却丝毫不慢，风卷残云般把桌上菜肴一卷而空。看得鬼手神医又是吹胡子又是瞪眼睛。

　　我吃了，这就吃，吃了吗三人倒是依旧傻呵呵的站在旁边看着破雲，尽管口水直流，但还是没有上前和破雲一起进餐。

　　破雲看着三人心中暗道好悬，若是吃饭前见到三人模样，别说吃，没准还要把吃得吐出来。

　　破雲打个饱嗝，拍拍微微凸起的小腹，一脸惬意的模样朝鬼手神医微笑道，“神医真是妙手回春。破雲如此重的饿病，神医都能手到病除。”

　　鬼手神医眼睛一冷，冷声道，“再敢贫嘴，再罚你一月节食！”

　　破雲暗吐舌头，什么节食，明明就是挨饿嘛。

　　“你这次伤势过重，气血亏损的非常厉害。”鬼手神医突然冷冷道，“还好你的身体也算是健壮，不然，别说吃饱，就是吃饭都保不准能不能行。”

　　破雲听鬼手神医突然一说不由一愣，随即心中升起一丝温暖。自己已经不是受鬼手神医的大恩了，没有鬼手神医，自己已经不知道去见阎王爷几次了。

　　“你觉得那只是普通的稀饭吗？”鬼手神医冷峭的脸上忽然浮上一丝浓重的轻蔑，“每次稀饭中都加入了老夫特制的药料。吃稀饭是最容易吸收的。”

　　破雲心中忽然升起一丝歉意。自己竟然对自己的恩人如此无礼。

　　“不过……”鬼手神医顿了顿，道，“以你的体质，十日前已经不需要再用药料，已经恢复如初了。”

　　破雲又是一愣，“啊？那怎么还吃稀饭？有什么事吗？”

　　“没事。”鬼手神医脸上忽然浮上一丝诡异的笑容，“只不过老夫不想给你吃饱罢了。”

　　“……”

　　破雲心中的歉意顿时飞得无影无踪，立马换成满腔的怒意，恨不能把鬼手神医那得意的胡子一根根拔掉才解恨！

　　鬼手神医连看都没看一眼表情古怪的破雲，从桌旁矮小的柜子中拿出一个布包，顺手扔到破雲面前。

　　破雲看看鬼手神医冰棍一般的脸庞，看看包裹，慢慢打开了布包。

　　布包里面是一身劲装、一叠银票、月痕、夺魄，以及自己的一应物品，最妙的是还有一个烧饼。

　　烧饼是芝麻烧饼。

　　不过就是再好的芝麻烧饼，放了三天也会变得很硬。而这块烧饼一定没有放三天，恐怕已经放了十个三天。

　　破雲拿起烧饼，疑惑地看着鬼手神医。

　　“这是你的物品，在救治你的时候我先替你保管着。既然你现在已经没事，我也不用费心替你保留这些破烂。”鬼手神医淡淡道，“至于那个烧饼，是老夫怕你饿坏，给你留作充饥用的。你就不用感谢老夫了。”

　　破雲看看手中能当暗器杀死人的烧饼，简直立时就把烧饼当暗器朝鬼手神医扔过去！

　　比石头还硬的烧饼能当作充饥用？这个老家伙明摆是在玩弄自己！

　　“你身子已无恙，吃过饭就出百草园吧。”鬼手神医冷冷地说完起身出门而去，留下三个流口水的家伙盯着破雲。

　　破雲又愣了。

　　如此快……

　　如此直接就赶自己走……？！


第207章 遇虎

　　破雲的饿病终于得以医治，只不过刚好，甚至还没好利索，就遭到了鬼手神医的逐客令。

　　“这……这也太快了吧。”

　　破雲心中苦笑，连忙追出门外，拦住鬼手神医。

　　鬼手神医脸上露出不耐的神情，冷冷道，“还有何事？”

　　破雲让鬼手神医问的有些瞠目结舌，结结巴巴道，“那……那个……我这就……破雲如此快……就走？”

　　“不走等到何时？”鬼手神医冷冷道，“百草园可不是闲厅憩栈，岂容你长住！”

　　破雲苦笑，鬼手神医的脾气还真是冷得要命，暗叹一声，深深一躬道，“神医说的是，破雲再受救命之恩，这不是破雲一个谢字能报答的。破雲一定会把神医的恩情牢记在心，有机会一定会为神医效犬马之劳，万死不辞！”

　　“老夫救你已经有木海的酬劳，不需要你为老夫做什么。”鬼手神医不屑道，“再者，老夫对你这黄口小儿岂会有什么期望！”

　　破雲知道鬼手神医心中的气一直未消，说话火气冲天，但鬼手神医对自己的大恩却不是能一笑而过的。微微一笑，打转话题，“神医，当日木海师兄离去，可曾留下什么口信？”

　　鬼手神医淡淡摇摇头，冷声道，“他只是说你伤势若然变重就飞鸽与他，如若伤势好转，让你有时间回夜羽门一趟。”

　　破雲点头。木海不说自己也会回去的。这次没有木海及时赶到，自己的小命指定不保。这是一定要好好谢谢师兄的。

　　“此间无事，你再留在此处也是碍老夫的眼。赶快收拾离开百草园吧，不必找老夫告别。”鬼手神医冷冷地扔下这句话后，便不再理会破雲径自走远。

　　破雲心中哭笑不得，敢情这顿饭就是给自己践行啊。

　　看着鬼手神医的身影慢慢消转，破雲轻叹一声，鬼手神医心意已决，况且自己再留在这里还真是没什么事做。

　　走就走吧，自己的事情还多的很啊。

　　想是如此想，但破雲还是觉得有些别扭。如此突然就告诉自己出园，老觉得又被鬼手神医算计了。

　　破雲换好衣服，装上随身物品，回头看看门口傻傻地看着自己的哥仨，心中升起一丝不舍的感觉，扭头看向鬼手神医消失的屋角，长吸口气展身奔出百草园。

　　破雲的身影消失在百草园，鬼手神医慢慢从屋后转出，看着破雲消失的方向，眼中闪烁出智慧的光芒！

　　破雲出了百草园心情大好，也不着急赶路，一路游山玩水，游玩在山野树林间。这日，终于见到一座气势庞大的城镇。

　　城镇高大的拱门上三个大字，“溪灵镇”

　　城内车夫走卒、商贩行人不计其数，宽宽大大的街里热闹非凡。

　　几日来的山野行踪突然换成如此热闹的模样，破雲一时间还有些不适应，看着一间高大的茶楼就钻了进去。

　　走进茶楼仿佛忽然换了一个世界。

　　茶楼里安静祥和，茶客们虽然也有言语，却都小声低语，丝毫没有门外市场的尘嚣喧闹。倚门的两个圆柱上分别挂着“万籁此俱寂，但余钟磬音”的诗句。

　　四处弥漫着淡淡的，清秀的茶香，给人一种清心醒脑的感觉。

　　破雲不由对茶楼大有好感，回头看看茶楼牌匾，不由莞尔。

　　牌匾上五个大字，“品茶，别出声。”

　　清幽的布局，通俗的名字。

　　破雲不由暗暗点头，这间茶馆的主人倒是有几分深意。

　　“请问客官几人？”一身整洁的茶小二恭敬地问道。

　　破雲微微一笑，道，“就我一人。相烦给我找处幽静的桌子。”

　　茶小二见破雲衣着亮丽，谈吐不凡，不敢怠慢，连忙点头称是，领破雲来到一处角落静幽的桌子坐下。

　　破雲随便点了壶茶，就无所事事的看起周围墙上的壁画。

　　茶很快就端上来。

　　破雲轻抿一口，一股清香爽口的热流顺着喉间缓缓流下，留下满口淡淡的茶香。

　　“好茶！”破雲脱口赞道，大有一碗喉吻润，二碗破孤闷的味道。

　　声音惊动了四周的茶客，茶客们报以烦恶的白眼，暗暗埋怨破雲打扰清静。

　　破雲自知失言，向四周歉然一笑，自顾自的引起茶，心里对茶坊的主人更加好奇起来。

　　饮茶不是喝酒。

　　喜好饮茶之人大多喜欢茶中的幽静凝香，不似饮酒般的大声喝令。正当破雲享受这份宁静的时候，楼梯间传来一阵脚步声。

　　一个青年男子从楼上走了下来。

　　青年一身锦衣，面如冠玉，唇红齿白，容貌俊气的紧。只是少了几分男子阳刚的气魄，让人见了有种弱弱的感觉。

　　掌柜的和茶小二见此人下楼，连忙跑到近前满脸赔笑，掌柜的恭声道，“大当家，有什么吩咐吗？”

　　破雲一愣。

　　这……这家伙就是此间主人？

　　青年朝掌柜与茶小二轻轻摆手，淡淡道，“没什么事，方才让人称赞咱家的茶好不由来了精神，想下来随便走走。”

　　青年说的含蓄，但无疑是说被破雲的一句赞叹扰了清静。

　　掌柜的脸上笑容顿时僵住，深知平日这当家的脾气，有人扰了他饮茶的雅致，连他这掌柜的都不好受。

　　掌柜的和茶小二尴尬的面庞不由向破雲看去，心中大骂你个瘟神，好茶就好茶，没事赞叹什么劲。

　　青年顺着眼光看去脸色不由一变，轻描淡写的摆摆手，“这里没你们的事，去忙事吧。”说着缓缓向破雲走去。

　　掌柜的和茶小二一怔，互目而视觉得太不可思议。当家的从来没有被人扰了兴致而放过两人的时候。两人抬头看看破雲，心道有人要当倒霉蛋，不敢多留，一溜烟跑回做事了。

　　破雲见青年走过来不由眉头一皱，暗道麻烦又来了。自己不过想饮茶小憩，怎么又招惹别人了，不由心中有气，准备等青年出言不逊立马翻脸动手，教训教训这小子。

　　“敢问……阁下可是破雲，昔日清月门吴破雲吗？”青年走到破雲桌前拱手礼貌问道。

　　破雲看得直皱眉，这小子知道自己是谁还明知故问，一定有什么问题，雷殃门的余孽？当下淡淡道，“不错，在下正是。不过，恐怕公子早已知道在下的身份吧。又何必多次一问呢？”

　　“果真是破雲兄！”青年眼中精光一闪。

　　破雲暗中戒备，小子，想动手了吗！

　　青年抬手，破雲心中冷笑，就看看你要干什么！那知道青年抬手是做拱手状，然后对破雲深深的一躬到底。

　　破雲一愣。

　　“可想煞小弟了，破雲兄。”

　　青年神情有些激动，脸上兴奋的浮上两朵红云。

　　破雲懵了，心中把认识的、不认识的朋友和敌人，统统想了个遍，实在是不记得见到过此人，不由愣愣地看着青年。心中还是有些不放心，不会是想假借熟稔再动手吧。

　　“破雲兄，我们去换个地方说话。”青年伸手拉住破雲的手，扭头朝掌柜地吼道，“把我最好的那个普洱茶拿上楼！”说着拉着破雲就向上楼走，也不顾别人奇怪诧异的眼神。

　　破雲被青年弄得如坠云雾摸不着头脑，顺着青年的拉扯，向四周看看。掌柜的、茶小二和各个茶客都张大嘴巴，瞪圆眼睛，一个个吃惊非常的样子。

　　破雲糊里糊涂的就被青年拉到了二楼。

　　二楼装饰的不知道要比一楼好多少倍，阔梁上面雕刻着漂亮的花纹，房顶的瓦片白白净净，竟仿佛是玉瓦一般。装饰虽然奢华，但隐隐中偷着古朴，并没有铜臭的感觉。

　　青年拉着破雲走进正对着楼梯口的大屋子。房间宽敞明亮，豪华自不必说。房间中一张古朴八仙桌，青年伸手做请式，把破雲让在了首位。

　　普洱散发出诱人的清香，汤橙黄浓厚，破雲轻啄一口只觉清神气爽，不由再次脱口而出，“好茶！”

　　青年人微笑道，“这是小弟用五招武功换来的。以小弟的武功能换得如此好茶，实在是值得很啊。”

　　破雲闻言心中却是发苦，喝了人家的好茶却还不知道人家是谁，硬着头皮低声道，“那个……破雲脑筋不够灵活，实在是不记得在何处见过兄台，更不用说是知道兄台姓字名谁。”说着自己都觉得有些脸红，“如此香茗破雲实在是受之有愧，还是请兄台留作他用吧。”说着就要起身离开。

　　青年哈哈一笑，按住破雲笑道，“破雲兄认不出小弟也是情理之中。”说着脸上的笑意更浓。

　　破雲暗骂诡异，这一笑倒是更像几分女子。

　　“其实小弟是……”青年神秘兮兮的俯身贴在破雲耳际轻轻说了一句。

　　“啊！！”

　　破雲一脸惊讶，眼睛瞪得滚圆，结结巴巴道，“你……你说你……你是……妖妖虎……？！”

　　青年苦笑摇摇头，道，“不错，小弟正是兄台口中的妖妖虎……奔雷五虎中的帅气虎。”

　　“你……气虎……你怎么在这里！”

　　破雲大吃一惊。

　　在自己印象中，大破雷殃门汾州堂口的时候，妖妖虎已经一命呜呼了，怎么会再次出现，实在有些诧异。

　　帅气虎苦笑一声，脸庞上拂过一丝落寞。

　　“这……这实在是说来话长啊……”


第208章 衰虎

　　破雲一路无事到了溪灵镇的一家雅致茶坊，没想到突然出现一个青年与自己相熟甚深，而破雲却不知道此人是谁，最后才知道竟然是……

　　破雲拿起茶杯，把上好的普洱茶当成压惊酒一饮而尽，满脸惊疑地看着帅气虎。

　　帅气虎轻叹一声，道，“当日，破雲兄大破汾州堂口，不仅把堂主怒手陈霸天斩与马下，连我兄弟五人也是死死伤伤。爆裂虎，笑面虎直接被破雲兄巨大的剑气杀死，百面虎伤势过重也离开的人世，插翅虎被骇得心智失常，变成了痴傻之人。”

　　帅气虎抬头看着破雲，眼中闪动着悲怆神情。

　　破雲不由为之一窒，心中满不是滋味。

　　虽然是昔日的敌人，但破雲深知失去亲人朋友的痛苦。

　　江湖中打打杀杀，死死伤伤是再平常不过的事情，破雲却有一丝不敢直视帅气虎眼睛的感觉，心中更对帅气虎的行为感到奇怪。自己是他的深海仇人才对，怎么会把自己当成老友对待一般。

　　帅气虎深吸口气，强颜一笑，道，“破雲兄一定奇怪小弟，为什么没有记恨破雲兄的意思，而且还和破雲兄称兄道弟。”顿了顿道，“其实，不是没有记恨过，而是发现了事情的本来的面目。”

　　破雲静静地看着帅气虎，看着眼前这名散发着一丝悲伤的青年。

　　“当日一战，我们奔雷五虎彻彻底底败在破雲兄，小弟很幸运，只是被震晕，等转醒的时候，破雲兄和线儿姑娘已经离开了。”帅气虎淡淡地讲述着当日的事情，自嘲一笑，续道，“小弟见各位哥哥死死伤伤已经大失方寸，等了好久方定下心神，背起百面虎，带着插翅虎去见雷殃门何博梓寻求救治。毕竟，是何博梓请我们兄弟出手的。”

　　“但是，当我到了震龙山，没想到何博梓非但没有帮我，而且对我兄弟百般冷眼，一副过河拆桥的模样！”帅气虎眼中恨意大盛，寒声道，“想他请我兄弟出手之时百般好言，没想到在我兄弟落魄之时却如此待我！”

　　室内的悲伤立马换成了愤怒，而破雲还是静静地看着帅气虎，只不过心中忽然觉得帅气虎很可怜。兄弟丧命，又失去了原有的信任，暗叹世间之事变化无常。

　　良久，帅气虎黯然道，“百面虎因为没能得到及时救治，伤势过重离开了人世。插翅虎的疯心病丝毫没有好转，在一次游玩失足从震龙山上掉下，也丧了性命。对我兄弟战死，何博梓一丝感激没有，剩我孜然一身，反而嫌我碍眼，竟然想杀我灭口。”说着语气中又带出几丝愤怒，“好一个‘狡兔死，走狗烹！’只恨我兄弟瞎了眼，竟然替这般人卖命！”

　　破雲轻叹一声，以何博梓阴狠狡诈的心性，当然不会留着无用之人在身边，随手杀个没用之人，实在是太简单了。

　　“我洞悉何博梓的阴险用意，在没有被何博梓发现的情况下逃出了震龙山。”帅气虎深深的叹息道，“从此，我一蹶不振、心志消沉，更无心要找破雲兄报仇。想起平日的所作所为，想起其他人的告诫……”

　　帅气虎仰天长叹，道，“天理循环，报应不爽。看来我兄弟真的是遭了报应。”看着破雲苦笑道，“然后我就来到了这里隐姓埋名，不再过问江湖之事。”展颜一笑，道，“不知不觉让破雲兄听小弟絮叨没完，来小弟以茶代酒敬破雲兄一杯。”说着举起茶杯相敬破雲。

　　破雲心中苦笑，自己把人家兄弟弄得如此悲惨，这一杯茶如何受得起，端起茶杯苦笑道，“破雲当日实在是无心之过，生生死死已经不能用抱歉来表达，帅气虎如果有什么需要帮忙的尽管开口。破雲能做到的事情，一定会帮兄台办好。”

　　“什么帅气虎，衰虎还差不多。”帅气虎与破雲碰杯一饮而尽，“小弟本名斐金香，叫小弟小斐行了，别什么帅气虎了。”眼睛看着桌上的茶杯，声音一缓，“破雲兄不需要自责，小弟已经想的非常清楚了。在当时的情况下，是生是死已经不是谁能够控制的。大丈夫马革裹尸，战死沙场，也算是得其所。只是何博梓那个混蛋太让人心寒！”抬头一笑，道，“对了，小弟还没有恭喜破雲兄大仇得雪！独自挑战雷殃门，是何等的豪迈雄壮！”

　　破雲从听到帅气虎的本名时就开始苦笑，难怪娘娘腔，名字都是金香。说得自己大仇得雪，破雲更是苦笑。

　　哪里得雪，还有更深层的敌人没有发现，甚至都不知道剩下的仇人是谁。

　　破雲苦笑道，“我不过是侥幸胜了雷殃门何博梓，而且……”轻轻一叹，“而且，雷殃门并不是当年清月门一案的主谋，还有更厉害的角色没有发现。”

　　“哦？”斐金香若有所悟地点点头，沉声道，“那破雲兄岂不还要劳顿奔波？”

　　破雲点点头，心中暗叹一声，实在觉得这条路太过漫长，随口问道，“斐兄怎么有如此雅兴，开来如此一间豪华的茶坊呢？”

　　斐金香听破雲还是称自己斐兄，知道破雲心中还是存有疑虑，微笑道，“其实在奔雷五虎组合之前，小弟我就是开茶坊的。小弟自幼喜茶，直到组成奔雷五虎之后，事事忙，而且有了新的爱好才闲置了茶道一途。”

　　破雲心中发冷。这新的爱好……莫非……就是娘娘腔？

　　“小弟散尽身上所有钱财，扔掉了龌龊的爱好，在这里开了如此一家茶坊。平日里饮茶观景，算是了度余生了。”斐金香神情颇为落寞。

　　破雲看着穿得工工整整的斐金香，丝毫没有当初见之妖冶的影子，暗道斐金香并没有说谎，看来是真的苦海无边回头是岸。

　　破雲举杯微笑道，“斐兄能看穿此道，说明心境已今非昔比。破雲敬斐兄一杯。”

　　斐金香与破雲一饮而尽，彼此的心也近了一步。

　　“在小弟蜗居于此以来，破雲兄是第一个见到小弟的熟人，可谓巧得紧。可惜小弟不喜饮酒，否则一定要与破雲兄一醉方休！”斐金香的心情开始好转，脸上的笑容开始轻松起来。

　　破雲微笑，斐金香已经是自己的朋友了。

　　朋友总是要比敌人有趣的多。

　　斐金香忽然想起了什么，道，“破雲兄说何博梓还有人脉倒是让小弟想起了一件事情。”顿了顿，理理头绪续道，“在我们五虎为雷殃门办事的时候，小弟和雷殃门的何一关系蛮好。雷殃门能请到奔雷五虎，也可以说是因为小弟的关系。”

　　破雲直冒冷汗，和何一关系蛮好的意思是什么……浑身上下不禁有些不自在，身子不由向后靠了靠。

　　斐金香没有看出破雲的变化，依旧道，“那时我经常与何一出入雷殃门的后院，就连何博梓的书房，藏院都层去过。有一次，我与何一在他的房间玩乐……”

　　破雲险些吐出来，连忙举起茶杯掩饰。

　　“……何博梓找何一说话。何一不当我是外人，就让在房间里等他，而他就在房间外和何博梓说话。我好奇在门缝偷听，听的断断续续。不过夜影王家却是听的一清二楚！”

　　破雲眼睛一亮，自己的猜测果然差不多，连忙追问道，“何博梓说夜影王家什么事？”

　　斐金香思索道，“事情过去太久，当时本就听得不多，加上小弟的记性还不好，三句话倒是忘了两句。只记得什么夜影王家收兵买马，还有什么王家隐匿东海什么的。”

　　“隐匿东海？！”破雲皱眉道，“夜影王家不是在怒风山吗？虽然不知道怒风山在哪里，但这个消息应该不会错的。”陈豪怎么会欺骗自己呢。

　　斐金香摇头苦笑道，“具体就不知道了，不过小弟听到的应该就是这几句话，之后听着没意思也就没有再继续偷听。”

　　东海？怒风山？

　　破雲双眉又皱到了一起。

　　当初，陈豪对破雲说夜影王家的总坛在怒风山，破雲一直认为王家在怒风山，只不过不知道这个怒风山在哪里罢了。此刻听斐金香说隐匿在东海，不由心中大疑。

　　陈豪是不会欺骗自己。斐金香撒谎欺骗自己？如果有圈套等着自己去钻的话，斐金香说出的地方应该更详细才对，整整一个东海，让自己碰运气去找，什么时候才能中圈套。再者王家素来神秘诡异，老巢到底在哪里谁也不敢保证，保不住真的明修栈道暗渡陈仓，真的藏匿到东海也说不定。

　　斐金香见破雲低头思索，知道自己说的事情对破雲有些用处，轻啄一口继续道，“那个时候是我们奔雷五虎投靠雷殃门不几日的时候，距离现在已经是很久远的事情了。”自嘲一笑道，“不怕破雲兄笑话，小弟连夜影分王家陈家都是在那次偷听以后慢慢知道的。”

　　破雲微微一笑，暗道此事还真要好好和陈豪商议一下。极有可能是覆灭清月门的夜影王家，必须要好好调查一番。而斐金香口中的东海，更是应该重点调查的对象。

　　思索间，听斐金香长叹一声。

　　“那个时候小弟还是江湖横行的帅气虎，谁能想到现在变成了衰虎呢。白云苍狗，变幻莫测啊。”


第209章 嗜血

　　破雲在茶坊与昔日妖妖虎化敌为友，斐金香更是为破雲提供一条非常可贵的线索。

　　听完斐金香的话，破雲心中就开始变化，过了片刻，继续呆下去的心思都没有了，只想赶快把事情弄个明白。

　　越想越坐不住，破雲不由起身告退。

　　斐金香一愣，没想到破雲如此突然就要告辞，但想到破雲可能因为自己的话找到什么线索，也就没有着实留破雲喝茶。

　　斐金香一直把破雲送出茶坊才依依不舍的回转，破雲倒是没有如此惺惺作态，而且看斐金香如此不舍，心中更是直突突，暗暗告诫自己千万次。

　　自己和斐金香是朋友，只是朋友。

　　出了茶坊，破雲忽然感觉有很多事情要做，要回夜羽门找木海师兄、要找结义大哥解持去给夺魄再增加些许威力、要去江南陈家找陈豪问问夜影王家的事情。

　　想到陈家，破雲心中不由一热，怜静俊俏的小脸悄悄浮上了脑海，但转念想到还有如此多事情要办，立马犹如一盆冷水浇了过来，提不起兴趣。

　　“随遇而安吧，找个近的地方先去。”破雲暗叹一声，看看方向，朝最近的迷雾森林疾奔而去。

　　迷雾森林依旧迷雾重重，浓烈的阳光都不能穿透这淡淡的迷雾。

　　草色的清新、淡淡的迷雾，让人如临仙境的感觉。

　　但在里面绕几圈后，找不到东南西北、分辨不出来回去路之后，这如临仙境的感觉恐怕立时会变成深深的恐惧。

　　破雲当然不至于到恐惧的地步，但破雲却不想再费事，进入森林没多远就开始高喝叫门。其实，自从破雲吃了迷雾森林的亏以后，心中还是对这见鬼的森林有一丝头痛的。

　　迷雾的尽头依旧鸟语花香，解持正咧着大嘴笑呵呵的看着破雲，见到破雲走进山谷立马迎了上去。

　　解持拉住破雲的手，重重的给破雲肩膀来了一拳，哈哈笑道，“你小子还记得我这老哥哥啊。这么久才来看老哥一趟，可想煞老哥了。”

　　破雲看着解持脸上洋溢的真情，心中不由升起一丝歉意。自己的确离开这里很久没有回来了，实在是有愧对解持老哥。

　　“小弟实在是事情太忙，不过也是小弟疏忽了老哥。”破雲笑道，“这样吧，小弟我就自罚几杯。不过……”脸上浮上一丝诡异的笑容，“要喝老哥独门酿制的竹酒。”

　　解持脸上的笑容一僵，笑骂道，“你个丑小子不来看老哥也就罢了，来了还就要喝我珍贵的竹酒！罢了，喝就喝！不过可有一样，只喝一坛！”脸上浮上痛惜的神情，“上次喝了我七八坛竹酒，都快把我喝穷了。”

　　破雲微微一笑，深知解持爱好竹林竹酒，开开玩笑也就算了，自己怎好意思让解持老哥破费，微笑道，“老哥还是自己留着慢慢饮用。老哥看看小弟这把剑如何？”说着抽出腰间的夺魄递给解持，一下子从喝酒的话题转到了夺魄的身上。

　　解持从看见破雲就发现他腰间的这柄没有鞘的长剑，但与兄弟重逢的感动让解持没有再去注意这把剑。

　　这时接过这把无鞘之剑，解持随便一瞥不由大吃一惊，立马来了精神，拿起夺魄细细观摩。夺魄在解持手中翻转数遍，解持的脸上忽然冒出狂喜的神情，拉着破雲道，“快说！快说你如何得到夺魄的！”

　　解持爱剑如命，见识自然非凡，不是能被一般凡铁所吸引的。破雲见解持如此狂热，不由有些意外，不过心中倒是欢喜起来，看来夺魄真的不是一般凡铁。

　　当下，破雲把如何得到夺魄的经过说了个遍，隐去了玄鹰的事情。

　　解持听得入迷，脸上表情来回变化，等破雲说完愣愣地看着手中的夺魄，喃喃自语，“夺魄……夺魄……没想到我竟然真的见到了夺魄……”一脸兴奋手舞足蹈的样子，十足像个孩子。

　　解持眼中炽热的光芒不停地闪动，不是想占有的贪欲，而是出于内心的喜爱。

　　解持的样子实在是让破雲有些不理解，以解持铸剑大师的身份，绝世之兵见的可谓不少，怎么见到夺魄如此沉醉。夺魄，真的很不一般？

　　破雲忍不住问道，“老哥，这……这剑……很好……？”话出一半，破雲忽然发现自己对兵器实在是一窍不通，只能问好不好了。

　　解持闻言狠狠地瞪了一眼破雲，轻轻抚摸着夺魄薄薄的剑身，一脸痴醉之色，“你小子走狗屎运，竟然让你捡到夺魄这般的神兵利器。”

　　破雲苦笑，老哥对兵器的感情实在是太深厚，自己这个小老弟在这方面根本就不能和绝世之兵相提并论。

　　“夺魄是出自昔日铸剑大师欧冶羊之手。相传夺魄锻造七七四十九天还是不能开刃露锋，最后欧冶羊自断一臂，用自己的鲜血为引，又经过七七四十九天才铸得此剑。”解持的声音轻柔，仿佛怕吓坏手中的夺魄一般。

　　破雲听着却没什么感觉，无聊的摸摸脑袋，喃喃道，“铸把剑要这么久，难怪铸剑师都穷困潦倒，原来是这个原因。”

　　解持闻言大怒，重重的给破雲一个爆栗，怒道，“你懂什么！铸剑师为了能铸成绝世好兵，别说时间长些，就是以身为引也在所不惜的！”

　　破雲摸着脑袋疼得直咧嘴，不敢再胡说八道，不住的点头。

　　解持重重的哼了一声道，“你小子什么都不懂还敢乱说。你发现夺魄剑身中蕴育的力量吗？”

　　“嗯？”破雲愣愣道，“什么力量？”

　　“你使用夺魄就没发现有什么变化、有什么不同吗？”解持皱眉道。

　　破雲摇摇头。有什么变化？没发现有什么变化啊。

　　再说，夺魄就是能变化还不是一柄剑，还会变成长枪不成，破雲挨了一记爆栗是不敢再出口胡说，也只好在心中唠叨唠叨。

　　解持长叹一声，用看痴傻之人的眼神看着破雲，“想老夫怎么会和你这痴傻小子结拜。”

　　破雲一阵气结，暗道还不是你死活要结拜的，现在却埋怨我来。

　　解持用夺魄剑刃在掌中轻轻一划，手掌顿时被夺魄割开一道血口，鲜血滴滴答答的顺着手掌向下滴落。

　　破雲一惊，老哥这是发什么疯，连忙拉过解持受伤的手，连点穴道止血，却听解持怒道，“蠢材！谁让你止血了。根本没有止血的必要！”

　　破雲被解持一喝又有些发傻，这才发现血口不怎么深，但奇怪的是流的血却不少。如此浅的伤口本不应该流如此多血的。

　　“看夺魄！”解持忍不住抽手又给破雲一个爆栗。

　　破雲苦着脸，看着解持手中的夺魄，忽然发现夺魄在鲜血流过之后，剑刃上淡红的红色变得浓重妖冶起来。

　　破雲不解地看向解持。

　　解持得意道，“这下知道怎么回事了吧。”转眼看着夺魄，凝重道，“夺魄……是嗜血之剑！”

　　破雲心头一震，喃喃道，“嗜血之剑？”

　　解持点点头，道，“当年夺魄在欧冶羊的鲜血为引下方能出世，自此夺魄便有了嗜血的力量。”微微一笑道，“也不是所有用鲜血为引铸成的剑器都有嗜血的力量，倒不如说以鲜血为引铸造的兵刃，能有嗜血的力量是少之又少的。”说着又微微一笑，道，“如果用血引便能铸造绝世之兵，恐怕时间铸剑师都会争先恐后的用自身鲜血铸剑的。”

　　破雲似懂非懂地点点头，道，“听老哥如此说……这嗜血力量非常厉害？”

　　解持没有回答破雲，拉着破雲席地而坐，凝重道，“夺魄在欧冶羊铸成之后，便流入江湖。相传此剑饮血便鲜艳夺目，变得甚是妖冶，而威力也大大提升，甚至说根本没有其他兵刃能拂其锋芒。其兵之利，曾有‘弑神剑’之绰号。”

　　“在一次江湖大战中，弑神剑夺魄大放异彩，剑刃所到之处，死伤无数。此役之后，夺魄剑主觉得弑神剑的名号太大，加上夺魄嗜血的力量恐非世人所能控制，是以隐去弑神剑之号，只用夺魄本来名字。”解持眼中迷离，仿佛回到了那段夺魄剑大放异彩的时间。

　　良久，解持回神轻抚夺魄道，“世人都为她的力量所吸引，此后夺魄辗转反复，流经的主人不计其数……”眼中忽然浮过一丝奇怪的神色，“不过，每次主人到最后都落个悲惨的结局。”

　　“有人说是世人一得到绝世神兵夺魄以后，便有恃无恐开始自狂自大肆无忌惮，最后才落得悲惨结局。”

　　“有人则说是夺魄杀人无数，剑上盘踞的怨灵太多，诅咒了剑的主人。”

　　“还有人说是夺魄的威力已经不是世间应该有的，甚至威胁到了上天，从而遭到上天的谴责，让世间众人不能得到此剑的力量。世间追寻夺魄之者众多，闲来无事散布谣言之人也不在少数。”

　　“随着时间的流转，各种传言更是越传越凶。各种稀奇古怪传言更是不绝于耳。”解持深吸口气，郑重道，“不过，最后两种传说却是越传越广越穿越真。”

　　破雲咽口吐沫，看看夺魄这才明白。

　　敢情这夺魄虽好，却是传说中的诅咒之剑啊！


第210章 重铸

　　破雲来到老哥解持的迷雾森林，拿出夺魄给解持看之后，解持立马被夺魄所吸引。不过，破雲听了半天解持痴痴迷迷的言语后才知道，夺魄是传说中的诅咒之剑。

　　解持看看破雲的样子不禁嗤鼻一笑，道，“放心，夺魄是世人梦寐以求的绝世兵刃，那有那么多传言的真的。就是真的，别人就是想被诅咒还轮不到份呢。”

　　破雲苦笑，道，“小弟得到夺魄之后倒是没少和人打架，这是不是夺魄的原因？”

　　解持白了一眼破雲，道，“你小子就是没有夺魄能闲得住吗？”

　　破雲无言一笑。果真没有夺魄，自己也没有闲住的功夫。

　　“遭不遭诅咒老夫就不知道了。”解持收起笑容，“不过，夺魄嗜血却是真的。”微笑道，“这夺魄剑鞘丢失，未尝不是件好事。”

　　解持看着疑惑的破雲解释道，“夺魄嗜血，平日用剑鞘掩盖杀气，是以出鞘必饮血，也就是让剑主人出剑必伤人的原因。而现在夺魄失去了剑鞘，剑身上的煞气长久在外施放，已经所剩无几，是以嗜血威力小了很多，也就是你没有发现夺魄变化的原因。”

　　破雲点头。

　　自从巧得夺魄之后大大小小的阵仗大了不少，除了感觉夺魄蛮顺手之外并没有发现特别的地方，更没有什么威力大增的感觉。

　　“无鞘的夺魄要比有鞘的夺魄弱很多，但却要容易控制许多。”解持举起夺魄，夺魄在阳光下闪着夺目的血色，忍不住赞道，“实在是好剑啊！”

　　“那……夺魄的威力还能不能再增大一些呢？”破雲对什么诅咒一说根本没上心，行走江湖怎能偏信稀奇古怪言语，倒是希望夺魄还能在厉害一些，对自己还能有些帮助。

　　解持看看破雲，笑道，“小老弟倒是没有被什么诅咒之说吓倒嘛。”

　　破雲避而不答，微笑道，“小弟就是想知道，以老哥的手段，能否让夺魄的威力再升一个层次。”

　　解持皱眉看着夺魄，喃喃道，“夺魄已经是绝世之兵，只不过没有了罩住光华的剑鞘，让夺魄仿佛威力不甚大，但其铸造之术已经是很高的。老哥我也没什么把握能够让夺魄再增加威力。”停顿一下“夺魄的剑鞘，老夫是不可能做出来的。”

　　看破雲一脸失望，解持解释道，“剑鞘不是老夫做不出，是即使做出剑鞘，也不能像夺魄原有剑鞘的功效。原来的夺魄剑与鞘如血浓于水浑然一体，此时硬加上一把剑鞘，是对夺魄丝毫无益的。不过……”

　　解持抬起割伤的手掌，手掌的伤口虽然不深，伤口两边的血肉却翻在一旁，如果不是破雲点了穴道止血，怕是还要继续流血。

　　解持轻轻摆动割伤的手掌，道，“夺魄无鞘正好施放巨大的煞气，而且此时的夺魄骨髓中的神已经非常弱，正好是重铸的好机会！”翻眼看看破雲道，“只要到上品的兵刃，兵刃自身都会有自己的精神，仿佛世人的内心，如何铸造好这剑器的神，是非常重要的。说了你也不懂。”不屑的瞥了一眼破雲。

　　破雲深吸口气，忽然一笑，道，“破雲是不懂这劳什子的铸剑，也不和老哥哥捣乱。破雲这就进屋品竹酒静思，老哥哥改造好夺魄呼唤小弟一声即可。”说完起身向屋子走去。

　　解持一怔，眼睛一瞪刚要大骂，低头看看手中的夺魄却硬生生的把话吞进腹中，喃喃道，“你个臭小子以为老夫没办法重铸夺魄？等老夫铸造完，看你小子还怎么说。”

　　接下来的三天，解持除了吃喝拉撒以外，就是睡觉都把握着夺魄。

　　看得破雲不住苦笑，解持爱好武器都到了走火入魔的程度。

　　三天以后，解持才小心翼翼的将夺魄拿到熔炉前，临走不忘告诉破雲绝对不能扰乱解持的心神。

　　破雲当然不会做那种无知的事情，在屋里隔窗看着解持，喝着竹酒，倒是惬意的很。

　　在后来的日子，如果没有解持的嘱托，破雲没准以为解持疯了。

　　解持拿着夺魄一会这样喃喃两句，一会站起身走两圈，一会又对着夺魄发愣。

　　破雲虽然知道夺魄属绝世之兵，但也没想到铸造起来如此费神，让老哥解持食不吃夜不寐。破雲几次想去召唤解持，但想到解持吩咐的话不由望而止步。

　　现在不是光给自己改造夺魄的事情，是一名铸剑大师铸造自己最重要，最心爱兵刃的时候。破雲看着解持专注的神情，怎忍心去打扰呢。

　　心中充满关切心情的时候，时光总是过得比蜗牛爬还要慢。破雲耐着性子等了五天，解持终于点起了熔炉的火。

　　破雲眼睛一亮，终于要到关键的时刻了。

　　风箱拉得呼呼作响，熔炉内的颜色从金黄开始变成赤红之色。

　　解持想了想忽然停下拉动风箱，任由熔炉的温度慢慢降下来。

　　这个破雲倒是知道的，铸造兵刃最基本的知识就是要掌握炼炉的温度，不是越高越好，当然也不能不热。

　　等赤红颜色慢慢到金黄后，解持又开始拉动风箱，温度再次升高。

　　如此反反复复过了十几次，解持额头豆大的汗珠落下来，被熔炉的高温烤的噼噼啪啪直响，解持的眉头始终锁着没有松开。

　　破雲暗叹铸造之行甚是不易。

　　就这样从高温到低温，然后再到高温再到低温，不知道反复了多少次，解持始终没有将夺魄放入熔炉。

　　夕阳西下。

　　解持面目无情的拿起夺魄起身回屋，破雲知道解持没有找到火候而心中郁闷，只是静静地看着也不询问。解持则是三口两口吃些东西立马睡觉。

　　解持躺下片刻，鼾声即起。

　　破雲暗叹解持实在太累，暗暗心疼，但深知解持脾气，决定的事情是怎么也不会回头的，更何况是改铸夺魄这样的绝世之兵。

　　如此反复，又过了几天。

　　忽然解持高喝一声。

　　破雲扭头瞧去，解持一脸兴奋，手中风箱却拉得不紧不慢均匀有致，再看炉中火焰颜色变成了深深的暗红。破雲隔窗而望都仿佛能感觉到熔炉的高温，不由暗暗咋舌，这铸造一途果然玄奥无比。

　　没想到解持拉了几下风箱忽然停止，起身拿起夺魄回转进了屋。

　　破雲看看熔炉，看看解持欲言又止。

　　解持心情大好，瞥了一眼破雲哈哈笑道，“小老弟难道以为火候掌握住，铸造就如此容易？还有很多事情要做。不过，这也算是进了一大步。哈哈！”说完不理破雲径自大步而去。

　　破雲哭笑不得，此时的解持已经完全沉浸在铸造之中，无论自己说什么，解持都不会听进耳中的。

　　接下来的三天，解持又开始对着夺魄发愣。

　　而破雲也没有闲着。天天默运清心诀，更是把饕餮剑式在心中反复演练。饕餮剑式在无声息中又增加一丝威力。

　　解持开始试着把夺魄放进熔炉。可刚刚放进去就拿出来，根本不等着夺魄变红加热。破雲也懒得去想为什么，只是勤练内功，没事就静思饕餮剑式。

　　在不知不觉间，一个月时间晃眼而过。

　　这日。

　　清晨。

　　清新的空气让破雲心神一振，不由深深的伸个懒腰，听身后脚步声响，回头看去不由一惊。

　　一个多月的时间里，解持痴痴迷迷，根本没心思收拾自己。身上穿的一身衣着早已肮脏不堪，头发胡须乱成一团，不是偶尔动下，没准鸟儿都会去解持头上搭窝。

　　而此时的解持换了一身整整洁洁的衣裳，紧衬的长裤，劲身的短衣，胡子理得工工整整，头发洗的干干静静，在头上扎一个髻。一改往日邋里邋遢的模样，整洁的很。

　　破雲见状不由狐疑，这老顽童要干什么。

　　解持却不理会破雲惊疑的眼神，恭恭敬敬的双手捧着夺魄来到熔炉边，双手合十嘴中不知嘀咕什么，这才开始点火生炉。

　　破雲这才有些明白，这是……这是为了铸剑沐浴更衣啊。看来夺魄今日差不多能重见天日。

　　可惜破雲的想法稍稍和实际有些不符。解持拉一会风箱，把夺魄放进熔炉片刻便拿出来，用铸锤轻轻地敲几下，然后又放进熔炉，继续拉风箱。

　　这样来来回回，一直到天色渐晚。

　　破雲暗道今天也就到这里为止了，天色暗淡不能视物，如何铸造。

　　没想到忽然间炉火大盛，照的四野明堂堂，别说熔炉能看的一清二楚，就是解持脸上庄重的神色都看得一清二楚。

　　破雲想去招呼解持休息一下，可一看到解持脸上的专注，实在不忍心打扰他。

　　解持就这样敲敲打打，一直打了十余天。

　　破雲实在是看不下去，起身向熔炉走去。心中已经下了决定，说什么也不再改铸夺魄，把解持老哥的身体累垮，自己岂不是要自责一生。

　　蓦然！

　　炉火冲天而起。

　　解持铸锤一改往日轻敲，变得一锤比一锤有力。

　　急锤片刻，解持大喝一声，“破雲！过来！”

　　破雲心中一凛，从逐渐开始，解持老哥都没喊过自己，看来是有什么事情要自己帮忙，连忙回应一声近身上前。

　　刚走到解持近前，却见解持从熔炉中抽出夺魄，向破雲胸前狠狠的一劈而过！

　　破雲不由惊得亡魂皆冒！


第211章 改魄

　　过了不知道多少天，解持铸剑途中突然招呼破雲。

　　破雲以为有什么事情要帮忙，连忙走到近前。

　　没想到，事情倒是没有，等他的却是凛冽一剑！

　　破雲万万没有想到，解持会一剑劈来，想要再躲闪却是痴心妄想。

　　眼看着剑芒触及胸口，破雲的心中忽然平静下来。

　　不知道原因，只是说不出的平静。

　　刀光闪落，紧接着就是感觉剑锋划开血肉直奔而下。

　　血花飞溅。

　　夺魄从破雲右肩劈入，从左胯劈出。点点血花在空中飞舞，落入熔炉升起袅袅青烟。

　　破雲向后倒去，心中依然平静得很，忽然有种说不出的释然，连身上的疼痛都感觉不到。身体静静的倒在地上，看着天空的脸上甚至还露出了笑容。

　　解持不停挥动夺魄，在空中闪过道道红光，令人目眩神驰。解持收手盯着手中的夺魄，眼中闪烁着兴奋异常的神色。

　　忽然。

　　解持瞥了一眼破雲，皱眉道，“你想躺多久才起来呀？”

　　倒在地上的破雲倒是一怔，回过神来用手摸摸胸前的伤口，伤口虽然血迹斑驳，但已经止血不流，也没有疼痛的感觉。

　　破雲皱眉慢慢起身，发现伤口的确一丝疼痛都没有，不由狐疑，内心深处更是一丝连自己都不敢承认的遗憾。

　　从破雲八岁生日开始就奔波的生活。仇恨，像一座无形的大山压在破雲身上，让破雲丝毫放松的机会都没有。破雲内心深处已经厌倦这样的生活，但父母、师门大仇未报，这样的想法简直是不能被想象的。

　　如果没有了坚持，什么都会变得虚无缥缈。

　　“你小子不会以为真的要死吧。”解持咧嘴一乐，心情大好，哈哈笑道，“笨蛋！那是帮你的夺魄认主！”

　　“认主？”破雲似乎明白了些，但方才思想跑偏太多，一时间还是迷迷糊糊的。

　　解持得意地点点头，道，“老哥我给你打造的那把匕首不也用你的血液认主了。凡是极品兵刃都会有灵性，而这灵性是要用鲜血激活，用鲜血激活便能成为兵器的主人，从而发挥更大的威力。”

　　破雲已经彻底清醒，回想起当初打造月痕的情形，不由又是点点头。忽然又觉不对，上次只不过在手指上刺出那么一点血，这次却要砍这么长一道口子？想念间又把沾满血迹的衣衫掀起，看看伤口抬头疑惑地看着解持。

　　解持看出破雲眼神不善，却依旧哈哈大笑道，“不用怀疑，老哥我上次打造的匕首和这把夺魄是相差甚远的。这把堪称神器的夺魄怎能轻易认主，不是老哥我重新打造一下，以你对兵刃的理解，是万万不能让夺魄认主的。”说着把夺魄递了过来。

　　破雲无言点点头，反正已经让解持劈上一剑了，总不能劈还回去吧，顺手接过夺魄。

　　夺魄方一入手，一股凛冽的冷意直扑脸庞。破雲一惊，发现夺魄已经不是原来淡淡的红色，而是变得颜色更深，变成深色赤红，像是干涸的血迹一般。虽然颜色变得深重，但入手的这股冷意却是原来没有的。

　　剑身几乎没有变化，薄薄的剑身，深深的血槽。

　　破雲轻轻挥动夺魄，夺魄像是回应着破雲的动作，在空中闪过一道赤红剑痕，剑身兴奋般瑟瑟抖动着。

　　破雲心念一动，默运清心诀，夺魄剑芒斗涨丈余，赤红的剑芒仿佛要把天空一分为二！

　　“住手！”

　　解持大喝一声，“你小子想把老夫这所在拆了吗！”

　　破雲微微一笑，收回功力，夺魄剑芒戛然消失，只留下一泓血色的剑身轻轻抖动着。

　　“好剑！”破雲赞道。

　　在这轻轻的一挥间，破雲已经感觉到来自夺魄的回应，感觉到从夺魄传来的无穷力量。这力量的庞大是破雲原来根本未曾有过的。

　　解持呼喝的不假，破雲有信心，一招无名七式足以把整个晶石竹林劈个粉碎！

　　破雲心中狂喜，如此利器必定会使自己如虎添翼。

　　忽然，发现剑柄下面“夺魄”两字下面依稀还有字迹。待细看，破雲不由失笑。“夺魄”二字下面新刻着三个字“解持改”，摇头暗道解持老哥还真是孩童心性，不过刻上名字也无可厚非，如此利器，怎会出自无名之主。

　　刻了名字，倒叫后人能够知晓其中奥秘。

　　“夺魄经过改造，应该已经能够发挥当初夺魄有鞘时候的威力，而且夺魄认了你为主，想必日后用起来会更加趁手。”解持眼中血丝密布，一脸倦色却还兴致勃勃。

　　破雲见解持疲惫之色不由大为不忍，心中更为感激，道，“多谢老哥！老哥多日疲惫还是先去歇息歇息吧。伤了身子，破雲可就心中更加不安了。”

　　解持挥手笑道，“小老弟和老夫客套什么。老哥为老弟做点事情不是天经地义的吗。老夫身板还算硬朗，更不会因为这么点小事伤了身体。你就放心吧。”

　　说的嘴硬，解持还是忍不住伸个懒腰，打个哈哈，笑道，“倒是这些时日没有喝到老夫心爱的竹酒，心中不免有些痒痒，这就去尝尝。”忽然瞪眼道，“你不会把竹酒都喝干吧！”说完哈哈一笑向屋子走去。

　　破雲含笑不语，什么人经过如此多天连续工作都不会不疲惫的。解持太累了，实在是太需要休息。见解持进屋，破雲忍不住又把玩了半晌夺魄，心中欣喜之情又增加不少。

　　不知道是解持这次铸造花费的心血太多，还是因为解持年事已高。解持足足修养了一十六天，才一扫当日疲惫之态。

　　破雲在这十六天中已经能够与夺魄产生非常默契的相声感应，能够非常流畅和夺魄做到人剑合一，这样提高剑式的威力不是一点半点，提升是非常可观的。

　　其实与夺魄做到人剑合一，并不是破雲急着想要做的事情。

　　只是解持一直脸露虚弱之色，口上嘴硬，也能知道他一直体力未复。破雲怎能留下如此虚弱的解持，一人独自离开呢。

　　现在，解持已经完全恢复了体力。

　　所以，破雲和解持坐在对面喝酒。

　　离别酒。

　　酒还是竹酒，但离别的思愁改变了竹酒的味道。纯良佳酿倒入嘴中也变得索然无味。

　　气氛很沉闷，破雲也没有想到此次离开会如此难舍难分。

　　还是解持打破了尴尬，举杯笑道，“怎么了？小老弟还惺惺作态了？怎么扭捏的和小儿女似的？来！干了这杯！”

　　破雲微笑，举杯与解持相碰一饮而尽，为解持斟满酒杯，若无其事道，“老哥哥的体格也太不中用，只不过改造，还不是锻造，就累成如此模样。不会现在还没有修养够吧。”淡淡的话语，眼角却隐含着深深的关心。

　　“皮痒了是不？”解持笑骂道，“你老哥我还没到你说的那么不济，倒是你个毛头小子看着就嫌碍眼。没事还是赶紧出谷去吧。”

　　破雲低头看着酒杯愣愣出神，仿佛没有听见解持的话一般。

　　解持暗叹一声，自己何尝不想与破雲分别，但破雲背负的事情实在太多，怎能因为自己一个糟老头而荒废光阴。

　　解持脸色一沉，手掌重重的一拍桌子，大声道，“老夫还没到你个奶臭未干的毛小子来担心。有这功夫，你倒不如想想自已以后的事情。”

　　破雲知道解持已经看穿自己的心神，不想拂逆解持，微微笑道，“小弟哪里是在担心老哥哥身体。小弟是在发愁如何把老哥哥的竹酒都拿来喝个痛快！”

　　“你小子喝着这里还惦记着老哥我珍藏的啊。”解持微笑道，“你不是喜好喝茶吗？怎么到了我这里就喜欢喝酒了。”顿了顿，脸色一整，“老弟，你有什么打算？”

　　破雲轻叹一声，道，“小弟事情实在是太多，都不知道该先办那件事情。说实话，来老哥这里也是因为路途近。”

　　解持一瞪眼，怪叫道，“原来你小子根本没有想看望老哥我啊。亏我还拿我珍藏的竹酒给你。”

　　解持怪叫着，脸上的表情更是夸张的紧。

　　破雲见解持又来了孩子性不由好笑，喃喃道，“破雲应该先回夜羽门，还是先去江南陈家呢？”

　　破雲已经把自己的经历和解持说了一遍，解持倒是知道破雲运气好刚捡了一条命回来。

　　解持低头思索片刻，抬头道，“依老哥我的看法，老弟你应该先去夜羽门。”继续解释道，“此地离夜羽门和陈家的路途相差无几，但你是被木海送去鬼手神医那里的，没准木海还知道什么蒙面人的消息也说不定。”

　　“就算没有，你去陈家打听消息之后恐怕就要继续奔波起来。在你还有时间的时候，向木海道声别也是应该的。”

　　破雲点点头，觉得解持说得不错。只要发现夜影王家与清月门一案有关联，自己一定会不顾一切的追查下去。到时候要回夜羽门还真是比较困难。倒不如趁现在自己有时间，回门内探望师兄一下。

　　“在你离开之前，老哥还有一事需要告知与你。”

　　破雲的思绪被解持郑重的声音打断，抬眼望去不由一怔。

　　解持一丝嬉笑没有，脸上说不出的郑重，正双目炯炯的看着自己。


第212章 双虎

　　解持帮破雲改造好夺魄的时候，也就是破雲要离开的时候。

　　临行的送行酒席上，解持忽然一改往日嬉笑模样，变得非常深沉郑重。

　　破雲一怔，随即狐疑是不是解持又要骗自己上当，戏耍自己吧。

　　却听解持道，“虽然夺魄没有鞘，煞气已经散去很多，但神器饮血是错不了的事情。”说着轻轻小酌一口，“如果在你心性失常、大开杀戒的时候，夺魄会变得非常危险。”

　　“到那个时候，夺魄不光会夺别人魂魄……”眼中精光一闪，“连你的魂魄都会被夺去！”解持盯着破雲一字一句道，“所以……血魔功之类的武功万万不能再次使用。到时心魔反噬，你与你周围的所有一切都难逃夺魄的毁灭！”

　　破雲深吸口气。

　　没有了血魔功，等于失去了一次与敌人同归于尽的机会。尽管血魔功反噬非常大，但几次危险中都能解救自己于危难。虽然如果自己没有得到及时的救治，难免会死于血魔功强大的反噬，但……

　　解持沉声道，“你应该知道血魔功只不过是透支体力来瞬间提高力量，而遗留下的危险却是十分大的。再深一些说，血魔功不过是在用自己缩短生命来作为回报罢了！血魔功获得再大的力量，也不是你自身的力量！”

　　“高手相争，是没有靠外力获胜的！”

　　破雲心中一震。自己方才所想果真有些依赖血魔功的想法，这实在太可怕的想法！没有自身的实力，光依赖外界的力量是不可能战胜对手的。而自己竟然想借助外力，这是多么可怕的想法！

　　想念间，破雲不由冷汗湿透了背脊，深吸口气道，“老哥教诲的是，破雲原来运用血魔功都是用作最后与敌人同归于尽的招式。想来是太过浮躁，破雲以后一定会谨记老哥教诲，不再使用血魔功。”心中却暗道平时遇敌不用也就罢了，如果找到了清月门的真凶，打不过不用血魔功还等什么。

　　解持满意点点头，大声笑道，“好兄弟！来！干了这杯就当老哥为兄弟践行！”

　　破雲举杯！

　　两只酒杯在空中重重的相撞，兄弟之情像溅出的酒花，晶莹剔透的珍珠一般在阳光下闪着光！

　　风和日丽。

　　微风轻轻地吹拂树林发出沙沙的声音，加上鸟儿悦耳的莺鸣，长岩山显得十分宁静祥和。

　　一名蓝衫青年慢慢地走上阶梯，出现在夜羽门的门庭外。

　　夜羽门两名值守弟子眼露警惕之色，方要出口相询，却见蓝衫青年抬头微微一笑，道，“木海师兄在吗？”

　　“师叔？！”

　　两名弟子惊呼着跑到破雲近前深深一躬，脸露欢喜激动之色，道，“弟子拜见师叔！”

　　来人正是破雲。

　　自从离开迷雾森林，破雲就马不停蹄的向夜羽门奔走。

　　沿途也听说了不少关于自己的流传。说什么自己单挑雷殃门门主何博梓，不出一招便把何博梓置之死地，说什么因为雷殃门有毁灭当年清月门的嫌疑，自己一怒之下，把雷殃门上下千百弟子屠戮殆尽。

　　气得破雲简直要背过气去，自己连雷殃门都没进，都不知道雷殃门大门口是什么样的，竟然说自己把雷殃门杀的寸草不生，这也太离谱了。还说什么怒夜叉转生变成八面修罗，要把时间邪恶之人都杀死。

　　破雲简直气得吐血。从夜叉到修罗，没有一个长得像点样的，都难看的要死，而且修罗也不是什么维护正义的代表，反而有暴躁激斗的倾向，这不明显说自己是已经堕落，残忍好杀嘛。

　　破雲已经下定决心，决不能承受任何绰号，没一个正经的。

　　不过，不论如何流传。清月门吴破雲这个名字已经是街角巷尽都能熟悉的名字。破雲已经成为当今武林中最耀眼的明珠，不论青年一代还是老年一代，都为之侧目的人物。

　　破雲可不想成为这样。树大招风，自己如此招摇，还怎么查找幕后黑手。但事情的发展总是偏离自己的预想，自己名气发展到如此地步也不是自己故意为之的，也只要长叹一声不再理会。

　　还有一个令破雲意外的消息是炽阳门已经正式和水隐门交恶，两个门派开始正面互相攻击起来。从破雲一路而来的路上，就遇上不下四次两门弟子相遇恶斗。

　　虽然两个门派和破雲都没有什么深厚情谊，但是两个站在江湖势力顶层的势力开始对战，这对本来开始混淆不堪的江湖来说，无疑是更加了一把稀泥，让江湖变得更加纷乱。

　　这些事情，破雲是不怎么理会的。说到底是和自己无关，自己也用不着为两大门派操心，也就没有停留的回到夜羽门。

　　破雲微笑伸手扶起躬身的弟子，道，“我们年纪相仿都是年轻人，不需如此客套，随便一些更好。”

　　两名弟子受宠若惊的站直身，重重地点着头，眼中充满了敬佩。

　　在取得如此巨大的声望时还能这样谦逊，这并非寻常之人能够做到的。

　　两名弟子年纪虽轻，这点道理还是懂的。

　　“师叔！快进门内休息吧！弟子这就去通知掌门。”一名子弟恭敬欢喜道。

　　“不用了，我自己去找师兄就行了。”破雲微笑道，“职守的重任还要两位尽心尽力。”说着轻轻点头向门内走去。

　　两名弟子对视一眼，觉得浑身上下说不出的有力，高声答道，“弟子一定会尽职尽忠，不会让师叔失望！”

　　忽然一名弟子高声大喊，“门内的兄弟姐妹！师叔回来了！”

　　破雲微笑摇摇头，对门内弟子热情的招待，自己还真不好意思回绝。

　　“师叔？”

　　“真的是师叔！”

　　“师叔回来了！”

　　声音从远及近，夜羽门内多一半弟子蜂拥而至，把破雲围在中心欢呼呐喊。

　　“师叔！讲讲师叔如何击败雷殃门何博梓的经过吧！”有人喊道。

　　“是啊，师叔的武功太厉害了！讲讲如何把雷殃门一朝覆灭的吧！”有人开头，立马有人附和起来。

　　一时间，周围的弟子无不欢呼雀跃。

　　破雲心中苦笑，自己胜何博梓胜得那么惨，怎么好大肆向人吹嘘，轻咳一下，让周围激动的声音渐渐落下，微笑道，“我胜何博梓不过是侥幸而已，没什么好说的。你们勤加锻炼努力修行，以后也会达到，甚至超过我现在的水平的。”

　　破雲向前分开人群，笑道，“我找师兄还有些事，先走一步。”四周看看热情洋溢的弟子们，微笑道，“你们都跑来这里偷懒，不怕掌门责怪吗？”

　　“不怕！师叔回来，师傅定然欢喜的紧，怎么会责怪我们！”

　　破雲摇头微笑，穿出人群。

　　忽然，身后一声高喊，“师叔无敌！夜羽万岁！”

　　一声出口，众人齐声高喝，“师叔无敌！夜羽万岁！师叔无敌！夜羽万岁！”

　　潮水般高昂的呼声瞬间笼罩了整个夜羽门！

　　破雲眼中闪过一丝感激，向后轻轻挥挥手，脚步不停向木海书房走去。

　　看着木海书房房门，破雲忽然升起一股异常熟悉，像是回到家的感觉。

　　轻叩房门，破雲轻声道，“师兄，破雲回来了。”

　　“快进来！”

　　门内传来木海的声音。

　　破雲推门而入，门内陈设依然，木海正微笑看着自己。

　　“师兄，我回来了。”破雲抬头看向木海不由一怔。

　　木海虽然脸露微笑，但眉头间的愁绪却逃不过破雲的眼睛。

　　木海拉着破雲左看右看，点头微笑道，“鬼手神医果然医术超凡，师弟果然无恙啊。”

　　破雲微笑，不动声色道，“师兄，最近门内有什么事情吗？”

　　破雲的问话引起木海的愁绪，轻叹一声，道，“门内倒是没有什么事情……”忽然笑道，“你看看为兄，师弟刚回来就要唠哩唠叨。走我们去给师弟接风洗尘！”拉着破雲就向屋外走。

　　破雲拉住木海，微笑道，“师兄救小弟性命，小弟尚不曾谢。师兄又何必如此客套。”笑容慢慢下去，深深地看着木海，“师兄，到底发生了什么事？”

　　木海见破雲如此坚持轻叹一声，苦笑道，“倒让师弟见笑了，师弟回门内的途中，可曾听说炽阳门和水隐门已经正式交恶翻脸？”

　　破雲点头道，“略听一二。不过具体什么事情就不知道了。”

　　木海轻轻点点头，深吸口气，道，“不知道师弟对这两门交恶有什么看法。”

　　破雲微微一笑，抬手摸摸脑袋，语气颇为轻松道，“小弟倒没什么看法。他们两门之间的事情，对于小弟我来说没什么影响。”

　　木海点点头，沉声道，“师弟在个人的位置上如此想是没有任何错误的，但站在为兄的位置上，此事可就没有这么简单了。”

　　破雲皱眉，听木海继续说下去。

　　“炽阳门和水隐门作为江湖四大势力中的两大势力，可谓是两只猛虎。”木海沉声道，“如今没有了雷殃门，这两虎斗起来一定会斗得昏天地黑不可开交。而且……两虎相争必有一伤！这对于江湖来说是非常大的变数！”

　　木海的声音中透露着某些破雲不能理解担忧。

　　“不论哪一方胜、哪一方败，不都和夜羽门没有关系吗？”破雲沉声道，“或者说，夜羽门不正好能从中获利吗？”

　　木海慢慢摇摇头，愣愣出神嘴唇抖动“不是这样简单的。”


第213章 使者

　　破雲回到夜羽门受到了夜羽门弟子们的热烈欢迎，不喜热闹的破雲，逃离弟子的围困之后来到木海的书房，却发现木海正为炽阳门和水隐门两虎相斗而发愁。

　　破雲皱眉，不解地看着木海。

　　木海展颜一笑，拉着破雲坐下，道，“还没到十分棘手的地步，只不过是这两门相争对夜羽门有些头痛罢了。”

　　破雲还是不解。

　　“炽阳门和水隐门撕破了脸，说明炽阳门根本不惧怕水隐门和江湖各个门派的谴责，就是欺负你，看你能怎么办。”木海给破雲倒一杯茶，沉声道，“换句话说，炽阳门独霸武林的目的就是公开的秘密，根本不怕有人干涉。”

　　破雲皱眉。

　　炽阳门虽然是四大势力中实力最强的，但为什么突然间就开始要称霸武林，而且如此明目张胆，有什么依靠不成。

　　“现在武林中的能稍微对炽阳门有所影响的也不过水隐门和咱们夜羽门。”破雲皱眉道，“为什么炽阳门如此有自信对水隐门公开对立？”

　　木海摇摇头，“师弟，恐怕还不止水隐门和夜羽门。”眼中变得深邃，喃喃道，“你难道忘了武林中最大的杀手组织吗？”

　　破雲眼睛收缩。

　　夜影！

　　不错，除了四大势力最能左右武林的莫过于夜影！

　　如今雷殃门已经在江湖中消失，剩下的顶级势力更加稀少，而一直在暗中的夜影无疑成了影响武林东向的最大因素。

　　而在夜影中陈家几乎名存实亡，说夜影不过是在说夜影王家罢了！

　　破雲眼中精光一闪，“师兄，你可知道夜影中的事情吗？”

　　木海摇头苦笑，“夜影中王家陈家两家执事是公开的秘密，而据悉现在陈家几乎已经不再参与夜影的事情，所以说现在的夜影很可能只是王家一家在管理。”

　　破雲沉声道，“小弟经过查找，夜影王家很有可能和昔日清月门一案有关联。”深吸口气遗憾道，“不过小弟对夜影王家也是毫无知晓。”

　　木海沉声道，“这个夜影王家是非常神秘，这次炽阳门与水隐门正面交锋的伏笔，想必就和夜影有关。”

　　破雲忽然想起有件重要的事情还没向木海说，不过这件事破雲又不知道怎样开口，一时间不由沉默起来。

　　木海以为破雲在想夜影的事情，扶住破雲的肩膀，微笑道，“这些不过是推测，谁都不知道事情会发展到什么地步。”

　　破雲嘴角抽搐愣愣出神，不知道这话如何说出口，心中暗叹一声，硬着头皮道，“师兄，破雲有件事情要和师兄说。”

　　木海见破雲神情有异不由一怔，点点头听破雲要说什么。

　　破雲长叹一声，蠕嚅道，“师兄，我……我……”话没出口，却开始吞吞吐吐起来。

　　木海失笑道，“到底什么事情呀，师弟。怎么如此扭捏？”

　　破雲暗中咬牙，脸色变了数遍，沉声道，“师兄。破雲对不起夜羽门！”

　　木海一愣，皱眉道，“师弟，到底什么事情，你如此模样却叫人急死了。”

　　“破雲……破雲把夜羽门的龙契图丢失了！”破雲都不知道这句话是如何说出口。

　　“什么！！”木海眼睛瞪大，沉声道，“师弟，你说什么？！”

　　破雲咬牙道，“师兄，我把夜羽门的龙契图弄丢了。”

　　“什么？！”木海顿时变了色，急忙问道，“到底怎么回事？”

　　破雲长叹一声，道，“都怪小弟武艺低微呀。”

　　破雲神情黯淡，把如何和何博梓决斗，何博梓如何被蒙面人杀死，蒙面人如何抢走龙契图，详详细细讲了一遍，对蒙面人想置自己死地只是一带而过。

　　木海深吸口气，眉头紧皱垂首思索半晌，抬头沉声道，“如此说来，为兄把破雲送到鬼手神医的时候，龙契图已经丢失了？”

　　破雲觉得脸上火辣辣的，轻轻点点头。

　　木海拍案恨声道，“可恨为兄没有早到一步！为兄还以为师弟是和何博梓争斗受的重伤！若知道还有蒙面人作祟，为兄必定不会让他逃走！”说着气愤又重重的一拍桌子。

　　破雲苦笑，蒙面人就是发现有人来才逃跑的，怎么会被木海发现，再说如果木海追蒙面人去，自己也不会站在这里，早就一命呜呼了。

　　木海长叹一声，拍拍破雲肩膀劝慰道，“师弟不必自责。当日师弟能把龙契图带回来就是夜羽门最大的鼓舞。此次师弟身受重伤已然不能自保，当然更无从说起保护龙契图不利。再者，师祖遗训，龙契图是师弟个人所有，已经不是夜羽门的物件，师弟当然更不必为夜羽门得失心中抑郁。”

　　“如果我再早去一些就好了……”木海轻叹，“为兄听说你要去雷殃门，知道以你的性情不会轻易折返，安排好门内事务后为兄便追你而去。”说着又长长叹口气，“谁知道还是晚了一步。”

　　破雲不知道说什么了。本来自己的错，现在木海一个劲地把丢失龙契图的罪名往自己身上揽，自己再反过去劝木海，这太乱了吧。干脆闭嘴不说话，就是再埋怨，再自怨自艾，也是于事无补，龙契图已经丢失。

　　屋里一阵沉寂。

　　这种让破雲想大声叫嚷，嚷出心中烦闷的寂静还是由木海打破的。

　　“师弟的伤已经不碍事了吧。”木海忽然展颜微笑道。

　　破雲怔怔地点点头，“已经痊愈了，还要多谢师兄搭救，没有师兄，小弟已经丧命了。”

　　木海皱眉摇摇头，看样子正想着什么事情，道，“不知道师弟有什么打算呢？”

　　破雲剑眉微皱，沉声道，“既然清月门一案可能和夜影有关联，那小弟也不能放任夜影不理了。小弟与夜影的陈家有些交好，想去陈家去打探一下夜影王家的事情。”

　　木海点点头，若有所思道，“哦，原来这样。”

　　“师兄有什么事情吗？”破雲见木海欲言又止，不禁出口询问起来。

　　木海苦笑一声，道，“方才为兄说到一半，被师弟龙契图的事情打断。龙契图丢失虽然可惜，但也是无可奈何的事情。但炽阳门和水隐门的争斗，对夜羽门却有很大影响。”

　　破雲深吸口气，心中不由对木海的宽宏感到一丝感激。

　　龙契图，世人眼中的重宝，竟然在自己手中丢失，可木海虽然遗憾却也没有深究，偏袒破雲的心理已经非常明显了。

　　虽然自己当时已经手无缚鸡之力，但却丝毫不能算是丢失龙契图的理由。如果有万全之策，也不至于和何博梓斗到那种地步。说到底，还是自己大意，过于托大才变成那样的。

　　破雲心中暗暗下定决心，一定要找到龙契图，给木海师兄一个交待。

　　“本来为兄是去炽阳门说和的。”木海苦笑，“也正是去炽阳门才耽误了追赶师弟的行程。”举杯喝口茶，继续道，“可惜当炽阳门的说客实在是不怎么容易。阳化水那小子简直像是便了个人似的，强硬无比丝毫不退步。”

　　木海自嘲笑道，“最后为兄还是无功而返，结果回门的途中就听说你斩杀何一的事情，疾奔追赶你。”

　　“在为兄把你送到百草园之后，连夜赶到水隐门。”木海眼神忽然变的奇怪起来，“水隐门的门主王雪心真堪称女中诸葛，见到为兄就知道此行并不顺利，但即使有炽阳门如此强大的敌人，也不见王雪心惊慌失措。”

　　破雲暗中点头，王雪心给自己的感觉几乎和木海师兄讲述的一般样，是一个非常沉着、智慧的女人，甚至暗想过，如果怜静变成王雪心那般心性，自己会怎么样。结果念头一出，吓得破雲自己都不敢向下继续想。

　　女中豪杰并不是适合所有人的。

　　“为兄当时冲动之下就想和水隐门结盟。”木海气愤道，“毕竟炽阳门太过霸道。武林正义正是需要我辈所遵守执行，但王雪心一句话却把为兄的怒火浇灭。”

　　当时的情景对木海的印象显然很深，木海深吸气道，“她说她感觉炽阳门不过是阵前的小卒，后面还有隐藏更深、更厉害的势力！”

　　破雲瞪大眼睛，这更深、更厉害的势力……说的就是夜影？！

　　果然，木海沉声道，“为兄一时激动险些忘记夜影这股深沉的势力。被王雪心提醒，与水隐门结盟一事，倒是搁置到了一旁。为兄回门内前思后想到现在还没有想到对策。”

　　“结盟对水隐门是绝对的好事，为什么王雪心要提醒师兄，最好使夜羽门和水隐门没有结盟呢？”破雲思索疑惑道。

　　木海摇头，“这就不知道王雪心卖的什么关子。为兄回门不久，炽阳门和水隐门就撕破脸，开始明面上争斗。”

　　现在水隐门的势力要比炽阳门弱很多，王雪心放着如此好的机会不可能不想把握，为什么没有结盟呢？是怕夜影和炽阳门前后夹击，让夜羽门对抗一下夜影？就是没有夜影，水隐门也不是炽阳门的对手，难道说水隐门有隐藏的巨大力量还没有施展出来？

　　破雲脑袋思索飞快，却想却迷糊，就听木海说道，“如果师弟能抽空，为兄倒是想让师弟充当一次使者。”

　　“使者？”破雲脱口问道。


第214章 内斗

　　破雲硬着头皮与木海诉说龙契图已经丢失，木海却丝毫没有埋怨破雲的意思，这让破雲大为感激。

　　说到炽阳门与水隐门争斗之事，木海忽然说要让破雲当使者。

　　“使者？”破雲脱口而出，疑惑地看着木海。

　　“不错。”木海含笑道，“为兄想师弟带为兄去一次水隐门，充当夜羽门的使者。”

　　“水隐门？”破雲皱眉疑惑地看着木海。

　　既然没有和水隐门联盟，还去水隐门干什么？

　　木海点头沉声道，“因为有夜影在暗中，所以夜羽门不能跟随炽阳门与水隐门中任何一方。到现在为止还不知道炽阳门与夜影的关系，如果没有关系还罢，如果炽阳门与夜影已经结盟，那夜羽门和水隐门结盟难免招来夜影的打击。如果和炽阳门结盟，先不说夜羽门不说道义上颜面尽失，就说把水隐门吞并以后，难免炽阳门不会铲除掉夜羽门。”

　　木海顿了顿续道，“可以说夜羽门在这次江湖纷争中所站的地位十分尴尬。炽阳门狼子野心是不能亲近的，还要防范夜影趁机对夜羽门，为兄不敢在这空挡离开夜羽门太久，但正如师弟的疑问，为什么水隐门放着拉拢实力的机会而不顾？为兄听说破雲师弟和水隐门有所交情，想让师弟去水隐门打探一番虚实。”

　　破雲开始明白木海的苦衷。

　　说白了，夜羽门和水隐门一样，都是实力偏弱的门派，在没有大靠山的情况下，很有可能被炽阳门一并吞没。

　　在这样的情况下，水隐门和夜羽门可以说是同病相怜，水隐门覆灭，夜羽门离被吞并也不远了。但在这样的危急情况下，水隐门拒绝和夜羽门联盟，这实在是有些奇怪。

　　木海就是让破雲去看看水隐门有什么凭依，在可能的情况下与水隐门完成联盟。

　　破雲有些犹豫，本来是打算去江南陈家查询夜影王家的情况，现在要去水隐门的话，不知道要多久才能回转了。可想到木海师兄对自己的照顾，而且王自庸和郭杉的死都和自己若隐若无的有关系。

　　“好。”破雲重重点点头，“破雲就去水隐门走一趟，不过破雲还是以个人的身份去水隐门拜访吧。”说着苦笑一声，“代表夜羽门的招牌太大，破雲实在是有些不习惯。再说破雲和水隐门也没有什么深交，如果有什么意外也只是破雲自己的事情。”言下之意就是没能和水隐门结盟，或者有什么意外也只是对破雲个人，和夜羽门没有关系。尽最大力量保住夜羽门的名声。

　　木海眼中闪过一丝感动，笑道，“去水隐门不是急事，给师弟接风才是要紧之事！走！我们去喝上两杯！”

　　接下来，破雲好好的休息了几天。每天除了必须的内力功法和参悟饕餮剑式以外，就是在夜羽门内和木海，和中弟子们闲聊乱逛。

　　平凡清淡的生活。破雲却流连忘返，但事情却不能不做。

　　这日，破雲终于踏上了去水隐门的征程。

　　两天赶路的时光飞快而逝。

　　时近正午。

　　破雲一头钻进道边的树林，找块青石坐下，摘下背后的包袱想拿出干粮果腹。

　　打开包袱破雲心中不由一暖，临行前木海千叮咛万嘱咐，不知道要给自己带什么干粮好了都。

　　拿出一张葱饼，破雲咬上一口，轻轻咀嚼，忽然感觉到了家的味道，再咬一口肉脯，温情在破雲体内流转不息。

　　忽然一阵急促的脚步声从远及近，几名身穿劲装的剑客急匆匆的奔来。

　　破雲定睛一看，眼中不由精光大盛，几名疾奔来的剑客，穿的正是炽阳门的服饰。几人后面烟尘滚滚，呼喝不断，显然后面正有人追赶这几人。

　　破雲心念一动，收好包袱轻身纵上一颗大树，借着繁茂的树叶向下观看。

　　几人见树旁的树林，匆匆的钻进林中，不时地回头观看，神色紧张得很。

　　后面叫喝的声音来得好快，不一会便到了林边。

　　破雲望眼过去不由一愣。后面追来五匹骏马，为首一马上端坐一位俊秀女子，不过此时却蹙眉倒立满脸杀气，却是水隐门的线儿姑娘。

　　后面四匹马上各坐着一名劲装汉子，身着竟然和刚钻进树林的几人一样，仿佛也是炽阳门的弟子。

　　破雲满腹狐疑，屏住呼吸，悄悄的隐入树丛间。怎么水隐门门人带领炽阳门弟子追赶炽阳门中人。

　　线儿姑娘看着茂密的树林，向后摆摆手，轻身纵下马。

　　后面四人神情恭谨，纵身下马后两两结组，从树林两边钻了进去。脚步敏捷，身法轻灵，可见四人武功匪浅。

　　线儿姑娘轻抬金莲慢慢走进树林。

　　先前奔进树林的几人还没有走远，线儿姑娘刚走进树林便看见几人惊慌失措的落足狂奔。

　　线儿姑娘凤眼煞气大盛，娇喝一声，“还想跑吗！”抽出腰间长剑，提身纵身追去。

　　先前几人已经奔得气喘吁吁，线儿姑娘没追几步便追到近前。和线儿姑娘一起进树林的四人，却悄声无息的把几人围在当中。

　　为首一名中年汉子眼露绝望之色，看看身后的两人，一名古稀老者，还有一名容貌平凡的妇人，回头恶狠狠地盯着线儿姑娘，怒骂道，“小妖精！就是死，老子也要叫醒门主！”

　　线儿姑娘见四人被围在中央逃跑不得，不由脸露得色，眼中杀气大盛，冷声道，“你就是想不死也不行！”朝两边的劲装汉子使个眼色，四名劲装汉子慢慢向圈中的四人靠拢。

　　中年人身后的妇人脸色慌张，依偎在中年人的身旁，后面的老者更是脸色煞白，嘴角抽搐一副大难临头的模样。

　　中年人怜惜地看着妇人，眼中浮上痛苦之色，柔声道，“光雷对不住你，香儿。今日连累了你！”说着大手轻轻捂住妇人的纤手。

　　妇人脸色凄苦，身子轻轻抖动声音却很坚定，“雷哥，既然上天注定今生我们在一起，就没有什么连累不连累。香儿生是雷哥的人，死也要在地府里服侍雷哥。”眼泪在眼眶中打了几转终于忍不住流出来，哽咽道，“只是香儿好后悔没有和雷哥多逍遥几日。”说到最后已经言语不清，泣不成声。

　　中年人面红目赤牙关紧咬，眼中俱是悲愤，想要安慰妻子几句，却无论如何都不知道该怎样开口了。

　　中年人身后的老者忽然颤颤巍巍向前两步，朝线儿姑娘颤声道，“姑娘。小老儿什么都不知道，什么都没听到。姑娘发发善心，放过小老儿吧。小老儿本来就时日无多，必定找深山野林隐居，不会泄露炽阳门和姑娘一丝消息的。”

　　线儿姑娘粉面含煞，冷冷地哼了一声。

　　旁边一人手起刀落，老者惨嚎一声，胸前被砍出一道深及见骨的血槽！鲜血飞溅！

　　老者倒地惨叫翻滚，声音凄惨让人侧目。

　　线儿姑娘像没听见一样看着中年人夫妇，冷冷的眼神难道说中年人夫妇也要有老者这般下场！

　　老者渐渐的停止翻滚，呻吟越来越微弱，最后终于一动不动，只剩下鲜血不断向四周蔓延，在绿草丛中显得格外扎眼。

　　妇人早已经吓得瘫软在中年人身侧，中年人搀扶着妇人，眼中喷火，怒吼道，“莫三！你好狠的心肠！魏老年过七旬，你竟然还能下次狠手！”

　　莫三眼露凶光，阴沉着脸嘿嘿阴笑道，“要怪就怪他听见了不应该听的事情，而且竟然不能当机立断站在哪边。从他站在你的那边开始，他就已经是一个死人！刘光雷！下一个死人就是你！”说着一刀狠狠地朝刘光雷劈去！

　　其他三名汉子见莫三动手，纷纷抽出兵刃加入战团，把刘光雷夫妇紧紧围在圈中！

　　“小妖精！刘某就是做鬼也不会放过你！”刘光雷神情激动，被莫三在背后劈中一刀，虽然鲜血淋淋却依旧破口大骂，“炽阳门数百年的声誉，毁在你这个小妖精手里！”向围攻的四人怒吼，“你们这帮贪生怕死之人！附和权贵，去当人家的走狗吧！小心人家使用外，便杀你们灭口！”说着哈哈连笑，全不顾防守，一副拼了命的打法。

　　莫三四人脸色一变。

　　莫三大叫道，“兄弟们莫听信他的言语蛊惑！门主已经答应咱兄弟，日后必定飞黄腾达！这次正是向门中表明心意的好机会！兄弟们加把劲啊！”

　　其他三人应和一声，手中兵刃舞得更紧，怎奈何刘光雷完全是拼了命的打法，一时间倒是无可奈何，只得找机会就朝刘光雷夫人身上招呼，好让刘光雷分了心。

　　线儿姑娘冷冷地看着圈中的刘光雷夫妇，再看外面紧攻不下的莫三四人，不由蹙眉倒立，怒嗔道，“一群废物！四人还打不过两人吗！这样还想回去邀功吗！”

　　莫三四人闻言心中一凛，深知此女在门主心中的分量，丝毫不敢怠慢，连忙拼尽全力，使尽浑身武功。

　　刘光雷夫妇立时陷入被动，左闪右支招架困难，眼见撑不过几个回合。

　　线儿姑娘脸庞闪过一丝满意，知道刘光雷夫妇再也支持不了多久，看待宰羔羊般看着局内情势。


第215章 救人

　　破雲在听从木海授意，去水隐门走一遭，没想到走到两日路程的时候，遇到水隐门的线儿姑娘和炽阳门的弟子围堵另外三名炽阳门门人。

　　刘光雷夫妇越来越难以招架，刘光雷心急如焚，豆大的汗珠顺着脸庞滑落，却丝毫办法都没有。

　　“呀！！”

　　妇人惨呼一声，一条臂膀鲜血淋漓，软软的垂了下来。

　　“香儿！”

　　刘光雷大吼一声，心神纷乱，立时被莫三一刀砍在肩头，虽然没有伤到筋骨，但手臂移动却是困难之至了。

　　“雷哥！香儿先走一步，来世我们再见！”妇人凄惨叫道。

　　只见一名大汉的鬼头刀重重向妇人头顶砍去，而妇人已经毫无还手之力！

　　“不要！香儿！不要！”刘光雷奋力震退莫三和另一人，回手援救妇人！

　　但刘光雷急怒攻心，再加上肩膀受伤，这一剑还没刺到一半，鬼头刀已经落到了妇人头顶之上！

　　刘光雷救助不及，不由惨呼一声！

　　寒光一闪！

　　鬼头刀狠狠地落下！

　　可奇怪的是本来三尺有余的鬼头刀，现今却剩下不到一尺的刀柄！

　　持刀汉子一愣，抬头忽然发现眼前消声无息的出现一名蒙面人。

　　蒙面人双指间夹着一截刀身，不正是自己的鬼头刀！

　　蒙面人不是别人，正是破雲所扮。

　　话说破雲隐于树冠之上，见线儿姑娘与炽阳门一起本来就觉得事情蹊跷，是以一直在暗中偷窥。以破雲现在的武功，武林中能发现破雲隐匿之法的人恐怕没有几个。

　　这几人中，武功最高的线儿姑娘也是不能。

　　破雲见是炽阳门之间的内斗，也落得清闲在一旁看热闹。听中年汉子刘光雷大骂线儿姑娘，老者被莫三一刀劈倒，破雲心中疑团暗升，想到这其中必定有什么玄机，但时机未到，一直没有现身。

　　见水隐门的线儿姑娘和炽阳门门下一脸杀气，而刘光雷夫妇恩爱感情深深，却一丝制胜的希望都没有，破雲不由暗暗皱眉。

　　破雲看看手中的包袱不由眼前一亮，把包裹里的东西藏在树干之上，顺手把夺魄也留在树上。夺魄这没有剑鞘的利刃实在是太明显好记了，破雲还不想让在场的几人知道自己的身份。

　　就在破雲处理妥当之后，就见到妇人危急。破雲不假思索，直接接下了大汉的鬼头刀。

　　场中纷纷停手看着这个神秘的蒙面人。

　　刘光雷三步并两步来到妇人近前，关切的眼神看着妇人，用眼神询问有没有受伤。

　　妇人看看破雲，看看刘光雷轻轻地摇摇头，但眼中的惊惧却没有退去多少。

　　破雲随手把指间的断刀扔在地上，目光静静的逐个扫过众人，最后目光落在线儿姑娘身上。

　　线儿姑娘心中一紧，脸上神色不变向莫三等人使个眼色。

　　莫三四人会意，慢慢把破雲围在中间。

　　“这两人在下要了。各位请回吧。”

　　破雲沙哑着嗓子，不想被线儿姑娘认出自己。

　　此言一出，刘光雷夫妇倒是有些意外，不过内心深处倒有几分欣喜。任谁都看出破雲方才救了妇人，也就对夫妇二人没什么恶意。不管怎样，也好过立时就要掉脑袋。

　　线儿姑娘也没有认出破雲，蹙眉微皱，“尊驾何人？认识此二人不成？这是炽阳门的事情，尊驾何苦趟这趟浑水呢？”

　　线儿姑娘并没有说水隐门怎样，反而拿出炽阳门的名号来吓人，这当中果然有古怪。

　　“在下并不认这二人，只不过见他二人顺眼罢了。”破雲沙哑的声音像是破锣一般，让人听了浑身不舒服，“还有，在下山野闲人不曾听说什么炽阳门，只望姑娘和众位好汉行个方便。”

　　线儿姑娘蹙眉皱得更厉害。

　　在江湖中行走，没有人不会知道炽阳门的威名。此人言语隐隐并不惧怕炽阳门，加上神秘蒙面，到底是什么人呢？而且这蒙面的布巾怎么还有油浸之迹呢？

　　放才被破雲掰断长刀的大汉怒吼一声，“老子还想行个方便呢！去死吧！”举拳便对破雲就是一拳。

　　大汉方才糊里糊涂的就被破雲掰断长刀，心中早已气愤到了极点，眼见破雲一副清高的模样终于忍不住一拳挥出。

　　线儿姑娘刚要叱喝，话到嘴边又吞了下去。

　　方才掰断长刀不过是瞬间的事情，线儿姑娘并没有看清如何。此时倒不失为一个机会，秀目微微一张，倒要看看这强出头的蒙面人有几分重量。

　　一拳刚猛有力，带起一阵狂风疾奔而至！

　　破雲伸出手轻轻一挡。

　　砰。

　　大汉的拳头像是击在败革上一般，发出沉闷的声音。

　　大汉忽然脸色大变，发现破雲连手掌都没有伸出，只是伸出一个食指就挡住了自己全力的一拳。

　　“看来这位好汉不同意。”破雲淡淡的喃喃道，“也罢，随他去吧。”伸手握住大汉的拳头轻轻一甩。

　　大汉像是放飞的纸鸢，惨叫一声，在空中画出一道弧线，重重地摔在地上一动不动了。

　　线儿姑娘和莫三三人瞪大眼睛一脸惊容，谁都没看见破雲是如何出手的。

　　“在下可以带这夫妇二人走了吗？”破雲淡淡问话却像钢刀插在众人的胸膛，竟然无人敢吱声。

　　破雲扭头朝满脸惊惧的刘光雷夫妇微笑道，“刘兄伉俪就请随在下走吧。”

　　线儿姑娘见破雲要走，银牙一咬，沉声道，“莫三！你们应该知道门主对待办事不利之人的手段！”

　　莫三和其他两人面面相觑，想起门主发怒的手段，一股寒意从心底升起，转头看看破雲，心中一横。

　　拼了！不然回去也是死！

　　莫三三人怒吼一声，三道寒光直奔破雲而去。

　　线儿姑娘见三人动手，身子微微一动就要跟随出手，但看着破雲淡然的眼神，这身体竟然说什么也动弹不得。

　　“看来，在下的手段还是软了些。众家兄弟竟然无视乎。”破雲眼中寒芒一闪，脚踩天龙步身形飘忽在三人面前一晃而过。

　　莫三三人眼前忽然失了破雲踪迹，正纳闷间却又见破雲出现在面前，仿佛根本没有动弹过。

　　蓦然。

　　莫三脸色一变，身子微微颤抖起来，鲜血顺着嘴角慢慢流出来。

　　莫三艰难的低头看去，胸前不知道什么时候印出一个清晰的掌印，自己竟然在什么挨了这一掌都不知道。

　　莫三抬头看看破雲，噗通一下倒在地上。临死，眼中还尽是恐惧之色。

　　其他两名大汉比莫三倒地还要快，顷刻间，破雲的对面就只有线儿姑娘一人而已了。

　　线儿姑娘眼中布满了浓重的惧色，见破雲眼神过来不由后退两步，颤声道，“尊……尊驾到底何方神圣？”

　　破雲沙哑的嗓子嘎嘎一笑，笑声如针芒刺骨，惊的线儿姑娘瑟瑟发抖起来。

　　“在下说了，在下只不过是山野闲人，姑娘何必执着。”破雲眼中冷光一闪，冷冷道，“不知道姑娘是否愿意在下带走此二人呢？”

　　线儿姑娘只觉浑身已经被冷汗浸透，心中的恐惧已经不是能用言语所表达的，伸手颤颤的拢一下额头乱发，颤声道，“前……前辈……请便。”

　　破雲随手便击毙四名炽阳弟子，可见武功高深莫测。

　　在如此情势之下别说带刘光雷夫妇离开，就是要了线儿姑娘的性命也是轻而易举的事情。

　　线儿姑娘当然明白这个道理，方才还要留下刘光雷夫妇，现在心中却只盼破雲赶紧将他夫妇带走，只要不伤害自己就好了。

　　破雲根本也没有伤害线儿姑娘的意思。虽然线儿姑娘身为水隐门二代弟子，竟然和炽阳门的门下一起捉拿其他炽阳门弟子，而且听言语，线儿姑娘在炽阳门中仿佛还有一席之地，这其中必定有古怪之事。

　　但不论线儿姑娘和炽阳门是什么关系，破雲和水隐门也算是礼尚关系，也不能拿线儿姑娘兴师问罪。再说，破雲也没那个兴致要管别人家的事情。

　　只要自己想救的二人无恙也就算了。

　　“那……不如姑娘就先走一步吧。”破雲淡淡地看着线儿姑娘。

　　线儿姑娘哪敢不听话，惊慌地点点头，纵身上马急挥马鞭，一溜烟的跑远了。

　　破雲转身淡淡地看着刘光雷夫妇。

　　刘光雷把妇人拦在怀中，一脸戒备的盯着自己。妇人瘫软在刘光雷怀中动弹不得，不过眼中的惊惧神色却是浓重的很。

　　破雲前走两步，刘光雷瞪大眼睛，紧握手中长剑，一副随时都能拼命的架势。

　　破雲淡淡地看着二人良久，淡淡道，“这就是刘兄伉俪对待救命恩人的态度吗？”

　　刘光雷身形一滞，低头看看怀中的妇人。妇人眼眸惊魂未定，但还是轻轻点点头。

　　如果没有破雲，此时，恐怕两人早已经是黄泉路上两名过客。

　　刘光雷点点头，轻轻地将妻子靠在树边，向破雲躬身跪倒，恭敬道，“刘光雷夫妇承蒙恩人救命大恩，无以为报，只要刘某妻子平安，刘某给恩人做牛做马也不会犹豫一下！”

　　妇人嘴角抽动，眼中的惊惧慢慢变成温柔，温顺的看着刘光雷。

　　破雲看得心中发苦，自己什么时候有如此的贤妻，随即马上想到怜静，不由犯了老毛病，心神开始走岔。

　　刘光雷夫妇见破雲不吱声，不敢打扰破雲，只是静静地看着破雲。

　　良久。

　　“说说你们炽阳门的事情吧。”

　　破雲眼眸如寒夜星空，精光一闪，惊得刘光雷夫妇心头一颤！


第216章 事由

　　破雲在危急时刻化身解救了刘光雷夫妇，更是重手法击退追赶而来的线儿姑娘。

　　看着惶恐的刘光雷夫妇，破雲淡淡地说道。

　　“说说你们炽阳门的事情吧！”

　　刘光雷夫妇对视一眼。

　　刘光雷给妻子一个安慰的眼神，恭敬道，“不知道恩人怎样称呼？恩人口中炽阳门的事情，到底是什么事情？”

　　破雲心中好笑，警惕要有资本的，都落到如此地步了还如此警惕，别说自己动手，就是来个三岁孩童都能收拾了这对夫妻。

　　破雲也不答话，看看四周残肢断臂，又向林中深处看了看，道，“此地不是说话的地方。去里面说话吧。”说完不待刘光雷夫妇言语，径自向林中走去。

　　刘光雷夫妇相视苦笑，心中都知道此人若要取二人性命比捏死只蚂蚁还要容易，两人相互搀扶，慢慢跟了上去。

　　树林很深，很多破雲不认得的花草郁郁葱葱开满四处。

　　破雲来到一块青石前站定身子，回头看着刘光雷夫妇。

　　刘光雷夫妇步履踉跄，走得很狼狈，见破雲站定，连忙走到青石旁，恭敬的垂手而立。

　　破雲看刘光雷夫妇脸色煞白，知道两人伤的不轻，随手掏出一个小巧瓷瓶扔了过去，淡淡道，“每人两粒，连续三日服用，不仅伤势好转，武功也会有所精进。”

　　刘光雷接过瓷瓶，犹豫一下拔下塞子，一股清香扑面而来，不由失声道，“小还丹！”连忙倒出两粒小红丸，手因为激动抖个不停，镇定好久才小心翼翼的递给妇人。

　　妇人接过小还丹送进嘴中，本来苍白的脸渐渐的红润起来。

　　刘光雷面露喜色，盖上瓷瓶恭恭敬敬的递给破雲，道，“多谢恩公！多谢恩公灵丹妙药救助贱内！刘某伤势不重，不要浪费了恩公的小还丹。”

　　破雲扭头望着天空，淡淡道，“送你的，你就收下好了。不必多费唇舌。快些服下，还有事情问你。”

　　刘光雷一怔，看看破雲再看看手中的瓷瓶，终于小心地倒出两粒送入嘴中。一股清凉自喉间顺流而下直通丹田，浑身变得舒坦无比，肩膀上的伤势仿佛也不甚痛了。

　　“你夫妻二人是炽阳门下？”

　　刘光雷迟疑一下，点点头，“不错。刘光雷夫妇受恩人活命大恩无以言表，恩公想知道什么，刘光雷自当详细解说。但……”脸色变得庄重起来，“但如果恩公想对炽阳门不利，刘光雷虽知不是恩公对手，就算拼了这条命也还是要和恩公理论一下的！”

　　破雲暗暗点头，淡淡道，“炽阳门追杀你们，想要你的命，你还为了炽阳门说话？”眼神瞟向妇人，“你不怕死，难道你也不怕你妻子死吗？”

　　破雲已经看出刘光雷夫妇感情甚好，不知道心中是好奇还是嫉妒，忍不住出口调侃起来。

　　刘光雷当然不知道破雲是在调侃自己，脸色大变，扭头看向妻子。

　　妇人本来就没有受什么大伤，多半还是惊吓造成的，吃下小还丹以后气色更是逐渐好转，刘光雷与破雲的谈话早就听到耳中，此刻见夫君看来，不由莞尔一笑，轻轻道，“香儿只要是跟着相公，就是死也不怕的。”

　　虽然破雲已经猜到结果，但听夫人口中说出如此珍重的话，还是颇为欣赏，神色不变淡淡道，“放心。在下不过是问你夫妇几个问题罢了，不会对炽阳门有什么不利的。再者说，如果在下对炽阳门有什么不利，怎会放那个姑娘回去，又怎会为你们疗伤。”

　　刘光雷夫妇互视一眼，觉得破雲说的有理，静静地看着破雲。

　　“他们为什么要追杀你们？你们犯了炽阳门的门规吗？”破雲盯着刘光雷的脸，看刘光雷有没有说谎。

　　哪知刘光雷听破雲问话，脸色不由愤愤不平，忍不住呸道，“呸！想我刘光雷对炽阳门忠心耿耿，怎会犯什么门规！这一切都是因为那个小妖精所赐！”

　　妇人轻轻拍拍刘光雷背脊为他顺气，眼中尽是怜惜，瞧得破雲又是一阵嫉妒加羡慕。

　　“那个……小妖精就是方才那名女子吗？”破雲问道。

　　“不错！就是她！”

　　刘光雷恨声道，“不是她还能是谁！”说着双拳紧握牙关紧咬，“炽阳门百年威名就要毁在她的手中！”

　　刘光雷深吸口气，努力平复一下心情，仰天长叹，“难道是上天要炽阳门有此劫难不成！”说着娓娓说出事情的经过。

　　刘光雷是个孤儿，早年的时候为炽阳门门主阳融所收留，成为炽阳门的子弟。

　　刘光雷不算聪慧之人，但感激阳融救命之恩，凡事坐起来都十分用心，武功练得也很勤苦，在炽阳门偌大的门派中，说不上高手，但在武林中行走倒也没有危急之时。

　　阳融看刘光雷淳厚老实，干脆把一名丫鬟许配给了刘光雷。

　　刘光雷苦命出身，怎有过如此待遇，喜得嘴都合不拢，对阳融、对炽阳门更加尊敬。

　　刘光雷夫妇成亲之后夫妻恩爱，只是有一件事不怎么如意，不知道是谁的事情，两人一直没有孩子。

　　刘光雷倒是开朗，认为能有阳融的知遇之恩，有妻子香儿相遇之恩已经是上天给的莫大恩惠，就是膝下无子也无所谓了。

　　刘光雷妻子香儿虽然心中有不忍，但这种事情往往都是女子身上的事情，也就顺着刘光雷的意，两人无子无女倒也过得快过。

　　阳融更是把刘光雷当成自己的亲生儿子一样相待，是以刘光雷武功不甚高，在炽阳门中的地位倒是不低。

　　而后阳融病逝，刘光雷像大哥一般扶植阳化水，想要把炽阳门的威名传颂下去。

　　哪知阳化水在没有征得大家同意就开始偷偷对水隐门下手，等大家知道的时候，水隐门也已经发现炽阳门的小动作。刘光雷非常气愤阳化水竟然做出如此丢炽阳门颜面的事情，和阳化水大闹了一场。

　　阳化水简直像是变了一个人似的，一改往日温文正直变得不可理喻，大骂刘光雷不过是阳融捡来的孤儿，竟然敢干涉自己的大事。

　　刘光雷诧异阳化水惊人的变化，同时，一个人影开始出现在阳化水的身旁。开始，这个人还有些迟疑，有些怕见人，渐渐的开始明目张胆的在炽阳门，在阳化水身旁大肆走动。

　　这个人就是线儿姑娘。

　　炽阳门众人都见识过了阳化水的阴狠毒辣，对奇怪的事情也就见怪不怪，没人敢询问怎么回事。但在炽阳门和水隐门关系变恶的时候，一个水隐门的弟子在炽阳门毫无忌惮的出现。众人都猜到了几分。

　　刘光雷却看不过眼去，一边不断劝说阳化水不能丧失江湖道义而向水隐门开战，另一边大骂线儿姑娘吃里扒外，身为水隐门的弟子却没有做水隐门弟子应该做的事情。

　　但刘光雷和阳化水的矛盾，早在炽阳门吞并水隐门的时候就开始出现。

　　刘光雷心直口快更是不得阳化水欢喜，加上线儿姑娘和阳化水打得火热。刘光雷每次没说上几句话，就会被阳化水一堆不耐烦噎回去。

　　久而久之，在刘光雷眼中的外人线儿姑娘对自己都开始冷语相加。

　　刘光雷妻子一直劝说刘光雷不要再管这些事情，甚至想说服刘光雷避隐归林。

　　怎奈刘光雷一心想报答阳融大恩，死都不肯住口，更不肯离开炽阳门，一直不停地劝说阳化水停止攻打水隐门，一直不停的臭骂线儿姑娘小妖精。

　　不是刘光雷在炽阳门的声望颇高，阳化水早就翻脸无情了。

　　等炽阳门正式和水隐门交恶，阳化水就根本不再见刘光雷。刘光雷心急如焚却不得门路，而炽阳门上下慑于阳化水淫威，谁都人不敢进言，更没人敢向外透露线儿姑娘经常出入炽阳门的事情。

　　在屡次碰壁之后，刘光雷和妻子商议，决定去水隐门告发线儿姑娘。让水隐门整治线儿姑娘，顺便说明这一切不过是线儿姑娘从中怂恿，炽阳门并没有想吞并水隐门。

　　但是，刘光雷妻子坚决不同意刘光雷的想法，认为去水隐门就是死路一条，到时候炽阳门加上水隐门共同对付夫妇二人，可真是天下大却无安身之所。

　　两人争吵声音渐大，惊动了正巧经过的魏老。

　　魏老进屋劝说夫妻间和为贵，那知道是这样的事情，肠子都悔青了，暗骂自己一把年纪摊上如此危险的事情，转脸就想不关我事，你们聊你们的，就当我没看见。

　　刘光雷憨直，见魏老无意也就想算了，但刘光雷妻子却感觉这会冒着风声泄露的不利，说什么也不让魏老退出，把自己不赞成刘光雷决定的事统统忘在脑后。

　　劝架变成了吵架。

　　几人越说越凶，惊动了门内弟子。弟子们进门见几人吵得不可开交，询问了刘光雷什么事情，刘光雷随口说出真相。屋子里人立马潮水般退出，一个不剩。

　　刘光雷妻子和魏老立时脸色发黑，暗叹这事情怎么发展到如此地步。

　　光动动嘴还没行动就被人发现了。

　　魏老更是有想自杀的心情，暗骂自己这是出门撞太岁，霉运到家了，闲来无事招惹上这么件掉脑袋的事情。

　　再怎么懊悔对事情也于事无补，三人只好立时收拾收拾逃离炽阳门。

　　没想到前脚跑出炽阳门，后脚就有追兵追来了。


第217章 尹竹

　　破雲救出刘光雷夫妇，询问了一下情况。

　　刘光雷说出事情经过不由让破雲大吃一惊。

　　与其说破雲大吃一惊，不如说破雲想放声大笑。

　　怎么会有如此巧合、如此倒霉晦气的事情。这魏老未免太过倒霉了些，只不过顺路听到便丢了性命，而刘光雷夫妇更是好笑，事情没商议成呢，便被人家发现，落得险些脑袋搬家。

　　破雲忍着笑意，沉声道，“如此说来是阳化水下的命令，要杀你们的？”

　　刘光雷黯然点点头，“阳化水必然怕我们去水隐门告发，自然要取我们性命。倒是魏老白白丢了性命。”

　　破雲暗道魏老黄泉路上还不知道怎么骂你呢，没你瞎闹人家怎会丢了性命，低头思索片刻，眼中寒芒一闪，喃喃道，“没想到水隐门出了叛徒，我说怎么水隐门底盘都被人家蚕食三分之一才会察觉。没想到竟然会是……”

　　忽然听刘光雷恨声道，“这个小妖精太祸害人心，没准阳融门主的死都和她有关系。”

　　刘光雷妻子扯扯刘光雷衣角，低声道，“别乱说，你还嫌麻烦少吗。”

　　破雲皱眉，沉声道，“阳融门主的死？”

　　刘光雷轻拍妻子手背，让妻子不用担心，沉声道，“当初阳融门主闭关之际突然病发，病发后没几天就过了世。”深吸口气，沉声道，“当时并没有发觉，或者疑心有什么不妥，但等阳化水接管炽阳门，暗中对水隐门下手。我就感觉当初阳融门主之死很有蹊跷！”

　　破雲暗吸口气，阳融的死还有什么问题？

　　“阳融门主武功高强，可以说是深不可测来形容。”刘光雷道，“虽然近年来阳融门主把太喜欢抛头露面，把门内事务交给阳化水来办，但以阳融门主高强的武功，就是染病也不应那么快就病逝。”

　　“还有阳化水在阳融门主过世后急忙为其办了丧事，说是入土为安，其实恐怕是怕节外生枝，赶快毁尸灭迹！”刘光雷双拳紧握牙关紧咬，对阳融过世感到十分沉痛。

　　破雲闻言皱眉，沉声道，“你所说的这不过是你猜忌出的，无论是有人作证，还是有物作证都没有。这种事情说来和没说一般无二。”

　　刘光雷恨声道，“当中必定有蹊跷！阳融门主临死的表情都显得诡异！”

　　阳融临死的表情？

　　破雲皱眉，忽然心中一震，自己看见阳融遗体的时候，阳融脸上的确挂着一丝诡异的笑容。经刘光雷如此一说，这个微笑果然有些诡异，仿佛还在哪里见过。

　　蓦然！

　　破雲眼睛一亮，邢寅！

　　邢寅临死的表情也是一抹诡异笑容！

　　当时邢寅自说是中了尹竹青。

　　难道……阳融也是死在这奇怪的毒药尹竹青之下？！但是如果阳融是被毒死的，那会是谁下的毒呢？难道真像刘光雷所说，是阳化水下的毒手？！

　　刘光雷气愤之余，对阳化水必定愤恨，说话的准度也不一定很高。随口诬陷阳化水，也说不定。

　　破雲神色自若，沉声道，“究竟有没有蹊跷，你也没有机会去查证了。如今你夫妇已经成了炽阳门追杀的对象，你们夫妇保命都是问题，又怎会有机会去探查这些。”

　　刘光雷欲言又止，长叹一声黯然垂首，心中是知道破雲所说非假的。

　　“你们夫妇二人走吧，至于你们有什么打算，是找炽阳门算账，是去水隐门告状，还是退隐山林都与在下没有丝毫关系。在下救二位一时，不能救得了一世。”

　　刘光雷一脸不甘，看看满脸焦虑的妻子，不由长叹一声，道，“恩公说的是。我夫妇二人会小心行事的。恩公可否告知大号？也好让我夫妻心中有个祈祷保佑的对象。”

　　破雲淡淡道，“在下救二位实属偶然，二位就不必执着了。倒是快些离开吧，炽阳门的追兵，离此想必不会太远了。”

　　刘光雷见破雲不远透露名号不由有些失望，看看妻子，转首跪倒在地，妇人也跟着跪倒，道，“恩公大恩，我夫妇必定牢记在心。如恩公有什么吩咐，我夫妻二人必定无所不从。”说着不由仰头轻叹，“只是从此我夫妇浪迹天涯，恩公想寻我们恐怕不是易事。”说完又重重叹息一声，对自己以后的日子实在不保什么希望。

　　破雲没有吱声，轻飘飘的躲过二人跪拜，淡淡地点点头。

　　刘光雷扶着妻子起身，一咬牙，“恩公！只求您不要和炽阳门作对！后会有期！”扶着妻子转身蹒跚而去。

　　破雲看着两人渐渐消失在树林丛中，轻身收回夺魄和包裹，坐在树干上不由愣起神来。

　　线儿姑娘这点应该没有什么疑问。从种种情况来看，必定是线儿姑娘做了炽阳门的内应，从水隐门内部得到消息，然后透露给阳化水。水隐门刚发现炽阳门偷偷动手，却已经被炽阳门占据三分之一势力，恐怕也正是这个原因。

　　破雲虽然有些惊讶线儿姑娘会做出这样的事情，但想到从刘光雷口中得知，线儿姑娘与阳化水关系匪浅时，也就见怪不怪了。

　　令破雲在意的是阳融的死。

　　就刘光雷所说，阳融的死并不是正常之事，而破雲也亲眼见到了，阳融遗体脸上的确留着诡异的笑容。

　　真的是尹竹青？！

　　如果阳融真的是被下毒毒死的，那阳化水知不知道这件事呢。或者说，阳化水走上炽阳门门主这一位置，是不是有什么见不得人的事情。

　　炽阳门是江湖中最大的势力，举手投足便会带来无边的利益，必定有很多人垂涎其中的好处。再者，习武之人大多强身健体，突然离世的武林人士可谓少之极少，以阳融超绝的武艺，更不应该突然抱恙。

　　当时，破雲就感到有些奇怪，但这些事情都是炽阳门的家事，自己一个外人不好多说，更何况没有人怀疑什么，破雲更不会出言相询。

　　但是，死在尹竹青之下，就有很大的不同了。

　　邢寅是在这个叫做尹竹青的毒药之下，在前段时间，破雲在百草园疗伤的时候，曾向鬼手神医询问过尹竹青的事情。

　　鬼手神医很惊讶破雲会知道这种毒药的名字。破雲当然不会说是邢寅临死说的，胡编一个理由推搪了过去。鬼手神医也没有追问，只是把尹竹青向破雲解释了一番。

　　尹竹青和竹叶青很像。竹叶青是美酒也是毒蛇。

　　据说尹竹青是数百年前，灭魂毒圣从剧毒无比的竹叶青毒蛇的毒涎中提炼制成的。灭魂毒圣乃黑道高手，心狠手辣用毒精湛无人能比，号称在他手下死去的人，连魂魄都被摧残的一干二净。

　　后来不知道什么原因，灭魂毒圣在江湖中突然销声匿迹。用毒的功夫失传，制作的毒药却流传了下来。

　　灭魂毒圣配毒的技艺出神入化，非常人能比拟，尹竹青就是灭魂毒圣的得意之作。

　　尹竹青淡淡白色无味，遇水则溶，下酒入菜令人最难防备。更刁钻的是尹竹青进入体内并不是马上发作，不是要多久，而是需要一个契机才会发作。

　　这个契机就是身体剧烈运动！

　　也就是说，中了尹竹青毒以后，一丝异样的状况都不会有，直到剧烈运功炼体。一般情况下，这样的情况都是在打斗中！而后会马上毒发，根本无药可救！甚至灭魂毒圣也不敢轻易使用尹竹青，就是怕在无意中自己沾染上！

　　邢寅就是和破雲激斗半晌之后，忽然倒地暴毙的，从倒地到死亡几乎是转眼间的事情。最后，在脸上露出一丝让人费解诡异的笑容。

　　这诡异的笑容，也被人称为最后一笑！

　　最后一笑过后，没有人还能活着！

　　不过，据鬼手神医说，这尹竹青的配方早在百年前就已经失传，当今世上，只有人知道尹竹青此毒物，却无人能配制尹竹青。

　　破雲当时就感到疑惑，邢寅临死所说、死后的迹象和中了尹竹青毒一般无二，但鬼手神医说世间已无人能配制，这尹竹青又从何而来？

　　是有人暗中流传了尹竹青的配置方法，还是这尹竹青是假的。

　　不过，不论是什么原因。阳融的死和邢寅非常相像，很大可能是死于一种毒药，恰炽阳门又有次剧变，竟然直面蚕食水隐门，在阳融死后炽阳门变脸之快很难想象其中没有什么内幕。而这幕后下毒的主使者就非常有可能是清月门一案之人！

　　破雲苦笑，把已经和浆糊差不多的脑袋使劲地摇了摇，随手折枝小树枝，一片一片的摘下叶子扔到地上。

　　看来这水隐门一行并不轻松啊，不光是水隐门实力虚实的查探，而且还要探听一下水隐门对炽阳门阳融之死的看法。还有就是线儿姑娘的事情，到底是说……还是装不知道呢？

　　水隐门和破雲没什么交情，与王雪心、曼曼姑娘打交道的事情也就只是面子上的情面，没有深交，但从夜羽门与水隐门方面来说，还是向水隐门靠拢一点的好。只不过，这当老婆子告状的事情，是破雲最不想做的。

　　破雲长叹一声，仰天看着悠闲的浮云，喃喃道，“不管怎么样，还是先去水隐门再说吧。去过水隐门之后才能去陈豪前辈那里。唉……”长叹一声。

　　“万事缠身，头大如斗。走一步算一步吧。”说着轻身一纵，向树林深处纵去。


第218章 不安

　　刘光雷夫妇告别破雲逃命而去，破雲头大如斗，愣了半晌继续向水隐门赶路。

　　破雲一路不停，这日终于到了水隐门临近的悠石城。

　　破雲在悠石城最有名的百花楼酒足饭饱之后顺便住了下来，准备歇息一夜，明日再去水隐门去见王雪心。

　　喂饱了肚子又美美的泡了一个澡，破雲只觉精神气爽，一路而来的疲惫乏味消失无影无踪。

　　眼见艳阳离落下还差老大一截，天色尚早，于是破雲换了一身长衫踱步走到百花楼大堂，找个清雅的位置叫了百花楼最有名的百花茶慢慢品味起来。

　　品味之余，破雲发现悠石城并没有什么异动，没有说因为炽阳门要对付水隐门而变得人心惶惶，反而悠石城中十分自然、和谐，马夫走卒，弱冠书生，叫卖的茶小二，都和平时一般无二。

　　领破雲感到奇怪的是，因为悠石城离水隐门只有一线相隔，所以悠石城中经常能见到水隐门弟子走动，但这次从破雲进城到现在，一名水隐门弟子都没见到。街上来回过往的武林人士也不在少数，唯独少了水隐弟子。

　　“想必是都撤回门内做与炽阳门交锋的准备。”

　　破雲轻抿一口香茗，心中暗叹战事一起，不知道有多少人会失去生命。

　　忽然，街道上一阵嘈杂之声响起。

　　破雲好奇向街上看去。

　　一名水隐门男弟子一脸惊慌满头大汗，从街角向这边疾奔而来，撞倒了行人，撞翻了小贩的摊子也顾不上停歇。大街上马嘶人喧闹声顿时响起，一片喧哗惊恐景象。

　　行人，小贩纷纷驻足咒骂男弟子，有气愤不过的更是捡起地上散落的菜叶向男弟子扔去，但男弟子跑的极快，扔菜叶不过是解气，连男弟子的衣角都碰不到。

　　蓦然，后面又是一阵嘈杂，三名女子风驰电掣般疾奔而来！

　　破雲眼睛一亮，方才还在暗想没有水隐门弟子，这下好，前面跑的是，后面追的还是，看来是有好戏看了。

　　三名水隐门女弟子好快的身法，三纵两纵便追到了男弟子的身后。

　　男弟子脸色大变，拼命的奔逃，更是把沿街摊位上的贩卖物品向后扔去，想阻一阻后面追来的三名女子。

　　哪知三名女子宛如穿花的蝴蝶，在空中东飘西飘不但躲过砸来的东西，反而离男弟子更近了。

　　街上众人为三女身法曼妙折服，看得俱是心神皆醉，连被撞翻摊子的小贩都忘了咒骂，眼睛直盯盯的看着三女。

　　破雲见了三人的身法也是暗暗点头，水隐门多是女子，这武功也以轻灵为主，飘飘轻灵的身法，配合着曼妙的身材，还真是有几分脱尘的味道。

　　一名中年女子追到男弟子身后，身形飘转抬起一腿，正踢在男弟子背脊之上。

　　男弟子顿时失了平衡，向前扑倒在地。

　　男弟子三下两下连忙起身，方抬头，却见三女已经站在了面前，脸色一下子变得很难看。

　　中年女子皱眉斥道，“张志勇！枉你还是七尺男儿，枉你名字中还有个勇字！竟然在这么危机之时办出如此事情！”

　　年轻一女子点头斥道，“在水隐门危难之时，你竟然办出如此猪狗不如的事情！看来是留你不得！”说的气愤，呛啷一声拔出随身宝剑。

　　另外一女虽然没说什么，但从表情看也是一副义愤填胸模样。

　　破雲不由好奇这男弟子到底是做了什么事情，让三女如此气愤，而且还是大老远追上来的。

　　男子模样还算英俊，不过此时早已脸色煞白满脸的惊恐，喉间蠕动咽口吐沫，嘴角张张想说什么硬是没说出口。

　　中年女子深吸口气，按捺心中怒火斥道，“张志勇！跟我们回师门吧！”

　　年轻女子长剑一抖，怒道，“师姐！不必多费口舌了！我这便斩了这个畜生！省得师傅她老人家见他心烦生气！”说着长剑匹练一般直刺男子！

　　中年女子素知这个小师妹脾气火暴，说得出办得到，见长剑刺出不由大惊，但想出手相援却已经晚了。

　　只见寒光一闪，长剑直刺张志勇咽喉！

　　张志勇已经吓得浑身瘫软，连躲的心思都忘得一干二净，眼见一条人命就要如此陨落，胆小之人甚至捂起了眼睛，不忍见到鲜血飞溅的场景。

　　“住手！”

　　蓦然！

　　一道白光直卷长剑而来！

　　白光来得好快！

　　长剑离张志勇咽喉不过寸许之际已经被白光缠绕住。白光轻轻一抖，长剑顺着白光抖动一下子脱了年轻女子的手，迎空飞了起来。众人这才发现这白光竟然是一道白色长绫。

　　破雲眼睛一亮，嘴角浮上一丝微笑。

　　一条人影从天而降，在空中轻轻抖手，长剑长了眼睛似的落在年轻女子脚边。人影在空中转了几转，长裙蝶衣，绫带飘飘，仿佛仙女般临落在三女身旁。

　　众人被此女身形所吸引，等见到女子容貌却都变了变色，有人已经开始悄悄的向后退去，不想再看着热闹。

　　此女并不是长相吓人，虽说不能算是沉鱼落雁，但容貌俊秀还算是有的。只不过此女的身份比较惹人注意，是水隐门二代弟子中武功最高的弟子。

　　不用说，正是水隐门的曼曼姑娘。

　　三女见到曼曼姑娘来临不由拘谨起来，年轻的女子甚至有些紧张，而被救下的张志勇脸色并没有变得有什么好转，依旧煞白煞白，像是大病初愈一般。

　　破雲暗道，看来曼曼姑娘平日在水隐门中必定严厉的很。不过曼曼姑娘都来了，好戏恐怕才刚刚上演。

　　曼曼姑娘纤手轻抖，长绫卷起长剑扔向年轻女子。

　　年轻女子伸手接住，挥剑入鞘，低头道，“曼曼师姐，你来啦。”

　　曼曼姑娘点点头，皱眉道，“小梅，平日里和你说的多少次。脾气鲁莽是你练武长路上的最大障碍，如果不能克服，你的武功境界是不会有大长进的。”

　　小梅默默点点头，垂首站在一旁，不见了方才点火就着的模样。

　　曼曼姑娘轻轻转身，朝中年女子微笑道，“于师姐，相烦你去给这些受损失的店家送些银子当做赔偿。如果身上没有那么多，也要先和店家说一下，回头去水隐门去取，不能让店家受损失。”

　　中年女子点头，“好。我这就去办。这里就交给你了，曼曼。”说着向另一女子摆手，两人去安慰受惊的店铺去了。

　　曼曼姑娘自始至终都没有看张志勇一眼，张志勇自己却沉不住气了，大喊道，“要杀就杀吧！不光是我如此想的，门内好多弟子都是如此想的！只不过他们胆子小不敢跑罢了！”

　　“你！”

　　小梅凤眼圆睁，又待上前。

　　曼曼姑娘轻轻摆手拦住小梅，淡淡道，“张志勇，你逃跑只因你害怕水隐门会败吗？”

　　张志勇额头汗水顺流而下，心想死活都是死，心一横大声道，“不错！和炽阳门斗那有好处，不走只会被炽阳门吞并杀死！做人要识时务，不只是我，门内好多人都如此想的！”说到最后还是口气渐软，把别人都拉出来当垫背的。

　　小梅怒气冲冲又要说什么，看看身旁的曼曼姑娘，好不容易把话又咽了下去。

　　“门内其他人如何想的并不重要，只要你觉得你想没有错就好了。”曼曼姑娘轻拢一下额头长发，淡淡道，“只要你觉得你对得起水隐门六载的养育之恩就好了。”

　　张志勇脸上肌肉扭曲，神情颇为激动，咬牙道，“就是六载时光也不能让我去送死吧！”

　　“你这畜生！水隐门养你为你，你竟然在水隐门最需要你的时候逃跑！”

　　小梅终于忍不住破口大骂。

　　曼曼姑娘看看小梅无奈的笑笑，这小妮子的火爆脾气一点也不让须眉啊，转首看着张志勇半晌，淡淡道，“张志勇，你走吧。”

　　“什么？！”

　　小梅急道，“曼曼姐，怎么能放他走啊！不能让他逃走啊！”

　　“他的心不在这里，就是留住他也没有用的。正如他所说，也只能是送死。”曼曼姑娘忽然眼中精光一闪，道，“但是，张志勇。你应该明白两件事！”

　　“第一，水隐门不是对你付出，就要你回报的。别说你只在门中呆了六载，就是我从小在门中张大，门主也从未让我做什么。”

　　“第二，”曼曼眼中煞气一闪而过，“水隐门不是像你、像世人说的那么不济！如果水隐门没什么手段，为什么炽阳门迟迟不攻过来？你就觉得水隐门一定会输吗？！”

　　小梅顿时一脸骄傲，重重地点点头。

　　张志勇两眼无神，愣愣地看着曼曼姑娘。

　　曼曼姑娘纤手一挥，“小梅，我们走。”轻身远去。

　　小梅看看曼曼姑娘，转头狠狠地瞪了一眼张志勇，轻身随曼曼姑娘而去，只剩下愣愣出神张志勇在路中央不知道在想什么。

　　街道渐渐的恢复了往日的热闹。

　　破雲坐回座位，轻泯一口香茗，看来炽阳门对水隐门的压力还是很大的。虽然从悠石城看不出什么影响，但从这件事情看来，水隐门内部已经有些人心惶惶。

　　毕竟炽阳门是江湖最大势力，被如此一个大势力盯上，没几人还能淡定的。

　　不过，从曼曼姑娘的语气中，水隐门仿佛真的有什么依仗，与炽阳门交手未必就是孔夫子的房间，满是输。

　　破雲举杯一饮而尽，茶杯轻轻发在桌上，眼中精光一闪。

　　“明日，便去水隐门看看这隐藏的力量是什么！”


第219章 结盟

　　破雲来到水隐门旁边的悠石城，休息间，不经意赶上一出水隐门逃离水隐门的闹剧。好笑之余，更是发觉不安已经在水隐门扎得很深。

　　水隐门。

　　会客厅。

　　破雲微笑着看着对面坐着的曼曼姑娘。

　　曼曼姑娘被破雲看得粉面发烧，啐道，“不过几日不见，怎么变得和登徒子一般了。”

　　破雲嘻嘻一笑，故意为难道，“曼曼姑娘娇容诱人，实在是让我难以招架。”顺便故意摆出一副无奈表情。

　　曼曼姑娘见破雲无赖样不由莞尔一笑，没有女孩子不希望有人仰慕自己的容颜，虽然曼曼姑娘知道破雲是在开玩笑，但还是很受用，故意板脸嗔道，“破雲，最近你在江湖中大闹特闹，今日来我水隐门所为何事？”

　　破雲微笑道，“来看看老朋友都不行吗？曼曼姑娘何时变得如此见外了。”

　　曼曼姑娘蹙眉微皱，看着破雲，眼中大有深意，道，“恐怕你是醉翁之意不在酒吧，到底有什么事情，别绕圈子了。”

　　破雲微微一笑，随后板起笑容，郑重道，“曼曼姑娘果然眼光如炬。破雲此来是想看看水隐门在与炽阳门交恶后有没有什么变化。有没有什么需要我，或者夜羽门援手的。”

　　“恐怕你是想看看水隐门凭什么没有和夜羽门联手，就自己单独对付炽阳门吧。”

　　一声清脆的声音传来，曼曼姑娘和破雲循声看去，水隐门门主王雪心正轻踩金莲慢慢走进大堂。

　　曼曼姑娘躬身一礼，“师傅，您怎么来了。”

　　破雲微笑看着王雪心，拱手一礼，“王门主最近可好，别来无恙啊。破雲这厢有礼了。”

　　王雪心微笑摆手示意二人坐下，自己做到破雲对面含笑道，“破雲公子最近风头正劲，说起话来却如此斯文得体，好高的涵养，好深的心境。”

　　曼曼姑娘左看看右看看，乖巧的站到王雪心身侧。

　　破雲微微一笑，一屁股坐下身，道，“王门主太谬赞破雲了。破雲不过是运气好一点罢了。”

　　“能独自一人把夜羽门连根拔起，恐怕光有运气是不够的吧。年青一代如此优秀，眼见就要接替我们了。”王雪心一脸微笑，眼中却大有深意。

　　破雲淡淡道，“破雲怎能与王门主相提并论，和王门主比起来敢于对抗炽阳门，破雲子论胆识不够。”话锋一转，淡淡地看着王雪心道，“方才王门主人未到，声先至，说我想知道水隐门凭什么没有和夜羽门联手，而是单独对抗炽阳门？”

　　“不是吗？”王雪心依旧微笑，不过眼神却变得凌厉起来。

　　破雲心头一凛，暗道王雪心果然非常人，神色自若道，“请王门主放心，破雲此来并无恶意。”深吸口气，点头道，“王门主所说非假，破雲此来就想看看水印门怎会放着夜羽门的联手不要，而要自己单独对抗江湖第一大势力。”

　　王雪心淡然道，“此中自有道理。”话说一半戛然而止，目不转睛的看着破雲。

　　破雲目不斜视，丝毫没有感觉到王雪心灼灼的目光，淡淡一笑道，“此中自有道理……此中自有道理……难道水隐门不怕炽阳门与夜羽门结盟，共同对付水隐门吗？”顿了顿，破雲眼中精光大盛，“恐怕水隐门再大的依仗，也抵不过炽阳与夜羽两大门派的联手夹击吧！”

　　一时间，空气中的气氛突然变得浓重、紧张起来！

　　曼曼姑娘脸现忧色，看看破雲不由轻皱蹙眉，暗骂破雲说话不知分寸，只盼师傅不要动怒，否则自己立时就要和破雲兵戎相见。

　　王雪心并没有因为破雲口气无礼而生气，反而嫣然一笑，道，“不用外人说，就以你是夜羽门木海师弟的身份来说，你觉得夜羽门会和炽阳门联手吗？”

　　破雲为之语塞，顿时不知道该如何应付。

　　王雪心脸色一沉，沉声道，“炽阳门狼子野心世人皆知，夜羽门与炽阳门联手无疑与虎结伴。以炽阳门现在的行径来看，夜羽门与之联手之后就不会被起过河拆桥吗？而且有神秘的夜影组织在暗中蠢蠢欲动，夜羽门就是再大的胆子也不敢和炽阳门联手。”

　　她忽然展颜笑道，“最有把握的事情就是和同为弱势的水隐门联合，但水隐门竟然放着联合的大好时机而不顾，此时炽阳门兵临城下，夜羽门当然心急如焚。这也就是为什么破雲你来水隐门的原因吧。”

　　破雲苦笑，只能苦笑。

　　王雪心为水隐门门主，能在江湖中站住四大势力之一的阵脚必定会有些手段。不过破雲万万没有想到，简简单单几句话，自己就像是剥开的熟鸡蛋，一览无余的展现在王雪心面前。

　　破雲长叹一声，暗道怜静万万不能如此计谋千里，不然自己以后的日子就有的受了，叹道，“王门主神机妙算。不错，破雲此来正是此因。”

　　见王雪心已经看出自己的来意，破雲干脆痛痛快快承认下来，免得说话绕来绕去。

　　王雪心见破雲痛快承认，不由暗赞破雲洒脱不拘泥于心，微笑道，“破雲倒也洒脱。”

　　破雲苦笑，道，“破雲不是因为夜羽门的安危，说什么都不想趟这浑水的。”苦着脸轻叹一声，“实在是太麻烦了。”

　　曼曼姑娘见破雲狼狈模样不由扑哧一笑，调皮道，“是啊。大名鼎鼎、江湖尽知的清月门吴破雲怎么有心情管别的事情，光是接待慕名找上门来的窈窕淑女都应接不暇了。”

　　破雲双手连挥，瞪大眼睛惊恐道，“万万没有此事！万万没有此事！曼曼姑娘，这个玩笑开不得呀。这若是传出去，让破雲的脸面往哪里放啊。”

　　“是怕丢面子？”曼曼姑娘坏笑道，“我看是怕让某人听到吧。”

　　破雲顿时脸庞发烧，摸着脑袋嘿嘿傻笑，不知道说什么好了。

　　“好了。”王雪心笑骂道，“曼曼你什么时候也变成如此调皮性子了。破雲来水隐门是贵客，怎能拿来开玩笑。”

　　曼曼姑娘忍着笑，朝破雲吐下小红舌做个鬼脸，不敢再说什么了。

　　破雲长出口气，感觉额头都冒汗了，就听王雪心道，“其实水隐门也不是不想和夜羽门联盟，只是……”

　　破雲脱口道，“只是什么？”

　　王雪心盯着破雲半晌，徐徐道，“没什么。如果夜羽门真有诚意，水隐门与夜羽门结盟便是。”

　　破雲眉头一皱，怎么回事。

　　欲言又止的，而且原来不怎么想结盟的，怎么这么快又改变主意了。

　　王雪心对破雲一脸狐疑，干脆来个视而不见听而不闻，续道，“本来水隐门还有很大信心，能在与炽阳门中的争斗中保持不败的。对于夜羽门的顾虑，水隐门也是有考虑的，所以，如果夜羽门有意结盟，水隐门立时便能和夜羽门结成联盟。”

　　破雲皱头皱得更紧，沉声道，“王门主请恕破雲冒昧。水隐门在原来似乎没有和夜羽门结盟的意愿，如何现今改了主意，何以王门主决定变得如此之快呢？”

　　王雪心看着破雲，眼中大有深意，淡淡道，“有些事情，谁都不好做决定的。”

　　破雲一怔，怎么打上哑谜了，不过此行的目的倒是算完成了，水隐门能够和夜羽门结盟，只是……线儿姑娘的事情是说，还是不说呢。

　　思量前后，破雲暗叹一声，道，“王门主，破雲有一事如骨噎喉不吐不快。”

　　“哦？”王雪心微微一笑，“什么事情但说无妨，本宫虽然女流之辈，自忖气量还是有的。”

　　破雲沉声道，“王门主可知为什么贵门发现炽阳门的暗中手段之时，就已经被炽阳门吞并了近三分之一？”

　　王雪心眼中精光大盛，盯着破雲道，“为什么？”不知不觉间，语气变得凝重起来。

　　“恐怕贵门中有炽阳门的内应。”破雲沉声道。

　　王雪心脸色变了变，继续听破雲说下去。

　　破雲深吸口气，虽然自己和线儿姑娘有几面之缘，但此时是门派相争，这点小情谊已不足考虑，沉声道，“破雲见到贵门线儿姑娘与炽阳门弟子在一起走动，就在前几日。”

　　王雪心闻言变得黯然，低头喃喃道，“线儿，果然是线儿。”

　　破雲见王雪心神情落寞，心中不忍，劝慰道，“破雲只是见到线儿姑娘和炽阳门弟子在一起，说不定只是凑巧，并没有其他的事情。”

　　“哪有如此凑巧！”曼曼姑娘一脸怒容，“早就觉得线儿行踪诡秘，果然有鬼！竟然做出出卖水隐门、如此大逆不道之事！”

　　王雪心脸色变了变恢复了正常，摆手道，“一切自有定论，曼曼，没有证据不许乱说！”转眼看破雲，淡淡道，“本宫就代替水隐门谢谢破雲公子通报之恩，但本宫有一事必须要破雲公子答应才会和夜羽门结盟。”

　　破雲一愣，王雪心这是什么心事，怎么转的如此之快，说着线儿姑娘背叛水隐门之事，怎么突然有跑到结盟的事情上来了，虽然心中疑惑，但还是点头恭声道，“王门主请说，破雲力所能为在所不辞。”

　　王雪心微笑，笑容很美，却让破雲感到有些诡异。

　　“本宫要破雲公子答应，如果水隐门有难，破雲公子务必出手相助！”


第220章 脱离

　　破雲糊里糊涂的就撮合成了水隐门和夜羽门的结盟之事，只是王雪心忽然有个要求要破雲答应。

　　“本宫要破雲公子答应，如果水隐门有难，破雲公子务必出手相助！”

　　破雲瞪着眼睛，眼睛眨了几眨，咽口吐沫，喃喃道，“王……门主，你说什么？”

　　“本宫要破雲公子答应，如果水隐门有难，破雲公子务必出手相助！”王雪心语气淡淡，但说的话却一字不差。

　　破雲感觉有些懵，这……这怎么回事，嘴角蠕动轻声道，“王门主何出此言啊？”

　　王雪心淡然道，“破雲公子只要回答答应或者不答应就行了，本宫这个要求也不过分，其他无用的事情休得再提。”

　　破雲心中简直想骂娘，突然来这么一出，却不让问，不过这个要求倒也合情，深吸口气点头道，“好！破雲答应！在水隐门有难之时，只要破雲知道，必定全力援助！”心中却升起一丝坏想，如果知道了以后装不知道，岂不是也不用管水隐门的事情。

　　王雪心不是破雲肚中蛔虫，就真是破雲肚中蛔虫恐怕也不会跟上破雲如此快、如此邪恶的想法，点头微笑道，“既然破雲公子没有异议，水隐门和夜羽门立时就能结盟在一起。”

　　破雲点点头，思索道，“还有一事，破雲想问个明白。”

　　王雪心点头，示意破雲说下去。

　　“水隐门到底有什么依仗，在炽阳门兵临城下的情况下还镇定自若呢？”破雲眼睛灼灼地看着王雪心，“虽然这个问题可能会涉及到水隐门最隐私的秘密，但既然水隐门和夜羽门已经有结盟的诚意，破雲觉得出言相问并不过分。”

　　王雪心看着破雲，忽然展颜一笑，“有些事情是不能说明白的。别说是结盟之义，就是夫妻，难道就没有秘密？难道有秘密就等于两人心不在一起？难道破雲公子和心上人完全没有保留，一点秘密都没有吗？”

　　破雲的表情像吞了个鸡蛋，被王雪心一顿抢白没话可说了。

　　“虽然水隐门的秘密不能和破雲公子说，”王雪心微笑道，“但本宫以水隐门担保，绝不会对夜羽门结盟有什么保留，如果夜羽门有难，水隐门一定会全力支援，秘密的力量也会一起支援夜羽门！”

　　破雲低头思索半晌，抬头道，“好！王门主一门之主，言出必行，破雲也不多说。”说着在怀中一顿乱摸，掏出了一只信鸽。

　　信鸽浑身灰色，眼睛外一圈白色，娇小可爱。

　　破雲塞进信鸽脚筒一张小纸片，走到窗前举臂放飞了信鸽。

　　曼曼姑娘疑惑地看着破雲，恍然道，“你这是在给夜羽门报信吗？”随即皱眉道，“那怎么不写上字迹，只放进一张小纸片呀？”

　　破雲做回椅子，微笑道，“曼曼姑娘冰雪聪明，破雲来之际层和木海师兄约定好。若是结盟顺利，便放回信鸽，脚筒放一张纸片。若是结盟不成，就直接放回信鸽，不放纸片。”

　　王雪心点头微笑道，“破雲公子好细密的心思。”

　　破雲苦笑，“其实破雲只是想早点完成任务，早些做自己的私事去。”咧嘴喃喃道，“谁知道这个家伙会不会什么时候烦了，直接在我怀中出恭，那岂不糟糕。”

　　王雪心和曼曼姑娘不禁莞尔。

　　破雲脸色一整，看着王雪心道，“王门主，水隐门和夜羽门的事情处理完了。那么，破雲有件私人问题想要请教王门主。如果王门主知晓，还望不吝赐教。”

　　王雪心有些惊讶，见破雲一脸郑重不由点点头。

　　破雲眉头一皱，沉声道，“破雲的大仇王门主也知道，前日去雷殃门却丝毫没有进展。不过有些事情仿佛指向了夜影组织！王门主对夜影可层有所了解呢？”

　　王雪心蹙眉微皱，苦笑道，“水隐门对夜影的了解，只怕比夜羽门对夜影的了解还要少。本宫只知道夜影陈家前几日退出了夜影，而且夜影不再接纳任何生意。”

　　“什么？！”破雲剑眉倒立，失声道，“陈家退出了夜影？夜影不再接任何生意？杀手组织不再杀人？！”

　　王雪心点头，沉声道，“不错。不过这消息是刚从陈家传出的，最多也就两日。江湖中流传此事并不广泛，但情报应该不会错的。”

　　破雲只觉脑袋发胀。

　　这是怎么回事，为什么陈家会脱离夜影？夜影又怎么会放任陈家脱离夜影，难道不怕陈家把夜影的秘密泄露出来？还有，为什么夜影不做生意了？这什么意思，夜影要隐退不成？还是有什么阴谋？

　　破雲忽然眼睛收缩，难道……难道夜影不再接生意是因为要专心对付江湖纷争？！

　　破雲忽然觉得一刻都呆不下去，只想立刻回到陈家，立刻回到怜静身旁！

　　王雪心见破雲神不守舍，轻轻一叹，道，“虽然不知道原因，但陈家既然能向外宣告脱离夜影，也就是说陈家没有受到夜影王家的打击，或者说不怕王家打击。破雲公子不用无谓担心。”

　　破雲愣愣点点头，喃喃道，“夜影王家一点行动都没有吗？在陈家说脱离夜影之后。”

　　王雪心摇头，“没有。夜影王家仿佛根本没有在意过这些，而是把夜影全盘放在了另一方面，从夜影不接受任务就能看出夜影的决心。”

　　破雲点头同意，夜影一定是在酝酿什么，现在最有可能就是加入炽阳门和水隐门的纷争中。既然陈家没有受到王家追击，可能当中有什么私密之事，看来陈家之行要快一些才行。

　　破雲抬头问道，“王门主可知这个夜影王家到底是什么组织，什么势力吗？”

　　王雪心摇摇头，遗憾道，“水隐门的消息网本就不是最灵通的，只知道夜影分陈家王家而已，现在水隐门大敌当前，再加上夜影神秘消失咋江湖中，更是没有夜影的消息。”

　　虽然破雲已经猜到了结果，但听王雪心如此讲还是有些失望，心中不由更加坚定，要对夜影王家好好探查一番。

　　曼曼姑娘插嘴道，“陈家出自夜影，而且你与陈家关系非同寻常，难道你也不知道夜影王家的事情？”说到非同寻常时，声音故意拉得长长的。

　　破雲苦笑一声，轻叹道，“陈家很久以前就开始不怎么过问夜影的事情，又怎么会知道夜影王家的事情。就像这次陈家脱离夜影，虽然突然却也在情理之中。”

　　曼曼姑娘调笑道，“那就没办法了，你心上人都没办法，别人更没什么好办法了。”

　　“曼曼住嘴！”

　　王雪心笑骂，“就会乱嚼舌根，小心哪天破雲教训你。”说的是训斥的话，可语气却是开玩笑一般，破雲暗叹王雪心必定心中极爱曼曼姑娘这个弟子。

　　曼曼姑娘张口又要言语，破雲连忙接口道，“既然此间事了，破雲就不再多留，这就告辞。”说着起身向王雪心施礼，就要离开。

　　王雪心与曼曼姑娘均是一怔，没想到破雲说走就走。

　　曼曼姑娘忙道，“慢。”见破雲止步回身，走上两步道，“既然来了，怎么也要喝杯水酒再走嘛。不然传出去，倒显得我们水隐门小家子气。”

　　王雪心微笑看着破雲，道，“曼曼说得没错。破雲公子既然来了，何必急于一时呢，吃过午饭休息两日再走吧。”

　　破雲摇摇头，笑道，“破雲奔波劳累的命，这里没有破雲的事情，破雲就赶着前去江南陈家了。”

　　王雪心微微点头，知道破雲心急陈家之事，心已经不在这里。

　　曼曼姑娘却仿佛不忍让破雲离开，“着急去陈家也不差一顿饭的功夫吧。连我师傅请你用饭，你都不肯赏脸吗？”说到最后，干脆把王雪心搬出来，看破雲怎么走。

　　王雪心抿嘴微笑看着曼曼和破雲，眼中若有所思。

　　破雲暗叹一声，再走就显得自己太不给王雪心、曼曼姑娘面子，虽然心急去陈家，但这顿水酒不吃却是不好，一时间不知如何回答，不由长叹一声强颜作笑。

　　“曼曼不许胡闹。”王雪心笑斥道，“破雲公子心中有事，怎能强人所难。何况我辈俱是洒脱之辈，怎么还拿出为师的名号欺压破雲公子不成。”

　　曼曼姑娘鼓着嘴，狠狠地瞪了破雲一眼，却不敢拂逆师傅的言语，不敢顶撞。

　　“破雲公子有事便请先走吧。”王雪心微笑道，“等以后有机会，我们再一起坐下谈心。今日就免了。”

　　破雲感激地看了一眼王雪心，躬身道，“多谢王门主体谅小辈。破雲告辞！”说完大步流星，出门而去。

　　王雪心看着弟子送破雲出门，回首见曼曼姑娘愣愣出神，脸上的失望一览无余，不由轻轻一笑。

　　曼曼姑娘回神，见王雪心大有深意的眼神不由粉面升羞，拉着王雪心的手撒娇，“师傅，您这是干什么呀，看得曼曼脸都红了。”

　　王雪心伸出纤指在曼曼脸上划上两道，溺爱道，“瞧你魂都跟人家走了。小妮子动春心啦！”

　　曼曼姑娘的脸顿时红得像个苹果，娇笑撒娇着钻进王雪心怀里，“我……我才没有呢。师傅竟笑话曼曼。太坏了。”

　　王雪心慈爱的看着怀中的曼曼，轻抚曼曼的长发，眼神却变得深邃起来，喃喃道，“曼曼，你实在是喜欢错了人呀。”

　　声音轻柔飘渺，意乱情迷的曼曼姑娘丝毫没有听见。


第221章 各谋

　　破雲从王雪心口中得知陈家脱离了夜影，知道陈家不可能无故脱离夜影，而且担心夜影会报复陈家，心顿时没有着落，只想立时奔到怜静的身旁。是以立时起身告别，向江南陈家疾奔而去。

　　炽阳门。

　　门主书房。

　　阳化水冷冷地看着线儿姑娘一言不语。

　　线儿姑娘脸露愧疚，一副惊慌失措的样子。

　　“大事未成，你竟然暴露了身份。”阳化水冷冷地看着线儿姑娘，“你是不是觉得你可以在炽阳门为所欲为了？”

　　线儿姑娘脸微红，抗声道，“谁让刘光雷要去告密的，就是没有那个蒙面人，如果让他跑掉了，还不是一样让我身份泄露。那样倒更显得被动。”

　　阳化水牙关紧咬，怒道，“那为什么刘光雷有此想法不通知我？难道你不把我放在眼中了？！”眼中冷光闪闪，暴虐的神色连闪，本来俊朗的面孔变得狰狞起来。

　　线儿姑娘被阳化水狰狞面目所吓，不由自主的后退两步，颤声道，“我……我没有啊……我……我不过是想讨你欢心，给你个惊喜……”说着觉得自己受了莫大委屈，不由眼圈泛红，抽抽欲泣。

　　阳化水见线儿姑娘如此模样不由心中一软，上前两步拉住线儿姑娘的手，长叹一声，“最近事情太多，我的脾气变得不好，你不要怪我。”眼中精光一闪，“此时正值多事之秋，马上就要与水隐门开战，一方面要全力对付水隐门，另一方面还要顾虑夜羽门。现在不能有任何闪失出现的。”

　　线儿姑娘眨眨眼睛，长长的睫毛上还闪着泪光，低声道，“是我不好，是我太冲动没有和你商量，下次不会了。”

　　阳化水长叹一声，“不用说下次，这一次，水隐门必定已经知道你的身份。”再次长叹一声，“看来，这水隐门你是不能再回去了。”

　　线儿姑娘轻轻抹掉泪痕，看着阳化水的眼中尽是温柔，柔声道，“没准消息没传到水隐门呢，你别太在意了。”

　　阳化水轻叹摇摇头，轻拍线儿姑娘手背，柔声道，“算了，你本无心，而且事已至此，再多说也无用，倒不如全力投入水隐门一战。”

　　线儿姑娘柔顺点点头，螓首轻轻靠在阳化水的胸膛，小声道，“我只盼这事早些结束，你我也好长相厮守。只要能和你在一起，我什么事情都愿意做的。”

　　阳化水轻抚线儿姑娘长发，眼中忽然闪过一丝犹豫的神色，沉声道，“线儿，你真的不知道水隐门还隐藏着什么吗？”

　　线儿姑娘抬起头，微微摇头撅嘴撒娇道，“人家早就说不知道，怎么还问人家呀。人家真的不知道水隐门还有什么秘密武器，真的不知道为什么师傅那么淡定。”

　　阳化水脸上失望神色一闪，微笑道，“只因为这次事关重大，我实在是有些不放心。”

　　线儿姑娘怜惜地看着阳化水，纤手轻抚阳化水棱角分明的脸庞，黯然道，“线儿没用，如果知道师傅最后的依仗也就能替你分忧……”忽然想起什么，喜道，“对了。在很久以前，我听师傅说过门内曾有一种高深的心法，叫……叫什么……”

　　线儿姑娘低头思索片刻，忽然道，“好像是叫‘一清功’。”

　　“一清功？”阳化水皱眉低头思索，喃喃道，“这是什么功法？怎么从来没听说过呢……”

　　水隐门。

　　曼曼姑娘一脸怒气，高声道，“师傅。让曼曼下山把线儿那个叛徒捉回来吧！”恨恨道，“她竟然敢背叛师傅！曼曼非拨了她的皮不可！”

　　王雪心微微摇头，沉声道，“不能鲁莽，此事还要从长计较。”

　　“师傅，还等什么呀。”曼曼姑娘撅着小嘴，恍然道，“师傅，您是不相信破雲说的话吗？”

　　王雪心微笑摇摇头，道，“不是为师不相信破雲。破雲年纪轻轻就已经是江湖举足轻重的高手，难能可贵的是他还能保持谦逊的心境，这是非常不易的。破雲的话为师没有丝毫疑虑，只是……”眼神变得复杂，轻轻道，“线儿做出这样的事情，恐怕是另有别因呀……”说着轻轻叹息一声，显然对线儿姑娘颇为惋惜。

　　“还能有什么原因。”曼曼姑娘嗤鼻怒道，“不管什么原因都不能背叛师门、背叛师傅吧！她有什么原因都是不能原谅的！”

　　王雪心轻叹一声，没有言语。

　　曼曼姑娘见状轻叹一声，柔声道，“师傅，您就是心太软了。”拉起王雪心手，感觉着手心的温暖，“曼曼和线儿都是孤儿，是师傅从小将我俩养育大，师傅就像我们亲生娘亲一样疼爱我们。”说着忽然怒道，“如今，线儿竟然连您都背叛！您还放任她到什么时候呀！”

　　王雪心长叹一声，“线儿这孩子本性不坏，可能是一时糊涂。再者，现在只有破雲发现线儿的事情，其他人并没有真凭实据。”眼中闪过一丝不忍，“就是捉拿线儿也要有证有理方能动手。”

　　曼曼姑娘急道，“那就让曼曼下山去找寻线儿吧。”俏脸怒气一闪，“曼曼一定会找到线儿，把线儿捉拿回来的！”

　　王雪心淡淡笑道，“傻丫头，不说了现在还没有真凭实据，怎能说捉拿呢。”神色遗憾道，“如果发现线儿回门，让她来见我就行了。”

　　“她事迹败露还敢回水隐门？”曼曼姑娘还是不死心，劝道，“师傅。还是让我去找寻线儿吧。”

　　王雪心蹙眉微皱，淡淡道，“不管线儿是不是背叛了水隐门，现在对水隐门都没有什么影响。反而与炽阳门之战迫在眉睫，理应先顾及此事。”神情凝重的看着曼曼姑娘，“曼曼，你应该知道轻重缓急之分，切不可盲目行事。”

　　曼曼姑娘心头一凛，如醍醐灌顶，暗中自责自己太过焦急，立时神色凛然恭声道，“师傅教训的是，是曼曼心焦气燥了。曼曼以后不会这样了。”

　　王雪心点头微笑，“曼曼你最大的优点就是能控制自己，能听从别人的劝告。这在闯荡江湖是非常需要的。”脸色一黯，缓缓道，“线儿就是心事太重，有时候不能控制自己。”长叹一声，“如果线儿果真做出如此欺师灭祖之事，那么，为师我也有很大责任。”

　　曼曼张口欲言，想了想还是没说出口。

　　两人各自想自己的事情，屋子不由陷入一片沉默之中。

　　忽然王雪心仿佛想起了什么，道，“曼曼，传令下去，水隐门二代弟子以上的全部留守水隐门，其他弟子分散到各个分堂，如果分堂遇到炽阳门攻击，不必以死相拼，个子逃命即可。”

　　“啊？”

　　曼曼姑娘以为自己听错了，瞪大眼睛疑惑地看着王雪心。

　　“炽阳门想战胜水隐门不是靠小把戏就能取胜的，虽然我们水隐门已经丧失了先机，而且实力不如炽阳门，但炽阳门想赢就要和水隐门面对面的正面冲突。”王雪心神情淡然，仿佛在说和自己一点关系都没有的事情。

　　“正面交手指的就是攻打水隐门，水隐门总堂。”

　　王雪心眼睛精光一闪，“二代以下弟子武功薄弱，在正面交手中根本不能自保。与其送命，倒不如分散到分堂躲避。水隐门胜自然好，不胜他们也能趁机逃脱保命。”

　　“这……”

　　曼曼姑娘蹙眉微皱，想反驳却不知道如何说出口。

　　王雪心微笑道，“不论水隐门是胜是负，门下弟子，或者说苍生的性命都是宝贵的。水隐门立派数百年，靠的不是武功高强，而是靠门内上下一心跻身江湖顶级势力之中。明知不敌，何苦要丢了性命。”

　　曼曼姑娘抗声道，“那门内弟子也都想要和水隐门共存亡呀。我们水隐门未必就输给炽阳门，为什么要遣散二代以下弟子。”

　　王雪心摇头微笑道，“既然未必是输，把他们遣散到各处又有什么关系呢。”见曼曼又待张口，微微挥手，“这件事不要再说了，你传令下去即可。”

　　曼曼姑娘见王雪心心意已决，不敢再多嘴，撅着小嘴生闷气，心中暗叹师傅太过心慈手软。

　　王雪心见状不由莞尔，纤指在曼曼姑娘额头轻轻点了点，“我知道你担心水隐门安危，但世上最宝贵的却是生命，决不能拿别人的性命开玩笑。”眼中精光闪烁，“虽然为师的一清功没有到炉火纯青的地步，但也真未必会败给阳化水那个小辈！”

　　曼曼听到一清功眼睛一亮，撒娇道，“师傅什么教曼曼一清功呀，曼曼已经很强了，能够修炼一清功了吧。”

　　王雪心摇摇头，郑重道，“不是为师不想传授你一清功，而是一清功是为师偶然所得，心法残缺不全。为师一边修习一边要参悟残缺的部分，稍有不慎便会走火入魔，更甚者便会丧命，实在是危险之至。等为师把一清功融会贯通之后，自然会传授给你。所以……”说着又敲了敲曼曼额头，笑道“你就别心急了，心急是不行的。”

　　曼曼姑娘重重的叹息一声，失望之色布满脸庞，转而笑道，“等这次击败炽阳门之后，师傅的一清功就要教我。”

　　王雪心轻笑道，“好好好，经此一事，师傅就传授你一清功。”

　　“太好了！”

　　曼曼姑娘兴奋的直摩拳擦掌，恨不得立时就击败炽阳门，好快些修习一清功。

　　王雪心含笑看着孩子般的曼曼姑娘，心中却有个声音不住的盘旋。

　　真的能战胜炽阳门吗！


第222章 揭面

　　线儿姑娘的身份意外泄露，炽阳门和水隐门各自谋划对应之策，两门之战一触即发。

　　幽暗密室。

　　烛光闪烁，人影绰绰。

　　黑影看着对面的蒙面人一言不发，但黑影冰冷的眼神却显示出此刻心情极差。

　　蒙面人垂首不语，像做错了事的孩子怕大人说教一般。

　　“你有什么打算？”黑影冰冷的声音打破了沉默。

　　蒙面人一愣，“打……算？”没想到黑影会有此一问不由有些意外，侧眼偷看黑影嘴角蠕动，“属下……属下还没有什么打算……”

　　黑影眼中冰冷的寒光越来越浓重，冰冷的声音简直不是从人口中说出的，“把蒙面摘下！”

　　蒙面人一怔，不知道黑影什么用意，轻轻的伸手扯落面上黑纱。

　　一张本来英俊俊朗，现在却变得煞白、额头更是冷汗涔涔的脸庞显露出来。在闪烁不停的烛火下更显得诡异神秘。

　　如果木海、王雪心和破雲等人在此间，必定会大吃一惊。不是此人举止异常、容貌怪异，而是因为此人身份非常显赫。

　　阳化水。

　　阳化水像是大病初愈一般，不敢直视黑影的目光，甚至因为恐惧，身子轻轻地抖动起来。

　　“金使，你应该知道本尊让你当上金使的原因！”黑影冷冷道，“炽阳门是无尽的财宝，不论是门内的财产还是在江湖中的势力、地位！”

　　“而现在，却因为你的女人侧生旁支！”黑影厉声道，“难道你不知道炽阳门不能有丝毫闪失吗！”

　　金使阳化水颤着手不住擦拭滑落的汗水，脸色苍白的一丝血色都没有。

　　“你要知道！本尊能让把你捧到炽阳门门主的地位，自然也能让你重重地摔下来！”黑影无形的怒火充斥着整个房间，“眼看大战在即，你竟然给本尊添如此麻烦！”说着眼中凶光连闪，像只饥饿的野兽看见了一顿丰盛的盛宴，仿佛要把阳化水一口吞下肚子才解气一般。

　　阳化水颤声道，“属下……属下知错，是属下办事不利……属下一定会想办法的。”

　　“想什么办法！”黑影怒道，“消息一经传开，便一发不可收拾！本尊原想让那个女人作只杀子，在最后的时候给王雪心一个惊喜。”眼中冷光大放，怒道，“都是因为你的莽撞，彻底的打乱了本尊的计划！”

　　黑影无形的大山般的气势压得阳化水喘不过气来。

　　阳化水咽口吐沫，除了不住地擦汗之外，实在想不出还能做什么说什么。

　　黑影胸口起伏良久，余怒未消，狠声道，“若不是本尊见你平日立功不少，现在又是用人之际，岂容你活到现在！”

　　阳化水咽口吐沫，听黑影这么说，才知道小命总算保住了，忽然觉得背脊冰凉，不知不觉间冷汗竟然已经湿透衣衫。

　　湿透衣衫总比丢了性命好，所以阳化水还是长出口气，却听黑影沉声道，“那个女人身份败露，已经没有用了！回去处理掉！”

　　阳化水一惊，急声道，“首领，她……属下是真心和她相爱，请首领看在属下多年的苦劳面上，放她一命吧。”焦急间也不顾男欢女爱的羞涩，只怕首领真的杀掉自己的心上人。

　　黑影眸中寒光大盛，“你敢违背本尊的命令！”

　　阳化水心头狂震，深知黑影心狠手辣，没人敢违背意愿，没准立时就会对自己下杀手，但顾忌爱侣安危，心一横，恭声道，“属下无意冒犯首领，只是属下真的是和线儿真心相爱，请首领手下开恩，放过她吧。属下一丝组织的消息都没有和线儿说起过，属下保证线儿绝不会透露一丝消息出去的。属下求首领开恩！”

　　黑影听阳化水的话语有些意外，没想到阳化水会为了一个女子求情，不由轻蔑笑道，“连自己老子都能豁出去，一个女人都不能杀了？”

　　阳化水脸色一变，双拳紧握，气息变粗，垂首一声不吭。

　　黑影眸中精光连闪，良久，沉声道，“好！本尊就依了你的意。”

　　阳化水大喜过望，连忙躬身谢道，“谢首领！谢首领！”

　　黑影打断阳化水，淡淡道，“不必谢，你为组织立下如此多汗马功劳，本尊又怎么会亏待于你。”眼中寒光一闪，“不过，如果她走露一丝组织消息……”说着杀机大盛，“到时候别怪本尊没给过你机会，本尊会亲自结果了她！”

　　阳化水吓得直哆嗦，不停地点头连声道，“不会的，不过会的，她不会的。”

　　黑影眸中终于闪过一丝满意，但只是一闪就没了踪迹，依然冷声道，“那个女人在大战结束之前是不能再露面了，这点，想必你应该知道。”

　　阳化水连连点头，惶恐道，“属下明白，属下回去一定会好好安顿她，不让她露面，也不会让水隐门找到她的。”

　　黑影轻轻点头，眼中精光闪过，喃喃道，“这个蒙面人会是谁呢？”

　　阳化水嘴角蠕动，最后还是闭嘴没有出声。

　　“想说什么直说便是。”黑影冷声道，“本尊既然许诺与你，难道还会出尔反尔不成。”

　　阳化水点头恭敬道，“是，首领。据属下推断，此人说不知道炽阳门纯属虚言。”见黑影专心倾听，不由信心大足，续道，“蒙面、变声，这均是掩人耳目的手段。也就是说，此人很可能是行走江湖之人，而且，与炽阳门或者是线儿相识。”

　　黑影眸中精光闪烁，微微点头。

　　“在江湖中能有一招惊走线儿的高手并不多。”阳化水思索道，“除了夜羽门木海、水隐门王雪心之外，江湖年轻一代的高手，也就只有可能是现在风头正劲的破雲。恐怕游侠姜枫礼也不能一招惊走线儿。”

　　黑影眸中精光大炽。

　　阳化水沉声道，“当然隐匿江湖的老怪物们也有此能力，而且从江湖纷乱的局面来看，隐藏已久的老怪物们真的有出动现身的迹象。譬如说三帝。”

　　“三帝？”黑影眼中闪过一丝疑惑。

　　阳化水见黑影表情感到一丝意外，但还是点头道，“当初何博梓去水隐门借用龙契图之事，想必首领是知道的。”

　　黑影点点头。

　　“当时何博梓就提到了一事，说是三帝其一让他借的龙契图。”阳化水看着黑影，想看看黑影知不知道此事，可黑影依旧面无表情波澜不惊，暗叹一声好深的城府，续道，“也正是慑于三帝威名，水隐门王雪心才借给何博梓龙契图。此事当时线儿告知属下，属下以为不过是何博梓借图的借口，现在看来，三帝其一或许真的复出江湖。”

　　“三帝真的还健在人世？他们复出又有什么目的？”黑影沉声问道。

　　阳化水摇摇头，遗憾道，“属下也不过是因何博梓的话语推断而来，后来也曾暗中调查，但一丝蛛丝未曾发现，以为此事纯属子虚，也就没有向首领报告。”脸色变得郑重，“但此时线儿一事，属下不得不从全面考虑，一点遗漏不能留下。”

　　黑影深吸口气，眼中颇为满意之色。

　　“但三帝或者是隐藏已久的高手云深不知处，调查起来也颇为棘手，在大战来临前夕实在不适合大量分散人力去调查。”阳化水垂首，一手摸着下颌，“属下以为，惊走线儿的蒙面人还是以夜羽门木海、水隐门王雪心和破雲最有可能。但如果是王雪心的话应该不会简简单单的让线儿逃走，那么只有木海和破雲这两人最为可疑。”

　　阳化水果然不愧是年青一代的佼佼者，区区几句便把事情分析的头头是道。

　　黑影默然点头，沉声道，“不管是谁，后果的都是一样的，想要弥补是不可能的事情。不必再分神去调查此事，要专心对付水隐门。”

　　阳化水点头，忽然想起一事，恭声道，“属下听线儿说起，水隐门王雪心正秘密修炼一种心法，叫做一清功。不知道会不会对此战有什影响。”

　　“一清功？”黑影皱眉道，“什么时候的消息？消息属实？”

　　阳化水点头道，“线儿所说必不会假。这是线儿行踪暴露前几日才发现的消息，王雪心修炼了多久，就不得而知了。”

　　“一清功……”黑影喃喃道，“一清功竟然还在人间？”

　　阳化水忍不住问道，“一清功……很厉害吗？”

　　黑影沉默片刻，沉声道，“一清功可以算是旷世绝学，在很久以前便消失在江湖中。据说此功修炼极致之时，体内一清如水波澜不惊，外界的任何干扰都不能扰乱体内的一湖清水。”

　　“那内力岂不无穷无尽？！”阳化水失声道。

　　黑影缓缓点头，沉声道，“说不上无穷无尽，不过是内力在体内流转不息，与昔日的清心诀心法颇似。只不过要比其他心法内力多得多，而且要强得多。”

　　阳化水不禁骇然。

　　高手相争毫厘之差便能落败，而一清功能提供源源不绝、丝毫没有杂念的内力，这是何等的可怕！

　　相争数招你已经精疲力竭，而敌人还生龙活虎！

　　光是想想，阳化水就已经被惊得汗流浃背。

　　“那……那属下想要取胜不是千难万难吗？”阳化水一下子犯了难，眉头紧皱没了主意。

　　“一清功也不是不能战胜的。”黑影冷冷道，“只不过有些棘手罢了。”

　　眼中冷光大盛，犹如寒夜孤星一般！


第223章 待客

　　夜影金使揭下了面纱，阳化水俊朗的面庞显现出来。

　　只可惜世人皆不知，破雲也不知道。

　　破雲到了江南陈家。

　　“破雲！”怜静兴奋的俏脸发红，冲着破雲迎了上来。

　　“怜静！”

　　看见怜静的俏脸，破雲忽然感觉自己受的苦根本没什么。

　　两人默默的四目相视，十指紧扣，眼中尽是温柔情意。

　　“咳！咳！”

　　两声干咳忽然传来。

　　两人一惊，连忙撤手站好。

　　破雲回头一看，只见怜茗和李金两人正一脸坏笑着看着自己和怜静。

　　破雲只感觉头大如斗，脸腾地一下变得通红，摸着脑袋尴尬的嘿嘿傻笑。

　　回头看怜静，一张俏脸消声无息的飞上两朵红晕，粉扑扑的欲怒还羞的样子煞是好看。

　　破雲不由看呆了。

　　“哎呀。刚见面就这么亲亲爱爱的，姐姐太不知羞了。”

　　怜茗嬉笑的声音拉得长长的，纤指在脸上不停刮羞道。

　　“破雲更过分，刚到陈家不见过师傅，竟然先耍上小儿女情了。”

　　李金不敢说怜静坏话，但破雲就不同了，坏笑着大声随声附和。

　　“你们！”

　　怜静羞得俏脸通红，不知道说什么，干脆直接跑过去呵怜茗痒。

　　“呀！”

　　怜茗尖叫着跑开，“姐姐要杀人灭口啦！”

　　两女一追一逃在庭院中跑个不停。

　　破雲苦笑摸摸脑袋，这倒是解了自己羞窘困境，抬头忽然见李金正一脸坏笑着走过来。

　　李金重重的给破雲背脊一拳，坏笑道，“破雲，想怜静了吧。”

　　“是啊。”

　　破雲微笑着答道。

　　李金一怔，没想到破雲如此痛快的承认，以为破雲听错了，再次问道，“你很久没见到怜静，一定很想怜静了吧。”

　　破雲点点头，道，“是啊。真的好久没见怜静了，真的很想念她。”

　　李金本想看破雲扭捏狼狈的样子，没想到破雲竟然如此平静肯定，不由气急败坏，道，“你这家伙脸皮怎么这么厚！什么做的！”

　　破雲不解的摸摸脸庞，皱眉喃喃道，“应该……是肉做的吧。”

　　“你！”

　　李金眼睛一瞪，“你敢消遣我！看我不教训你！”一拳向破雲打去。

　　“怎么，李兄要切磋一下武艺吗？”破雲微笑着侧身闪开。

　　“废话少说！”

　　李金大吼一声，双拳带起阵阵狂风直奔破雲。

　　李金自从知道自己武功不如破雲之时，就开始暗生妒意，等再见到破雲和怜静情投意合，而怜茗对自己却爱答不理，心中大叹苍天不公之外，更加看破雲不顺眼。

　　此时，更是以为破雲是在出口相讥。

　　李金很早以前就已经不是破雲的对手，现在更加不如，但破雲只是含笑抵挡并不攻击。

　　两人一进一退，一攻一守均是快逾闪电，顷刻间便交换了数招。

　　不知何时，怜静和怜茗停止了打闹，站在圈外看着圈中两人。

　　两人人影分翻飞，掌风拳风纵横交错，好不热闹。

　　怜静越看脸上的笑容越甜美，怜茗的脸色却不怎么好看，啐道，“这个笨蛋不是人家的对手，还非要在这丢人现眼。”

　　怜静嘻嘻一笑，得意道，“是破雲太强，难道你觉得你能好到哪里吗？都是爹爹教的，你未必能胜得李金。”

　　怜茗气得双腮鼓鼓的，大声道，“那你就要好到哪去吗？”

　　“我可不一样。”

　　怜静扮个鬼脸，吐下小红舌，“破雲和我是一伙的，我们不打架。”

　　怜茗被气得要命，刚要回嘴就听一个浑厚的声音传来，“别闹了。两人交手，观看之人学到的东西是很多的。”说着，陈豪含笑走进庭院。

　　“爹爹！”

　　怜茗眼睛一亮，跑过去拉着陈豪的手，恶狠狠的指着怜静，“爹爹！姐姐她欺负我！女大不中留，还没嫁出去就已经替人家说话了！”

　　怜静俏脸一下子通红，瞪眼啐道，“怜茗小妮子，再胡说看我不撕烂你的嘴！”

　　陈豪苦笑摇摇头，拿这两个心肝宝贝没什么办法，岔开话口道，“快看，两人要分出胜负了。”

　　怜静，怜茗不由住嘴看向圈中。

　　从陈豪一进庭院，破雲便已经发现，也就想结束打斗向陈豪行礼，但李金越打越怒，已经完全是真刀真枪的招式。

　　破雲暗叹一声，双手划了一个圈罩向李金。

　　李金大喝一声，单拳迎着破雲双手便击了过去。

　　破雲孩子性起，双手圈将李金单拳一带，李金的拳头顿时失了准头。

　　李金大怒另一拳紧接打出，却没想到破雲双拳连晃，将自己本已挥出的拳头转了回来，正打在自己后面的一拳之上。

　　李金粹不及防，两拳重重碰在一起，疼得李金哇哇怪叫，怒吼一声又要冲上去。

　　“好了。”

　　陈豪眼见李金毫无胜算，不是破雲手下留情，早就跌落圈外，干脆叫住两人。

　　“伯父，您好。”破雲恭敬一礼。

　　“恩，好。”陈豪微笑点点头，“几日不见，功力越发深厚了。”

　　“师傅……”

　　李金脸涨得紫紫的，瞥一眼破雲，重重的哼了一声。

　　“金儿，习武之人切忌心焦气燥，为师说了不是一次，难道你一点都没有记性吗？”陈豪看着李金淡淡说道。

　　李金蓦然一惊，整身躬身施礼，恭声道，“师傅教训的是，徒儿知错了。”

　　陈豪点点头，皱眉看看众人，斥道，“破雲来了你们也不快些通报，却在这里打上了。这是什么待客之道，成何体统！”

　　怜静，怜茗对视一眼，掩口偷笑。

　　李金脸色变得更加难看，破雲却恭声道，“伯父不要怪罪别人，是破雲想要和李兄切磋的，要怪，就怪破雲鲁莽吧。”

　　李金眼中感激之色一闪，就听陈豪笑道，“好好好！不管怎样，接风总是要的。走！我们去喝几杯！”

　　没人敢说不，也没人想说不，所以筵席筹备的非常快。

　　片刻间，一桌丰盛的菜肴已经摆了上来。

　　陈豪心情很好，笑容满面举起杯，哈哈笑道，“来！我们敬破雲一杯！”

　　“干！”

　　酒是上好的醇酒，但在喉间还是滚滚辛辣。

　　破雲一饮而尽不由皱眉，连忙夹片梨膏放进口中。

　　李金哈哈笑道，“现在，我知道什么地方能胜过破雲了。”

　　众人均是疑惑地看着李金。

　　“这喝酒……”李金端起酒杯一饮而尽，笑道，“破雲万万不是我的对手！”

　　众人哄笑。

　　陈豪含笑点点头。

　　怜茗没好气道，“那你怎么不说吃饭呀，破雲也不是你的对手。吃得饱睡得着，懒猪一样！”

　　李金不好意思的挠挠头，嘿嘿傻笑。

　　陈豪刚要出口教训怜茗无礼，破雲微笑道，“喝酒吃饭也是本领，不吃不喝谁都不行的。尤其是喝酒，破雲甘拜下风，果真万万不是李兄对手。”

　　怜静抿嘴轻笑，眼中却尽是赞许。

　　陈豪哈哈一笑，道，“破雲就是破雲，肚量之大让人刮目。”转头看向怜静三人，“你们要好好学学啊。”

　　怜茗撅嘴不服，道，“姐姐也就算了，心都让人家勾走了，现在连爹爹都变成这样。”长叹一声，“唉，爹爹不要了，这个家也呆不下去了，明天我还是走吧，找个地方自己整天对着镜子也好过受人欺。”故意装出一副可怜兮兮的样子，让人忍俊不禁。

　　陈豪大笑，“谁说爹爹不要茗儿的。”大声道，“静儿、茗儿、金儿都是爹爹的心肝宝贝！少一个都不行！”眼睛瞟着破雲，“破雲什么时候也变成我的心肝宝贝啊？”

　　破雲俊脸一红，吃吃的傻笑。

　　怜静粉脸带羞，嗔道，“爹爹！你又喝多了，竟胡说什么呀！”

　　“哈哈！哈哈！”

　　陈豪爽朗的笑声在空中不住盘旋，众人的心情都变得轻松起来。

　　破雲看着众人欢愉的笑容，心中变得暖暖的。

　　酒过三巡，菜过五味。

　　“破雲，说说你独战雷殃门的事情给我们听吧。”怜茗醉眼蒙蒙，微醺道。

　　“对！好兄弟，说说如何击败何博梓的！”喝了酒的李金简直换了一个人，满脸红光和破雲谈兄论弟。

　　破雲除了开始陈豪带领大家敬的一杯酒以外，滴酒未进，当然也不会变成怜茗，李金般的醉猫，含笑道，“说来惭愧，破雲不过是侥幸取胜而已。”

　　李金瞪眼道，“什么侥幸不侥幸，你胜我都是侥幸吗？”

　　破雲苦笑，侧眼见怜静正鼓励地看着自己，微微一笑，道，“大家想听，破雲便简单说一说。”

　　当下，破雲把如何兵败众敌，如何击败何博梓，最后如何背蒙面人抢去龙契图，更险些丢了性命，还好木海及时救了自己通通说了一遍。

　　当说到自己被蒙面人袭击时，怜静不由花容失色掩口惊呼出来。

　　转念想到如果破雲有事也不会现在坐在这里，怜静俏脸不由一红，还好众人都听得专心致志谁都没发现怜静的异常。

　　等破雲说完，怜静不由狠狠地瞪了一眼破雲。

　　破雲苦笑，立马会意。

　　怜静是在埋怨破雲以身涉险，而且没有告知怜静，让她空担心一场却丝毫帮不上忙。

　　不过，破雲又怎么可能会告诉怜静如此危险的事情，告诉怜静，怜静必然同破雲前往，这不是把怜静向危险里推。

　　这样的事情，破雲是绝不会做的。


第224章 牵制

　　破雲来到陈家就享受到了李金热烈的待客之道。

　　还好陈豪及时阻止，不然不是李金把破雲怎么样，而是破雲没准会心烦手重伤了李金。

　　李金总算是在酒桌上找回了几分自尊，破雲甘拜下风，顺便着说了一下自己挑战雷殃门事情的经过。

　　经过惊险奇异，奇峰路转，让众人唏嘘不已。

　　怜静更是怪破雲没有事前通知自己，也好帮破雲一招半式。

　　破雲端起酒杯想润润喉，辛辣的酒味扑鼻而来，不由又放回桌上，夹起一片鸭舌放进口中细细咀嚼。

　　李金忽然端起酒杯站起身，大声道，“兄弟，李金自忖万万不能战胜何博梓，就是有战他的勇气，也不会有战胜他的可能。哥哥不如你，哥哥认输了！哥哥敬你！”说着举杯一饮而尽。

　　破雲苦笑，认输就认输，怎么变成哥哥了，这不还是心里不服，找些自我安慰。

　　怜茗白了一眼李金，没好气道，“你胜不了破雲这是大家都知道的事情，难道你才知道吗？装神弄鬼做些什么。”

　　“茗儿。”

　　陈豪笑骂道，“越来越没有礼貌。金儿算是你的师兄，你就如此和师兄说话吗？”

　　怜茗小嘴一撅，轻哼一声，不再说话。

　　李金嘿嘿傻笑，“没事，没事，师傅。怜茗一日不说我，我还不舒服。”

　　众人不禁莞尔。破雲却对李金对怜茗的痴情感到赞叹不已，暗叹自己能够做到，但要说出来，恐怕就没那么容易了。

　　破雲笑容收去，看着陈豪郑重道，“破雲听说伯父退出夜影组织了？这是怎么回事？”

　　陈豪闻言脸色一僵，怜静，怜茗和李金也收住笑容。

　　“确有此事。”

　　陈豪缓缓点头，沉声道，“此事说来，并不是一日两日的决定，老夫很久就有此想法了。”声音渐沉，缓缓道出原委。

　　在很久之前，夜影五门中的木水两门，也就是陈豪掌管的两门就已经被夜影王家挤压的没什么实力了。陈豪生性豁达也不计较许多，等破雲说出当年陈隐之事可能与王家有关系之时，陈豪已经不问夜影事情已久了。

　　陈豪开始着手调查以后，可以说是千难万难。

　　因为最难的就是根本不知道王家的巢穴，怒风山不过是个幌子，而且见不到王家的管事王猛，退隐暗处的王涧仞更是无处寻迹。这让陈豪非常恼怒，更是发现金土火三门的门主似乎不是原来的门主，但到底是谁却调查不出，只知道仿佛是年轻之人，不是原来老成的门主。

　　陈豪终于发现虽说自己是夜影中的元老，可实际上不过是个架子而已，王家早已把所有秘密封存，连总堂地点都换了。陈豪在暗庄探听总堂地址时，连暗庄中人都不知道总坛搬到哪里去了，甚至连金火土三门的堂口搬去哪里都不知道。

　　陈豪暗叹王家办事缜密之余，更多是的后悔没有早些插手调查，以至于当年陈隐一事根本毫无进展，而陈隐的遗骸也没有找到，更让陈豪在一阵时间里脾气暴躁得很。

　　无能为力的事情就是再怎么想，也不过是徒增烦恼。

　　陈豪一代豪杰当然明白这肤浅的道理，一边使用木水两门仅剩的人手抓紧打探，一边注意着江湖中的一举一动。

　　夜影王家如此千方百计的吸收力量，而且深深隐于暗处，一定有什么事情正在筹办。

　　陈豪就是在找这其中的端倪。

　　然后忽然传出炽阳门吞并水隐门的事情，不久更是传出阳化水率领的炽阳门要直面进攻水隐门。

　　陈豪隐隐感觉到事态的严重，最然没有消息说夜影参与其中，但多年的经验告诉陈豪，炽阳门与水隐门的斗争，夜影一定不会袖手旁观。

　　更让陈豪担心的是，如果炽阳门吞并水隐门之后，那其实力可以说是空前绝后的，在江湖中几乎没有势力可以和炽阳门相提并论，这样隐于暗中的夜影王家一定也会捞到大笔的好处，如果让夜影王家得志，不说陈豪自己的恩怨，就以王家诡异的行径来看，一定不会给江湖带来什么好处。

　　但陈豪所剩两门实在是没什么力量了，根本不能撼动炽阳门与水隐门对战的阵脚，所以陈豪冒险一试，向江湖、夜影宣布陈家脱离夜影，不再过问夜影中事，从此与夜影一刀两断一点关系都没有。

　　陈豪的意愿是借此来牵动王家。

　　毕竟夜影不是山村小庙，说来就来说走就走的，没有那么简简单单就能脱离夜影的，王家掌管的夜影一定会派大批人马阻止陈家的脱离，从而削弱王家在江湖中参与的实力。

　　但陈豪想不到的是，夜影王家根本没有和陈家过不去的意思，而是公告天下不再接任何任务，所有的王家暗庄全部撤走，谁都不知道撤到哪里去了。

　　陈豪对王家的举措大感意外，但不管什么原因，陈家想牵制王家的计划失败了，根本不能绊住王家不让他们参与炽阳门和水隐门的事情。

　　听到这里破雲灵光闪现，在怀中摸了摸，掏出一物放在桌上，沉声道，“夜影王家没有阻挠伯父退出夜影，更是撤走所有力量，恐怕和这有些关系。”

　　破雲放在桌上的是一块牌子，形状没有什么奇特，只不过是用黄金打造成的。

　　金牌。

　　刻着一个大大的“火”字的金牌。

　　众人一惊，怜茗一把把金牌抄在手中反复观看，失声道，“这……这是火使的令牌？！”

　　众人怀疑地看着破雲，破雲郑重地点点头，“不错。只怕众位说什么都猜不到这火使是谁。”

　　“到底是谁呀？”怜静和怜茗急急问道。

　　破雲眼中精光一闪，深吸口气看着陈豪道，“想必伯父听说了破雲击杀雷殃门何一的事情。”

　　陈豪知道破雲言出必有原因，缓缓点点头。

　　“但伯父一定想不到……”破雲缓缓道。

　　“这金牌就是何一所有之物！”

　　破雲一语震惊四座！

　　“什么！”李金醉猫儿之态立马消失不见，惊声道，“那……何一就是火使？！”

　　众人均惊讶地看着破雲。

　　破雲点头沉声道，“想必不会错的。而已正是因为如此，就是破雲不去雷殃门，何博梓也不会放过破雲！”

　　“这……这怎么可能！”怜茗惊呼道，“何一是火使？！堂堂雷殃门的少主竟然是夜影的火门门主？！”

　　“昔日，雷殃门能够在清月门覆灭之后迅速崛起，一定会有暗中力量扶植的，这个力量恐怕就是夜影王家！”破雲沉声道，“雷殃门与夜影王家关系匪浅，这也就是为什么何一，一个懒散自傲的大少爷甘愿做火使的唯一解释！”

　　陈豪一直皱着眉，沉声道，“破雲，你的意思是说雷殃门和王家是同盟关系，而现在雷殃门倒掉了，所以王家少了很大一部实力，所以才没有理会陈家退出夜影吗？”

　　破雲深吸口气，沉声道，“此事应该十之七八！”

　　“那如此说来。”怜茗惊呼道，“那破雲你击败何博梓之后遇到的蒙面人，岂不很可能是王家的人！”

　　“没准就是金使、土使其中之一！”

　　怜静蹙眉紧皱，喃喃道，“没想到王家的根部发展的好大，连雷殃门的少主都是夜影的火使，实在是太出人意料了。”

　　破雲点头，“不错，但何一是夜影火使这件事还没有人知道。”

　　“此事对王家必定有影响的。”陈豪拈须皱眉道，“本来我还奇怪，王家对陈家脱离夜影的态度未免太软弱，原来王家元气大伤，已经顾不得陈家这名存实亡的势力了。”

　　怜茗撅嘴道，“什么名存实亡，爹爹说的太涨他人士气，灭自己威风了。一个王家又能有多厉害，现在没有了雷殃门，没准他们还怕咱们杀过去呢。”

　　陈豪微笑摇摇头，沉声道，“王家不会那么简单的。不过咱们没有牵制到王家，倒是让破雲碰巧击到了王家的软肋。最后，王家还是被牵制住了。”说到最后嘴角不由浮上一丝愉悦。

　　“其实炽阳门与水隐门争斗又和咱们有什么关系？”李金忽然插口道，“不管谁胜谁负，陈家不还是陈家。”

　　“笨蛋，你知道什么！”

　　怜茗娇叱道，“炽阳门胆敢挑起事端，就说明炽阳门有所依仗，对自己十分有信心，相反水隐门本就不如炽阳门，恐怕真要打起来，吃亏的一定是水隐门。在炽阳门吞并水隐门以后，其实力无人能撼，江湖中所有门派还不都成炽阳门的盘中餐。”

　　“那怎么没见有其他门派有什么行动呢？”李金抗声道，“难道都坐以待毙不成？”

　　“好啊！”

　　怜茗凤眼一瞪，怒道，“你竟然敢和我顶嘴！”看着不是陈豪在桌上，简直就要把菜盘子当飞镖给李金飞过去。

　　李金也发觉自己有些遛嘴，一时不知道怎么接口，不由尴尬的挠着脑袋嘿嘿傻笑。

　　“其实水隐门已经和夜羽门结盟了。”破雲微笑道，“我就是刚从水隐门而来，水隐门答应我，两门互相结盟对抗炽阳门了。”

　　“你……你当的中间人撮合两门结盟的？”李金瞪大眼睛，有些不相信自己的耳朵。

　　破雲微笑道，“破雲不过是代替夜羽门当了一次使者罢了。”

　　“唉……”李金痛苦的垂下头，喃喃道，“谁想拒绝独挑雷殃门之人都很难啊……和我的差距拉得越来越大了……唉……”


第225章 忧虑

　　在席间，破雲得知陈家脱离夜影实际是想牵制夜影王家的行动，而自己破了雷殃门正好是帮了陈家的忙，夜影王家才会没有功夫理会陈家。

　　听了李金的话，破雲不由莞尔，“破雲酒量同李兄相差的更远啊。”

　　李金咧嘴一乐，刚要得意忘形，瞥眼看见怜茗正没好气的盯着他，立马老老实实的不敢说话了。

　　破雲微笑摇摇头，“伯父，破雲还有一事需要伯父帮忙。”

　　陈豪剑眉一挑，“什么事，尽管说。我能帮上的一定帮。”

　　破雲感激点点头，“这个夜影王家对破雲非常重要，现在看来伯父对王家也不甚了解。破雲想托伯父继续打听王家的消息，哪怕是一个堂口也让破雲有的放矢。”

　　陈豪点头，沉声道，“王家的确隐藏得很深，我调查如此之久都没有找到线索。”说着苦笑一声，“简直有种有力无处用的感觉。现在炽阳门与水隐门交战马上就开始，也许王家会露出蛛丝马迹。放心，我一定会调度调查的，一有消息便会通知你。”

　　破雲轻轻点头，心中还是有些遗憾的，毕竟此次前来的主要任务就是多打听一下王家的消息，哪知陈豪也不知道王家的事情。

　　在炽阳门和水隐门争斗中，夜影一定会有疏漏的，到时候一定会找到狐狸尾巴的。

　　破雲除了自己给自己解解心宽，没什么好办法了。

　　“在炽阳门与水隐门的争斗中，陈家的力量不足一提，但破雲如果有何地方需要帮忙，只需开口便是。”陈豪郑重的看着破雲，缓缓说道。

　　破雲心中放暖，没有说话，只是重重点点头。

　　“好了！有什么事情等喝完酒再说！”陈豪豪迈笑道，“来！干！”

　　怜静和怜茗劝道，“少喝点吧，爹爹。伤身体的。”

　　“今日就是喝酒的日子，再说喝酒少了不过瘾。”陈豪哈哈大笑，看着李金道，“对不对，金儿。”

　　李金性喜喝酒，这点倒是和陈豪对上脾气。

　　李金咧嘴刚要言语，忽觉气氛有些不对，只见怜静怜茗正狠狠地盯着自己，连忙把到嘴边的话咽了进去，咽口吐沫嚅嚅道，“师傅……喝酒……好，不对！不对！喝酒不好，少喝些吧……”

　　“哈哈哈哈！哈哈哈哈！”

　　李金好笑的表情引得大家放声大笑。

　　屋中一片欢愉之色。

　　同样是屋子，但气氛却相差很多，简直天与地的区别。

　　屋外沥着小雨，阵阵清风吹来凉爽，却吹不开屋中沉闷的气氛。

　　阳化水倚窗而站，眉头紧皱，轻叹一声，苦恼地看着窗外绵绵细雨愣愣出神。

　　线儿姑娘怜惜地看着阳化水，走到阳化水身后紧紧把他拥入怀中，轻声道，“你的首领不是说事成之后，便会成全你我吗？你还在担心什么呢？师傅的一清功？”

　　阳化水轻轻转身挣脱线儿姑娘环抱，神情烦闷长叹一声，“你想得太简单了。”转头看向窗外不由又长长叹息一声。

　　线儿姑娘蹙眉微皱，撅嘴道，“到底怎么回事呀，你倒是说说呀，从回来就变成如此模样，难道事情不是你首领说的那般吗？”

　　阳化水脸露不耐，回头看着线儿姑娘焦急关心的脸庞心不由一软，轻叹一声拉着线儿姑娘坐在桌边，沉声道，“此事并不是首领说得那般简单。第一，因为你冒失现身，给首领平添了很多潜在的变数。这让首领非常生气，虽然首领言出必行，而且已经答应只要你不泄露消息就放过你，但……”

　　阳化水眼中忽然升起一股莫名的恐惧。

　　“但这次我老觉得不会这么简单。首领心狠手辣，做出什么事情都是有可能的。”

　　线儿姑娘柔荑轻轻抚摸阳化水手背，柔声道，“既然首领答应了你，想必就不会反悔的，你就不必多担心了。这是第一件，还有什么事情烦恼？”

　　阳化水眼中的恐惧稍稍缓减，沉声道，“感觉首领对此事非常重心，我怕对我炽阳门门主的位置有影响。”

　　“不会的。”

　　线儿姑娘浅浅一笑，“偌大一个炽阳门，怎么能说换门主就换门主呢？如果不是一个德高望重之人更是休想，现在炽阳门中哪有那般人物。你放心，不会啦。”

　　阳化水缓缓点头，深深呼吸一下，“还有就是王雪心的一清功。”

　　线儿姑娘一怔，随即有所领悟，就听阳化水续道。

　　“首领武功深不可测，在首领口中都说出一清功比较棘手，可见一清功很不好对付。以我现在功力，如果说王雪心不会一清功倒还可一搏，但……”阳化水不由再次长叹，“王雪心有一清功保身，我恐不是她的对手。”

　　“寒坤剑式也不行吗？”

　　线儿姑娘蹙眉微皱问道。

　　阳化水道，“寒坤剑式五式我只会其中三式，首领说剩下两式已经失传。虽然寒坤剑式威力无穷，但残缺不全不能发挥其本来威力，加之我对剑式领悟有限，恐怕不是王雪心一清功的对手。”

　　“也因为寒坤剑式威力无比，很是消耗内力，而一清功正是内力不断的功法，如果不能速战速决，恐怕没有什么可能制胜。”阳化水轻叹黯然说道。

　　线儿姑娘皱眉道，“师傅的一清功也不是最高层次，你就不用担心了。再说，不是还有土使和首领吗？他们一定不会袖手旁观的。”

　　说到土使，仙儿姑娘不由好奇心起，“这个土使到底是谁呀？你不知道吗？”

　　阳化水摇摇头，沉声道，“除了火使性子火爆，身份早已众人皆知以外，其他人的身份谁都不知道谁是谁，土使，首领更是如此。”

　　“那岂不是随便一个人就能冒充他们？”线儿姑娘疑惑道。

　　阳化水失笑道，“你觉得在夜影中，能够有这样的可能吗？夜影号称江湖中最神秘、最缜密的组织，怎么可能出现这样低级的失误。”脸色一转，沉声道，“不要再说此事，你知道的事情越多就越危险。无知，有时候是能够保命的。”

　　线儿姑娘微皱鼻子，撅嘴道，“稀罕吗，就是说，本姑娘还不想听了呢！”

　　阳化水心不在焉的样子，根本没听到线儿姑娘说什么。

　　线儿姑娘心中大为爱怜，阳化水在炽阳门门主之争的时候都没有如此忧虑过，看着自己心上人如此憔悴不安，线儿姑娘心里很不是滋味。

　　“不然……”线儿姑娘脱口道，“不然，我们逃走吧。”深情地看着阳化水，“小阳，我们走吧，去一个没有纷争，没有烦恼的地方隐居，只有你和我。”

　　阳化水一怔，苦笑道，“大战在即，扰乱军心。若主帅是别人，听到你如此说，非把你拉出去斩了。再说哪有你说的那般容易，就是逃到天涯海角，也逃不出首领的手掌心的。”

　　线儿姑娘急声道，“那我们岂不是一直受困于他。”

　　阳化水拍拍线儿姑娘柔荑，柔声劝慰道，“不用多心，首领奖罚分明，只要没有过错，是不会有事的。”口上如此说，可心中连自己都没了底。

　　到底会有什么变化，有谁能知道呢？

　　线儿姑娘脸色一黯，轻声道，“师傅从小将我养大，我真的非常不想见到这件事情发生，但是……”紧咬下唇羞涩道，“但是能和小阳在一起，这就是我应该做的。”眼圈一红黯然道，“我亏欠师傅，我心里真的很难过。”

　　阳化水脸露不忍，轻声劝慰道，“再坚持几日，等此事一过，我定然向首领请辞。倒时候，我们去寻一处风清云幽，与世隔绝的世外桃源，不再过问江湖中事。”

　　线儿破颜一笑，柔荑轻抚发红的眼睛，娇声道，“你说的，不能反悔。”

　　阳化水脸色一整，伸出右手向上举起，郑重道，“我阳化水对天发誓，等事……”

　　话刚出口，线儿姑娘就一把捂住阳化水嘴，嗔道，“好了，好了，我知道就行了，别老发誓，对身子不好的。万一老天哪天错怪你怎么办。”

　　阳化水微微一笑，捉住嘴角的柔荑，温声道，“有线儿在，我什么都不怕！”

　　线儿姑娘脸色一红，啐道，“油腔滑调，没句正经的！”忽然抬头看着阳化水，眼中满是请求，“小阳，不要伤害师傅的性命，好吗？”

　　阳化水一怔，随即明白线儿姑娘的意思，但生死相搏又怎会能保证没有死伤呢，默默放开线儿姑娘纤手，不知该怎样回答她。

　　线儿姑娘看见阳化水左右为难，心中大为不忍，轻叹道，“我也知道我这不过是痴人说梦，从我开始出卖水隐门开始，我就已经没有资格做师傅的徒儿，也不配关心她老人家。但是，小阳，师傅苦心养育我不易，如果她败于你，你就放她一次，也算帮我还了师傅的养育之恩。好吗？”

　　阳化水嘴角抽动，看着满是乞色的线儿姑娘不由长长叹口气，“我未必能胜过王雪心，而且是死是活都要听从首领的命令。”顿了顿长叹一声，“但……我答应你，只要有可能，我一定不会为难王雪心，一定会保她一命。”

　　“谢谢！”

　　线儿姑娘知道这让阳化水十分为难，感激的眼圈发红。

　　阳化水微笑以应，看着窗外雨落如线，心中有个声音不停的回响。

　　自己的这个许诺真的能实现吗……


第226章 五院

　　转眼间，破雲已经到陈家五天。

　　这些天破雲休息得很惬意，整天悠闲得很，除了与怜静出门闲逛就是与李金切磋武艺。

　　和李金切磋武艺是破雲这些天最喜欢做的事情。

　　说是切磋，其实就找借口修理李金。

　　李金当然也知道破雲没安好心，虽然连连受挫，每次输的都惨的很，不是鼻青脸肿就是被揍得起不来身，但破雲也并不藏私，把李金武功的不足毫无隐藏的指点出来。

　　这也让李金武功进步很快，或许说，这也是唯一支持李金天天挨揍的信念。

　　这几天中，破雲已经知道玄鹰那个家伙不在这里，而且走了很久了。当说起玄鹰之时，怜静眼圈红红的，认为是没有看管好玄鹰，让它自己乱飞，最后才跑掉的。

　　破雲心中虽然有些遗憾，但依然劝慰怜静，玄鹰不是寻常野兽，已经通灵，它走掉可能是有什么事情要做。

　　怜静这才想起上次玄鹰蜕变之后，说的什么远古记忆恢复了不少，这才心中稍稍好受一点，也许玄鹰真的去做什么事情。

　　当然，破雲也把自己的经历说了不少，听得怜静连连惊呼哑然，更是不住的埋怨破雲太胡来，什么危险都敢冒上一冒。

　　破雲当然只能傻笑打岔话题，怜静也只有暗暗叹息，破雲有破雲的难处，有的时候真的是身不由己，怜惜破雲的心不由更浓重几分。

　　这天，破雲正和李金切磋武艺。

　　李金怒吼一声，左拳划个半圆直奔破雲胸口。

　　破雲轻笑一声，“还想以力破巧吗？可惜你的力还是太小。”身子轻转避开两步。

　　哪知李金左拳乃是虚招。

　　见破雲避开两步，李金眼中不由闪过一丝喜色，右拳无声无息的向破雲肋下击去。

　　“好！”

　　破雲笑道，“好一个明修栈道暗渡陈仓！”脚下天龙步轻踩，身子滴溜溜转个圈，李金的右拳擦着衣角划过。

　　李金再次击空，眼中的兴奋之色却越来越浓烈，破雲感觉不妙。

　　倏地。

　　李金猛然转身，左肘狠狠砸来，右膝同时顶向破雲小腹。

　　破雲眉头一皱，没料到李金来势如此迅猛，看来不还手是不行了，左手轻轻抬，正好挡在李金的左肘上，反指点向少海穴，右手伸出食指疾点李金膝上血海穴。

　　李金心中一惊，没想到破雲变招如此之快，连忙收招后撤，却不料破雲身影倏忽，竟然在面前消失，忽然后心一麻，破雲的手掌印在了神堂穴之上。

　　李金再想发力却也晚了，收手没好气的骂一声，“你小子属什么的，跑的如此快。”

　　破雲含笑收手，“其实我是属克你的，别人没事，就是克你。”

　　“你！”

　　李金气得吹胡子瞪眼，却拿破雲没什么办法，只好怒哼一声甩手拍拍身上褶皱，拿不会动的衣襟撒撒气。

　　“不好了！不好了！”

　　破雲抬头一看，是陈府中的一名侍童，脸露焦急，上气不接下气的跑来。

　　破雲眉头微皱，什么事情如此焦急，扭头看李金也是一头雾水。

　　侍童跑到近前，喘着粗气，“两……两位公子，老爷叫你二位呢。”

　　“什么事如此焦急？”李金皱眉道。

　　侍童咽口吐沫缓缓神，道，“炽阳门开始攻打水隐门了！”

　　水隐门大殿。

　　“掌门！”

　　一名三十有余的女弟子快步走来，急声道，“掌门！炽阳门带领门下三千余名浩浩荡荡的向水隐门前来！更有小门派为了讨好炽阳门沿途加入，现在足足有四千余人向水隐门奔来。”

　　“什么！”

　　曼曼姑娘惊呼一声，吃惊地看着王雪心。

　　王雪心蹙眉紧皱，沉声道，“该来的早晚都会来。慧婕，预计他们几日到达水隐门？”

　　女弟子本已惊慌失措，但见门主稳如恒石心中不由稍安，恭敬道，“回门主，他们教程颇快，预计三日便会到达！最快不到三日便会到达水隐门！”

　　“三日！”

　　王雪心低头沉思喃喃，“只有三日！”抬头脸色沉重，沉声道，“慧婕，你传我命令，门内上下进入戒备状态，要随时准备迎敌！”

　　“是！门主！”慧婕扭头要走，忽然听王雪心叫住自己续道，“看看是否二代弟子都已经分散到分堂，如有还有遗留，务必在一日中分散他们！”

　　慧婕眼中充满敬重。

　　对如此珍惜自己门下的门主，还能有什么感觉。

　　只有敬重！

　　慧婕轻轻点头，转身而去。

　　“曼曼。”王雪心沉声道，“你去帮慧婕传达命令，如果发现有二代以下弟子，赶快疏散，不得有误！”

　　曼曼姑娘蹙眉紧皱，点头道，“弟子这就去。师傅，您先休息一下吧。真正的战斗还等着您呢。”

　　王雪心心事很重的样子，皱眉点点头，“去吧。就要打硬仗了，这两天让弟子们好好休息。”

　　曼曼姑娘轻叹一声，应声而去。

　　王雪心慢慢起身，向大殿后面走去。

　　在楼亭中绕了又绕，王雪心停身在一排竹屋前。

　　一排矮矮的竹篱把几间竹屋围拢起来，屋前屋后种满了鲜花异草。

　　蝴蝶轻舞，鸟儿啼鸣，世外桃源般宁静雅致。

　　竹篱中间一扇竹门，竹门上面二个歪歪扭扭，仿佛喝醉酒，站不稳一般的大字。

　　“五院。”

　　五院是水隐门养老的别院。

　　住得都是德高望重，老的要掉牙的老人，其中不乏侍奉上代门主的侍者、武功高强的高手。虽然年老，却能抵挡千军万马，是水隐门重要的力量。再说覆巢之下无完卵，五院中人也都擦擦磨拳要和炽阳门斗上一斗。

　　五院的存在，江湖中虽有知晓，却也不多。

　　至于五院中到底有什么样的高手也无人知晓。但是，王雪心是知道的。

　　所以，王雪心来了。

　　王雪心轻推竹门，走进庭院沉声道，“王雪心求见各位前辈。打扰了各位前辈的清静，雪心心中不安，但有要事需说，还请各位前辈现身。”

　　竹屋的门几乎都是虚掩的，有的根本就没关，以王雪心一门之主的身份竟然如此低声求见，可见屋中之人对水隐门十分重要。

　　“小雪心来啦！”

　　一个苍老浑厚的声音从中间的竹屋中传来，“进来吧，正好我们这几个老家伙都在。”

　　王雪心轻身走进屋，屋里坐着四名老者，三男一女。

　　“可是炽阳门有动作了？”

　　中间满脸扎须圆脸的老者问道，听声音正是方才和王雪心说话之人。

　　王雪心走近四人，恭声道，“梦老所说不错，正是炽阳门启程，三日内便会来到水隐门。”

　　“嘎嘎嘎嘎！”

　　老者旁边的鼠目尖腮，留着两撇八字胡的老者眼珠一转，眼中闪过一丝暴虐残忍之色，“老夫早就想舒缓舒缓筋骨，来的好啊！”说着又是一阵阴笑，笑声如夜鸦鸣叫，让人浑身不舒服。

　　梦老对这个怎么看都像老鼠的老者显然没什么好感，眉头一皱冷声道，“苏宿俗，这次我们出手全引炽阳门持强凌弱，教训得当就好，不能乱杀无辜！”

　　“炽阳门，跟随炽阳门来的还有好人吗？”苏宿俗眼露鄙夷，“相当好人就不要动手，直接让人一刀两断不就省事了。”

　　“你说什么！”

　　梦老双目圆翻，胡须无风自动，如一头愤怒雄狮般看着苏宿俗。

　　唯一一名女子也是头鬓斑白，脸上的褶皱透出岁月的沧桑，但细看之下，年轻时必定是窈窕之女。

　　老婆婆皱眉道，“什么时候了，还在这里争嘴！苏鼠，梦老大说什么你就听着，哪来这么多废话。”

　　苏宿俗因容貌似鼠，人们干脆就称之苏鼠。

　　不过这也要看是谁，除了这几名老者之外，恐怕没有几人敢称呼其外号的。

　　苏宿俗对梦老大多少也有些忌惮，重重哼了一声不再理会。

　　梦老大见苏宿俗服了软，怒气也就消了大半，怒道，“不是小红出言相劝，老夫把你老鼠牙拔掉！”

　　老婆婆脸上浮上一抹红晕，啐道，“一把年纪，还叫什么小红，让小雪心听了笑话。”

　　一直沉默不语的老者瘦高挑，皮包骨的身材，简直一阵风都能吹飞，眼睛总是懒懒的半闭着，听老婆婆如此一说，眼睛倏地睁开，大声道，“小红，你就是活到二百岁、五百岁、一千岁都是我最喜欢得小红！”

　　老婆婆老脸更红，怒道，“死竹竿乱说什么！什么五百年，一千年！当我是乌龟吗！”怒气冲冲，丝毫没有对梦老大说话是温柔细语。

　　瘦高挑老者被老婆婆一骂顿时呆住了，忽然眼圈一红，哇的一声哭了出来，“小红只喜欢梦老大！小红不喜欢我！不喜欢我！”顿足捶胸，眼泪，鼻涕混在一起顺脸庞流下，哭得一塌糊涂。

　　王雪心忽然感到有些头疼，暗暗下决心，如果此事一过，绝不轻易来五院。

　　梦老大被竹竿一说老脸挂不住了，怒道，“什么乱七八糟的！死竹竿又犯了花痴不成！”

　　梦老大这一喝，红婆婆不爱听了，瞪眼道，“什么花痴！什么花痴！不是你个这个老榆木疙瘩不开窍，我何苦等你到现在，我早就和竹竿好了！”

　　梦老大被红婆婆说到痛处，不由脸露尴尬，难为情起来。

　　竹竿眼睛一亮，抽泣道，“小红，你真的和我好吗！”

　　红婆婆瞪眼怒道，“好你个头！先帮小雪心这帮劲敌赶走再说！我对你那个‘坞闵臼大魔幻阵’倒是还有几分期待！”说着脸色渐缓，声调中带着几分温柔之意，“如果你能在三日内布好你那个‘坞闵臼大魔幻阵’，困住来犯的敌人，以后我不骂你便是。”说着脸庞不由又红了一红。


第227章 序幕

　　炽阳门开始向水隐门进攻，三日内便会到达水隐门。

　　事至此，王雪心再没有犹豫，直接奔向五院。

　　竹竿立马止住哭声，喜道，“没问题！没问题！别说三天，只要两天时间就富富有余！到时候小红可不要反悔！”

　　红婆婆眼中忽然浮上怜惜之色，轻声道，“我什么时候骗过你。”

　　“好！”

　　竹竿一蹦而起，哈哈大笑，“我就知道小红对我好！我这就去布阵！”也不顾脸上鼻涕眼泪的，一窜身跃出屋外。

　　“你怎么能如此说呢，太失矜持了。”

　　梦老大见竹竿飞也似地跑了，不由埋怨起红婆婆。

　　“怎么失矜持了！怎么失矜持了！”红婆婆眼圈忽然一红，声音带着几分哽咽，“你有矜持！就是你的矜持，到现在咱们几人还是这样！”

　　梦老大被红婆婆一骂顿时老实起来，尴尬的朝王雪心笑笑，轻声对红婆婆说道，“红儿，好红儿，别生气，小雪心看着呢，别让人笑话。”

　　红婆婆醒悟，板起脸冷哼一声，不再理会梦老大。

　　梦老大尴尬的抹抹唇下如稻草般的钢须，道，“小雪心回去吧。事情我们知道了，敌人来袭之时，我们必定前往，你就放心吧。”

　　王雪心早就想离开这个乱哄哄的地方，听梦老大一说不由心中稍宽，恭声道，“有劳几位前辈！雪心带水隐门上下谢谢各位前辈。”说着恭敬一躬。

　　梦老大和红婆婆轻轻点头，苏宿俗则冷眼旁顾，一副事不关己高高挂起的样子。

　　“雪心告辞！”

　　王雪心从五院出来，心头终于有些安慰，深知几位老者虽然游戏风尘，但武功都是深不可测。尤其方才跑掉的竹竿老者，骑兵布阵乃是一绝，江湖中鼎鼎有名。

　　有这几位强援，水隐门应该已经置身不败之地！

　　就在水隐门为大战做准备的同时，破雲也正向水隐门赶来。

　　水隐门已经和夜羽门结盟，破雲也答应王雪心，必定不能袖手旁观，是以知道炽阳门进攻的消息后立马起身。

　　本来怜静，怜茗和李金都要随破雲前来的。

　　但时间紧迫，不快些行动未必能赶上大战，而破雲脚程之快，是几人不能比拟的。衡量轻重后，几人只得让破雲先走，几人在后面赶路。

　　以破雲的心意，不想让怜静等人去水隐门，一来情况危险，不想几人涉险。二来陈家已然脱离夜影，而水隐门之战与陈家没什么直接关系，破雲不想扰了陈家的清静。

　　怜静好不容易见到破雲怎么会轻易让他独自行动，坚决反对在家里呆着，大有破雲再说教，就直接和破雲一起走的架势。

　　破雲当然知道怜静等人担心自己，无奈之下也只好自己先行一步，他们随后就到。破雲只盼他们到的时候，战事已经过去，也没了什么危险。

　　一路上破雲紧追慢赶，两天没日没夜的赶路，远远的终于能隐约看见悠石城的影子。破雲长出口气，终于要到了，不过不知道炽阳门的大军到了没有。

　　走进悠石城，简直和破雲上次来有着天壤之别。路边贩卖叫喝没有了，闲逛遛鸟的公子消失了，各个小贩都不知道跑哪去了，只剩下满街空荡荡的摊位。

　　看样子炽阳门还没有到，破雲连日赶路颇为辛苦，现在悠石城休息一晚，明日再去水隐门。

　　看着空荡荡的街道，破雲心中唏嘘不已，听闻炽阳门要打过来，偌大的悠石城竟然变成一座死城。

　　破雲很快就发现自己的这个想法是错误的，而且错得很厉害，很离谱。

　　整条街都没有人，但走到百花楼附近却人声鼎沸，车水马龙，热闹得很。

　　破雲好奇走近一看，百花楼上下满是江湖豪士，吃酒谈心的，低声细语的，整整把百花楼落个满，还有不少豪士没有座位正在大发雷霆，吓得店小二点头哈腰连忙赔不是。

　　最开心的要数百花楼的掌柜，白嫩肥胖的手指不停地拨算着算盘，不时抬头看看满店的豪客，双眼贪婪之色大放。

　　破雲不由失笑，江湖豪士来看热闹，倒是肥了百花楼，轻轻摇头走到柜台前，道，“掌柜，来间上房。”

　　掌柜的抬头一看是位年轻青年，心下恼怒打断他算账，但近日来的均是动不动就杀人砍脑袋之人，也怕破雲一样，耐着性子陪笑道，“公子，本家小店已经全满了。公子去别处看看吧。”

　　破雲一怔，满了？随即苦笑，“那请问掌柜附近哪里还有酒楼客栈？”

　　“没有了。”

　　掌柜的头也不抬，“他们都吓得关门了。”

　　“没有了？”

　　破雲皱眉，没有了你让我去哪里看看？皱眉道，“这样吧，掌柜的，只要能有一席容身之处便可，柴房，厢房什么的全没有关系。房租按照你最好的客栈算。”

　　掌柜的抬头看看这个费口舌的小子，不耐道，“没有了，巴掌大的地方都没有了。”说完低头继续拨弄算盘。

　　破雲心中有气，耐着性子，道，“我只想沐浴一下，休息一夜，麻烦掌柜的帮忙找下吧。”

　　“没有就是没有！”展柜的耐性褪尽，冷声道，“要着急自己去水隐门，那里地方有的是。”

　　“你说什么！”

　　破雲有气刚要说话，却听一声冷冷的声音传来。

　　回头一看，破雲眼睛不由一亮。

　　姜枫礼，游侠姜枫礼。

　　姜枫礼冷冷地看着掌柜，冷冰冰的眼神让掌柜的为之一颤，连忙陪笑道，“原来是姜公子。姜公子有什么事情吗？”

　　姜枫礼冷声道，“你这奸商唯利是图，狗眼看人低，你可知他是何人！”说着伸手指着破雲。

　　破雲微微一笑，没有言语。

　　姜枫礼说话的声音不大，却把酒楼嘈杂的声音压盖过去，众豪不由瞪眼看是怎么回事。

　　掌柜的感觉到有些不妙，但实在不知道破雲何许人也，尴尬笑道，“姜公子说笑了，小人不过是老实本分人。还有这位公子，小人真不知道是谁。”

　　“瞎了你的狗眼！他就是破雲，清月门吴破雲！”

　　姜枫礼冷冷的一句话简直像滚热的油锅中滴了一滴水。

　　百花楼顿时沸腾起来！

　　“什么？！吴破雲？！”

　　“怒夜叉？！”

　　“修罗破雲？！”

　　“就连雷殃门门主都死在手下的清月破雲？！”

　　破雲苦笑一声，拉住姜枫礼的手苦笑道，“姜兄何苦和他一般见识。”扭头朝众豪微笑道，“破雲不过一介凡人，众豪士不要大声吵闹，扰了他人休息。”忽然想起一件事，“还有破雲就是破雲，不是什么怒夜叉，修罗什么的。”说着报以一个真诚的微笑，不过在众豪眼中看来，怎么看这个微笑都像是黄鼠狼给鸡拜年，没安好心。

　　众豪被破雲这么一唬，声音立时小了很多，都好奇中还带着几分敬畏看着破雲。

　　姜枫礼坏坏一笑，低声道，“破雲兄何时学的也会唬人了？”

　　破雲忍着笑，板着脸低声道，“还不是和姜兄学的。”说着眼角轻瞟掌柜的，掌柜的立时被破雲看出一身冷汗。

　　姜枫礼再也忍不住，放声大笑，酒楼众豪不由暗暗纳闷，但游侠和破雲的名声在外，任何一人都不是好惹的，谁都不敢吱声触这个霉头。

　　“走吧，破雲兄。”姜枫礼亲切的拉起破雲的手，笑道，“去小弟的屋子好好喝上几杯！”

　　破雲含笑点头，没想到还能遇到姜枫礼，倒也想好好聚上一聚。

　　“赶快准备酒菜！”姜枫礼瞪了一眼掌柜的，“上好百花酒来两坛！”转首微笑用手做引，“走吧，破雲兄。”

　　破雲点头刚要起步，忽听一阵急促的脚步声响起，一个人急冲冲地冲进酒楼。

　　来人身材不过三尺，孩童的身材长得一脸的老成，或许是为了显得自己不是孩童，他还留着两小撇八字胡，乍一见还以为是耍杂耍的小丑。

　　“土行孙？你什么这么慌慌张张的。”一人好奇问道。

　　土行孙？

　　破雲微笑，暗道外号倒也人如其名。忽然想起自己的两个绰号不由脸色发黑，忽然又觉得外号未必都和人非常贴近，至少有的人本身要比绰号强得多。

　　土行孙大剌剌的做到说话之人旁边，咽口吐沫抄起桌上的酒杯一饮而尽，伸舌舔了舔干燥开裂的嘴唇，深深的喘着粗气。

　　“你他娘的偷人家姑娘，让人发现追着跑的吧。”同桌的一名大汉咧嘴嘿嘿大笑道。

　　此言一出，众豪不由哄堂大笑。

　　“偷什么姑娘，就土行孙这副模样，就是寡妇媳妇都不会看上眼。”

　　“哈哈哈哈！是极！是极！偷个老鼠回来倒是般配的很。”

　　人们往往都是这样，有一人出言相讥，其他人便会跟着说笑讥讽，自己都不知道自己在说什么。

　　土行孙大怒，重重的一拍桌子，噌地一下跳到了桌子上大声道，“你们这帮混蛋知道个屁！老子这次回来，是告诉你们要好好保管自己的脑袋，别让炽阳门摘了去当夜壶！”

　　炽阳门三个字像魔咒般顿时让众豪心中一凛。

　　土行孙见众豪止口不言大为得意，踮着脚得意道，“炽阳门大军已经在城外不足五十里的地方安营！想要逃命的快些跑吧！”

　　什么！炽阳门这就到了？！

　　破雲瞪大眼睛看看同样惊讶的姜枫礼转头盯着这个矮小侏儒。

　　“不足五十里？！”

　　“真的假的！”

　　酒楼中又开始喧闹起来。

　　“闭嘴！”

　　土行孙大喝一声，“老子亲眼见到的还能有错！炽阳门已经派人向水隐门下了战书，明日清晨就要开战！”

　　破雲眼睛收缩，看看同样吃惊的姜枫礼，两人心中不约而同的升起了一个念头。

　　炽阳门和水隐门的战斗这就要拉开序幕！


第228章 四界

　　破雲在悠石城的百花楼巧遇姜枫礼，紧接着就听说炽阳门已经派下战书，明日就要和水隐门决一死战！

　　清晨。

　　水隐门大殿。

　　雄鸡报晓，鸟儿欢鸣。

　　第一缕阳光轻轻的照在王雪心的脸上。

　　王雪心慢慢睁开眼睛，眼中寒光万丈，轻喝一声，“我们走！”

　　对面恭敬站立的曼曼姑娘等弟子眼中俱是坚毅，齐应一声，大步随王雪心走出大殿。

　　王雪心步子不大，却很稳重，没一会就来到水隐门大门外，眺眼望去，远处青烟滚滚人声嘈杂之声越来越近。

　　忽然，倏地从空而降几条人影，为首一人拱手道，“王门主。”扭头看着扬尘的炽阳门大军长出口气，“所幸没有来晚！”

　　“什么人！”

　　曼曼姑娘和水隐门弟子不由大吃一惊。

　　王雪心眼睛一亮，摆摆手，恭声道，“多谢木海门主前来援手，王雪心带门下谢过木海门主。”

　　木海微笑摇摇头，摆手道，“你我本是同盟，出手相援是理所应当的事情。倒是炽阳门攻击消息来得好快，老夫不是腿脚还算麻利，还真怕赶不上大战。”

　　王雪心眼中浮过一丝异样色彩，微笑道，“实在是为难木海门主长途而来。”

　　“诶！哪里话！”

　　木海脸上露出一丝不愉之色，“你我客套话等着大战过去再说不迟！”抬眼看着翻滚的扬尘，“炽阳门还有多久能到？”

　　“炽阳门约战卯时。”王雪心脸色平静，道，“还有不足一个时辰便到。”

　　木海点点头，眼中精光一闪，“老夫倒要看看炽阳门有什么手段竟然如此横行霸道！”头也不回的向身后的三名弟子沉声道，“去把守好，不得掉以轻心，别让炽阳门偷偷潜了进来！”

　　“是！”三名弟子闪电般向三个方向奔去。

　　王雪心见三名弟子去的地方均是正门方向薄弱的地方，心中不由暗暗佩服木海安排详细。

　　炽阳门既然下战书约战，一定会光明磊落的大战一场，绝不会偷偷在旁侧进攻，所以正门薄弱的地方才是最应该保守的。

　　王雪心向曼曼姑娘使个眼色，曼曼姑娘会意，点出几人分别向夜羽门三名弟子奔去方向奔去，想必是做几人的后盾去。

　　忽然，一条人影落在王雪心，木海面前。

　　王雪心心中一惊，好快的身法，等看清来人不由心中大慰。就听来人恭敬道，“王门主，破雲来了。”转身朝木海躬身一礼，“木海师兄，您也来了。”

　　木海哈哈大笑，重重地拍拍破雲肩膀，道，“破雲师弟的武功又大有精进啊。”

　　破雲含笑道，“照师兄还差得远。”见尘烟滚滚不禁皱眉道，“炽阳门真是下定决心，竟然来了如此多人。”

　　木海郑重点点头，沉声道，“此次炽阳门可以说是志在必得。”眼中精光一闪，“只怕他小窥水隐门与夜羽门的实力。”

　　“哼！夜羽门有个屁实力！”

　　一声苍老的声音传来。

　　木海眉头一皱，脸露愠色，转首看去不由一惊，失声道，“梦老前辈！”

　　水隐门中缓缓走出四人。

　　大剌剌走在前面的正是梦老大，后面依次跟着红婆婆、竹竿和人如大老鼠的苏宿俗。

　　“你就是夜羽门门主木海？”梦老大眼中闪烁着几分轻蔑，冷声道，“真的有实力也不至于和水隐门结盟了，直接攻打炽阳门不省事的多。”话语中充满了对夜羽门的不屑。

　　木海脸色一变，眼中闪烁不满之意，但还是紧咬牙关，忍住没有说什么。

　　王雪心连忙改变话茬，道，“几位前辈还请多留意，炽阳门立时便会到了。”

　　梦老大抬头看着越来越近的尘嚣，撇嘴道，“小雪心，放心，有我们几个老家伙，你还不用发愁。”他和王雪心说起话来，倒是和气得紧，哪有方才冷言冷语对木海说话的架势，简直转眼变了一个人似得。

　　破雲不禁皱眉，心中好奇心大盛，这老头什么来路，看样子，丝毫不把木海师兄，夜羽门放在眼里。这几个奇形怪状的老家伙武功很厉害？

　　破雲不由扭头疑惑地看看木海，木海感觉破雲的注视，和破雲对视一眼，脸上挂着一丝无奈的笑容微微摇摇头。

　　破雲见木海不方便说，自己也不好意思追问，但心中无形中已经把几个老人，划进了不喜欢的一类人，至少梦老大是。

　　几名老人除了梦老大说了几句话意外，其他人简直不屑和众人说话一般，不是眼睛高高的看着天空，就是愣神不知道在想什么。

　　水隐门的弟子不必说，早就恭恭敬敬的大气都不敢出一声，就连木海和破雲感觉气氛的怪异，都没有了说话的意思。

　　一时间，气氛变得古怪起来。

　　“破雲！”

　　破雲闻言眼睛一亮，“姜兄！”

　　只见姜枫礼从远处奔了过来，朝木海，王雪心拱手道，“姜枫礼见过木门主，王门主。”瞥了一眼几个怪异老者，眼中闪过一丝疑惑，随即消失笑骂道，“破雲你好急的性子，竟然先跑来水隐门也不等小弟。”

　　破雲尴尬一笑，道，“我心中有些着急，见你睡得香甜想让你多睡一会，自己就先来了。”看着木海，王雪心疑惑的眼神，微笑道，“昨日我在悠石城遇到姜兄，本想一起来水隐门助拳，我早上急了些，先跑来了。”

　　王雪心微笑点头，游侠姜枫礼的名气在青年一代不必破雲弱多少，此时来助拳更是再好没有的事情，微微欠身微笑道，“姜公子出手相助，水隐门感激的很。多谢了。”

　　姜枫礼连忙闪身避开王雪心，嘿嘿笑道，“王门主何须如此客套，姜某不过是看不惯炽阳门横行霸道为所欲为罢了，王门主切莫客套。”

　　“对我们几个老家伙还没这么客气呢。”

　　苏宿俗忽然阴阳怪气地说道，“看来咱家几个老不死小雪心心中的分量不怎么高啊。”

　　王雪心脸色一变，就听红婆婆斥道，“你个苏鼠哪来这么多废话！不说话没人当你是哑巴！”

　　竹竿立时附和道，“小红说的对，小雪心一直对咱们恭恭敬敬，心中可没有半分不敬。”

　　“你知道她心中有没有不敬？”苏宿俗小眼一翻，不屑道，“你以为所有人都和你对红婆婆一般吗？”

　　“闭嘴！”

　　梦老大大喝一声，瞪圆眼睛怒道，“苏鼠再敢胡说八道，小心老夫剥了你的老鼠皮！”

　　苏宿俗脸露怒色，直盯盯的看着梦老大。

　　王雪心头疼。连忙出言相劝，“几位何必如此，不过是说笑罢了。来来来，想必破雲和姜公子不认识这几位老前辈。”赶紧打岔道，“你二人年岁还小，不知道有没有听说过无通四界？”

　　无通四界……？

　　破雲怎么感觉仿佛有些印象，但又脑海里又没有线索。

　　忽然听姜枫礼一声惊呼，“无通四界？”一脸惊讶失声道，“天上地下，无通四界？！”

　　王雪心微笑点点头，“不错，正是天上地下，无通四界。”

　　“竟然真的是无通四界？”姜枫礼脸色惊讶，失神喃喃道。

　　破雲皱眉，什么情况这是，不由轻咳一声。

　　姜枫礼转醒，向破雲歉然一笑，拉着破雲走出两步，低声道，“这几人是来历大得很，在六十余年前，他们便已成名。”

　　六十余年前就成名了？那现在岂不最少也有八九十岁了？破雲不由一怔，忍不住侧眼飘了一下几人，怎么看几人也没有如此大年纪，心中不由暗暗称奇，对几人也多戒备了几分。如此年纪还能抛头露面，一定有过人绝学，如果对夜羽门不利是大大的不好。

　　破雲转念不由失笑，现在是什么时候，这无通四界就是要找夜羽门的晦气也不会在这个时候的。

　　“那个梦前辈是老大，大家都叫他梦老大，四界的嗔界。那个老婆婆是宛界，那个瘦的竹竿般的是阵界，最后那个模样奇异的是无界。武功最高要数嗔界梦老大，机关阵法要数阵界竹竿，轻功最好的是宛界红婆婆。”姜枫礼深吸口气，“最不好对付的却是无界苏宿俗。”

　　破雲闻言皱眉，这个大老鼠看着就不顺眼，竟然还是最不好对付的？

　　姜枫礼看出破雲眼中的疑惑，“无界苏宿俗心狠手辣，善用毒，大家背后都叫他苏鼠。天上地下，无通四界。其中多半也是因为嗔界梦老大和无界苏鼠，才有如此傲天的绰号。”他忽然皱眉道，“不过这几人早就不在江湖中行走，这次竟然出手相助水隐门，可以算是水隐门最后的杀手锏吧。”

　　天上地下，无通四界。

　　这名号是有些太大，破雲皱眉暗道，如果是六十年前的人物，那陈隐陈老必定知道他们的事情。想到陈隐，破雲心中不由一痛，长长出口气。

　　姜枫礼以为破雲被无通四界之名所震撼，微笑道，“还好这次他们站在咱们这边，若不然，单单一个无界苏鼠，就够麻烦的。”

　　破雲淡淡一笑，喃喃道，“水隐门能有如此强力后援是好事，兴许都不用我辈出手。”老实说，破雲心底已经厌倦不停的打打杀杀。

　　蓦然，木海沉喝之声传来。

　　“炽阳门来了！”


第229章 众凶

　　水隐门强援，无通四界刚刚进场，炽阳门的大军便随即杀到！

　　炽阳门来得好快！

　　众多的脚步让大地为之抖动！

　　最前面排着两排精悍锦衣汉子，各个手举大旗，大旗上均是炽阳门的大号及标志。

　　两排汉子后面是数百黄色衣衫的汉子，黄衫汉子双眼炯炯有神，腰间别的长剑统一是三尺三寸，剑在鞘中便觉得寒气逼人！

　　黄衫汉子后面几匹战马昂首阔步，在众人间中行走丝毫不乱，为首的一匹枣红战马上端坐一人，正是炽阳门门主阳化水！

　　阳化水身披劲衣，面如冠玉，唇红齿白，不是腰悬宝剑，眼中隐隐透出无边的杀气，没准让人误会谁家公子出来游玩。

　　另外几匹战马上坐着的几人，或矮或胖，或高或瘦。

　　战马后面是黑压压数不清的黑衣人。

　　三五一排，面色冷峻，步伐稳健，让人看着心头不由升起一股沉沉的压抑感觉。

　　在黑衣人以外的范围，多有好事之人聚堆同行。是来看炽阳门和水隐门的热闹的。

　　江湖两大门派争斗，可不是随随便便就能见到的，所以虽然战场无情，但来看这惊天一战之人也不在少数。

　　如此多人蓦然出现在眼帘，破雲心中还是震撼不已，在如此人山人海当中，一个人是说不出的渺小，任你武功再高，也有穷尽之时，到时一人一下便能击成肉酱。

　　忽然阳化水等人几匹战马后不远的四人引起破雲的注意。

　　四人中等年纪，不高不矮，瘦瘦的身子上穿的是花花绿绿的长袍子，细看之下，四人长相更是惊人，四人长相非常相似，而且丑的惊人！海碗大嘴豆大眼睛，长长的垂耳高高的颧骨，脸庞之上简直没有一样张的好的。

　　但几人有说有笑，与其他严肃庄重之人格格不入。

　　破雲不由好奇心起，摒息杂念侧耳倾听他们说些什么。

　　阳化水的大军虽多，但谈笑的却只有这四人。

　　一人大笑道，“看见了吧，没有我们四蛋，他们一点用处没有。”

　　另一人问道，“为什么没有用处呢？这么多人要一人踩你一脚，你不成肉酱了吗？”

　　另一人急声道，“不对不对，如此多人，没人一脚，一定会踩到地下去的，不会成肉酱。”

　　最后一人大叫，“不对不对，夏蛋怎么会被众人踩到，他如此瘦，就是在人群中也必会跑掉的。”

　　开始一人怒道，“秋蛋你说什么！为什么我被踩成肉酱！你怎么不踩成肉酱！”

　　第二人大怒道，“臭王八！敢说我踩成肉酱！”

　　第三人连忙急声道，“不对不对。你我兄弟，你骂夏蛋是臭王八，岂不是骂自己也是臭王八。”

　　最后一人一愣，哭丧着脸道，“那我们岂不都成了臭王八。”

　　旁边一匹战马上端坐的一名胡僧终于忍耐不住，用半生不熟的汉语喝骂道，“你们几个混蛋消停消停！唧唧歪歪的，惹得洒家耳根都长了茧！”

　　四人扭头同时大怒道，“什么！你个杂毛敢骂我们！”

　　“闭嘴！”

　　阳化水身旁马上坐着的一名黑衣老者冷冷一喝，四人顿时老实不敢言语。

　　憋了片刻，起先一人忍不住笑声嘀咕，“都怪秋蛋骂出一个臭王八，惹得咱们都成了臭王八。”

　　第一人刚要开口，忽然见黑衣老者正冷冷的盯着自己，话到嘴边又吞了下去，看表情简直比噎着个鸡蛋还难受。最后还是忍不住喃喃道，“我不是臭王八。”

　　破雲不由好笑，这是哪里找来的四个活宝，当真好笑之至。想念间不由脸露笑意，忽然感觉有两道凌厉的目光正在注视自己，扭头见梦老大正狠狠地盯着自己，破雲连忙收敛笑容，心中却对花花绿绿的这四人充满好奇。

　　王雪心眉头紧皱，纤手轻挥，身后弟子如潮水般涌出水隐门，排列整齐站在王雪心身后丝毫不乱，丝毫不比炽阳门差，只不过人数要少的少。

　　炽阳门弟子在相距水隐门十余丈之处停了下来，庞大队伍忽然从中一分为二，空出一道丈许道路。

　　阳化水飞身下马，身后众人纷纷下马，跟随阳化水慢慢走向前来。

　　破雲仔细观察一下，阳化水身后跟随着八人，那四个花花绿绿衣裳之人也在其中。

　　剩下四人，一人是那胡僧，一人是那黑衣老者，一人是瘦高挑黑衣蒙面，一人是矮小个子黑衣蒙面。

　　这八人想必就是阳化水最强的高手，破雲忽然皱眉，那……这就说，这几个混混噩噩的家伙武功也很高？

　　阳化水慢慢走到水隐门众人前两丈许前，阴沉着脸沉声道，“没想到王门主还是看不破尘世，把无通四界这样老不死的家伙都请出来了。”

　　胡僧咧嘴一笑，生硬道，“何必如此费神，你们应该都知道结果的。”

　　“放屁！”

　　梦老大火爆脾气，不由大骂，“你觉得你们这些跳梁小丑，能占得便宜去吗！”

　　王雪心脸色阴沉，沉声道，“炽阳门公然侵略水隐门，难道不怕江湖耻笑吗！”

　　此言一出，王雪心便觉后悔，在现在这般时候，说什么耻笑不耻笑，全是拳头大说话就硬气，自己如此说，岂不是显得自己一方软弱无以反抗。

　　阳化水阴阴一笑道，“天下合久必分，分久必合，我不过是遵循古人的行为来做事。耻笑？谁敢耻笑？！”眼中残虐之光大闪，“胜者为王败者为寇，谁人敢耻笑！”

　　黑衣老者冷冷道，“与他们说那么多作甚，赶紧一并杀了完事。”

　　破雲从见到黑衣老者就感觉这老者有些面熟，此时老者话语一出脑海蓦然灵动，失声道，“湮灭阎罗！”

　　老者瞟一眼破雲，有些意外道，“没想到老夫之名竟然还有小辈记得。”咧嘴森然一笑，“看在这份上，老夫赏你个全尸！”

　　瘦高挑蒙面人冷声道，“这个全尸，别人就不用那么费事了吧。”冷冷的眼神中杀意大盛，“好久没有好好玩玩了！”

　　“蛇蝎郎君！”

　　红婆婆老眼精光一闪，“没想到你还没有死！”伸手抚开比较华发，一道暗红的伤痕自头顶一直到耳侧，冷冷续道，“这一剑之仇，没想到老婆子今天还能报上一报！”

　　蛇蝎郎君阴冷一笑，看看红婆婆身后的竹竿，冷笑道，“不是我这白痴兄弟当年救你一命，你觉得以你还能逃出本君的手掌心吗！”

　　破雲大吃一惊，竹竿竟然是此人兄弟，回头看看竹竿果然很蛇蝎郎君身材颇为相似。

　　竹竿从蛇蝎郎君出现一直阴着脸，听蛇蝎郎君这么一说，脸色不由变得非常难看，额头青筋显露，双拳紧握，眼睛中布满血丝，嘶道，“我没有你这个兄长！当年就是因为你，红儿才置我不顾！今天我要效仿古人大义灭亲！”

　　“哈哈哈哈！”

　　蛇蝎郎君放声狂笑，眼中闪烁着炽热的暴虐之色，“好一个大义灭亲！那就让我看看你有什么能耐！”身形抖动向竹竿冲去！

　　王雪心等人见蛇蝎郎君身形飘动，心中一凛连忙做好迎敌准备。

　　蓦然！

　　人影飘忽，一直沉默的矮个子蒙面人挡在蛇蝎郎君身前。

　　破雲又是一惊，好快的身法！

　　蛇蝎郎君被矮个子一阻不由大怒，冷声道，“你拦我作甚！找死不成！”

　　矮个子背对着王雪心等人，抬手轻轻比划了比划，沉声道，“呆在一旁！等会有的是人让你杀！”

　　蛇蝎郎君眼中精光连闪，慢慢收住身形，冷冷地看着竹竿的等人，道，“就让你们多活一时片刻又有何妨。”

　　王雪心和木海互视一眼，忽然一股冷意从心头升起。

　　无论是湮灭阎罗还是蛇蝎郎君，都是昔日残暴凶残的黑道大星。武功高深莫测，无恶不作！

　　当年，蛇蝎郎君更是被水隐门和夜羽门联合追讨，最后还是被他逃掉，江湖众人都以为他已经死了多年，没想到今日会在这里出现。和这样的黑道凶星比起来，先前与破雲交手的凶煞星等一般人，简直就是三岁孩童！

　　最令王雪心和木海不安的还不是这两人，而是那个矮小蒙面人！

　　以蛇蝎郎君的身份，当世之人没有人能命令他的，阳化水请他出山必定也是重礼相谢。

　　但矮小蒙面人竟然轻描淡写的就把不可一世的蛇蝎郎君拦住，看蛇蝎郎君的表情竟然心悦诚服的听从他的安排，实在难以想象矮小蒙面人有多么可怕！

　　阳化水眯着眼，阴冷道，“王雪心，木海。我给你们最后一次机会！归附我炽阳门！”顿了顿，眸中精光一闪，“我不会说第二次！”

　　“做梦！”

　　王雪心修养再高也忍不住骂出声来，“想阳融前辈何等威望，怎生得你这般畜生！想要水隐门归附是痴心妄想！”

　　阳化水并不动怒，阴冷一笑，“螳臂挡车，自寻死路！我本不想多做杀虐，既然这样也怪不得我了！”头不回沉声道，“高僧！杀杀他们的锐气！”

　　胡僧单手合十，慢慢走出来嘻嘻一笑道，“谨遵阳门主号令。不过，说好的事情可不要忘记。”

　　阳化水脸色拂过一丝不悦，重重的哼了一声。

　　胡僧假装不见阳化水的不悦神色，走前两步打个哈哈，嘻嘻笑道。

　　“哪位施主先来送死！”


第230章 四蛋

　　炽阳门的大军来到了水隐门。

　　让王雪心，木海等人心惊的是，有许多隐匿已久的大凶被阳化水请了出来。

　　胡僧嬉笑道，“哪位施主先来送死！”

　　众人见胡僧如此放肆不由心头动怒，梦老大等人便欲出手。

　　忽然，一人纵身跳出拦在胡僧面前，破雲定睛看去，正是方才身穿花花绿绿四人中的一个。

　　“喂。蛮那胡僧，你先到旁边歇息片刻，待我们兄弟先会会他们。”

　　这人长相丑陋，再加上身穿花花绿绿疯子一般的衣裳，偏偏要装出一副有学问，有涵养的样子，险些让破雲失声笑出口来。

　　其他三人连忙跳出来，一人道，“不对不对，夏蛋。什么叫蛮那胡僧？应该叫你这蛮僧才对。”

　　另一人连忙急声道，“不对不对，春蛋。你没见他一副睡不醒的样子吗？应该叫睡僧才对。”

　　最后一人大声道，“你们不用争了，什么僧什么僧的怪别扭的，干脆叫杂毛好了。”

　　先前一人立时附和道，“不错，不错。冬蛋终于说对了一次，应该叫杂毛才对。”

　　第二人立刻道，“那你就是觉得冬蛋比你要强喽，那他应该在你前面喽。”

　　先前一人老脸一红，大声辩道，“我只说冬蛋说对了一次，没有说他比我强啊。”

　　另一人装模作样道，“冬蛋对了，岂不是就是你错了，他应该比你强。”

　　先前一人大怒，“冬蛋对了，难道我就不能对吗！”

　　胡僧本来想在众人面前炫耀一下自己的武艺，一来能讨好一下阳化水，二来可以满足一下虚荣心，谁知道横出这几个说不清道不白的家伙，心头大怒，怒喝道，“哪来的几个混蛋！贫僧忍你们好久了！不是看在同侍一主的份上，早修理你们了！”

　　胡僧一喝，最后一人立马有些发蔫，弱弱地说道，“我们是寿丘来的。”

　　“不错！”

　　第一人大声道，“春夏秋冬，堂堂四蛋！就是我们了！”

　　“不对不对。”另一人大声道，“是春夏秋冬，风流四蛋！”

　　再一人急道，“不对不对。是春夏秋冬，翩翩四蛋！”

　　两边稍小一些的弟子已经开始轻声窃笑，胡僧被几人气得脸色铁青，怒骂道，“滚你妈的臭鸭蛋！”

　　胆子最小之人，嘴角蠕蠕道，“为什么……要滚臭鸭蛋？臭鸡蛋、臭鹅蛋不行吗？”

　　“哈哈哈哈！”

　　“哈哈哈哈！”

　　两边弟子终于忍不住大笑起来，梦老大笑得更是离谱，简直都要笑出泪来，笑道，“对对对，滚你妈的臭鸡蛋不行吗？”

　　四个花花绿绿的家伙非但不以为耻，还以为众人在为他们喝彩，咧着大嘴不住向四周拱手相谢。

　　阳化水的脸色不知不觉间沉了下来，变得很难看。

　　胡僧脸上更是挂不住，怒吼一声扑向几人，却被人一把拉住，回头一看却是矮小蒙面人。

　　矮小蒙面人拉住胡僧，却走到湮灭阎罗面前轻言几句，湮灭阎罗脸色变了数变，终于轻轻点点头。

　　湮灭阎罗慢步走到四人面前，四人正美滋滋的自我陶醉，见他过来不由笑道，“怎么了老儿，有什么事吗？”

　　湮灭阎罗眼中精光一闪，四人顿时一顿，甚至连抬起的手，都尴尬的停在半空不敢再挥动。

　　湮灭阎罗背对众人低声两句，就听一人大声道，“不行！他们四人，我们也四人正好棋逢对手将遇良才！”

　　湮灭阎罗忽然挥手，没见手动就听啪的一声轻响，一张五指印印在这人脸上。

　　这人被打的一愣，四人急眼就要动手。

　　不见湮灭阎罗说什么，四人顿时老实了起来。

　　忽然一人大笑道，“好吧！此事果真非我们莫属！”

　　另一人大声道，“要怪就要我兄弟四人慈悲心肠，做人做得太好。”

　　再一人道，“要怪就怪我兄弟四人玉树临风，风流倜傥。”

　　最后一人急声道，“要怪就怪我兄弟……”

　　话还未说完，湮灭阎罗眼中怒光一闪，怒道，“滚！”

　　四人顿时闭嘴不言，忿忿不平的眨眨眼，倏地向旁边纵去。

　　与此同时，矮小蒙面人倏地向另一边纵去。

　　“不好！”

　　木海沉声喝道，“贼子要从旁边进入！”

　　“我去拦住他们！”姜枫礼剑眉倒立纵身向四人方向纵去。

　　“我去拦湮灭阎罗！”

　　木海纵身而去，回头看破雲道，“师弟帮忙应付敌人！小心！”话音未落，人影已经消失不见。

　　王雪心见两人分批追过去，不由心头稍安，但还是有些放心不下，尤其是姜枫礼独身一人对四人，扭头沉声道，“曼曼！月娥！去帮助姜公子！”

　　“是！”曼曼姑娘同身旁一位女子同声应道，飞身而去。

　　破雲本想追随木海而去的，但木海临行时看似不用自己前往，而想让自己在这里帮忙，定定心神没有追赶。

　　蓦然，阳化水一声阴冷喝声响起！

　　“锋矢箭！”

　　炽阳门大军本来让开的道路忽然变得更宽，最后面的黑衣人顿时分成前后两截，后面半截按兵不动，前半截人人掏出一张硬弩，硬弩乌黑发亮，弩箭闪着夺目寒光，随着养护谁一声令下，对着水隐门弟子狠狠的射来！

　　“不好！”

　　王雪心心头大震，急声道，“快找树木掩护！”

　　话音未落，如蝗灾般的箭雨铺天盖地而来！

　　王雪心、无通四届和破雲武器手中的兵刃，形成一闪防御圆盘，箭矢纷纷落地。

　　但水隐门的弟子们可就没有如此功底，被箭矢射的东躲西藏，有的没跑两步便被箭矢射中，有的眼见就能躲到树后便被射中，一下子被射成刺猬。

　　炽阳门的箭矢之上含有剧毒，只要被射中者，没一会便脸色发青，毒发身亡！

　　一波箭射完，痛苦哀嚎之声此起彼伏，倒地之人更是不计其数！

　　王雪心脸色发青，眼中布满血丝，嘶声道，“退！退进门！”

　　水隐门弟子如获重释，潮水般纷纷向门内退去，只留下一小部分武功高强的弟子。

　　阳化水脸色满意之色，高声喝道，“铁斧手！”

　　后面半截的黑衣人每人掏出一把短斧，在晨辉的照耀下闪着寒光。

　　“杀！”

　　不知道谁喊了一声，黑衣人如潮水一般冲向水隐门！

　　前半截黑衣人弃弩掏剑，和后半截铁斧手一同出了上来！

　　王雪心心中一横，知道今天依然不能善罢，沉声道，“云龙阵！”

　　立时，留在外围的百名左右弟子左挪右闪摆成一个半圆的阵法。

　　黑衣人潮水般冲了过来，王雪心回头看看无通四界和破雲，眼中充满深邃，低喝一声冲了上去！

　　无通四界跟着冲了上去，几人武功高强，所到之处黑衣人无不血花飞溅，倒地惨嚎。

　　阳化水对胡僧，蛇蝎郎君使个眼色，两人会意，迎着王雪心等人便冲了上去。

　　破雲一时间竟然不知道怎么好，眼见黑人冲了过来，一咬牙，夺魄抽手而出！

　　寒光过处，无不惨嚎迭起，鲜血飞溅！

　　黑衣人人数实在太多，王雪心等人说什么都抵挡不住的，转眼便到了水隐门云龙阵周围，只见云龙阵发动首尾相应互攻互守，登时把黑衣人向前的冲势一缓。

　　阳化水眼中冷光一闪，喃喃道，“早知道你会摆这个鸟阵！”高声喝道，“突龙阵！”

　　在旁边观战的黄衫汉子听令立时化零为整，组成一个前尖后圆的阵法向云龙阵直扑而来！

　　王雪心杀红了眼，一条粉色绸绫已经被鲜血染成红色。听阳化水施法号令不由大怒，朝着阳化水便疾奔而来！

　　无通四界在王雪心周围掩护，一起向阳化水奔去。

　　蓦然人影闪动。

　　湮灭阎罗和蛇蝎郎君挡在四界面前！

　　湮灭阎罗冷声道，“你先挑！”

　　蛇蝎郎君眼中寒光大方，阴冷一笑，道，“我当然要选我的好弟弟”眼中闪过炽热的残虐神情，阴冷道，“我这乖弟弟相好的老婆子，顺便我也收拾了！”

　　当年蛇蝎郎君与竹竿同时艺成下山，蛇蝎郎君嗜杀好血，不就便闯出蛇蝎郎君的名号，但弟弟竹竿却对哥哥的行径大为不齿，巧遇当年正值风华的红婆婆，一见倾心。

　　怎想一次围剿中蛇蝎郎君辣手摧花，不是梦老大和竹竿出手相救，红婆婆就变成了死婆婆，但侥幸如此，还是在红婆婆头上留下一道深深疤痕。

　　红婆婆大难不死恨蛇蝎郎君入骨，竹竿兄弟情谊也就此决裂。

　　蛇蝎郎君不屑自己弟弟全心放在一个女人身上，对于竹竿感情决裂也没有什么太大感觉，自此两人形同陌路。

　　如今，蛇蝎郎君遇到竹竿和红婆婆简直是洪水遇到烈火，丝毫不停战在一起！

　　蛇蝎郎君一把蛇形长剑舞得漫天剑花，一时间，竹竿和红婆婆手忙脚乱，竟然难以招架。

　　梦老大大怒，怒吼一声想要助手，却忽然感到一股冰冷的气息从身后骤然出现，连忙转身侧过，只见湮灭阎罗手持判官笔正冷冷的盯着自己，嘴角浮着不屑，道，“两个对一个还不行？还要三个对一个不成！”

　　梦老大大怒，怒吼道，“苏鼠不许出手，老夫单独会会他！”双掌抖翻，直拍湮灭阎罗胸前。

　　湮灭阎罗眼中不屑更加浓烈，双笔直点梦老大手掌劳宫、合谷两穴。

　　梦老大见湮灭阎罗判官笔尖蓝汪汪不由心中一凛，连忙撤掌回退。

　　湮灭阎罗嗤笑道，“就凭你，想一双肉掌胜我是痴心妄想！”

　　梦老大也不答话，怒吼一声，从背后抽出一柄奇形大刀狠狠劈去！


第231章 戏僧

　　炽阳门开始发动对水隐门的进攻！

　　一波毒箭，便让水隐门吃了大亏！

　　场中一片混乱！

　　蛇蝎郎君和竹竿，红婆婆战成一团！

　　湮灭阎罗和梦老大战成一团！

　　无界苏宿俗冷冷地看着战势，没有丝毫想出手的意思。

　　在黄衫汉子突龙阵的牵引下，水隐门云龙阵已经不能阻止黑衣人的冲锋！

　　黑衣人转眼便冲到了水隐门门口！

　　王雪心疾奔的身子戛然而止，回头一看心中惊怒，怒喝道，“落火水！”

　　水隐门城头蓦然出现两排弟子，一排弟子手持水桶，一排弟子手持火把。

　　等前排弟子把水桶放在城头上，后排弟子立马把火把扔进桶中。

　　登时，桶中燃起丈许火焰，其中竟然是火油黑油！

　　一排排火桶带着冲天的浓烟从天而降，炽热的火焰像是水隐门的怒火，狠狠的淋在冲锋的黑衣人身上！

　　顿时！

　　黑衣人被火焰所吞噬！

　　黑衣人哀吼着，惨嚎着，在地上不停地滚来滚去，但黑油乃南海极费力才能采到的珍贵之物，价格之贵堪比黄金，点火便着，而且余焰历久不息，仅凭黑衣人翻滚惨叫又有什么用处。

　　皮肉烧焦的味道霎时充满天地，黑衣人被烧死烧伤之人不计其数！

　　可谓损失惨重！

　　王雪心稍缓口气，就听一声恶狠狠的声音夹着风声到了脑后，“该死的王雪心！竟然还藏着如此埋伏！我看你是找死！”

　　王雪心侧身退后两步，看着阳化水脸色阴沉不定，不由嗤笑道，“难道炽阳门想不伤一兵一卒就攻下水隐门么！告诉你！鹿死谁手还未可知！”

　　阳化水怒吼一声和王雪心战在一起！

　　水隐门杀声震天，天地为之失色！

　　每个人都激发出潜在体内深处的野蛮杀性，肆虐的发泄着自己的怒火。

　　但也有人是例外的，至少有一个人是例外的。

　　破雲。

　　只有破雲。

　　从战斗开始，到云龙阵，到突龙阵，到让人心惊肉跳的火水。四周充斥着喝骂怒吼，惨嚎哀叫。

　　破雲感觉像是在梦中一般。

　　众多黑衣人冲过来的时候，破雲忽然感到一股非常非常厌倦的感觉，在人丛中穿来穿去，手中夺魄像是体会到破雲的心情，只是把黑衣人击倒击晕，并没有痛下杀手。

　　难道人与人非要这么拼死打斗，人与人之间难道只有这样赤裸裸的武力较量才能分出胜负！

　　难道倒在地上之人，他们都没有父母妻儿吗？！

　　他们的父母妻儿可曾知道，他们这一去就是一去不复返！

　　性命在此时显得尤为脆弱，脆弱的不堪一击！

　　为什么！这是为什么！

　　难道没人关心他们的生死！难道地盘、权利和财富要比生命珍贵！

　　破雲形如幽魂，在人群中来来往往。心中愤懑的气息简直要冲破胸膛一涌而出。

　　这时候，他遇到了胡僧。

　　胡僧本想在众人前炫耀一下自己，哪知事情突变，两边说打就打了起来，而且兵对兵将对将，像样点的高手都有了对手。

　　胡僧恼羞成怒，在人群中杀来杀去，根本不看是不是自己人，只要前面有人，就要他倒下，结果这个人非但倒下，反而轻轻的一剑险些割破胡僧的胸膛。

　　破雲。

　　只有破雲。

　　胡僧大怒，上下打量着破雲，用生硬的汉语大骂道，“你这混蛋！倒有几分三脚猫的功夫，不过还不是本大爷的对手！束手等死吧！”

　　破雲浑浑噩噩中见胡僧一戒刀劈死一名黑衣人，以为胡僧是水隐门中人，自己人，但仿佛又感觉在炽阳门的队伍中见过这个家伙，心烦意乱中也懒得去想，哪知这个不知死活的家伙狠狠的对着破雲就是一刀。

　　破雲就是再迷糊，也是击败雷殃门门主何博梓的一流好手，怎会让胡僧得手，回避同时顺手一剑削了过去。

　　等胡僧站定大叫的时候，破雲才慢慢转醒，原来这个家伙真的是炽阳门的人，但为什么连炽阳门自己的人都杀，而且谈话粗鲁粗鄙，还自称大爷，这是哪门子僧者？

　　破雲皱眉，懒懒道，“和尚，我懒得和你废话，你方才连自己人都杀，杀心实在太大，自己动手废了自己武功吧，不然让我动手，恐怕不是光废武功那么简单了。”神情淡然，语气平静，就像问候人家“吃了吗”一样稀疏平常。

　　胡僧一愣，随即气得脸色铁青七窍生烟，怒喝道，“班尔查大爷今天不杀了你！班尔查就真的去当和尚！”

　　胡僧本名班尔查，本事西域的一介草莽，只因苦难时于寺庙收留，而后又在寺庙习得一身高深武艺，是以平日以僧侣自称，但从来没念过一天佛经，也没有戒过一天酒肉。寺庙当然不能放任这样的酒肉和尚在寺庙里败坏清规，将班尔查逐出了寺庙。

　　怎知收留班尔查实为养虎为患。班尔查豺狼心性，竟趁着夜黑一把火烧光了寺庙，更是将寺庙上到主持，下到方进寺的小和尚统统杀光！

　　此事震动西域，班尔查自知不能再留在西域，便一路走进中原，平日里还是僧侣打扮，其实只不过是因为有人对僧侣有好善之心，而使班尔查做事方便罢了。

　　今日出彩不成，盛怒下怒斩数人，心中稍稍好转，偏偏遇到破雲这个不知死活的东西，竟然要自己自废武功，方才刚稍稍平缓的怒火不由再次被点燃！

　　班尔查戒刀舞个圆，怒骂道，“小畜生敢在本大爷面前口出狂言！大爷让你生不如死！”鼓足劲头，一刀重重劈下！

　　破雲眸中寒光一闪，冷冷道，“本来很简单的事情，你非要不做。那就别怪我无情了！”脚下紧踩天龙步，人影闪动，倏地在班尔查面前消失了。

　　班尔查一刀劈空不由一惊，忽然感觉一股刺骨的寒意从背后传来，再也顾不得身份，就地一滚，滚出老远避开一击。

　　破雲也没想到班尔查会使出懒驴打滚的招式，而且使用的非常得体，不由微微一笑，眯着眼道，“怎么，这么快就现出原形了？”

　　班尔查快速站起身，拍拍身上浮土，脸上青一块白一块，怒道，“你这混蛋！什么现出原形了！”心中却对破雲有了顾忌，方才的一击不是一般人能击出的。

　　“你现出原形了呗。”

　　破雲嘻嘻一笑，忽然来了精神。

　　破雲从来没有拒绝过整治，戏弄坏人的机会，这个班尔查当然不是好东西。

　　“我还没有打到你，你就使用了这么厉害的一招……懒驴打滚还是癞皮狗打滚……？”

　　破雲装作苦苦思索，道，“你这原形使用的招式果然厉害，我都不记得还有别人使用过。”

　　班尔查汉语本就不怎么样，方才一击险些吃了大亏，心中激荡没注意破雲话中有话，此时才听出破雲才嘲骂自己，一张方脸憋成了紫茄子颜色，怒吼道，“本大爷非剥了你的皮不可！”戒刀闪闪，直攻破雲。

　　破雲后退两步站定，坏坏一笑，道，“恼羞成怒了？”脸上嬉笑之色渐渐消失，板着脸喝道，“你方才大肆屠戮就很开心吗！”

　　班尔查大怒，怒叫道，“老子爱怎么样怎么样，你这小崽子管得着吗！”

　　班尔查已经被怒火冲昏了头脑，平日装出的宽厚大义早消失不见，完完全全的恢复了一副泼皮无赖的样子，只不过手中的戒刀倒是舞得寒光闪闪，夺人眼目。

　　破雲眼中寒光一闪，手中夺魄迎着班尔查的戒刀就撩上去。

　　班尔查陡然见到破雲手中夺魄剑身泛起夺夺血色，不由心中一凛，戒刀回抽，左掌直拍破雲肋下。

　　破雲嗤鼻一笑，夺魄半路折返横在胸前，班尔查这一掌再向前拍势必拍在夺魄之上。

　　班尔查的戒刀都不想和夺魄相遇，一只肉掌更不愿碰到夺魄了。

　　班尔查沉喝一声，侧身戒刀直刺破雲颈部，反掌成抓，抓向破雲胸口期门穴。

　　这招式班尔查成名绝技之一，名字唤作“迅疾闪灵”。

　　戒刀这迅疾一刺虚中带实，若要避开这戒刀，手掌的闪灵一抓却是隐藏已久的杀招，想轻松躲过着实不易的。班尔查用此招不知擒拿住过多少成名高手，这此一样信心满满，甚至都能想到破雲被自己拿下那不甘心的样子。

　　班尔查这迅雷一击着实让破雲吃了一惊，见班尔查眼中酬志满满不由暗中有气，缩头张口一口向戒刀咬去，手中夺魄却急刺班尔查手掌。

　　班尔查大吃一惊，没想到破雲竟然如此托大，想用嘴巴咬住戒刀，要知道这要差之毫厘，便会掉了脑袋，谁人会疯了用如此儿戏的招式，但暗中急刺而来的夺魄却来得好快，手掌再击去无疑会被刺个窟窿。

　　班尔查恶向胆边生，侧身收掌，戒刀却丝毫不停，继续向破雲劈去，用些险恶倒想让破雲看看这戒刀如何个接法！

　　这一刀来得好快！

　　破雲依旧笑嘻嘻的，一点没有感到危险的来临。

　　班尔查笑了，笑的很阴险，戒刀将要到破雲面前之时蓦然折向，继续向破雲头颈劈去！

　　本来要咬住戒刀的破雲，此时再想咬住劈向颈部的戒刀已然迟了。

　　一道凌厉的寒光直奔破雲头颈而来！


第232章 弑查

　　破雲在杀戮的战场上几乎要迷失了自己，内心不住地问自己，难道没有比杀戮更好的解决办法。

　　忽然，胡僧班尔查的凶狠残暴的杀人让破雲大为震怒，出口相戏之后更是忍不住动起手来。

　　刀光眼见到了破雲头颈，班尔查眼睛放着光，残忍的笑容越来越浓烈。

　　破雲嘴角忽然浮上一丝讥笑，眸中精光大放，低喝一声。

　　“无名四式！”

　　一道闪烁的淡淡红光直刺戒刀！

　　“叮！”

　　一声轻响，夺魄剑尖牢牢地抵住戒刀刀头，刀头再也不能前进一步。

　　班尔查一惊，抽刀回身，细看之下，刀头竟然被夺魄刺出一个不大不小的豁口，心下暗惊，这招迅疾闪灵不知道制服过多少高手，没想到今日竟然被这个年纪轻轻的青年轻松破解！

　　破雲撇嘴一笑，大为不屑，故意失望道，“我说那个假和尚，你吹的蛮厉害，就这么点本事？不用真本事，我可就要动手了啊。”

　　班尔查气得哇哇怪叫，手舞戒刀直扑过来。

　　破雲嘴上说的容易，心中却加着小心，能做炽阳门阳化水的门客，没有点真本事是不可能的。

　　两人你来我往，人影飘倏，剑气刀芒纵横交错，方圆丈许无人敢近前，转眼就是五十个回合。

　　班尔查越战越心惊，心中大为惊疑这个年轻人到底什么来路，武功怎如此之高。

　　如果班尔查知道破雲就是独弑何博梓之人，恐怕班尔查肠子都要悔青，挑了这么一个对手交手。

　　破雲虽然发现班尔查武功不错，但还到不了能威胁自己的水平，嘻嘻一笑道，“假和尚，赶紧自己动手自废武功吧，别让我费事了。”

　　班尔查暗哼一声，急攻两招迫的破雲后退两步，自己扭头便跑。

　　破雲一怔，能做炽阳门的门客怎能说打不过就跑呢。

　　班尔查狼狈脱身而去，一路之上，逢人便杀，出手狠毒根本不留活口。

　　破雲心头火起，本来惩治一下班尔查也就算了，没想非要为难他，怎知这个假和尚打不过就跑不说，更是把心头愤恨发泄到其他弱小之人身上，心肠实在恶毒无比！

　　破雲内力归结，如离弦箭般直追班尔查。

　　班尔查跑出一截乱杀一气，发泄心头愤恨，回头发现破雲鬼魅般追来，不由心头大骇，顺手抓住身边两人向破雲扔去，自己则趁机没命奔逃，哪里还管什么门客助拳，只要不丢性命什么都能放到一边。

　　被扔出的两人是炽阳门的手下，两人哇哇乱叫着从空而降，破雲眉头微皱，暗骂班尔查卑鄙无耻，更下定决心要铲除他，双臂在空中画个半圆，双手分别拿向两人膻中穴。

　　两人哇哇乱叫之声立马停止，身子软软的被破雲从空中接住，放在地上。破雲顺手拍开两人穴道，纵身而去。

　　从空中点住二人穴道，到接住二人并解了穴道不过瞬息，二人不由愣愣出神，不知道发生了什么事情。

　　班尔查见破雲轻松接到两人，丝毫没有打乱脚步不由心中骇意更增，双足发力没命地逃跑。

　　破雲嗤鼻一笑，天龙步紧踩，转眼便到了班尔查身后，手中夺魄狠狠地向班尔查身后就是一刺。

　　班尔查见破雲转眼便到了身后不由大惊，连忙侧身闪避，等站定身子发现破雲正冷冷的盯着自己。

　　班尔查心中发苦，想再逃可不容易了。

　　破雲轻松一笑，眸中迸射两道寒光，冷冷道，“你生性好杀，本来想废你武功也就罢了，但现在看来，废你武功还远远不够，留你性命不得！”

　　班尔查脸上阴沉不定，忽然放声大笑，阴冷道，“你觉得本大爷真怕了你不成！留我不得，我看是留你不得！”挥刀向破雲冲了过去。

　　破雲也不答话，冷哼一声挺剑便刺班尔查前胸。

　　班尔查蹲身刀削破雲双足，见破雲跃起立时改削为撩，狠狠的撩向破雲双腿。

　　破雲身在空中，手摆夺魄轻轻一挑，剑尖迅疾刺向班尔查双目。

　　班尔查无奈只好抽身回头，使一招“孤雁南飞”猛然劈向破雲头顶。

　　破雲眼睛精光一闪，紧踩天龙步，蓦然退出五六步。

　　班尔查一怔，一时间不明白破雲为什么会向后退去，就见破雲手中淡红的长剑蓦然剑芒大盛，吞吞吐吐煞是惊人。

　　“无名五式！”

　　破雲冷冷的声音夹杂着呼啸的剑气，劈开天地直奔班尔查！

　　班尔查大惊，眼见惊天地的剑气铺天盖地而来，心中再没有一丝侥幸，内力陡转，怒喝道，“阎罗夺命刀！”

　　戒刀本来闪亮晶晶的刀身蓦然浮上一层黑气，黑气越来越浓，最后完全把戒刀包裹在里面，一丝刀身都见不到，甩手迎着夺魄剑芒挥了出去！

　　轰——！！

　　一声巨响，尘嚣顿起。

　　四周打斗的炽阳门和水隐门弟子不由大惊，均以为对方有什么诡计施展。

　　王雪心与阳化水不约而同停手，扭头见尘嚣中隐隐两条人影，互视一眼继续斗起来。

　　尘嚣中的两人伫立不动，仿佛沙尘中的石像。

　　忽然，一条人影慢慢抬起脚走了过去，尘嚣中慢慢显露出破雲坚毅的脸庞。

　　班尔查嘴角溢血，额头汗水涔涔，眼中满是慌乱之意，见破雲慢慢走来不由后退两步。

　　破雲停身在班尔查十步之外，冷冷道，“你应该已经知道，你不是我的对手。”看着班尔查狼狈的样子心中不由有些不忍，但转念想到他大肆残杀两派弟子，这丝不忍之意立时变得淡之又淡。

　　“你回答我一个问题。”破雲忽然淡淡道，“回答对了，自废武功赶紧滚！不对，就别怪我出手无情！”

　　班尔查眼珠乱转，紧咬牙关，不言不语。

　　“你为什么不分你我的乱杀人！”

　　破雲淡淡的语气忽然变得凌厉起来，眼中的怒意再次变得浓重起来。

　　班尔查喘着粗气，重重的哼了一声，道，“你少在这里假装慈悲！他们既然来到了这里，他们就已经有死在这里觉悟！本大爷不过是及早超度他们，省的他们活受罪罢了！”

　　破雲深吸口气，冷声道，“世人皆有生存的权利！你凭什么取他们性命！”

　　班尔查像是听到惊天的笑话，吃惊地看着破雲，忽然仰天大笑，笑到痛处忍不住手捂前胸，讥笑道，“弱肉强食，千古不变！乱世中，不需要羊的训性！需要的是狼的野性！”

　　班尔查硬接破雲一招已经受了内伤，一阵大声说话不由心中烦闷，开始不停的咳嗽起来，可还是哈哈大笑。

　　“假慈悲有什么用，你能改变这乱世！你能结束这场战争吗！”阴阴一笑，“人活着就要随心所欲，这些软弱之人本来就是让我们杀的，这有什么不对？”说到软弱之人嘴角不由露出浓浓的鄙夷之色。

　　班尔查的言语不由让破雲为之一窒，心中不停的暗问自己。

　　是啊，自己能改变这个乱世吗？连这场战争自己都无能为力，又有什么能力改变江湖纷争呢，但隐隐的又觉得这个想法不对，却找不出哪里不对。

　　班尔查察言观色，见破雲面露豫色不由心中暗喜，把自己能装出来最最感人的腔调拿出来，轻轻摇首道，“在乱世中生存就要学会保护自己，杀些人也是没有办法的事情，何况他们不过是最最下等之人。”

　　破雲怔怔的站在哪里，忽然嘴角一挑淡淡的笑了，笑容充满温暖，声调也变得欢愉，“你说得不错，我没有能力改变这个乱世，我甚至都不能结束这场死伤无数的战争。”脸上忽然浮上庄重之色，郑重道，“但是，没有约束，乱世岂不更乱！不管我能不能改变这个乱世，毕竟我努力过了。这对于我来说……”眼中忽然精光一闪，“这已经足够了！”

　　班尔查不解地看着破雲，喃喃道，“怎会有你这般蠢笨之人。”

　　破雲淡淡道，“你这种杀人不眨眼的刽子手是不会明白的。愿你来世别再投在人世，不然以你的杀性还是会被人所杀的！”说着夺魄剑芒再次暴涨，一副脱剑欲出的模样。

　　班尔查见自己的美梦被打得粉碎，不由恼羞成怒，看着破雲坚毅的脸庞，再看吞吐的剑芒，知道破雲心中已经没有杂念，不由破口大骂，“你奶奶个熊！笨蛋！混蛋！世上怎么会有你这样的蠢蛋！”

　　破雲不过静静地听着班尔查的咒骂，低声喃喃道，“你这种人是不会明白的。”手起，夺魄奔雷而出！

　　“无名六式！”

　　强劲的剑芒卷起滔天杀气，罩的班尔查无处可逃！

　　“啊——！”

　　班尔查长长的惨叫一声，双眼浮上死灰色的绝望，慢慢地看向胸膛。

　　一道淡淡的血色自班尔查左肩至右肋下慢慢隐现出来，持刀的右臂忽然齐腕而断，上半身慢慢从身上滑了下来。

　　血花飞溅，班尔查噗通倒在地上，眼中充满了恐惧和不解。

　　破雲长吸口气，甩掉夺魄上的鲜血，心中忽然感到无比的宁静，一度被班尔查扰乱的心境已经完全平静下来。

　　自己只要做好自己觉得对的事情，何须看别人如何说，能做到不愧不怍、问心无愧便已足矣！

　　破雲淡淡一笑，胸中豁然开朗，不由仰天长啸。

　　啸声充满自信，连绵不绝，直冲云霄！


第233章 毒鼠

　　战争中迷茫的破雲终于找到了自己的支点，顿时心中豁然开朗，一扫前时胸中气闷。

　　破雲长啸在厮杀呐喊中直冲云霄，众人皆是一顿。

　　王雪心微笑点点头，破雲毕竟是破雲，一个胡僧还算不上对手。

　　阳化水脸露不耐，嗤鼻喃喃道，“就知道班尔查那个废物成不了大事，这么快就被干掉了！哼！无名之辈，随他去吧！”似乎根本不担心破雲有什么威胁，脸色一沉，继续急攻王雪心。

　　破雲长啸一出，顿觉心情舒畅，但周围不停厮杀的人们却是真真实实的。暗叹一声，纵上门前一棵大树。

　　经过这么一段时间，水隐门的云龙阵几乎完全被炽阳门的突龙阵冲破。

　　云龙阵百般变化总逃不过突龙阵的穷追猛打，摆阵的弟子死伤将近一半了，只是在苦苦支持，落败只是时间久短罢了。

　　破雲皱眉摇头，阵式对自己来说是完全陌生的，根本帮不上忙，转念忽然想起木海师兄和姜枫礼分别去阻挡炽阳门，以炽阳门如此大的架势，就是旁侧的冲击必然也不会小，况且方才那四个胡胡乱乱的家伙和黑衣人都去帮忙，破雲不禁担心起木海和姜枫礼的安危。

　　木海师兄定然比姜兄武功要高很多。

　　破雲一咬牙，纵身向姜枫礼奔去方向奔去。

　　门前依旧乱战，黑衣斧手被火水伤的心有余悸，冲起来颇有顾忌，而水隐门则是暗暗无奈，抵挡力量实在是单薄了些，干脆不去想结果，只是拼命厮杀。

　　此消彼长，冲锋的和守门的倒几乎势均力敌。

　　不过，这是在突龙阵和云龙阵没有分出胜负的情况下，谁都能看出突龙阵眼看就要击垮云龙阵。

　　阳化水和王雪心依旧斗得你来我往。

　　王雪心和阳化水交手越多，惊讶越多，阳化水年纪轻轻，竟然能和自己斗得不分秋色，想当年阳化水的父亲阳融也不过比自己武功高出一点。

　　这实在是太可怕的事情。但无论如何，王雪心都没有退路，只有击败阳化水这一条路可走。阳化水当然也不会放过王雪心，更不会舍弃自己的众多门下扭身逃走。

　　这一战，是一定要分出个胜负的。

　　而其他几人却发生了微妙的变化。

　　蛇蝎郎君以一敌二，力敌自己兄弟竹竿和红婆婆。

　　开始之时，蛇蝎郎君以奇妙招法，诡异身法让二人手忙脚乱，但时间一长，等竹竿和红婆婆缓过手忙脚乱之后，两人倒是把蛇蝎郎君压了下来。

　　竹竿一杆丈八蛇矛枪，枪枪刺向蛇蝎郎君要害，完全舍弃了兄弟之情，出手毫不留情。红婆婆一根红绫与王雪心的绫缎倒有几分相似，轻中带灵，疾中有准，专拣蛇蝎郎君防护竹竿长枪的时候痛下杀手。

　　蛇蝎郎君的这把蛇形长剑再长也没有丈八长矛枪长，更没有红婆婆长绫的柔软随意，自己的武器登时落在下风。竹竿和红婆婆的配合又相当微妙，只是在远处控制蛇蝎郎君，等他有了疏漏再做攻击。

　　蛇蝎郎君的长剑不能近身，就意味着只有挨打的份，也亏了蛇蝎郎君一身武艺，在如此劣势中依旧转转腾挪，靠着自己独创的蛇形鬼步来回游走，更是伺机反攻。

　　但是，蛇蝎郎君的劣势已成，想要翻盘，可不是件容易之事。

　　再看湮灭阎罗和梦老大的打斗却是打的难解难分。

　　湮灭阎罗一双判官笔上下翻飞，专点三十六命穴，七十二经穴，认穴之准，犹如自身臂膀。

　　梦老大的奇形大刀，刀刀引得风风作响，威猛无比。

　　梦老大的这把奇形大刀之所以说奇形，刀柄是寻常模样刀柄，刀身却比寻常大刀长处三尺、宽出两尺有余，刀刃弯弯闪着寒光，到了刀头忽然少了一个圆，这个圆过去才是刀尖。园中四周均是锋利无比，和刀刃没什么区别。

　　这把刀叫做“炼鬼拘魄刀”，是梦老大早年寻得的一把绝世好刀，就连绝世铸将解持都层夸奖此刀不俗。

　　据说此刀一出，厉鬼都能被劈死，劈到了人，立时毙命，只剩下软弱魂魄在躯体中束手待毙。就是这么一柄重重的大刀，梦老大使用出如同拿着鸡毛掸子一般轻松自如。

　　梦老大早年靠一双肉掌闯天下，根本没用过什么兵刃，得此刀后心中欢喜，才开始习用刀法，所以，平日里梦老大对敌还是习惯使用双掌。对湮灭阎罗使用双掌便是这样，倒是没有讥讽嘲笑的意思。

　　梦老大虽有宝刀，湮灭阎罗却有奇式。

　　两人斗了近千招，一招没有重复，真个是棋逢对手。两人心中都收起了小看之心，都把自己所有奇招妙式通通的使用出来。

　　梦老大一刀横扫湮灭阎罗胸口。湮灭阎罗蹲身双笔猛刺梦老大伏兔、膝阳关两穴。梦老大一招狮子扑兔，终身直劈湮灭阎罗头顶。湮灭阎罗回身一转，疾点梦老大左臂天井穴。

　　“好笔法！”

　　梦老大大喝一声，炼鬼拘魄刀的圆形窟窿绕著判官笔，顺笔直削湮灭阎罗臂膀。

　　湮灭阎罗冷哼一声，握住判官笔之手突然撤手，任由梦老大绕著判官笔，另一笔却阴狠刺向梦老大胸前重穴，璇玑！

　　璇玑穴乃人身之大穴，如若受损轻者便会重伤，以湮灭阎罗如此狠毒的手法，点上便是一死。梦老大就是再想要湮灭阎罗的判官笔，也不敢这个时候要了，连忙撤刀回拨判官笔。

　　湮灭阎罗笔到半途陡然回转，另一手抓住掉下的判官笔，摆上击虎式准备迎敌，并没有继续追击。

　　梦老大持刀而立，看着湮灭阎罗的眼中忽然闪过一丝奇怪的表情，终于忍不住问道，“老罗头，想来你也归隐了有五六十年了，本已经淡薄江湖之事的你，怎么会又重出江湖？”

　　湮灭阎罗慢慢站起身，眼中同样闪过一丝异样，心中同样有梦老大那种惺惺相惜的感觉，但嘴上却淡淡道，“老夫做事，难道还要和你先打招呼不成。”

　　梦老大本就火爆脾气，只不过和湮灭阎罗交手千招不由升起惺惺相惜的感觉，才出口一问，哪知湮灭阎罗却是冷冰冰脾气，直接把梦老大顶了回来，梦老大不由大怒，吼道，“老子见你一身武艺，却助纣为虐不由出言相劝，省得你晚节不保。你个滚蛋敢如此说话？！”

　　“有何不敢！”湮灭阎罗眼中冷芒一闪，微微喘息道，“助纣为虐？胜者为王吧！你觉得你有让老夫晚节不保的本领吗！”

　　梦老大怒极反笑，大口呼吸着怒吼道，“好好好！再说倒显得老子胆怯了！来来来！就然老子再来领教领教你还有什么本领！”

　　时过千招，两人就是再好的内功，也不由得吁吁发喘，但两人一冷一热，话不投机，气氛陡然又变得紧张起来。

　　“等等。”

　　旁边一直观看的苏宿俗忽然走近两步，冷冷地看看湮灭阎罗，再看看梦老大，道，“你们打了这么久，还没有厌烦吗？”

　　湮灭阎罗微一皱眉，冷冷看着苏宿俗没有说话。

　　梦老大则是一怔，随即大怒，怒道，“你这个混蛋耗子说什么！”

　　虽然说只无通四界，但梦老大非常不齿无通苏宿俗的为人，深以为和他一起为耻，但当年因为苏宿俗机缘巧合救过红婆婆，梦老大也不能忘恩负义，便接纳苏宿俗成为四人中的一员。

　　但即便如此，还是对苏宿俗的为人十分不齿。

　　苏宿俗也知道梦老大的心思，苦于不是梦老大对手，是以对梦老大的讥笑多报以冷笑也就算了。

　　当然梦老大也只是嘴上乱骂一阵，同是四界，也不会有过分的言辞。

　　苏宿俗冷冷地看着梦老大，嘴角浮上一丝讥笑，“斗了千招都不能取胜，还在这里耀武扬威吗？”

　　“你说什么！”

　　梦老大走上两步一把抓住苏宿俗胸前衣襟，怒喝道，“混蛋老鼠你说什么！你再说一遍！”

　　苏宿俗任由梦老大抓着自己，冷冷地看着梦老大，嘴角的讥笑越来越浓，“我不会再说了。因为……你听不到了！”

　　话音未落，突然寒光一闪，从苏宿俗的袖中伸出一柄拇指粗细的细剑，狠狠的刺进梦老大的腹中！

　　梦老大吃惊地看着缓缓从自己身体里抽出的细剑，嘴唇颤动，眼睛瞪得滚圆，喉间咯咯作响，“你……你……！”

　　苏宿俗猛然抽出细剑，梦老大惨哼一声，鲜血喷得苏宿俗一身一脸！

　　苏宿俗却不以为然，用手轻轻拭拭脸庞上的血迹，但脸上喷溅的血迹何其多，根本擦拭不净。

　　苏宿俗阴森一笑，冷冷道，“怎么，无通四界的老大，梦老大竟然不会说话了？！”脸上的笑容更加阴森，假装恍然，道，“哦！我倒是忘了。我银龙之上涂得剧毒发作之快，让人说不出什么话的。”

　　忽然苏宿俗一改假慈悲模样，恶狠狠道，“你不是很厉害吗！你倒是说话啊！”

　　梦老大眼睛突出，脸色已经变得铁青之色，嘴角不住地向外溢血，忽然大叫一声，“你这混蛋！”向苏宿俗疾扑而来。

　　苏宿俗身形不动，冷冷地看着梦老大，眼中充满了讥笑，“没想到你还真的能说话。”话音未落，梦老大身形陡直，全身僵硬噗通倒在地上，眼睛瞪得大大的，伸手抓了转还是够不到苏宿俗，颤了两颤，倒地不动了。

　　“只可惜……说完就不能动了。纸糊的老虎。”

　　苏宿俗向梦老大吐口浓痰，转头看着湮灭阎罗，微笑道，“你说是吗。”


第234章 红陨

　　炽阳门与水隐门的激战开始白热化，各路豪杰各显神通。

　　身怀绝技的破雲，深藏不露的湮灭阎罗，深藏剧毒的毒鼠苏宿俗。

　　湮灭阎罗冷冷的眼神中忽然仿佛明白了什么，冷哼一声，收起双笔转身离开，走了两步忽然停身，回首冷冷道，“老夫去杀掉其他二界！别碍事！”说完头也不回疾驰离开。

　　苏宿俗冷笑一声，看着走远的湮灭阎罗嘴角忽然浮上一丝诡异的笑容。

　　蛇蝎郎君正被竹竿和红婆婆逼得狼狈不堪，忽然一声冷冷的话语在身边响起，“老夫来教训你这不听话的兄弟吧。”

　　蛇蝎郎君一惊，急攻两招逼退竹竿和红婆婆，回头一看，原来是湮灭阎罗，心中不由大定，回首看着竹竿、红婆婆二人阴阴笑道，“看来梦老大也不过如此，你们还要抵抗到什么时候。”

　　竹竿和红婆婆陡见湮灭阎罗现身，不由感到无形的压力直扑而来，蛇蝎郎君话音未落，两人蓦然心惊！

　　梦老大、苏宿俗是和湮灭阎罗交手的。

　　现在湮灭阎罗现身此地，那么梦老大……

　　竹竿和红婆婆对视一眼，心中升起一股不祥的预感，同时扭头瞪着湮灭阎罗。

　　湮灭阎罗冷哼一声，冷冷道，“不用老夫多说，你们也应该知道结果了。”仰天喃喃道，“他没有辱没四界嗔界的名号。”

　　湮灭阎罗声音低沉，心中对梦老大这位对手，倒是颇为敬重。

　　红婆婆愣愣地看着湮灭阎罗，木然走上两步，忽然声嘶揭底的大叫道，“你放屁！梦老大和苏鼠怎会败给你！你骗我！”大叫着，昏花的老眼却已经眼泪婆娑。

　　竹竿心中重重一痛，脸上布满悲戚，一把拉住红婆婆，强忍心中悲痛，沉声道，“冷静！梦老大不会有事的！”嘴上如是说，眼角却忍不住流下泪来。

　　竹竿何尝不知道自己是在骗自己。

　　湮灭阎罗能安然无恙，梦老大和苏鼠又怎会有生机。

　　无通四界闯荡江湖多年，几人之间的情谊早已超过亲生手足，此刻突然得知梦老大、苏宿俗已然身死，竹竿和红婆婆两人心中顿时悲痛难抑，心乱如麻。

　　但大敌当前，哪里有功夫容你悲伤哀恸！

　　红婆婆任由竹竿拉住，眼泪像断线珠帘，汩汩而下。

　　竹竿深吸口气，抑着心中悲恸，沉声道，“大敌当前，先退敌再说！”

　　红婆婆陡然收住眼泪，怒吼一声冲向湮灭阎罗！

　　湮灭阎罗冷笑一声，抖笔和红婆婆战在一起。

　　竹竿一惊，刚想要拦下红婆婆，忽听身侧破风之声响起，连忙侧身闪过，就见蛇蝎郎君正阴阴笑道，“既然红老太婆喜欢阎罗，那我就好好疼爱疼爱我这号兄弟吧！”眸子突然闪出一道寒光，长剑分心便刺！

　　竹竿连忙回枪挡住长剑，回头红婆婆却已经和湮灭阎罗战在了一起，心中一横，回首便是一枪。

　　蛇蝎郎君阴阴一笑，避开长枪，晃动着长剑阴笑道，“怎么，都这么多年在一起还不嫌够吗？老太婆刚刚一走，你就如此神不守舍的。”

　　竹竿痴情红婆婆是明摆着的事情，但红婆婆对梦老大情有独钟，虽然觉得有所亏欠竹竿的痴情，但从心中根本无法接受竹竿。

　　梦老大本来是和红婆婆从小长大，青梅竹马，但横插出一个竹竿，虽然红婆婆对自己用情至深，但因为竹竿救过红婆婆，而且对红婆婆一片痴情敢比日月，梦老大心中觉得自己不如竹竿对红婆婆好，一直就红婆婆的用情遮遮挡挡。

　　时间久了，梦老大更不好意思接受红婆婆的感情，而红婆婆日久示好不见梦老大有所表示，一怒之下不再提及此事，梦老大干脆就装傻充愣一直拖着，想撮合红婆婆和竹竿。

　　没想到，这一拖就是数十年，几人同时年纪苍老，谁都没有谈婚论嫁。

　　梦老大对自己耽误红婆婆的青春十分痛心，但红婆婆却已经不在乎，甚至觉得现在又两个男人照顾自己，如果自己嫁人就只有一个男人照顾。

　　竹竿也知道自己属于不应该出现的出现，但心中喜爱红婆婆之心实在难以自己，长久以来，没有经过年月磨砺的衰减，反而更加想得到红婆婆的青睐。竹竿都不知道自己是喜爱红婆婆，还是非要赌口气让红婆婆对自己倾心。

　　此时红婆婆神不守舍的与湮灭阎罗交手，怎能不让竹竿担心。但担心是没有用的，只有先击败眼前残虐的兄长，才能去援助红婆婆！

　　竹竿忽然举得红婆婆的生死掌握在自己手里，丈八蛇矛枪不由舞得更紧、更猛！

　　蛇蝎郎君在那次竹竿帮助别人击败自己之后，便根本不认这个兄弟，甚至日也想夜也想，想亲手撕碎竹竿，看看竹竿胸膛里流的是不是和自己一样的血液。

　　今日，终于有这个机会！

　　蛇蝎郎君下手更是不留情，手中蛇形剑真如灵蛇般千方百计的想咬上竹竿两口！

　　竹竿丈八长矛枪在兵刃上占足了便宜，怎会让蛇蝎郎君轻易近身，左刺右挑，根本不给蛇蝎郎君近身的机会。

　　人影倏动，两人转眼便战了百十回合。

　　论招式还是蛇蝎郎君技高一筹，但竹竿兵刃占优，一时间你来我往斗的势均力敌。

　　忽然，红婆婆惨叫一声。

　　竹竿心中一慌，回头一看不由大吃一惊。

　　红婆婆骤听噩耗不由的急怒攻心，舍己之长，以软弱长绫与湮灭阎罗判官笔猛然对攻。长绫本是走轻灵之路，此刻被红婆婆内力灌注当成长剑使用，可想这内力消耗多么巨大。

　　湮灭阎罗干脆落个省事，只是外围游走，不和红婆婆直接对抗，而是消耗红婆婆内力。

　　果然，没用几十回合，红婆婆的长绫开始明显后劲不足。湮灭阎罗冷笑，手中判官笔开始用力。

　　两人再斗十数回合，湮灭阎罗双笔连点红婆婆左右臂曲池、曲泽两穴。

　　红婆婆闪身顺手击出一招劳燕分飞，忽然心头一酸，劳燕分飞尚且有命，没想到自己和梦老大一别竟成死别。

　　高手过招怎容得半点疏忽。

　　这一分神的功夫湮灭阎罗双笔疾点紫宫、玉堂两穴。

　　红婆婆一惊，连忙闪身后退，却不想湮灭阎罗刺两穴不过虚招，实则就是想要红婆婆后退。

　　没等红婆婆落地，湮灭阎罗右手单笔直点红婆婆胸前大穴，期门穴！

　　红婆婆心中大骇，但身在空中无处借力，只好用尽全力扭身以避开重穴。

　　这扭身果真避开了期门穴，但湮灭阎罗的单笔却重重的刺在红婆婆肋下，从身侧豁开一条血口，直通而过！

　　红婆婆惨叫一声，长绫落地，拼尽全力向后退去。

　　湮灭阎罗抖落笔上滴滴血迹，冷冷地看着红婆婆，眼中精光闪烁不定。

　　红婆婆脸色痛苦，额头豆大的汗珠滚滚落下，伸手疾点穴道止血，但判官笔刺进身体足有两寸有余，然后再豁开，如此深的伤势已然伤到内腑，又怎会是点点穴道就能止血的。

　　鲜血没一会便湿透了衣襟，顺着衣襟滴滴答答的落满一地。

　　竹竿怒吼一声，连刺三枪，逼退蛇蝎郎君，纵身来到红婆婆身边，看看深深的伤口立时六神无主，撕下一截衣袖想要包扎伤口，但波波喷射的鲜血实在是太多，竹竿登时心急如焚不知道如何办是好。

　　红婆婆身子一软，倒在竹竿怀中。

　　竹竿大惊，从怀中掏出一个瓷瓶，咬去瓶塞，把瓶口对着红婆婆嘴猛猛乱倒。焦急间，倒洒的药丸，比倒进红婆婆嘴中的药丸少不了几颗。

　　红婆婆吞下药丸后精神稍稍一阵，满头的大汉稍稍减退，但本来炯炯有神的双眼却便的黯淡起来。

　　竹竿搂着红婆婆急得眼泪都快要掉下来，急道，“红儿别怕！红儿别怕！我这就找大夫给你医治！别怕！”说着就要抱起红婆婆。

　　红婆婆艰难一笑，抬手抹去竹竿脸庞泪水，颤声道，“这……这些年……实在难为你了，但……但我心中……只有梦老大一个人，实……在容不下……其他人。”

　　竹竿拉住红婆婆的手，眼泪忍不住簌簌掉下，瞥眼染红大片的血迹，声音不由哽咽起来，“不……不，是我不好，是我硬插在你和梦老大中间。没有我，你们早在一起了。都怪我！都怪我！”抬手重重地打自己耳光，嘴角被抽出血来仍就不知不觉。

　　红婆婆费力的抬起手，抓住竹竿的手，微弱的声音带着怒意，“别这样……一切皆是命中注定……”忽然脸上浮上一抹笑容，“何况……我就要去和梦郎相遇了……这次……什么都不能让我们分开了……”

　　竹竿泪如雨下，牙关紧咬不住的点头，生怕点头慢点，红婆婆会看不见。

　　“哈哈哈哈！哈哈哈哈！”

　　蛇蝎郎君眼露凶光，阴声道，“好多情的情种！既然你二人如此情意绵绵！本君就大发慈悲。让本君送你们一程吧！”长剑一抖，照着竹竿背后狠狠刺去！

　　蓦然人影闪动，叮的一声，蛇蝎郎君长剑被击偏。

　　蛇蝎郎君定睛一看竟然是湮灭阎罗，不由大怒，怪叫道，“你干什么！敢挡老子的路！”

　　湮灭阎罗冷冷的脸庞忽然杀气大盛，转身背对着蛇蝎郎君，冷冷道，“她是我伤的，用不着你出手！”

　　蛇蝎郎君一怔，忽然仰天大笑，“冷血的湮灭阎罗竟然生了人性！难道，在暗中猫的时间太长，忘了自己原来的脾气不成！”

　　湮灭阎罗眸中冷芒闪动，转身冷冷地看着蛇蝎郎君。

　　“红儿！”

　　竹竿蓦然一声惨呼。

　　湮灭阎罗回头见红婆婆静静躺在竹竿怀中，微闭双眼，脸上浮着一丝微笑，如同进入梦乡一般。


第235章 竹断

　　战争是残酷的。

　　生命在战争中显得渺小不堪，不管武功低微或是高强。

　　纵横一世的无通四界，已有两界陨落。

　　“红儿！”

　　竹竿惨呼一声。

　　红婆婆安详的躺在竹竿怀中，睡着一般。

　　竹竿突然仰天大叫，嘶哑的声音悲恸天地。悲恸的哭声撕心裂肺，催人泪下。

　　竹竿周围打斗的黑衣人和水隐门弟子不由自主的停手，个个眼露不忍之色。

　　蛇蝎郎君脸上充满幸灾乐祸的笑容，残忍的眼神仿佛说再痛苦些才好。

　　湮灭阎罗冷冷的脸庞上木然一片，没有丝毫表情。只有冷。

　　哭声止了。

　　泪流尽了。

　　竹竿轻轻把红婆婆放在地上，眼中再次闪过浓重的痛苦之色，缓缓起身，木然地看着湮灭阎罗和蛇蝎郎君。

　　不过转眼的功夫，竹竿仿佛老了数十年。

　　原本黑黝黝的发梢突然变得全白，饱满的天庭耷耸下来，神采奕奕的双眼也变得黯淡无光，跟一个老年迟暮、暮老临死之人简直没有什么分别。

　　蛇蝎郎君阴冷一笑，“好兄弟，小情人死了有什么大不了的。赶明儿，哥哥给你找个年轻貌美的。”

　　竹竿神情发愣不理蛇蝎郎君，痴痴地看着湮灭阎罗，木然道，“我不知道是该恨你还是应该谢你。是你杀了梦老大、苏鼠和红儿。”眼中痛苦之色再次闪过，“但你这样的对手，即使输给了你，也得到足够的尊敬。”轻轻叹息一声，“我想我还是应该谢谢你。”

　　“是你给了我一生中和红儿最美妙的时光。”竹竿踱上两步，忽然膝下一软咕咚跪在湮灭阎罗身前，“谢谢你给我们的时光。我想……梦老大走时必定也很有尊严。”

　　湮灭阎罗眼中精光闪动，侧身躲开竹竿一跪，冷冷道，“尊敬对手才能战胜对手！老夫是你的敌人，不是你应该谢的人！”

　　蛇蝎郎君脸上阴沉不定，走上两步眼露凶光，恨声道，“你为了一个女人不惜和你亲生兄长反目，现在，因为这个女人，你竟然给你的敌人下跪！你这个贱骨头！”

　　竹竿嘴角忽然浮上一丝诡异笑容，低声喃喃道，“当然不会忘记你。我的兄长。”

　　话音未落，竹竿忽然抬起丈八蛇矛枪双手一拧，丈八蛇矛枪从中断裂开来，数以千计的银针化为寒光，直射蛇蝎郎君！

　　蛇蝎郎君大骇，没想到竹竿竟然还有如此狠毒的招式，想躲开是妄想，连忙紧挥手中长剑，想把银针扫落。

　　但银针实在太多，太快！

　　转眼已经穿过蛇蝎郎君的剑幕！

　　竹竿脸上终于浮上一丝笑意，一丝复仇的笑意！

　　而蛇蝎郎君的脸上，除了骇然已经没有其他的表情！

　　蓦然！

　　一阵巨大劲力卷起狂风挡在蛇蝎郎君面前，把多如牛毛的银针吹得四散飞落。

　　竹竿慢慢扭头看向慢慢放下双掌的湮灭阎罗，脸上充满了不解。

　　“老夫是你的敌人！”湮灭阎罗冷冷道，“他……也是你的敌人！”

　　竹竿点头苦笑，喃喃道，“有共同的敌人便是朋友。”摇摇头，脸上一丝表情都没有，简直像是被谁把灵魂抽走了一般。

　　蛇蝎郎君这才缓过神来，犹自不信的看看周身，看着湮灭阎罗不情愿拱手道，“多谢阎罗出手相救。”

　　湮灭阎罗冷冷哼一声，并不答话。

　　蛇蝎郎君不以为意，扭头盯着竹竿，眼中的怒火简直要夺眶而出，怒吼道，“好！好！好！我的好兄弟好高的计谋！”眼中充满残虐暴怒神色，“我一定会好好招待你的！”

　　竹竿忽然愣愣一笑，痴痴道，“放心，不用你动手。无通四界陨落三界，留我独自何用。我马上就要去找红儿了。”不知道什么时候，手中出现一把小小的匕首，他吃吃笑道，“只可惜，还要和梦老大争抢红儿。”说着匕首狠狠的刺进自己的心口。

　　血花飞溅！

　　竹竿仰天倒地，脸庞上还带着一丝讥笑，仿佛在说，你再也没有办法杀死我了。

　　蛇蝎郎君一愣，忽然脸庞变得通红，双眼怒火迸发，怒吼道，“你觉得你死了我就没办法了！”提起剑狠狠地朝竹竿身体上刺去。

　　湮灭阎罗一把抓住长剑，冷冷道，“他是你弟弟！”

　　蛇蝎郎君挣脱湮灭阎罗，怒道，“老子的事情用你来多嘴！别以为你替老子挡了一掌，老子就应该感激你！不敢杀你！”

　　湮灭阎罗慢慢站直身，眼中冷光迸发，面无表情的看着蛇蝎郎君。

　　蛇蝎郎君见湮灭阎罗眼中杀意流动，不由心中一凛，连忙收敛怒火暗中警惕起来。

　　湮灭阎罗可不是好惹的！

　　场中气氛骤然紧张起来！

　　“哈哈哈哈！”

　　一个刺耳的声音传来，“两位得胜，可喜可贺啊！”

　　湮灭阎罗和蛇蝎郎君循声看去，只见无界苏宿俗慢慢走出人群。

　　湮灭阎罗眼中寒意一闪，侧过身子不去看他。

　　蛇蝎郎君则一脸戒备地看着苏宿俗，阴声道，“原来你还没有死。本君送你一程吧！”一腔怒火就要洒在苏宿俗身上。

　　苏宿俗眼中凶光一闪，阴笑道，“怕是郎君送不了这一程！”走近两步低声说了两句。

　　蛇蝎郎君见苏宿俗大剌剌的过来就想给他捅上几个窟窿，但听了苏宿俗的话之后，不由愣住了。转首看看不理会他们的湮灭阎罗，再看看面无表情的苏宿俗，有些迷茫起来。

　　“有何不信，尽管问阎罗好了。”苏宿俗淡淡道，“方才之事阎罗是最清楚的。”

　　湮灭阎罗重重的冷哼一声算是回答。

　　蛇蝎郎君忽然一笑，阴声道，“没想到是同道中人，险些大水冲了龙王庙。”

　　苏宿俗淡淡一笑，手依然藏在背后，淡淡道，“好说，好说。不打不相识罢了。”

　　王雪心和阳化水都看到红婆婆惨死，竹竿殉情。但见苏宿俗出来和蛇蝎郎君相认，王雪心不由大吃一惊，原来苏宿俗早已被阳化水收买！

　　阳化水大喝一声，“你们站着干嘛！等门规处置吗！”

　　愣愣围观的黑衣人顿时身形一震，抄起斧子再次和水隐门弟子战在一起。

　　“王雪心。你输定了！”

　　阳化水急攻一剑，阴声道，“你所有的杀手锏都成了死尸！你拿什么跟我斗！”

　　王雪心无暇理会阳化水的讥讽，心念急转不停，惊的是无通四界竟然全军覆没，怒的是这苏宿俗关键时候成了叛徒。

　　一着错全盘皆输！

　　湮灭阎罗、蛇蝎郎君和苏鼠苏宿俗围拢过来，把王雪心和阳化水围在中间，仿佛几只饿狼看见猎物伺机而动一般。

　　王雪心心头焦急，一清功陡然流转，方才消耗的内力回转不少，抢上急攻两招，作势欲走。

　　阳化水情势一片大好，怎容得王雪心逃脱，怒喝，“哪里跑！”

　　“呵气成霜！”

　　阳化水周遭温度立时下降，长剑带着点点冰屑斜斜刺出。

　　“寒坤剑式？！”

　　王雪心脱口惊呼，手中长绫连忙急卷阳化水手臂。

　　阳化水冷哼一声，剑招陡变。

　　“风雪漫天！”

　　周围众人开始明显感觉到温度在急剧下降，空中更是出现点点冰晶。

　　剑光夹着寒意直罩王雪心！

　　王雪心蹙眉紧皱，微微侧身，长绫侧卷阳化水左腿，左掌照阳化水的剑锋轻轻拍出！

　　这一招可谓是不是招式的招式，而且危险至极。

　　纵使长绫卷到阳化水左腿，阳化水最多也就是腿断骨折，但是王雪心这一掌如果拍空，阳化水的长剑势必会贯穿王雪心的胸膛！

　　阳化水没想到王雪心变招如此诡异，收势不住，长剑照旧刺出。

　　王雪心手掌轻巧地拍在阳化水长剑的剑锋之上，长剑登时被拍斜出数寸，堪堪从王雪心身边擦过！

　　王雪心顺势左掌成指疾点阳化水额头四白穴。

　　阳化水眉头一皱，抬剑直削王雪心手指。

　　王雪心指出一半蓦然变路，滴溜溜身形一转疾点阳化水背后风门、天宗、肩贞三穴！

　　阳化水大怒，回手一剑奔雷击出！

　　“天寒地冻！”

　　一道凛冽的寒气包裹着长剑呼啸着劈向王雪心！

　　王雪心临危不乱，脚下轻踩，后退两步躲开剑芒蓦然再次近身，疾点身柱穴、灵台穴！

　　阳化水被王雪心几番强攻弄得心中大怒，怒吼一声，寒坤剑式再次出手！

　　“天寒地冻！”

　　阳化水含怒而发，周遭天色隐隐发暗，剑芒铺天盖地般罩向王雪心！

　　王雪心再想躲避已然不及！

　　轰！！！

　　巨响响起！

　　寒坤剑式巨大的威力简直能够毁天灭地！

　　阳化水微微喘息，眼中闪着满意的光芒，如此一剑，王雪心硬接必会受挫！

　　尘嚣慢慢落下，忽然人影闪动，一道寒光蓦然奔来！

　　阳化水大惊，身子一矮躲过一击，细看原来是一支发簪，上面珠花还在闪闪发光。

　　阳化水暗道不妙，就觉一股浓烈冰冷的危险气息传进骨髓之中！

　　王雪心不知道何时侵到阳化水身边，反握绸绫手柄，手柄变成一柄尖尖利刃，而利刃剑尖距离阳化水心口不过两寸！

　　阳化水心中大骇，再想躲闪已是万万不及！

　　一时间不由眼露绝望，万念俱灰！


第236章 势去

　　无通四界死死叛叛，水隐门的杀手锏已经寥寥无几。

　　王雪心心中暗怒，下定决心一定要把阳化水铲除掉！

　　阳化水万念俱灰，脑海里忽然浮上佳人模样，嘴角竟然浮上一丝笑容。

　　利刃眼见刺进阳化水的心口，王雪心心中闪过一丝报复的快感，水隐门遭此横祸，也不会让你好受！

　　蓦然！

　　一股巨大劲力卷向阳化水！

　　阳化水被劲力卷得不由自主后退两步，利刃堪堪刺破胸口，却终没能再深一分。

　　王雪心一愣，不相信自己功败垂成，忽觉身后劲风响起，蛇蝎郎君的蛇形剑和湮灭阎罗的判官笔夹击而来。

　　王雪心无奈之下，只好闪身退出丈许，放眼看去，矮小的蒙面人不知何时回到了阳化水的身边。

　　王雪心不由心中大震，此人去而复返，难道水隐门边际的缺口已经打开不成！

　　阳化水死里逃生还有些不敢相信，见王雪心被蛇蝎郎君和湮灭阎罗夹击缓不过手，转而不由心头大怒，虽然自己一直准备，但单打独斗，自己已经是输得非常彻底了。怒吼一声，“让开！”挺剑便刺！

　　蛇蝎郎君、湮灭阎罗、苏鼠和蒙面人成四角把阳化水和王雪心两人围在中间，阳化水激怒之下，剑式大开大合，只攻不守。

　　王雪心被几人围在中间，时刻提心防备几人偷袭，对阳化水的这种发疯似的攻击，只能小巧挪转不敢硬接，惟恐被外围之人偷袭。

　　几个回合下来阳化水攻势越来越猛，剑式犹如滔滔江水连绵不绝，王雪心心中有顾忌，不敢全力施为，立时被阳化水压的死死的，左支右挡开始有些落入下风。

　　“王雪心！今日之事你应该知道结果！”

　　阳化水出手如风，占上上风不由稍解放才被挫之窘，阴声道，“还是早些放下兵刃投明吧！”他阴阴一笑，“看在同是四大门派掌门，我保你不死便是！”

　　王雪心眼见形势越来越糟糕心头不由越来越焦急，对阳化水的讥讽也只好来个充耳不闻，侧眼看向云龙阵不由更是一惊！

　　云龙阵作为阻挡炽阳门大军的主要力量，在战场上发挥的作用可谓巨大，但此时再炽阳门突龙阵的作用下，云龙阵几乎被击得溃不成军，只是在苦苦支撑，哪里还有什么阵式变化。

　　反观突龙阵也不好过，虽然阵式上克制云龙阵，但水隐门留下的弟子都已经做好必死的决心，阵法变幻起来颇有悲怆不回头的意味，对突龙阵的伤害也颇为巨大。

　　但无论如何，突龙阵总是要比云龙阵占便宜的，从阵法克制一途就比多人拼命要强得多，是以突龙阵虽然阵型损乱，但死伤还不到三分之一。

　　王雪心银牙紧咬，心中悲怆之情油然而生，暗怪自己调查不清，连苏鼠背叛都不知晓，被他盗取阵法消息，致使炽阳门一上来就用克制你水隐门的突龙阵。

　　想念间，王雪心不由狠狠地瞪苏宿俗一眼。

　　苏宿俗不以为意，更是阴阴笑道，“小雪心还是放下屠刀，你我好好聊一聊吧。这里都是通情达理之辈，定会给你满意结果的。”

　　王雪心尖啸一声，手中长绫猛然向苏宿俗攻出，大喝道，“我想要的结果就是你死！”

　　苏宿俗冷笑一声道，“恐怕你还没有那个本领！”身形一转，徒手竟然想要抓王雪心的长绫。

　　阳化水见王雪心撇下自己而攻击苏宿俗，以为王雪心瞧自己不起，不由大怒，怒吼一声，长剑猛刺王雪心背心！

　　蓦然听水隐门侧方一声巨响，尘嚣大起！

　　“赶快了事！以免迟则生变！”

　　蒙面人忽然皱眉冷冷说道。

　　蛇蝎郎君和湮灭阎罗对视一眼，怒喝一声，挺武器加入战团。

　　双拳难敌四手，更何况一个个皆是世间武功高强之人。

　　这样一来，王雪心以一敌四，就是武功再高强，就是一清功再能让内力生生不息，也万万敌不过，心中发苦，奋力逼退四人，高声叫道，“水隐门弟子速速撤进门内！不得有误！”

　　声传四野，水隐门的弟子正被炽阳门逼得厉害，闻言纷纷向门内退去！

　　炽阳门弟子见胜利在望不由信心大振，呼喝着追赶上去。

　　阳化水手中攻得更急，阴笑道，“事到如今你还要假慈悲什么！你留下他们不就是想让他们为你送死吗！”

　　王雪心并不答话，忽然扬手飞出两颗圆球直奔阳化水。

　　阳化水心中一惊，不敢用兵刃硬接，闪身躲开。哪知王雪心用的是巧劲，圆球飞到一半直接落地。

　　砰！

　　一声轻响，顿时烟雾大起。

　　阳化水慌忙以袖掩鼻，暗道不妙，屏息高喝道，“这个贱人要跑！围住她！”

　　阳化水怕烟雾有毒，别人何尝不怕。

　　见烟雾骤起，众人均四散开来，等阳化水这么一叫，众人才想到此节，但谁能保证烟雾无毒，都在外围静候不愿近前。

　　阳化水见状不由大怒，心中大骂这几个老奸巨猾贪生怕死。

　　蓦然！

　　两股巨大劲力卷向烟雾，烟雾被巨大劲力吹得淡淡薄薄，当中哪里还有王雪心的身影！

　　蒙面人眼中寒光一闪，怒道，“快追！”话音未落，人已飘出丈许。

　　阳化水等人一脸惊怒，纵身追去！

　　话说破雲击败班尔查支援姜枫礼，一路上尽是两派弟子死命相斗，折臂断腿、一时不死颤颤呻吟者不计其数。

　　破雲心中大为唏嘘，忽然什么觉得哪方胜利都不重要了，只要这场战争早点结束便好。

　　行不多远，便见那四个身着花花绿绿之人和姜枫礼、曼曼姑娘对立而视，几人旁边躺着一片死者，看衣着都是水隐门弟子，一个炽阳门的弟子都没有，而且尸体支离破碎，脏器流撒一地，血腥可怖，其中一女子，正是王雪心派出和曼曼姑娘一起行动的女子。

　　破雲眉头微皱，还好姜枫礼和曼曼姑娘安然无事，纵身落在姜枫礼、曼曼姑娘身边。

　　姜枫礼和曼曼姑娘蓦然见破雲落在身边不由一愣，随即姜枫礼大喜，曼曼姑娘也是脸露喜色。

　　姜枫礼感激道，“破雲兄，难为你来了。”不用说，破雲来必定是支援自己的。

　　破雲微微一笑，道，“哪里话，我是怕姜兄和曼曼姑娘把贼人都干掉，我没有机会出手啊。”说着向曼曼姑娘微微一笑，算是打招呼。

　　曼曼姑娘忽然俏脸一红，含笑点点头。

　　姜枫礼打了破雲一拳，笑道，“好兄弟！”

　　站在对面的四人不耐烦了，一人道，“你是好人还是坏人？”

　　“他当然是坏人。”另一人抢声道，“他水隐门一伙的当然是坏人。”

　　又一人急道，“那不对，那不对。水隐门一伙就都是坏人？”

　　最后一人大声道，“你们争来争去，问问他不就好了。”

　　顿时四人直盯盯的看着破雲。

　　破雲不由好笑，心中对这四个家伙实在有些好奇，就听姜枫礼怒道，“你们这几个贼人休得装腔作势！你们助纣为虐不会有好下场的！”

　　对面四人一愣。

　　一人小声问其他人道，“助纣为虐……？什么意思……？”

　　另一人皱眉，故作思索道，“可能是夸咱们长得好，武功高的意思。”

　　有一人不屑道，“谁不知道我们四人风流倜傥、武功冠绝，还用他夸奖吗？”

　　最后一人忽然大叫道，“不对！不对！猪咒惟你！猪都在咒你！他在骂我们连猪都不如啊！”

　　其余三人一听大怒，不住点头，怒道，“你敢咒骂我们翩翩四公子！就是好人也不放过了！”纵身直扑姜枫礼！

　　破雲险些笑破肚子，不是场合实在不应该大笑，没准自己都要被这四个混杂不清之人笑死了，身形轻纵，挡在姜枫礼前面，一板正经的拱手道，“四位且慢。”

　　四人停身，看着破雲，怒道，“让开，他骂我们就得死！”

　　姜枫礼在破雲身后轻声道，“这几人浑浑噩噩，但武功奇高，我和曼曼姑娘一直拖延，破雲兄小心。”

　　破雲微微点头，笑道，“四位长相俊朗、容貌逼人，怎看都不似人啊。”

　　曼曼姑娘扑哧一声笑出声来。

　　四人大怒。

　　“你敢说我们兄弟不是人！”

　　“小子！先宰了你！”

　　“宰了便宜他！撕了他！”

　　“不要……又要弄一身血……”最后一个弱弱的声音更让破雲想笑。

　　破雲板着脸，皱眉道，“我是在夸奖各位，各位何故无故翻脸呢？”

　　“你骂我们不是人还是夸奖我们！”四人大怒道。

　　“错矣，错矣。”

　　破雲摇头道，“我说四位不是人，乃是恭维之话。人怎会有四位这样容貌靓丽、身材奇特。”

　　姜枫礼脸上不由都附上一丝笑意。

　　四人被破雲说的丈二摸不着头，疑惑地看着破雲。

　　“在下的意思是说，四位不是人。”破雲板脸，一本正经道，“四位乃是天人！无故下凡到人间来了！”

　　四人你看我，我看你，脸露微笑，竟然扭捏作态起来。

　　一人点头咧嘴大笑道，“好说，好说。还是这小子明事理。”

　　“不错，不错。我们其实是天人。”另一人笑的眼睛都找不到了。

　　“那……我们不是娘亲生的吗？”弱弱的声音响起。

　　“笨蛋！”

　　一人大声道，“我们不过是借助娘亲来到这个凡尘罢了！”

　　“那……我们原来是干什么的呀……为什么来这里呀……”

　　“这……”

　　破雲回头看一下姜枫礼和曼曼姑娘。

　　忽然发现，原来忍笑是件非常不容易的事情。


第237章 侃蛋

　　炽阳门和水隐门的激战渐渐分出高低，水隐门一方情势十分不妙。

　　破雲的情况也不怎么妙，因为他遇到了四个不是人的人。

　　破雲连续几个长呼吸，终于把腹中的笑意硬生生的压下去，郑重道，“四位必定是在下凡之中毁了以往记忆。看四位仪表堂堂，想当年在天上必定身居要职。”

　　一人立马点头，道，“不错，不错，必定是这样。这小子不错，不错。”

　　另一人急道，“难不成我们是托塔四天王？”

　　有一人怒道，“莫非你不是我们兄弟，怎么脑袋如此之笨！是托塔李天王，怎么是四天王的！我们是托塔四天神！”

　　“那……我们的塔都丢了……？”

　　破雲忽然感觉此来水隐门最大的收获便是遇到这四人，忍笑道，“记忆在落凡之间遗落，难免还有别的东西遗落。不知道现在四位什么身份呢？”

　　四人点头，让破雲说的深信不疑，连姜枫礼和曼曼姑娘都忍不住奇怪，世间竟然有如此蠢笨之人。

　　一人大笑道，“小子，看你容貌长得还凑合，比我们四人差的太多，但比其他人还是稍稍强上一点，我就告诉你我们几人的来历。”

　　破雲实在不敢张嘴接话，只怕一张嘴就会大笑出来，连忙点点头。

　　“我们四人来自寿丘。”

　　“转投的人家姓蛋，我们也就姓蛋。”

　　“我们四个出声几乎不分早晚，转投人间的老子只知道种田耕地，就用初夏秋冬给我们起名字。”

　　“对，就是蛋春、蛋夏、蛋秋、蛋冬。”

　　“不过，名字说着拗口，我们就直接叫春蛋、夏蛋、秋蛋和冬蛋了。”

　　破雲和姜枫礼、曼曼姑娘强忍笑意对视一眼，心中均想，能生出这四个活宝的母亲实在是厉害之极。

　　“春夏秋冬，寿丘四蛋！”

　　“春夏秋冬，堂堂四蛋！”

　　“春夏秋冬，翩翩四蛋！”

　　“初夏秋冬，风流四蛋！”

　　四人一脸洋洋得意、意气风发，但长相奇丑，身材奇特，还非要和温文尔雅、风流倜傥相挂边，不由让破雲哭笑不得。

　　“原来是四蛋！”破雲郑重道，“既然偶落凡尘，也只要以尘世间的名号相称。在下失敬，失敬！”

　　春蛋摆摆手，大剌剌笑道，“没事，没事。我等身份高贵，不会和你这小人一般见识的。”

　　“这位是……”破雲故作恭敬道，“莫非是春蛋？春蛋仙人？”

　　春蛋一咧大嘴，哈哈笑道，“好说，好说，正是区区在下本人。”他得意忘形，连回话都不知道该怎么说好了。肚子没什么墨水，还非要装出很有学问的样子。

　　另一人抢上一步，大声道，“你只知春蛋，可曾知道我是谁？”

　　破雲皱眉思索，恍然道，“想必是夏蛋，夏蛋仙人。”

　　这人哈哈大笑道，“不错，不错。我正是夏蛋。”

　　另一人抢上道，“我！我！我！”手指对自己急急指指点点，生怕破雲说不出他的名字。

　　“这位想必是秋蛋仙人。”

　　“哈哈。我本不想说的，既然被你猜到，也就随你啦！”

　　秋蛋得意洋洋，甚至还不忘夸奖破雲一句，“小子眼力倒是不错啊。”

　　破雲微笑点头，对最后一人，道，“这位想必就是冬蛋，冬蛋仙人。”

　　冬蛋胸膛一挺，傲声道，“不错，正是本仙人。有何难处只管找我冬蛋，必让你翻云覆雨、如鱼得水。”

　　曼曼姑娘扑哧一声忍不住又笑出声来，这几人一肚子草包，非要装有学问，还什么翻云覆雨、如鱼得水。

　　四蛋不屑看看曼曼姑娘，扭头不去看她。

　　春蛋大声道，“小姑娘虽然是好人，但这个……这个……这个敬仰不够。以后要多花些时间学习学习。”

　　“敬仰？”破雲一怔，豁然省悟，是尊敬。春蛋想不出尊敬二字，随便拿出个词乱凑上。想念间不由心中好笑，就听夏蛋附和道，“这小子倒是还有几分可教之才。”

　　秋蛋问道，“小子，你叫什么名字。”

　　破雲微微一笑道，“在下破雲，吴破雲。”

　　冬蛋装模作样点点头，摆手道，“破雲小子，看你还算伶俐，去和小姑娘站在一旁。”说着怒目瞪着姜枫礼，怒道，“这小子虽然是好人，但辱骂我们却不能饶了他！”

　　“对！不能放过他！”

　　其他三蛋立时附和。

　　姜枫礼剑眉倒立，上前一步就待怒叱四蛋。

　　破雲伸手把姜枫礼拦下，姜枫礼疑惑地看着破雲，破雲微微一笑让姜枫礼稍安勿躁，走上一步，道，“恐怕四位误会了。”

　　“什么误会了！”夏蛋怒道，“他骂我们还有什么误会的？！”

　　“骂我们兄弟连猪都不如！”秋蛋哇哇怪叫道，“我们怎能放过这小子！”

　　破雲见春蛋和冬蛋又要放声高论，心想一说起来又要混杂不清，哪有功夫听这几人废话，连忙插嘴，“四位误会了。他说的是煮粥为你。就是说想为你们煮粥，也就是说要请客，请你们几人吃饭。”

　　“煮粥？”冬蛋疑惑道，“吃饭？”

　　“不错！”

　　破雲板着脸道，“想四位英雄盖世，谁人不想亲近，请各位吃顿饭，不过是小事一桩嘛。”

　　姜枫礼眉头微皱，却见破雲向自己使个眼色，心中暗叹一声没有言语。

　　“哈哈哈哈！原来是这样。”

　　春蛋点头大笑道，“嗯，原来是煮粥为你。不过，饭我们兄弟就不吃了，我们还有正事，你们几人躲开一边，别被我们仙威震伤。”

　　这春夏秋冬四蛋本是混人，一胞同生的四兄弟谁比谁都聪明不了哪去，被破雲胡诌一通，立马相信破雲说的话。

　　破雲故意疑惑道，“四位有什么着急之事不成？”

　　“我们要从这里杀进水隐门。”夏蛋道，“要把水隐门一概弟子全部杀死。”

　　破雲心头一震，道，“想来必是水隐门得罪四位，四位才来此报仇的？”

　　春蛋抢声道，“不对，不对。我们和水隐门一点仇怨都没有。”

　　“我们上了小老儿的当……”冬蛋忽觉不对，立马改口道，“我们让着小老儿，帮他做件事情。”

　　“要我们做的就是这件事，杀光水隐门。”春蛋忽觉遛嘴，改口道，“我们帮他做的就是这件事，杀光水隐门。”

　　破雲心中一动，想来这四个家伙被人欺骗来这里打急先锋，但他们口中的小老儿是谁呢？以四人桀骜不驯的性子竟然能听他的话，沉吟片刻，开口道，“四位口中的那位小老儿是何人呢？四位怎么如此照顾他呢？”

　　“他……”冬蛋眼中忽然闪过一丝恐惧，道，“……就是小老儿。”

　　其他三蛋仿佛也不愿提起此人，夏蛋忽然不耐烦道，“这件事我们是一定要帮小老儿办的。看在你小子颇为伶俐的份上，躲开一边。”眼中残虐之色闪过，“我们要开杀了。”

　　破雲眉头一皱，几个混人对此事竟然一丝回转余地都没有，不由暗暗称奇，这个小老儿到底是谁呢？

　　当然也不能让这四个家伙乱杀无辜，破雲忽然问道，“不知道四位最拿手的武功是什么？”

　　“最拿手的武功？”春蛋眼睛一亮，眼神与其他三蛋相接心神意会，“我们最拿手的就是这个。”

　　人影倏动，四蛋忽然窜向旁边一把抓住一名水隐门男弟子，四人各执手脚将男弟子举过头顶。

　　男弟子一直在暗暗好笑这几个傻瓜被破雲骗的团团转，蓦然被四人举起来不由大吃一惊，胡乱扭动，大声呼叫，但四蛋的手像老树盘根般握得男弟子动弹不得。

　　破雲一惊，好快的身法！

　　蓦然醒转大呼不妙！

　　就听男弟子惨叫一声，四蛋同时用力，竟然扯着他的四肢将他撕碎开来！

　　顿时血花飞溅，内腑流散一地！

　　四人同时将手中尸体随手扔在地上，像什么都没有发生过一般嘻嘻笑着看着破雲。

　　水隐门弟子惊慌后退，有胆小者已经开始跪在地上呕吐起来。

　　破雲回头见姜枫礼、曼曼姑娘也是脸色煞白，终于明白地上的残垣断肢是怎么回事！

　　都是被四蛋硬生生撕裂，撕碎的！

　　破雲大怒，剑眉倒立，沉声道，“四位不绝太残忍了些吗！”

　　冬蛋抹着脸上的血迹，弱弱道，“残忍……倒不觉得，就是血太多了，弄得满身都是……”

　　破雲眼中喷火，陡见四蛋单纯的目光，暗忖难不成他们是被人唆使的？

　　从方才的交谈中，破雲发现四蛋虽然混蛋，但却十分单纯，心中对四人不由多了几分好感，忍着怒火，沉声道，“四位。破雲想问问四位一件事！”眼中精光大盛，一副盛气凌人的模样。

　　四蛋见破雲忽然变脸不由一愣，在四人心中，破雲早已经是四人的知己，从来没有人如此夸奖、赏识过自己。

　　千金易得，知己难求。

　　四个家伙对破雲是非藏有好感的，见破雲陡然脸色大变不由一怔。

　　春蛋皱眉道，“小家伙只管说，有什么仇人需要我们帮你撕一撕但说无妨。我兄弟四人必定手到擒来！”

　　破雲长出口气，想把心中气闷狠狠的倾吐出来，眸中精光一闪，沉声道，“破雲想知道……”

　　“如何能让四位不再屠杀水隐门众人！”


第238章 退蛋

　　春夏秋冬四蛋被破雲调侃的团团转，四蛋心中却有一定要把水隐门赶尽杀绝的念头，破雲不得不另寻他策。

　　破雲沉声道，“四位要如何才能不再屠杀水隐门！”

　　四蛋一怔。

　　春蛋摇头笑道，“不行，不行的。我们四蛋说出的话一定会算数的。既然答应小老儿屠了水隐门，就一定要接着干的。”

　　姜枫礼怒道，“你们这群混蛋，活生生的人命让你们拿来当做许诺来杀戮吗！”

　　破雲脸色变得阴沉，拦下姜枫礼，沉声道，“四位如果功力不济，当然便会打道回府了吧。”

　　夏蛋点头深以为然，道，“那是自然，算然我们一诺千金，但总不能明知要丢性命还要继续下去。”

　　破雲忽然一笑，“那就好办了。破雲想和四位比试一下！”说着抽出夺魄来，夺魄淡淡的红刃在阳光下泛着光。

　　四蛋又是一怔。

　　秋蛋哈哈大笑，不屑道，“你想和我们比试？”

　　“恐怕你要多找几个帮手才行。”冬蛋同样不屑道。

　　“错！”春蛋狠狠道，“找多少人都不是我四蛋的对手！”

　　“不错！”夏蛋道，“你小子莫非得了失心病，方才还算聪明，这么一会这么糊涂起来。”

　　破雲微微一笑，“四位虽然天人下凡，但怎知我不是呢？如果四位自忖能抵挡我这一招，我无话可说。”

　　“无名七式！”

　　蓦然！

　　空气中气息大变，夺魄突然散出万丈剑芒，剑芒犹如怒龙，嘶吼着直冲云霄！

　　众人被破雲巨大的剑气逼得向后不停后退。

　　春夏秋冬四蛋眼中更是惊讶不止。

　　支撑天地般的剑芒慢慢倒了下来，犹如末日来临一般！

　　巨大的剑芒压得众人喘不过气来，众人眼中均是惊惧之色！

　　轰——！！

　　剑芒重重的落在地上！

　　巨大的冲击把一切挡在剑芒前面的东西吹的飞灰湮灭！

　　从水隐门侧墙开始向远处延伸出一条数丈宽、不见边际的巨大的裂缝！

　　水隐门旁边的娴水湖受到震级竟然无风自起浪，变得波涛汹涌起来！

　　破雲一抖手中夺魄，回头看看眼睛瞪的老大，嘴巴张大的能装下好几个鸡蛋的四蛋，淡淡一笑，“在下出过手了。四位自忖能抵挡在下这一招，或者能使用出这般招式，破雲扭头便走。”

　　姜枫礼和曼曼姑娘对视一眼，眼中均是骇然。虽然知道破雲武功高强，但没想到破雲武功竟然强到如此地步！如此威猛无比的招式如果落在人身上，岂不被剑芒劈成碎末！

　　四蛋眨眨眼睛，咽口吐沫，不由自主的抹了抹额头汗迹。

　　“这……这是人使出的招式吗……”春蛋望着不见边际的裂痕，又咽口吐沫。

　　“他……他也是天上下凡的吧……”夏蛋忍不住扭头看看一脸微笑的破雲。

　　秋蛋苦笑喃喃道，“我们四人抓人的本领也及不上这一击啊。”

　　“我们……我们跑吧……”胆子最小的冬蛋嚅嚅道。

　　春蛋狠狠地给冬蛋一击头槌，怒道，“我们四蛋顶天立地，什么时候被人吓跑过！”

　　冬蛋疼得直流眼泪，抗声道，“什么时候，不刚没几天吗。要不然怎么会帮小老儿来这里受罪。”

　　春蛋被冬蛋说得一窒，但觉得不说的什么太丢脸面，辩道，“那次是意外！意外！”

　　冬蛋还欲辩解，瞧见春蛋又要打人，话到嘴边又吞了下去。

　　夏蛋，秋蛋在旁边小声道，“咱们还是打不过跑吧，别让这小子得逞。”

　　春蛋一时踌躇，忽然听破雲声音响起。

　　“各位可有了主见？”破雲坏坏一笑道，“其实忘了告诉各位，四位若是托塔四天王，那我就是托塔大天王。四位不过是我的手下罢了。”

　　“你说什么！”

　　春蛋怒道，忽然看见眼前这道深深的裂痕，后面骂人的话又咽了回去。

　　“我看四位神色焦急，想必还有其他重要事情。”破雲坏笑道，“不如四位先去忙其他事情。”

　　四蛋一愣，什么其他事情。

　　“如果还想和破雲交手……”破雲淡淡道，“不如日后再次相约。破雲定然不会失约。”

　　终于秋蛋的脑袋灵光一闪，抢声道，“不错，不错。我们还有事情要做，就不奉陪了。”说着拉着三蛋就走。

　　春蛋、夏蛋朦朦胧胧中有些明白，但说不清怎么回事。

　　冬蛋弱弱的问道，“咱们……咱们还有什么事情？”

　　秋蛋大怒，狠狠的又给冬蛋来一下，怕被破雲听见小声怒道，“还不快跑，等待何时啊！”

　　这下三蛋都明白怎么回事了，恍然扭头便欲逃跑。

　　“等等。”

　　破雲淡淡的语气让四蛋听着有一丝恐怖。

　　四蛋已经被破雲那威猛无比的无名七式吓破了胆，疑惑地看着破雲，不敢多说。

　　“四位虽然是替人办事，但杀了如此多无辜生命总归不对！”破雲眼中冷光一闪，冷声道，“破雲就代水隐门小惩一下！”

　　话音未落，破雲鬼魅般窜出！

　　四蛋大惊，还没等出手边听“啪啪啪啪”四声轻响，再看破雲已经回到了原处，正微笑着看着四人。

　　四人这才感觉脸上火辣辣的，每人的左半边脸慢慢肿的跟馒头一般，上面一个红红的清晰的手掌印印在上面。

　　姜枫礼、曼曼姑娘眼睛一亮，好快的身法！

　　四蛋大怒，气得哇哇怪叫，但还是有些自知之明，知道不是破雲的对手，光诈唬不敢乱动。

　　看来，破雲的无名七式是彻底把四蛋震慑住了。

　　“四位不是还有要事吗？”破雲斜眼坏笑道，“难道还想让我再出手吗？”

　　“……”

　　春蛋忽然大声怪叫，“哎呦，不好，我肚子疼，先走一步。”

　　夏蛋立马附和，“我也肚子疼，我也走了。”

　　秋蛋不甘落后，大声道，“我肚子疼好久了，走了。”

　　冬蛋嚅嚅道，“我肚子就要疼了，我还是先走吧。”

　　四人几乎不分前后，落荒而逃。

　　破雲看着四人身影不由好笑，感觉一直手拍在自己肩头，回头一看是姜枫礼。

　　姜枫礼点头微笑道，“好你个破雲，真是好本领。没想到当年血魄之后，你武功进步神速，竟然变得如此厉害了！”说着忍不住又给破雲一拳。

　　曼曼姑娘点头称是，“说破雲是年轻一代的顶尖高手，我看是没有什么异议的。就是在整个武林中，破雲的武功也可以说是罕逢敌手。”

　　破雲苦笑摇摇头，“两位快别夸破雲了，破雲都该不知道天高地厚了。”

　　姜枫礼叹息一声，颇为遗憾道，“只可惜破雲兄未免太仁慈，让这几个畜生如此轻轻松松的跑掉了。”

　　曼曼深有同感，眼中颇有不解之意。

　　破雲淡淡一笑，“这几人心地单纯，不过是受人蛊惑，破雲已经教训了他们，谅他们也不敢再参加此战。也就算了。”转眼地上尸体，神情一黯，“只是亏待了他们……”

　　曼曼姑娘眼圈一红，使劲眨眨眼，大声道，“现在正值大战之时，难免有所伤亡的。小儿女态只能遭来杀身之祸。”

　　姜枫礼点头，道，“不错。此时不是感慨的时候，我们还要共同对抗炽阳门！”

　　忽然，王雪心一声撤退之声传来，几人脸色不由一变。

　　在众敌前撤退，那只有支持不下去这一种可能！

　　破雲，姜枫礼，曼曼姑娘互视一眼，拧身便走！

　　天色渐渐的黑了下来，这一仗从天明一直战到天黑。

　　水隐门正门前已经没有方才的呼喊喧闹。四下里的地上满是受伤的伤者或者已死多时的尸体，天地间充斥着伤者的惨呼哀号。

　　炽阳门已经攻进了水隐门大门之内，水隐门撤退到最后的主殿内，炽阳门损失很大，阳化水下令先整顿一下。

　　这整顿不要紧，才发现炽阳门的损失远比想象中要大。

　　死伤不能战斗人数几乎有总数一半有余。

　　组成突龙阵的黄衫汉子损失了近一半，已经不能再组成阵势。阳化水暗中庆幸，还好已经攻入水隐门之内，不然突龙阵失效，难以对抗水隐门的云龙阵。

　　再一个值得庆幸的是，自己一方除了胡僧班尔查死亡、四蛋消失不见以外，没有大将伤亡。而班尔查和四蛋几乎就是跑堂的，说是主力大将都有些牵强，尤其是四蛋那四个家伙乱七八糟的，不知所谓。

　　而水隐门就不同了，赖以依仗的无通四界三界死亡一界归降，这对于水隐门来说，无疑是很大的打击，再加上云龙阵被突龙阵破得七七八八，无力抵挡前进的炽阳门众门人。水隐门能战斗之人已经很少了。

　　现在水隐门主要的战斗力只剩下落败而逃的王雪心、木海和一直没有再现身的破雲这三人，至于姜枫礼和曼曼姑娘不过是喽啰，不足为惧。

　　想到破雲，不由怀疑四蛋没有回来和他是不是有关系。现在破雲风头正劲，武功高深莫测，实在是一名劲敌。但转念想想自己一方无数大将，阳化水不由眼露满意之色。

　　一切进行的都很顺利。稍稍整顿一下，就要开始总攻了！

　　阳化水眸中精光大放异彩，现在水隐门已经没有还手的能力，四大门派之一的水隐门……

　　已经唾手可得！


第239章 散水

　　破雲露技惊退春夏秋冬四蛋，却突然听得王雪心撤退命令。

　　破雲心中蓦然升起一股不祥的预感。

　　傍晚的夜风吹打着窗棂，整个大殿说不出的悲怆。

　　王雪心看看只剩下不足一百人的弟子，忽然悲从心来，眼见一酸，险些掉下泪来。

　　一天的战斗，让无数平日嬉戏打闹的伙伴命丧黄泉，剩下的弟子们几乎个个带伤。

　　这样的场景，又有谁能想到。

　　王雪心深深的叹息一声，仿佛想把心中的苦闷通通叹息出来。

　　曼曼姑娘不忍的看着王雪心，仅仅一日，王雪心似乎老了数十岁，皱纹开始出现在本来平润光泽的脸庞上，眼中的自信的目光变成了无奈和痛惜。

　　英雄末路的感觉在每个人心中浮现。

　　王雪心再次长叹一声，沉声道，“今日水隐门遭此大劫，各位弟子、仁侠之士舍生忘死共同抗敌，我十分感激。在水隐门存亡的最后时刻，王雪心谢谢在场的左右人。”说着起身深深一礼。

　　“师傅！”

　　“掌门！”

　　水隐门的弟子们神情激动起来，木海、破雲、姜枫礼眼神一暗，心中不由暗暗难过。

　　四大门派之一的水隐门在江湖何等威风，而现在水隐门门主却对强敌束手无策，这种无奈、不甘、痛恨的感觉没人能理解。

　　王雪心强笑摆摆手，道，“众位和水隐门的缘分……到今天就走到了尽头。此殿屋后摆着一所大阵，大阵后面有一条暗道，直通水隐门外百里之外。各位从暗道逃生去吧。炽阳门纵然横行霸道，这所大阵也不是他们一时半会儿能破得了的。”深深的吸口气，语调说不出的悲怆，“各位后会有期！从今以后水隐门从江湖消失不在，不要再和水隐门有任何瓜葛！”

　　此言一出，大殿中顿时骚乱起来。

　　“师傅！我们要和您共同抗战到底！”

　　“掌门！您怎能赶我们走呢！我们要血战到底！”

　　“是啊！掌门！我们就是只剩下最后一人，也会至死追随水隐门的！”

　　木海垂首轻轻叹息一声，非常理解王雪心的用意，而且王雪心的心中，已经不是常人能够理解的疼痛！

　　炽阳门大军锐不可当，数百年的基业就要毁于一旦，为了不让弟子们再无谓的死去，这样做或许是最明智的选择……

　　破雲眉头紧皱，心中想想象一下王雪心的心情，却如何都想象不出。

　　“师傅！您不要灰心。天无绝人之路，会有办法的。”

　　曼曼姑娘轻抚王雪心后背，强颜劝道。

　　王雪心惨笑一声，天无绝人之路？这不是老天要绝水隐门，而是炽阳门要绝水隐门。有什么办法？还会有什么办法？！

　　王雪心心旗摇晃，长长出口气，淡淡的声音压下下面嘈杂的声音，“今日一役，已经没有悬念了。炽阳门声势浩大，不是我们能抵挡得了的。”心中一痛，黯然道，“是我太天真，以为有能力和炽阳门一争！可惜……”眼中痛苦之色更加浓重，“我错信人……错估计实力……错安排迎战……实在错的太多……牺牲了这么多人为的是什么……”声音越来越暗淡，“……是我对不起大家呀……”眼角一红，眼泪在眼眶中不住地打滚。

　　众弟子心中大恸，百十人鸦雀无声，只是有些弟子已经开始抽抽而泣了。

　　曼曼姑娘心中痛的不能自己，两行热泪不自觉的顺脸庞滑落，默默伸手轻抚王雪心背心，只想缓解一下王雪心心中的压抑。

　　王雪心看一眼曼曼姑娘，眼神中充满深情，道，“曼曼，你去领众弟子马上离开。这是阵式走法，快去！”说着从怀中掏出一页纸张递给曼曼姑娘。

　　“师傅！”曼曼泪流满面，哽咽道，“师傅……我不走……！我不走……！”

　　王雪心见状心中大痛，板着脸斥道，“什么时候了还小儿女之态！难道你想让大家都丧命于此不成！”

　　曼曼姑娘一窒，噗通跪倒在地，拉住王雪心的手哽咽道，“师傅！那您和我们一起走！”

　　王雪心轻轻握起曼曼姑娘纤手，柔声道，“师傅虽然皮肉还算年轻，但实际已经是老太婆了，已经没有遗憾了。而且我是水隐门的门主，水隐门一天不灭，我就是一天的水隐门门主！绝不会逃走！”眼中泛起滚滚泪花，“你们就不一样了。你们还很年轻，以后还有很多地方等你们去闯荡。听话，带大家去吧……”

　　曼曼姑娘再也忍受不住，放声痛哭起来，哭声难以抑制、撕裂人心！

　　众弟子纷纷落泪，整个大殿顿时愁云满布、悲声一片。

　　王雪心双目噙泪，轻拍曼曼姑娘背脊，轻声道，“曼曼，你要坚强。还有兄弟姐妹需要你护送出去呢。”

　　曼曼姑娘身子轻颤，猛的抬起头，用力抹抹眼泪，恭声道，“师傅！弟子知道了！弟子这就带众人走！”扭身对众弟子沉声道，“师傅的好意也罢、命令也罢，这是大家最后一次要听从水隐门的命令。”说着眼泪忍不住又流了下来。

　　曼曼姑娘深吸几口气，平静一下心情，道，“大家走吧，不要让师傅伤心！再最后听从师傅一次命令！”

　　众弟子一片黯然，垂首抽泣之人不计其数，但无一人挪动脚步。

　　曼曼姑娘眼睛一酸，险些再次落泪，大声道，“难道你们不听从师傅的命令吗！这是命令！这是你们作为水隐门弟子的最后一个命令！”

　　忽然一名弟子跪倒在地，紧跟着众弟子相继跪倒。

　　顿时，整个大殿中只有木海、破雲和姜枫礼没有跪下。

　　带头弟子垂泪抽泣道，“师傅！是我们没有用！不能帮师傅分担强敌！但……我们是水隐门弟子呀……我们不想离开水隐门呀！”

　　众弟子皆道，“我们不想离开水隐门……我们不想离开水隐门……”

　　“师傅……”

　　曼曼姑娘梨花带雨，央求道，“您和我们一起走吧！求求您了！”

　　曼曼姑娘对炽阳门的强大已经没有半点怀疑，不奢求战败炽阳门，只求王雪心能委身和大家一起撤退。

　　王雪心悲从心来，不由泪流满面，颤声笑道，“好……好……好……都是水隐门的好弟子！快起来吧！”伸手轻拭泪痕，声音变得郑重道，“只要你们还认为是水隐门下，就要听从我的命令！”扭头眼神凌厉看向曼曼姑娘，“曼曼！还不快走！难道你想让大家都死在这里吗！”

　　曼曼姑娘见王雪心心意已决，一咬牙，恭恭敬敬给王雪心一叩首，站起身大声道，“我们走！别让师傅为难！”说着大步向后面走去。

　　下面的弟子走过一人，恭恭敬敬走到王雪心面前合身跪倒，深深叩首，哽咽道，“掌门！您保重！”言未毕，已经泪流满面，起身向后面走去。

　　之后之人每人过来一叩首才离开大殿，王雪心一直保持着微笑，但心中的疼痛却简直要把自己撕裂一般。

　　不一会，大殿中只剩王雪心、木海、破雲和姜枫礼四人。

　　王雪心看着三人，拱手道，“多谢三位仗义相助，害得木掌门身受重伤，雪心实在心中难安，但此水隐门大劫之日，无以为谢，请受雪心一礼。”说着深深一礼。

　　破雲和姜枫礼连忙侧身闪避，木海右臂软哒哒的耷耸着，肩头用粗布包裹着，隐隐透出血色，伸出左手扶住王雪心，沉声道，“王门主何必客套，只恨苍天无眼，让炽阳门持强凌弱、为所欲为！”

　　王雪心苦笑从怀中掏出一瓶青瓷瓶递给木海，道，“木掌门，这是水隐门独门秘药，回续丹，对外伤颇有疗效，你拿去敷上一敷。是雪心连累了木掌门，让木掌门受累了。”

　　木海接过瓷瓶轻叹一声，在此时已经没有什么好客套的了，严峻的形势摆在眼前，眼看炽阳门就要杀进来了。

　　王雪心强颜一笑，环顾道，“木掌门几位也请速速撤离吧。以免夜长梦多。”

　　木海长叹一声，转身看看破雲和姜枫礼轻声道，“走吧，让王门主一人静一下吧。”

　　数百年的水隐门从王雪心手中灭绝，王雪心心中又怎会平静下来。

　　姜枫礼轻叹一声，拱手一礼，慢慢向后面走去。

　　破雲看着一脸木然的王雪心，心中不由一痛，但灭门之痛又能有什么好安慰的，能拿出什么东西来安慰灭门之痛呢……

　　破雲深深的叹息一声，正要随木海走向后面，忽然听王雪心叫住自己，“破雲……你……你过来一下。”

　　破雲一怔，回头看看木海，木海轻轻点头，自己慢慢走向后面。

　　破雲走到王雪心身前，恭声道，“前辈有什么吩咐。”

　　王雪心苦笑一声，道，“什么前辈不前辈，现在水隐门最后时刻，还需要如此拘拘于礼吗。随便一点行了。”忽然一笑，脸上露出朦胧的神色，低声喃喃，“你知道，曼曼和线儿是我从小养大的，形同自己骨肉一般。”

　　破雲皱眉，忽然有些明白王雪心叫住自己的用意。

　　“线儿那孩子被情所困，做出如此大逆不道的事情来……”王雪心痛惜道，“是我教导无方的错。”

　　“难道王门主一直不知道线儿姑娘的事情吗？”破雲忍不住问道，话刚出口便觉后悔，如果知道还能落到如此地步？对一个穷途末路之人如此说，无疑是雪上加霜。

　　果然，王雪心神情黯然，叹道，“是啊，我还是听你说起之后，回想以往种种事情，才知道线儿真的叛变。而这孩子性情很重，必是为情所困。”

　　破雲不语，心中却唏嘘不已，情之一物，害人匪浅啊。


第240章 托曼

　　王雪心在最后关头，遣散了所有水隐门弟子。

　　到此为止，水隐门从江湖中消失了。

　　王雪心沉默片刻，喃喃道，“曼曼听话乖巧，和线儿个性不同。”瞳子闪过一丝异样，“我请你留下来，是有一事相求。”

　　破雲皱眉。

　　论辈分，木海比自己的辈分高。

　　论远近，曼曼姑娘比自己要亲近王雪心多得多。

　　有什么事情非要自己帮忙呢？

　　王雪心看出破雲的心事，沉声道，“你不要问为什么，只需要回答愿不愿意帮我这个忙。”

　　破雲苦笑，道，“我就有帮助王门主的心，也要看是什么事情吧。虽然王门主不至于让我非为做歹，但我也要看我自身能力够不够吧。”

　　王雪心微微点头，沉声道，“我当然不会让你做你能力以外的事情。”

　　破雲暗叹一声，到底什么事情如此神神秘秘，道，“王门主但说无妨，只要破雲能力所为，一定为竭尽全力去做的。”

　　王雪心微笑，满意地点点头，道，“既然如此，我便说了。”她脸色变得郑重，沉声道，“我想拜托破雲以后帮我照顾好曼曼。”

　　破雲一怔，“啊？照顾曼曼姑娘？”醒转脱口而出，这……这怎么听着像是托付遗孤呢……

　　王雪心郑重点点头。

　　破雲脸露难色，硬着头皮道，“王门主，破雲不是推脱，但实在还有什么很多事情要做，况且破雲自己尚且居无定所。这照顾人一事……实在是难以答应呀……”

　　王雪心摆摆手，道，“你不用着急。我让你帮忙照顾，不是完完全全照顾。我知道你身负血仇，带着曼曼一起行走江湖多有不便，但我想让你答应我，在曼曼有需要帮忙的时候，你一定要帮她！”

　　破雲听说不是照顾小孩不由暗松口气，只是帮忙的话就没有问题了，当下重重点头，道，“此事就请王门主放心。日后曼曼姑娘有何需要帮忙，破雲都不会吝惜自己的这点微薄力量，一定会全心全力的帮助她的。”

　　王雪心眼中放光，心中唯一不安之事有了着落，伸手入怀，掏出一张旧旧的羊皮纸。

　　破雲看着眼熟，感觉在哪里见到过。忽然灵光闪动，这不是龙契图吗！

　　“这是本门所藏的龙契图，你拿去吧，就当做答谢你照顾曼曼。”王雪心递给破雲。

　　破雲摇头，不接龙契图，道，“王门主此礼太大，破雲消受不起。再说破雲与曼曼本事朋友，帮助曼曼也是分内之事，不用任何答谢的。”

　　王雪心赞许地点点头，“不错，不错。年轻一代的孩子中，你是最好的了，丝毫没有受到巨大利益的诱惑。”低头轻抚龙契图，“但是，你觉得我现在留着它还有什么用处吗？”

　　破雲一窒，这的确是个不好回答的问题。

　　水隐门无论从哪一方面看，都已经失去了抵抗的能力，就是破雲自忖能对付两到三个炽阳门好手，其他的炽阳门高手谁来阻挡？况且还有炽阳门千千万万的弟子，又该如何抵挡。

　　既然都抵挡不住，那么这龙契图留在王雪心身上的确没有意义。但龙契图乃江湖至宝，破雲怎会轻易接受如此贵重物品。

　　王雪心看出破雲的难处，轻叹一声，道，“你拿去交给曼曼收藏，这总该行了吧。”

　　破雲微笑点头，接过龙契图放进怀中，道，“破雲一定会交到曼曼姑娘手中的，请王门主放心。”

　　王雪心微笑道，“我相信你，不用再做保证了。”一丝凄凉之色在脸上一闪即没，“你这就走吧。炽阳门恐怕就要进攻了。”

　　破雲忽然觉得心头沉重起来，艰难地点点头，忍不住试探道，“王门主……我……我们一起走？”

　　王雪心微微一笑，不答轻声道，“破雲，你是个好孩子，但是你的心肠善良，要注意分清善恶之人。有时候，善恶是不易分辨的。”

　　破雲见王雪心已下定决心，心中不免有些惆怅，轻轻点点头。

　　“快走吧！”

　　王雪心脸色一变，忽然大声道，“再不走就该晚了！”

　　破雲也听到大殿前噪杂的脚步声，知道炽阳门就要再次进攻，重重叹息一声，展身纵向后面。

　　从后门出来没多远就是一片竹林。

　　竹林树影婆娑，在月光的映射下显得神秘异常。

　　忽然人影闪动，曼曼姑娘从竹林中窜了出来。

　　破雲眉头一皱，暗道必是曼曼姑娘护送大家出去以后，不放心王雪心又折返回来。

　　没想到，曼曼姑娘第一个带头走得，但直到最后的木海和姜枫礼走后，她还是没有走，反而又折返回来。

　　王雪心在曼曼姑娘心中犹如母亲一般，怎能说舍弃便舍弃！

　　曼曼姑娘见到破雲也是一怔，脱口道，“你还没有走？”慌乱中，曼曼姑娘已经不知道谁走没走了，只看见最后没有人进竹林，便折返回来。

　　破雲摇摇头，轻叹一声，掏出龙契图递给曼曼姑娘，道，“这是王门主托我带给你的。”

　　曼曼姑娘接过龙契图忽然脸色大变，急道，“我师傅怎么了！”说着不等破雲回答，拧身便向大殿中疾奔。

　　破雲暗叹一声，身形闪落挡在曼曼姑娘前面，低声道，“王门主的心意你应该已经明白，不要再去给她添烦扰。走吧。”

　　曼曼姑娘听破雲口气王雪心并没有什么事，心中不由稍安，但随即怒道，“我的事情不要你管！你躲开！”忽然抬手便是一掌。

　　破雲皱眉，侧开两步，扔挡在曼曼姑娘面前，斥道，“炽阳门就要攻进来了，难道你想枉费王门主一费心血，让她老人家走得不安不稳吗！”

　　破雲最后几个字一出口，曼曼姑娘登时愣在当场，慢慢的眼圈泛红，眼泪顺着脸庞滚滚而下。

　　这就是事实，这就是残酷的事实，这也是曼曼姑娘不想相信的事实。

　　破雲心中也不好受，谁的心都是肉长的，眼睁睁的看着一个人一去不复返，自己却一点办法都没有，这换做谁都不会好受的。

　　但有些时候只能做出如此的牺牲，没有其他更好的办法。

　　破雲轻叹一声，轻声道，“好了，我们走吧。在不走，真要来不及了。”

　　曼曼姑娘并不答话只是落泪。

　　“唉……”破雲长叹一声，本来就对女孩子流泪这招没什么好办法，再加上此事的确伤心，一时间不知道如何办了。

　　忽然一声撞击之声传来，破雲脸色一变，沉声道，“不好！炽阳门开始进攻了！我们快走！”说着顾不得男女之别，拉起曼曼姑娘就向竹林中跑去。

　　“师傅——！！！”

　　曼曼姑娘被破雲拉走，眼中泪水如长河决堤，喷涌而出，哭声凄惨犹如夜影啼血，让人侧目。

　　大殿之门砰地一声被撞开。

　　阳化水一马当先冲进门内，随后矮小蒙面人、湮灭阎罗、蛇蝎郎君、苏鼠苏宿俗等一干炽阳门高手，陆续跟着走进大殿。

　　众人发现大殿内空荡荡的，只有王雪心坐在当中最里面的交椅上，心中不由狐疑水隐门搞什么名堂，难不成还有什么埋伏不成。

　　阳化水随即转念，上前两步阴声道，“王雪心，难不成你的门人都临阵脱逃了不成？”说着向身旁的湮灭阎罗、苏鼠使个眼色。

　　湮灭阎罗和苏鼠纵身从王雪心身侧奔向大殿之后。

　　王雪心脸露淡淡微笑，丝毫没有阻挡湮灭阎罗、苏鼠的意思，淡淡问道，“线儿……线儿还好吗？”

　　阳化水皱眉，道，“线儿好得很，不用你操心。你还是多考虑考虑你自己的处境吧。”

　　“线儿……是个好孩子……”

　　王雪心脸上浮上一丝痛心之色，喃喃道，“只是有时会犯些小性子，你要多让着她一些。”

　　阳化水眉头皱得更紧，当着众人如此说无聊的话，难不成是要蛊惑人心！想念间不由怒由心生，正要叱喝发现湮灭阎罗和苏鼠快速奔了回来。

　　湮灭阎罗低声道，“前后左右没有一个水隐门弟子，大殿后是一片竹林，竹林颇为怪异。”

　　苏鼠低声补充道，“竹林应该是竹竿布下的阵式。竹竿武功不济，阵势一途却不容小窥，还是小心为妙。”

　　阳化水眉头紧皱，矮小蒙面人在他耳边轻言几句，阳化水轻轻点头，不知道蒙面人说了些什么，让阳化水如此点头称称是。

　　王雪心忽然一笑，笑容很奇怪，让人感到有些不寒而栗，“你不用疑心，放心好了。水隐门的弟子已经被我全部遣散走了。”

　　阳化水眼睛一亮，如此说来，这大殿四周应该有密道一类的东西，才能让水隐门弟子无声无息的逃走。

　　“没想到水隐门数百年的基业毁在我手里。”王雪心自嘲一笑，喃喃道，“这个时候说不上什么道义、什么正义。胜者为王败者为寇，自古皆是如此。怪只怪我这当掌门的没有掌管好弟子。”

　　阳化水眉头一皱，怒道，“少在哪里惺惺作态！既然知道你不过是螳臂挡车，还不速速受死！”

　　王雪心眼中浮上一股奇怪的笑容，淡淡道，“不要着急。最后，我不过是想提醒你一件事罢了。”本来已浑浊无神的眼中，忽然精光一闪！


第241章 陷阱

　　王雪心被逼无奈之下，遣散了所有水隐门弟子，更是把曼曼姑娘托付破雲照顾。

　　在众弟子和破雲等人逃走不久，炽阳门的大军立马杀到。

　　“我不过是想提醒你一件事情罢了。”王雪心淡淡说道。

　　阳化水眉头一皱，沉声道，“事到如今，难道你还想耍什么鬼把戏不成。就算有何伎俩，难道我阳化水就会怕了不成，我就听听又有何妨。”

　　王雪心淡淡一笑，道，“飞鸟尽良弓藏，狡兔死走狗烹。你觉得你会什么哪种呢？”说着眼角不经意的撇一眼矮小蒙面人。

　　阳化水脸色一变。

　　“真是可悲。王门主到最后只剩下这样的手段了吗。”蒙面人沙哑的声音响起。

　　王雪心看都不看蒙面人，继续道，“你觉得你真的赢了吗？”看着一脸怒容的阳化水忽然淡淡一笑，道，“珍惜心爱之人才是最后的赢家。”

　　“闭嘴！”

　　阳化水走上两步怒道，“别废话了！把龙契图交出来！自己自裁还是让我了解了你，自己选！”

　　王雪心长叹一声，愣愣低声喃喃，“线儿……你还好吗……”

　　“师傅！”

　　炽阳门人群中突然闯出一名黑衣人，眉清目秀、腰肢婀娜。

　　黑衣人伸手把头上蒙头的黑巾一把扯掉，一头乌丝似月光般投射下来，脸上挂着泪痕抢上两步跪倒王雪心面前，失声痛哭道，“师傅！是线儿不肖！您惩罚线儿吧！”

　　王雪心微微错愕，脸上随即浮上慈祥的微笑，伸手轻抚线儿姑娘螓首，喃喃道，“线儿……真是的是你，线儿……”声音如梦中呓语一般，眼角却悄悄的浮上了晶莹的泪光。

　　“线儿！”

　　阳化水大吃一惊，怒道，“线儿！你怎么来了！”

　　线儿姑娘神情激动，痛哭流涕，“师傅……线儿对不起您……线儿对不起您……”

　　王雪心按捺心中激动心情，露出一丝欣慰的笑容，拉起哭得一塌糊涂的线儿，在线儿耳边轻轻呓语，“线儿……你选择的路，师傅不怪你。你要照顾好自己。”

　　线儿姑娘悲从心生，哭得更加厉害，忽然耳中传来王雪心的声音，“出去以后立时躲好。”

　　线儿姑娘一愣。忽然王雪心抓住线儿姑娘的手，向大殿后门之外狠狠的扔去！

　　线儿还没明白怎么回事，惊呼一声，整个人如扔出的沙袋，直直飞出大殿后门！

　　矮小蒙面人脸色大变，大声道，“不好！快杀了这个贱人！”

　　众人错愕间，只听王雪心淡淡笑道，“阳化水，如果有可能，你要好好照顾线儿。”

　　阳化水被蒙面人一喝，再加上王雪心说的乱七八糟，心中发懵，就见王雪心抬手重重地在交椅扶手上一按，交易扶手嘎嘎轻响，陷进了交椅之中。

　　“快撤！”蒙面人大吼一声，飞也似地向门外闯去！

　　阳化水等众高手也已明白怎么回事，向大殿外直奔而去。

　　端坐交椅的王雪心脸露鄙夷之色，慢慢的合上眼。

　　轰隆隆！！轰隆隆！！

　　整个大殿的地面突然坍塌了下去，现出一个巨大的深坑，紧接着一声声雷火弹爆炸的声音接连响起！

　　雷火弹的轰鸣声！

　　人们四散争逃的乱叫声！

　　伤者濒死的哀号声！

　　霎时！

　　整个大殿消失不见，只剩下一个深不见底的大坑，里面还不断传来雷火弹暴雷的声响！

　　浓烟弥漫！血气横飞！

　　高挂天空的明月都不忍心看这惨绝人寰的景象，悄悄的用云朵遮住了眼睛。

　　轰鸣之声连续不断的持续了近盏茶功夫，大地终于慢慢恢复了平静。

　　微风轻轻拂过，几条人影从深坑中迅疾窜上。

　　矮小蒙面人满身灰土，但腰板挺得很直，看不出有甚狼狈，只不过眼露寒光，扔下肩头扛着的苏鼠，握紧双拳看着这方圆数丈的大坑咬牙切齿。

　　旁边的几人却没有蒙面人的风采。

　　阳化水灰头土面，左肩血流如注，臂膀软软下垂，急促地喘着粗气，狼狈的紧。

　　比起阳化水，湮灭阎罗还好些，虽然也是灰头土面，但只是受了些轻伤。蛇蝎郎君和苏鼠就没有那么幸运了。

　　蛇蝎郎君左臂齐腕而断，断腕之处鲜血夹杂着泥污，隐隐透出森森白骨，一张手掌在巨大的爆炸中被全部炸了去！

　　蛇蝎郎君脸色发白，剧痛使得浑身轻轻发颤，右手紧紧握住断臂紧咬牙关，竟然没有疼痛呻吟之声。

　　苏鼠比蛇蝎郎君还要惨烈，整个右半边身子几乎全被炸飞，右边身子血肉模糊，胸膛的肋骨根根外露，只剩下左臂左腿还算完整，身子软软地倒在地上不言不动，不知死活。

　　慢慢的，众多惨呼呻吟之声逐渐响起。

　　阳化水细眼观看，只觉一口逆血上涌，险些背过气去。

　　随从的众多炽阳门弟子几乎全中了王雪心的埋伏，现在能走能动之人只剩不过几十人！其他之人不是被炸得粉身碎骨，便是缺臂断腿倒地呻吟！

　　炽阳门三千多人仅剩不足百人！

　　可想对炽阳门，对阳化水的打击有多大！更不用说那些一路跟来的小门派，早在攻城之际死的死，逃的逃。

　　这一下，炽阳门真的是元气大伤。

　　阳化水愤怒的火焰烧的满面发红，瞪圆眼睛忍不住仰天怒吼，怒吼之声愤怒悲怆，久久不息。

　　“住嘴！”

　　蒙面人冷冷道，“现在鬼叫还有什么用！”

　　阳化水闻言一窒，怒吼之声戛然而止，看着遍地惨嚎的门人，数不清的尸体，脑海一片苍白，不由愣愣发起神来。

　　蒙面人眼中的寒光简直可以结成冰，阴森喃喃道，“好个王雪心！竟然在最后埋藏如此杀招！如此的多的雷火弹想必是水隐门倾家荡产所求得的吧！”

　　雷火弹乃霹雳堂的独门火器，遇力爆炸威力无比。而且雷火弹内藏铁片钢针，爆炸便会弹出，威力比之炽阳门的五雷子尤过而不及。而且近年来，炽阳门制作五雷子材料越来越少，几乎不再制作五雷子。

　　雷火弹几乎已经成为江湖第一火器。

　　只不过霹雳堂近年来人才凋零，制作火器的材料又不断减少，已经淡淡的逐出江湖，不在江湖中走动。

　　但江湖中流传的霹雳堂雷火珠却是有价无市，谁都知道威力无比，用来防身再好不过。水隐门一下子收购如此多雷火弹，可见已经是不管是胜是负，最后的一搏！

　　阳化水唉一声长叹，心中一口郁气散出不少，沉声怒道，“整备队列！查看伤亡！”

　　炽阳门弟子闻声不敢怠慢，无论受伤轻重，只要爬上了坑还能动的，都慌忙走到阳化水面前整队。

　　阳化水等了盏茶功夫，见无人再加入队列，心中不由深深剧痛。

　　眼前这列队伍不过一百余人，其中还夹杂着受伤严重之人。

　　阳化水沉声道，“就地包扎伤者，伤重不能救治者送其一程，不要让他们受罪！快去！”怒吼一声，刚刚稍稍平息了一点的怒火不由再次点燃。

　　“哎呦……”一声微弱的呻吟传来，到底昏迷的苏鼠醒转过来。

　　苏鼠疼的眼泪直流，不住的呻吟，但还是强颜献媚道，“前辈好身法，苏某多谢相救。”

　　蒙面人阴沉着脸，阴声道，“不用谢我，我不过是见你正在旁边，拿你挡了一下挡箭牌而已。”

　　苏鼠脸色一变，脸上肌肉不住抽搐，强颜道，“晚辈理应给前辈遮风挡雨。现在事情已过，还请前辈开恩，救晚辈一命。”他为了求生，已经顾不上脸面，对蒙面人开始以晚辈自居，为的只是活命。

　　蒙面人眸中寒光大炽，看着苏鼠的眼神中充满残虐，冷冷道，“你作为内应，会不知道这里藏有如此大的陷阱？”话语森森，杀机一览无余。

　　此言一出，阳化水、湮灭阎罗、蛇蝎郎君均怒目而视，大有群起攻之的意思。

　　苏鼠额头豆大的汗珠不住向外冒，不知道是疼痛所致，还是被众人浓浓的杀机恐吓致的，咧着嘴努力想笑出来，可表情比哭还要难看的多。

　　“是小人该死，是小人该死！王雪心那个贱人只是让小人们抵挡众位，没有透露此地还有陷阱一说。小人不求有功，只求前辈看在小人苦劳份上，赐小人一条命在，小人就心满意足了……咳咳……”他失血过多，脸色早已变得苍白，现在一下说来，不由咳嗽起来，很难想象是方才那个身强力壮、阴险狡诈的苏鼠苏宿俗。

　　蒙面人走到苏鼠身旁，抬脚踩在苏鼠头上，阴森道，“苦劳？你的苦劳就值三千多人的性命不成！”脚下用力，苏鼠被踩得直吐舌头、眼睛外凸，“赐你一命，赐你去阎罗殿走一遭！”

　　蒙面人脚下猛地用力，咔嚓一声，苏鼠的头颅被踩得四分五裂，红白脑浆溅出老远！

　　湮灭阎罗、蛇蝎郎君虽然均是杀人不眨眼之人，但此时还是有些心惊肉跳，心中更是升起几分兔死狐悲的感觉。

　　蒙面人脚底在地上蹭蹭血迹，沉声道，“虽然水隐门在江湖中除名，但炽阳门实力大损，清点人员回炽阳门休养生息。经此一役，江湖中必定无人敢和炽阳门作对，这对炽阳门休养生息倒也提供了便利。”

　　阳化水沉重地点点头，道，“这次是我调查不周，上了王雪心的当……”

　　蒙面人摆手打断阳化水，冷声道，“先回炽阳门，一切以后再说！”

　　阳化水长叹一声点头答应，忽然想起一事，失声道，“线儿！”拔腿想后面奔去。

　　蒙面人看着阳化水的身影，眸中忽然冷光一闪！


第242章 谋和

　　炽阳门掉进了水隐门最后的，也是最厉害的陷阱。

　　炽阳门大军几乎全军覆灭。

　　但不论怎么说，到最后还是炽阳门胜了。

　　水隐门数百年的门派，像昔日清月门一般，在江湖中覆灭了……

　　树影婆娑，微风轻动。

　　鸟儿懒懒地在枝头上打着呵欠，只有蝉儿卖力的鸣叫着。

　　和煦的阳光轻轻投射下来，透过树叶落在破雲的脸上。

　　破雲斜靠在树下，左腿弯曲，左手搭在上面，眯着眼睛愣愣地看着天空出神。

　　水隐门覆灭转眼已经是五天前的事情了。

　　当日，破雲拉着曼曼姑娘冲进竹林便知不妙，进入竹林中竹影瞳瞳根本找不到路。

　　最后还是靠曼曼姑娘引领下才出了竹林。刚刚出竹林，便听到了那惊天动地的声响。

　　巨大的声音简直像是天神在怒吼，大地为之震动。

　　破雲心知不好，曼曼姑娘更是想回去看看。破雲怎能让她再回水隐门，不由分说点了曼曼姑娘的穴道，扛在身上便进入了水隐门的密道。

　　从密道出来发现已经没有几人在等待，只有木海、姜枫礼焦急的来回踱步。两人见破雲扛着曼曼姑娘出来一惊，以为破雲二人遇到劲敌受了伤，等知道事情原委，二人才稍稍放心。

　　木海见大家无事，立时让众人分散。

　　几人依稀猜到方才惊天动地的声音是为何故，点头答应。

　　木海回夜羽门加紧戒备，而破雲再三思索，决定把曼曼姑娘先安顿在陈豪的陈府，就这样几人惜惜相别。看着破雲肩头上的曼曼姑娘，木海已经知道破雲的用意，也明白了王雪心最后留住破雲为的是什么。

　　脚步轻响，李金和怜静慢慢走到破雲身旁，破雲依旧愣愣地看着天空出神。

　　怜静眼中闪过一丝怜惜，嘴角蠕动欲言又止。

　　李金暗叹一声，哈哈大笑，弯腰重重一拍破雲肩头，道，“怎么，你小子还有惆怅之时？为什么事情烦恼呢？说来听听。”

　　破雲仿佛这才发现李金、怜静二人，回头看着二人苦笑一声，继续看着天空喃喃道，“天上的云朵好悠闲。人们……”顿了顿道，“为什么就不能这么简单一点呢……”

　　怜静怜惜之意大起，这次炽阳门与水隐门之战，流血实在太多，多的让破雲这般铁铮铮的汉子都感到迷惑。心中也忍不住疑问，到底为什么人们非要互相攻击，非要打的你死我活呢。

　　李金眉头一皱，一屁股坐在破雲身旁，斜眼看着破雲道，“喂。你要感慨到什么时候？以后的事情都不用做，光靠想就行了吗？”

　　破雲深深的叹息一声，扭头见怜静一脸关心，心中过意不去，歉然苦笑道，“我没事，只是这次我真真切切的感觉到一个人的无力无助。流了那么血，死了那么多人，自己根本无法阻止什么。”说着不由再次叹息一声。

　　李金皱眉，改变转话题哈哈哈笑道，“说起来，当日还是我足智多谋啊。”看着怜静笑道，“师傅有事没有去水隐门，这姐俩却说什么都要去，我只好也跟着去了。因为我们脚程慢，离水隐门老远就已经看见炽阳门和水隐门打的热闹。我瞧见这么多人混战如何能找得到你，连忙带着大家在旁边隐蔽藏匿起来。”

　　李金说的颇为得意，道，“也就是我如此高瞻远瞩，炽阳门和水隐门拼命厮杀，直到最后惊天动地的一响，一直都没有发现我们。”说着得意的笑笑，“说起来，与我们一样藏在树林间的好事之人不在少数。”

　　怜静凤目一瞪，敲了李金一个爆栗，嗔道，“什么好事之人？我去问问茗儿，到底什么人是好事之人。”

　　李金脸色发苦，嘿嘿傻笑，“我……这不开玩笑吗。开玩笑。”

　　破雲微微一笑，道，“其实这次李金做的倒是非常对。在战场上实在太危险，你们姐妹更是危险。”

　　怜静见破雲替李金说话不由轻哼一声，狠狠瞪李金一眼。

　　李金的脸皮已经练到刀枪不入的地步，对怜静的瞪眼根本连看都不看一眼，哈哈笑道，“那是自然，我李金是什么人，这么点阵仗还难不倒我。这次……”忽然扭头怒视破雲，“什么叫这次做的很对，难道我平时做的就不对吗！”

　　怜静扑哧一笑。

　　破雲失笑道，故意板着脸道，“平时……做对事的时候……还真不多。”

　　“什么！”

　　破雲和怜静哈哈大笑，沉闷的气氛一扫而光。

　　破雲大笑良久，心中烦闷消去不少，微笑道，“还好我没走多远就碰到了你们。要不然你我走岔，不知道还会发生什么事情。”

　　怜静白一眼李金，没好气道，“还不是李金。听闻山崩地裂般的一声吓得魂都没有了，拉着怜茗我俩就跑。”脸上蓦然升上一团红晕，声音变得细细的，“没想到正巧遇到你。”

　　破雲没注意怜静脸色变化，点头叹道，“没想到王门主竟然如此气魄，与炽阳门同归于尽。”

　　怜静脸色一黯，喃喃道，“只可惜大凶大恶之人没有被炸死。实在是太可惜了。”脸上一副大为惋惜的样子。

　　李金倒是心有余悸，连忙摆手，道，“你没去侦察过，实在不知道水隐门什么样子。”眼中露出沉沉的不忍之色，“我去水隐门侦察的时候，炽阳门已经走了。水隐门偌大一所门派已经变成一座死城。最后的大殿之处，更是变成了一个深不见底的大坑，简直像是地狱的大门一般大大的打开着。”

　　李金回忆起当时之事仿佛在做噩梦一般，喃喃道，“一个活人没有……到处是鲜血……到处是死尸……到处都是残肢……”他觉得光是说，血腥味就太浓，止口不说。

　　怜静光是想象就觉得恶心，不由蹙眉紧皱。

　　破雲一脸木然，不知道在想什么。

　　李金转颜一笑，道，“水隐门虽然被打败，炽阳门也没捞到什么好处。据说炽阳门最后回门的弟子不足百人。杀人者恒杀之，炽阳门赢得够惨的。”

　　破雲点头，出神道，“这次炽阳门的确元气大伤，也希望木海师兄能够及时做好准备。”

　　李金笑道，“这你就放心吧。昨日师傅收到夜羽门飞鸽传书，说夜羽门已经做好准备，木海掌门的伤势也已经不要紧。最重要的是，炽阳门最然赢了水隐门，元气伤的却非常厉害。据木海掌门传书，炽阳门有意与夜羽门约书互不侵犯。这样一来，夜羽门就没有什么可担忧的了。”

　　破雲一怔，低头喃喃道，“炽阳门竟然主动提出休战。可见水隐门一役，炽阳门损失惨重啊。那……木海师兄是不是会答应炽阳门呢？还是……趁此机会反手进攻炽阳门呢？”

　　怜静轻摇螓首，喃喃道，“我感觉不会。瘦死的骆驼比马大，炽阳门就是再有损失，毕竟是江湖第一大势力。我想木海掌门不会轻举妄动，相反，与之写下休战书、互不侵犯，这是夜羽门最好的结果。”言下之意，等炽阳门强大起来，夜羽门也必会走上水隐门的老路，所以，委身求和不失为良策。

　　李金苦笑道，“就只怕炽阳门现在说的好，却等恢复了实力，又会对夜羽门下手。”

　　破雲思索道，“当然有这样的可能，但如果炽阳门提出休战，这样的可能很小。炽阳门虽然霸道，但毕竟是江湖顶级势力，说话算数还是能做到的。”

　　李金摇摇头，向后挪挪身子，让身子靠在树上更舒服一些，喃喃道，“你说虽然不错，但谁都不是阳化水肚中的蛔虫，谁都不知道他在搞什么鬼。到底会怎么样，还要慢慢看啊。”忽然一笑，“不过这些天，江湖中各门各派无不人人自危，炽阳门的大门更是车水马龙，都是想巴结炽阳门的小门派。以后，炽阳门引领江湖，恐怕是不争之实。”

　　破雲默然，李金说得没错，等以后恐怕都是炽阳门的天下。

　　不过实在不明白为什么阳化水会突然有这么大的野心，要吞并水隐门。以后就是和夜羽门休战，恐怕夜羽门也要看炽阳门的脸色，在炽阳门的屋檐下寻得生存。

　　三人沉默，心中对今后江湖中的变化都是忧心忡忡。

　　李金忽然大声道，“管他炽阳门如何厉害，只要欺负到咱们头上，我也要学学水隐门王雪心的手段，就是死也要他们好看！”

　　怜静不喜李金乱说生死，瞪他一眼，低声道，“王门主一介女流宁死不屈，能做出如此重大的决定，实在是令人佩服……”

　　破雲黯然道，“是啊。王门主巾帼英雄，世上没有几人能有次气魄的。她临走前还嘱托我多对曼曼姑娘加以援手。如今……水隐门七零八落，不知道曼曼姑娘有没有重新振作。”

　　怜静听到曼曼姑娘，本能的警惕起来，不怀好意的看看破雲，见破雲表情如常，心中长嘘口气，微笑道，“曼曼姑娘已经比前几日精神多了。至少……开始吃东西了。”

　　曼曼姑娘得知王雪心最后连遗体都没有留下，精神恍惚，哪还有心思吃饭。一连数日如此，多亏怜静，怜茗多加开导，曼曼姑娘的精神才渐渐有所好转。

　　“放心吧。我已经没事了。”曼曼姑娘忽然从树后走出来，淡淡道，“我还有很多事情要做，已经没有时间去悲伤了。”


第243章 战后

　　炽阳门惨胜之下，想与夜羽门相约互不侵犯。

　　看起来是不错的提议，但没有人知道以后会有什么样的变化。

　　曼曼姑娘慢慢走出树后，众人不由一愣。

　　怜静立时警惕起来，眼中充满敌意盯着曼曼姑娘。

　　曼曼姑娘装作没看见怜静刺芒般的眼神，径直来到破雲面前，淡淡道，“我有事想和你说。”

　　破雲一怔，眨眨眼睛，等曼曼姑娘继续说。

　　没想到隔了半晌，曼曼姑娘也不言语，终于开口还是那句话，“我有事想和你说。”

　　李金听出曼曼姑娘话中意思，起身拍拍屁股上的土，看着怜静，示意咱们走吧，人家有话要说。

　　怜静根本当李金是透明，眼中只有曼曼姑娘一人，眼中的敌意也渐渐开始扩散开来。

　　破雲扭头见怜静一副要打架的样子不由失笑，道，“静儿，你和李金先去喝杯茶休息会吧。我一会就去找你们。”

　　“没有茶了！”

　　怜静说话的时候，眼神丝毫不离曼曼姑娘脸庞，惟恐曼曼姑娘有什么暧昧表情，大声道，“再说我也不累！”

　　李金扑哧一声笑出来，平时怜静可是温柔可人出了名，没想到醋意竟然如此之大。

　　破雲心中发苦，尴尬地看看曼曼姑娘。

　　曼曼姑娘像是没听见怜静说什么，依旧看着破雲。

　　破雲起身拉着怜静走出两步，小声道，“静儿，你这是干什么呀。她和我说些事情，又不是什么大不了的。别这样。”

　　怜静小嘴一撅，受了很大委屈似的，大声道，“说什么事情不能让别人听呀！我看她是心中有鬼！”

　　破雲苦笑，心中却升起一丝甜蜜，吃醋就是说在乎你，没人不希望自己被人在乎的。微微一笑，压低声音道，“没事，我是捉鬼的。不怕她心中的鬼。更不会被鬼勾了去，你就放心吧。听话，先去歇一会。”

　　怜静嘴撅的老高，气鼓鼓的瞪了一眼曼曼姑娘，回头看见一脸幸灾乐祸的李金不由气往上冲，伸手重重的给李金一个爆栗，怒道，“看什么看！我去告诉茗儿你乱看其他女人！”说着气鼓鼓的走了。

　　李金大惊，怜茗的脾气可要比怜静暴躁许多，这话若是被怜茗听去，自己非掉层皮不可，连忙追怜静而去，就连和破雲打个招呼的功夫都不敢停留了。

　　怜静和李金走远，破雲微笑看着曼曼姑娘。曼曼姑娘慢慢坐下身，靠在树上，淡淡道，“坐。”

　　破雲犹豫一下，隔着曼曼姑娘一人远坐下来，笑道，“曼曼姑娘找我什么事？”

　　曼曼姑娘像方才破雲一般，愣愣地看着天上云朵，愣愣出神。

　　破雲见状不由暗叹一声，垂首不知道应该说什么来安慰安慰曼曼姑娘。

　　“不管师傅临行前对你说了什么。”曼曼姑娘看着天空喃喃道，“我不需要你的照顾。”

　　破雲默然，心中暗叹，低声道，“你有什么打算吗？”

　　水隐门已经没有了，当年水隐门中最得力的弟子现在应该去哪里呢？

　　曼曼姑娘嘴角抽动，没说什么，出神地看着天空。

　　破雲忽然觉得对水隐门、对曼曼姑娘很愧疚，自己完全没有帮上忙，只能眼睁睁的看水隐门覆灭，思索间只觉胸口抑郁，柔声道，“我看，你就待在陈府吧。陈豪，陈前辈人非常好，儿女弟子们也很好客。再者陈府虽然不是什么大势力，但消息还算灵通，还不至于遭受炽阳门突然袭击，不会遭到灭门……”说到儿女好客的时候就觉得心底发虚，说到这里更觉得再说下去对曼曼姑娘刺激太大，当下闭嘴不言。

　　曼曼姑娘木然看看破雲，继续看着天空，出神道，“我不会待在陈府的。我有很多事情要做。”

　　破雲皱眉，沉声道，“你不要做傻事！王门主舍命相送，你不能辜负她的一片苦心！绝对不能去找炽阳门！”

　　曼曼姑娘嘴角浮上一丝自嘲的微笑，道，“我不会找炽阳门拼命的。我知道我自己的武功不行。我会做其他事情，直到有一天……”眸子中忽然闪过一丝异样的神色。

　　破雲总觉得哪里不对，但却不知道怎么说，不由轻轻摇头苦笑。

　　“你有什么打算？”曼曼姑娘忽然问道。

　　破雲一怔，苦笑道，“本来我想去夜羽门看望一下情况，看望一下木海师兄的伤势。”停顿片刻，续道，“方才听李金说夜羽门、木海师兄无事，我也心安了。夜羽门就不需要去了。”脸上浮上坚毅之色，“接下来，要去做一些其他事情了。”

　　曼曼姑娘慢慢站起身，走出两步停住身，头不回轻声道，“谢谢你。”说完慢慢走远。

　　破雲深吸口气，眼中闪过不忍之色。

　　幽暗密室。

　　烛火晃动，阴暗不明。

　　黑影的心情仿佛不错，看向对面阳化水的眼神中冷意少了几分，可声音却依旧沙哑阴沉，“炽阳门众弟子已经安慰好了？”

　　阳化水点头，恭声道，“属下已经全力安抚受伤弟子，炽阳门没有任何不安因素。”

　　黑影点点头，冷声道，“虽然这次炽阳门损失惨重，但水隐门已经在江湖中完全消失，这是对炽阳门非常有利的。”

　　阳化水点头，皱眉问道，“属下有一事不明。”

　　黑影冷冷的盯着阳化水，等他说话。

　　阳化水恭声道，“炽阳门经此一胜，士气大振，为何要在此时和夜羽门谋和？此时不是铲除夜羽门、一统武林的最好时机吗？”

　　“一统武林？”黑影冷冷笑道，“一统武林算什么。”忽然改口道，“炽阳门伤兵败将，若再与夜羽门开战，难免元气大伤。此时炽阳门已经伤了不小的元气，再伤元气恐怕一时难以恢复，这是十分危险的事情。”

　　没有强大的实力，难免会被蚕食。炽阳门虽然强大，但也不例外。谁都不敢保证这样的事情不会发生。

　　“可是……”

　　阳化水皱眉道，“为什么非要和夜羽门谋和呢？别看炽阳门惨胜，就是不与夜羽门谋和，夜羽门也不敢对炽阳门怎么样吧。”

　　黑影眸中冷芒一闪，冷声道，“夜羽门实力不容小窥，谋和之后，不过是给夜羽门名正言顺不要管炽阳门事情的约束。除去一个夜羽门，炽阳门江湖中的势力又会差多少。”

　　阳化水轻轻点头，心中却对黑影的说法老大不同意，但深知黑影深思熟虑，话多反而会引祸上身，是以闭口不言。

　　黑影沉默片刻，忽然道，“你的女人有没有事。”

　　阳化水一怔，连忙回道，“多谢首领关心。线儿只是皮外擦伤，已经没事了。”

　　黑影直盯盯的看着阳化水，仿佛要把阳化水看穿一般。阳化水被黑影看得心中发毛，不知道什么事情有何不对。

　　就听黑影冷冷道，“女人是祸水。功成之后，女人要多少有多少。你执着一名女子，可要想清楚。”

　　阳化水恭声道，“属下和线儿是真心相爱的。请首领成全。”

　　黑影冷声道，“本尊层吩咐你不能让这个女人去水隐门。结果，她还是去了。”眼中寒光大盛，森然道，“难道你没有听本尊说过不成！”

　　阳化水立时冷汗直流，慌声道，“属下知错！属下知错！是属下管教不周！只是还请首领大人大量，饶线儿一命。”

　　黑影仿佛沉睡在无尽的黑暗中一般，过了半晌，声音渐缓，道，“金使，你应该知道你在夜影中有多么重要。本尊只是不想你因为一个女人，而耽误你的前程。”

　　阳化水默然不语。

　　“既然你如此痴情此女子。”黑影冷声道，“本尊不插手干扰你们。此时也正是用人之际，这女人有用途也未可知。你一定要好好看管，再有意外，可就别怪本尊！”

　　黑影冰冷的话语中杀意蓦然大增，逼迫得阳化水难以呼吸，慌忙道，“属下明白。属下明白。”额头冷汗顺着脸庞滑下。

　　黑影冰冷的眼瞳中闪过一丝满意，冷声道，“炽阳门还有很多事情需要你处理，你先回去吧。”

　　阳化水暗出口气，点头退了下去。

　　黑影眼中光芒闪动，淡淡道，“你觉得金使会有什么异动吗？”

　　黑暗中悄声无息的出现一条黑影，恭敬道，“属下觉得金使只是看中那名女子，对组织还没有异心。”

　　黑影点头，喃喃道，“土使，你看破雲这小子经此一战，会有什么想法？”

　　土使思索片刻，沉声道，“破雲在炽阳门和水隐门的战斗中几乎没有什么作用，虽然吓跑了那四个蠢货，但不论那四人起不起作用，炽阳门都会攻进水隐门的。破雲必定也知道这一点。王雪心临死都不放心已经叛变的线儿姑娘，对一直在身边的曼曼姑娘必定更加上心。必定把她交给破雲照顾。”

　　“而破雲没有回夜羽门，那破雲一定就会带着曼曼姑娘去了陈家。”土使侃侃而谈，“等把琐碎的事情处理一下，破雲一定会感到自己对这次战事的无力，势必会继续追寻孤独的秘密。”顿了顿，眼睛放光道，“也正是我们的机会。”

　　黑影微微点头，眼眸中迸射出惊人的光芒！


第244章 遇蛋

　　炽阳门与水隐门的大战结束了。

　　江湖中三足鼎立的局势再次被打开。各方势力都在考虑着自己的前途，或者说如何讨好江湖霸主炽阳门。

　　当然也有人对这些不在乎。

　　破雲就是其中的一个。

　　破雲正沿着老旧的山路慢慢向南海行进。

　　破雲从陈府偷偷离开已经三天了。走得尽是山野小道，为的是不让怜静等人找到自己的行踪。

　　在炽阳门与水隐门的决战中，破雲发现对于千千百百人来说，自己实在是太弱小，如果武功冠绝直接消灭掉炽阳门所有的高手，战争就不会发生，水隐门也不会覆灭。

　　在陈府的休憩时候，破雲下定决心要增强自己的武艺，孤独前辈留下的最后一个行宫，青龙无疑是最好的机会。

　　从已经走过的行宫发现这青龙宫绝对是孤独的藏宝之处，孤独的老巢。

　　根据情报，青龙宫在南海八九不离十。但此去南海不知道有什么事情发生。如果和怜静说起此事，怜静必定要跟随前往。

　　破雲实在不希望怜静涉险，干脆谁都不告诉，留个纸条，自己偷偷地溜走了。纸条上只说自己有事要办，并没有说具体要去哪里。连曼曼姑娘，破雲都没有去辞别。

　　虽然在山路行走，但江湖中的消息，破雲大概也有几分了解。和陈府中得知的基本一般无二。炽阳门已经和夜羽门谈和，互不侵犯。

　　夜羽门在实力绝对不如炽阳门的情况下，巴不得有这样的结果。虽然夜羽门可能觉得有些丢人，但炽阳门的强大是江湖有目共睹的。

　　能在虎口下逃生，谈何容易。就是有些损失声誉，夜羽门还是能够接受的。

　　另一方面，炽阳门在江湖中发下消息，江湖中不论大小门派，只要想投靠炽阳门的都大力欢迎，不投靠当然也没有关系，炽阳门不会有吞并的想法。

　　炽阳门连水隐门都屠杀殆尽，还有人敢和炽阳门作对。

　　此消息一出，江湖无数大小门派尽皆投靠炽阳门，还有没投靠的小门派却心惊胆战，不知道炽阳门到底说话算不算数，或者说算数到什么时候，都感觉炽阳门迟早会吞并他们。

　　据说炽阳门在各门派中挑选精干，没用几日，与水隐门作战的大军基本已经恢复完好，甚至还有盈余，其他外围的弟子更是多了不计其数。

　　炽阳门可以说是真真正正的如日中天。

　　令破雲有些意外的是，听说线儿姑娘在大战中出现，最后阳化水为了救线儿姑娘不惜耗费大量人力搜救，线儿姑娘才得以幸免。

　　破雲不由暗暗称奇，以阳化水如此霸道的行为，竟然还能对线儿姑娘一往情深，这实在是难得的很。暗叹人不可貌相，强大的野心下，还能有如此温柔的一面。

　　让破雲感到烦闷的是那个神秘的蒙面人，到最后也没能弄清楚他的身份。直觉告诉破雲，蒙面人一定是夜影之人，而且与昔日清月门一事必定有牵连。

　　可惜，到最后给破雲的面目依旧是蒙面，这层面纱下面到底是谁，依旧是个谜。

　　破雲坐在路旁的青石上小坐休憩，自己安慰自己，至少肯定了炽阳门和夜影的关联，而且蒙面人蒙面，应该是在江湖中行走之人。

　　破雲仰天苦笑，这多少也算是一点点线索吧。

　　忽然见不远之处炊烟袅袅。

　　破雲站直身子远远眺望，一所小村庄落入眼帘。破雲不由微笑，伸手拍拍下腹，看来肚兄还蛮福分，挨不几天苦就来了油水。

　　拍拍身上灰尘，慢慢向村庄走去。

　　村庄不大，在一山翠绿的环抱中更显雅致。

　　但让破雲惊奇的是，小小的村庄却连妓院都有。打扮得花枝招展的姑娘们恨不得把大腿整个露在外面，拼命的向路边的人们挤眉弄眼。看见破雲更是眼中精光大放，恨不能一口把破雲吞下去一般。

　　破雲却知道她们想吞的不是自己，而是自己身上的银子，苦笑摇摇头走进不远的一间酒楼。

　　酒楼属于那种小巧玲珑的酒楼，屋子不大也就放了四五张桌子，看样子平时的买卖并不怎么样，比斜对面的春楼差的太多。

　　破雲前脚刚进酒楼，就听一声大大刺耳的、又有些熟悉的声音响起。

　　“谁让你们没有鸭额酒的！”

　　又一声音没等前面那人声音落下就大声道，“对！为什么没有鸡额酒！”

　　“不对！不对！是为什么没有鸡鸭酒！”

　　最后一个声音不甘示弱，大声道，“为什么没有解酒！”

　　破雲眼睛一亮，天下四个含糊不清的家伙可没有几个，必定是春夏秋冬那四个家伙，心中顽皮心起，悄悄的推出门外偷偷看去。

　　冬蛋话音方落，春蛋就大笑道，“小弟就是小弟！还没喝酒哪来的解酒。”

　　冬蛋自知吹错牛皮，但不肯认错，硬着头皮道，“这……这解酒……是一种酒。不是醒酒。你难道没有喝过吗？”脸上露出讥笑的表情，仿佛春蛋没有喝过就和傻子一样。

　　春蛋大怒，怒道，“哪有什么解酒！解酒就是醒酒！”

　　秋蛋抢上道，“不对，不对。的确有解酒这酒，不过不是解开的解，是借来的借。”

　　“借……酒？”春蛋一愣，怒道，“借个屁酒！哪有借酒！”

　　夏蛋忽然装出一副高深莫测的样子，摆手道，“你们说的都不对。我们是来喝酒的。有酒喝个痛苦就行。什么鸡酒鸭酒的……”

　　破雲一笑，没想到夏蛋倒是比他们几个聪明一点，没想到夏蛋后面的话险些让破雲笑出声来。

　　“……我们是……借酒消愁！恩！就来个借酒消愁酒！”夏蛋哈哈大笑，觉得自己说了一番非常了不起的理论。

　　店小二愣愣地看着四个痴头痴脑的家伙，回头看看掌柜的。

　　掌柜的奔来就因为没有生意心声烦恼，眼见四个白痴在这里捣蛋，把本就不多的客人都吓跑，不由狠狠地瞪店小二，示意赶紧哄他们走。

　　店小二暗叹倒霉，没好气道，“我们这里卖酒，不借酒消愁。几位去别的地方看看吧。”心中发坏指着斜对面的春楼，“那里没准有几位想要的。”

　　四蛋容貌奇丑，穿着花哨，再加上愣头愣脑胡搅蛮缠，店小二不由心生烦恶，暗中使坏。

　　四蛋顺店小二手指看去脸露不屑。

　　春蛋大声道，“唯小人与女子难养也。我们兄弟是万万不理女人的。”

　　“不错！”秋蛋道，“女人是祸水。我们兄弟还是不理为妙。”

　　“女人是老虎。”夏蛋道，“我们还是避而远之。”

　　“如果是老虎，我们就吃了它。跑什么。”冬蛋大声道。

　　夏蛋一窒，支吾道，“这……这个老虎不是寻常老虎。俗话说老虎屁股摸不得，我们兄弟当然不会自找晦气。”说完不待三蛋插嘴，大声道，“那里我们是不去的！快拿借酒消愁！”

　　破雲心中好笑，四人浑浑噩噩必定不招女子喜爱，干脆不去理会女子。

　　店小二见四蛋虽傻却不上当，不由怒气陡升，冷声道，“没有。你们爱去哪里去哪里找吧。”说完不再理会四蛋，扭头便走。

　　四蛋互视一眼，倏地身形飘动，抓住店小二四肢举过头顶。

　　店小二忽然被四蛋举过头顶，不由胡乱挣扎，哪知四蛋双手如钳，自己的手脚被握根本动弹不得。店小二骇然，哇哇乱叫。

　　四蛋见店小二骇得脸色煞白，不由大为得意。

　　秋蛋忽然怒道，“夏蛋！上次便是你握的后腿，我握的前肢，怎么这次又是这样！”

　　夏蛋一怔，哈哈笑道，“给你后腿，你撕开的一半也不会比我的大。你握什么都是一样的。”

　　春蛋假装正经，道，“不错。这撕人要看手法的，你看我每次都是撕得最大一块。”

　　秋蛋怒视春蛋，大怒道，“放屁！每次你都先握起后腿，当然你占得便宜！”

　　冬蛋大声道，“对！每次都让我握的一个前手，每次我撕下的都是最少的！不公平！”

　　店小二听四蛋把自己抓起来原来是要生撕活人，不由亡魂皆冒，哭天喊地没命的挣扎。

　　四蛋对付一个区区店小二还不易如反掌，任凭店小二如何挣扎都不能移动半分身体。

　　酒楼中本就没几个吃客，见四人凶神恶煞般一股脑都跑出店外。

　　掌柜的一边大叫没给钱呢，一边惊恐地看着四蛋，不知道怎么办是好。

　　春蛋和夏蛋得意大笑，异口同声道，“谁让你们伸手慢了些，怪不得别人。”

　　秋蛋、冬蛋大感吃亏，但此时想要再换手脚是不可能的事情，只能暗中咒骂，下次要伸手快一些。

　　店小二挣扎不动，不由屎尿皆流，呜呼一声，吓得晕了过去。

　　冬蛋用手掩鼻，皱眉道，“不好！不好！这厮拉屎比春蛋还要臭上几分！”

　　春蛋怒道，“你拉屎难道不臭吗！”

　　秋蛋抢声道，“这你就不懂了。拉屎也是有学问的。先放屁再拉屎，必定奇臭无比。只拉屎不放屁，必定不香不臭。”

　　夏蛋捂着鼻子怒道，“赶快撕了这厮！老子快要臭的背过气了！”

　　四蛋同时低喝一声，手中用力，向四个方向猛的拉扯店小二！


第245章 斗蛋（一）

　　破雲在村庄中偶遇混混沌沌的四蛋。

　　四蛋风采依旧，依然傻乎乎，蛮不讲理，最喜欢的还是抓住人的四肢生生撕碎。

　　四蛋同时低喝一声，手中用力，向四个方向猛的拉扯店小二。

　　“哎呦！”

　　四蛋同时一声惊呼，同时放手向后退去。

　　一条人影倏地伸手一挥，一股巨大的劲力卷着店小二慢慢落在地上。

　　“什么人！”

　　四蛋手腕同样位置，同时出现一块铜钱大小的青淤。

　　来人忽然微微一笑，道，“四位水隐门一别，风采依然，可喜可贺啊。”神采萧萧，目若悬河，正是破雲。

　　破雲见四蛋抓起店小二便知不妙，这四个家伙动不动就抓人生撕，店小二被抓起恐怕不利。

　　果然四个家伙要动手撕裂。

　　破雲早有准备，抖手四块碎银直击四蛋，顺手接下早已吓昏过去的店小二。

　　四蛋见来人是破雲，心中不由发虚。水隐门的时候可是见过破雲霸道的剑法，四人自忖万万不是破雲对手，可四人平日霸道惯了，说什么也忍不下这口气。

　　春蛋怒道，“你小子干什么！”

　　“敢暗算我兄弟！”夏蛋怒道，“不知羞耻！”

　　“坏了我兄弟雅兴！”秋蛋大声道，“你急着要死不成！”

　　“虽然你比我们稍稍的差了一点点。”冬蛋瞪眼道，“我兄弟也不会怕你的！”

　　破雲心中暗笑，我比你们差，你们还有怕我？拱手微笑道，“这个倒是在下不对了？”故意遗憾道，“在下自水隐门一别心中一直向往四位神采，不想今日偶遇。见到四位当然要大喝一顿庆祝了，但四位若要撕裂此人，岂不扫了吃酒的雅兴。”轻叹一声，“看来四位是天人下凡、身份太高，不愿和在下喝两杯这凡间之酒啊。”说着含笑偷眼瞟着四人。

　　四人被破雲灌下这一通迷魂汤，浑身轻飘飘的简直要飞起来了，立时忘了方才失手的事情。

　　春蛋哈哈大笑，道，“其实我们兄弟也是吃五谷杂粮的。只不过比你要高上一截罢了。”

　　“对，我们也是拉屎撒尿的。”秋蛋哈哈笑道，“不过我们拉屎撒尿不臭罢了。”

　　破雲见四人出口粗俗不由暗暗皱眉，截口道，“那……不知在下请几位喝几杯，几位可否赏脸呢？”

　　四蛋本就酒虫作怪，听破雲一说立时眉开眼笑，满心欢喜答应下来。

　　破雲伸手在店小二人中穴上轻轻捻揉，店小二慢慢睁开眼睛，喃喃道，“原来阎王殿是这个样子……”

　　破雲好笑，掏出一锭银子塞进店小二手里，笑道，“赶快去换身衣服，拿好酒上来。不然四个家伙再发疯，你可真的要去阎王殿了。”

　　店小二闻言一惊，看看四周若有所悟，忽觉自己股间凉凉的，裤脚更是污秽恶臭不由脸色大红，向破雲连连称谢，一溜烟跑了下去。

　　四蛋一心想要喝酒，对破雲的举动根本没注意，只是大叫破雲赶紧坐下。

　　破雲微笑坐下，道，“此次能遇到四位可喜可贺，今天一定要一醉方休！”

　　春蛋大喜，道，“一醉少了些，最少也要两次。”

　　“最好十次！”秋蛋大声道，“醉要醉彻底点好！”

　　“最少百醉！”夏蛋大笑道。

　　“最少……百加一醉！”冬蛋憋了半晌，终于想起比百多的数字。

　　店小二受了四蛋的黑手，手脚也变得麻利起来，说话的功夫，桌子上已经摆好了酒菜，更是放了五坛上好的竹叶青。

　　四蛋抄起酒坛对嘴一通猛灌，看得破雲直迷糊，暗叹这几人酒量大得惊人。

　　破雲本不喜饮酒，只倒了一碗慢慢品酌，看着四个千百年没见到过酒一般的家伙。

　　四蛋酒坛到嘴边就没离开过，几乎同时把手中的酒坛放下，擦擦嘴意犹未尽，看着破雲旁边的几乎没动过的酒坛，口水直流。

　　看得破雲直发蒙，哪有这个喝酒法，一筷子酒菜没动，一坛酒却喝了下去。

　　破雲暗暗咋舌，微微一笑，伸手轻轻扶住酒坛，问道，“不知道四位中，那位是大哥、老大？”

　　四蛋一怔，立马急声抢道，“我！”“是我！”“明明是我！”“是我才对！”

　　破雲挥手制止四人争吵，微笑道，“这酒呢，就剩一坛，当然要给最厉害的老大喝，但看几位分不出高低，那只好我慢慢喝了。”

　　春蛋怒道，“为什么你喝！你是说你比我们兄弟都厉害不成！”

　　破雲微笑，这次倒是听出自己的意思，脸色一整，郑重道，“不错！依我看，我比你们几个都要厉害几分！”

　　“放屁！”

　　夏蛋大骂道，“你小子疯了吧！口气敢如此大！”

　　“就是！敢说比我们还厉害！”秋蛋附和怒道。

　　冬蛋瞪眼怒道，“你比我们差那么一点点，怎么会比我们厉害！”

　　破雲神色不变，淡笑道，“我不过是说事实罢了。你们何必明知故问？”

　　四蛋气得哇呀呀怪叫，露胳膊挽袖子就要教训破雲。

　　破雲微笑道，“四位不如这样。我们比试一下。谁胜谁厉害，这总错不了吧。”

　　四蛋立马点头同意。

　　春蛋大叫，“比就比！我兄弟岂会输给你！”

　　“就是！”夏蛋大声道，“我兄弟最不怕的就是比试！”

　　破雲淡淡一笑，道，“那如果你们胜了如何，我胜了又如何呢？”

　　春蛋大声道，“我们胜了，我们就是你老大！”

　　秋蛋道，“我们让你扮乌龟，你也要听命！”

　　“你若胜了，你就是我们老大！”春蛋哈哈笑道，“我们以后听你的。不过，你是赢不了我们的。”

　　破雲眼睛一亮，等的就是这句话，淡淡道，“好！那我们比什么好呢？”

　　“猜拳！”

　　春蛋大声道。

　　“对！就比猜拳！”夏蛋兴高采烈起来，大声道。

　　“对！”秋蛋兴奋道，“我喜欢猜拳！”

　　冬蛋道，“猜拳好，猜拳妙！”

　　破雲闻言哭笑不得，如此之事竟然用猜拳来决定，这……这也太……

　　破雲心底简直有几分佩服四蛋，佩服世上能有如此痴傻之人。但猜拳比胜负是万万不行的，微笑道，“猜拳是好，但……”一脸遗憾道，“猜拳是两人决胜负的吧。我们五人怎么比法？”

　　四蛋一怔，光想石头剪刀布了，没想到这点不由有些发懵。

　　“那……那我们一个个来！”春蛋忽然觉得自己想了个好办法，兴奋道。

　　破雲摇摇头，道，“那怎算输赢呢？难道一个个我要都赢了你们才算赢，你们却只要一个赢了我，就算你们赢，这样太不公平。”

　　春蛋皱眉摸着脑袋，不耐烦道，“这也不行，那也不行。那怎么比猜拳！”

　　其余三蛋也都开始大嚷大闹，不耐烦起来。

　　破雲苦笑，难道非要比猜拳不可？微笑道，“不知四位最厉害的武功是什么？”

　　“当然是抓住‘咔嚓’一撕喽！”秋蛋两眼放光道，“你要和我们比这个？”

　　“等等！等等！”春蛋忽然皱眉大声道，“你不能用那把剑和我们比。不论比什么都不能用那把剑。”说着眼睛盯着破雲腰间的夺魄。

　　其他三蛋也都蓦然醒悟，咱们用最厉害的招数，他岂不也用最厉害的招式。他那惊天动地的一剑，可不是好抵挡的。果然不能让他用那把剑。

　　破雲不由好笑，这几人浑浑噩噩倒还不是完全痴傻之人，还知道不让自己用利器夺魄。不过他们也好意思说出这样的话。和人比试，还能有这样要求的，除了他们四个，恐怕没有人能做得出。

　　破雲微笑道，“放心，我只用你们最厉害的招式胜你们，不会用其他招式的。”

　　四蛋将信将疑，用咱最厉害的招式胜咱们？咱们最厉害的招式是生撕活人，你自己一人怎撕得四个人？

　　冬蛋忍不住气，叫道，“你吹牛！你拿我们撕人的本领胜我们？”

　　破雲淡淡笑道，“正是。”

　　四蛋哇哇怪叫，冲向旁边，噼噼砰砰，把其他的桌子一股脑的踢向一旁，空出一个空场，大声叫喊着让破雲赶紧过来。

　　掌柜的和店小二心中发苦，见势头不好，连忙猫进柜台里面不敢出来。

　　掌柜的更是一把鼻涕一把泪，暗骂今日出门磕门槛、喝水塞住牙、倒霉到了家，遇到这几个瘟神。

　　破雲微微皱眉，走到四蛋面前，淡淡道，“你们最喜欢撕人，那……就撕一下我，看能不能撕坏。”

　　四蛋怒喝一声冲过来就要抓住破雲四肢。

　　破雲忽然挥手制止四蛋，大声道，“你们只要把我举起，便是开始比试。到时候可不能反悔！”说完全身放松，若无其事道，“来吧。”

　　四蛋见破雲如此藐视自己不由大怒，齐声怒喝，一把抓住破雲四肢举过头顶。

　　掌柜的、店小二偷眼看去，眼见破雲别四蛋举过头顶，马上就要撕成碎片，不由骇得脸色煞白浑身发抖，紧闭双眼，不忍心看破雲被撕得血肉模糊的样子。

　　春蛋大声道，“就然你见识见识我兄弟的厉害！”

　　“撕人！”夏蛋哈哈笑道，“我喜欢！”

　　“你死定了！”秋蛋一脸得意道。

　　冬蛋弱弱道，“又要有好多血……”

　　破雲淡淡笑道，“几位还不动手。难道……是怕了？”

　　怕字声音拉得长长的，让四蛋勃然大怒，手中用力向四周拉扯。

　　蓦然！

　　一声惊呼尖叫响起。

　　“住手！”

　　一条人影闪电般冲进酒楼！


第246章 斗蛋（二）

　　破雲偶遇春夏秋冬四蛋，见四蛋横行跋扈不由心生教训之意，和四蛋比试起来。

　　四蛋把破雲举过头顶，刚要用力拉扯，就听一声惊呼尖叫。

　　“住手！”

　　话音未落，一条人影闪进酒楼。

　　人影冲进门直奔四蛋，掌影翻飞，霎时便攻出数掌，掌掌攻向四蛋要害。

　　四蛋突然受攻击，没有防备，不由手忙脚乱，哪还顾得举着破雲，哇哇怪叫撤手左支右挡。

　　破雲站定身看向来人不由大吃一惊，失声道，“静儿！怎么是你！”

　　只见怜静俏脸含煞，凤眼盛怒，双掌翻飞攻势又猛且急，恨不能立时把四蛋毙于掌下！

　　四蛋手忙脚乱胡乱抵挡一阵，发现是个年轻女子，不由哇哇大叫退后几步。

　　春蛋脸露不屑，大声道，“我们不跟娘们动手！”

　　“对！”夏蛋大声道，“更何况是个疯婆娘！”

　　“女人是老虎！”秋蛋道，“我们不打这只虎！”

　　冬蛋不屑道，“反正我们不和娘们动手。脏了我兄弟的手，岂不糟糕。”

　　怜静脸庞因愤怒变得一片粉红，怒极反笑，道，“好！你们不动手！那我动手！敢对破雲动手！我杀了你们！”双掌一摆再次向四蛋冲过去。

　　破雲一把拦下怜静，柔声道，“静儿，静儿。我没事。你看。”捉起怜静小手放在自己脸庞上轻轻揉。

　　怜静喘着粗气，一脸惊惧地看着破雲，随着手掌心在破雲脸庞慢慢滑过，眼中的惊惧逐渐减少，喃喃道，“你……你真的没事……？”

　　破雲见怜静一脸惊恐，知道怜静心中担心自己安慰，心中大为不忍，伸手一把把怜静揽入怀中，伸手轻轻抚摸了怜静的秀发，柔声道，“没事，我真的没事。放心吧。”

　　春蛋忽然用手刮脸，道，“不知羞！不知羞！”

　　“两人抱在一起！好羞！好羞！”夏蛋坏笑道。

　　秋蛋大声道，“那小子，看你比我们稍差一点份上，告诉你。女人是祸水，不能碰的！”

　　“对！”冬蛋大声道，“唯君子与小人难养……呃……那个……小人和女人难养……？”

　　怜静听几人嬉闹，不由俏脸一红，挣脱破雲怀抱，眼中依然充满关切，“这是怎么回事？你真没事吗？”

　　破雲微笑道，“我在和他们几个比试武功。倒是怜静你怎么来了？”

　　怜静忽然脸色一变，怒瞪凤眼，狠狠地给破雲一个爆栗，大声怒道，“你还好意思说！你为什么不辞而别！”

　　破雲被打的七荤八素，脑袋直迷糊，四蛋不由心生寒意，这女人是老虎一说，尤为真切。

　　破雲摸着脑袋，忍痛陪笑道，“不是……静儿，你误会了。我……那个……呃……”

　　怜静怒道，“为什么不辞而别！难道……”说着眼圈一红，抽抽欲泣，“你……你……心中已经没有怜静了吗？”

　　破雲苦笑，拉起怜静柔荑，柔声道，“怎么会呢。我……”轻叹一声，“我是不想你涉险，我要去的地方到底有什么危险，我也不知道。我怎舍得让你和我一起去呢。”

　　怜静眨眨眼，破涕为笑，用力抽回手，打了破雲一拳，不过这拳可比脑袋上的轻了很多，低声道，“你……你知道我不怕的。我只想和……”说到一半戛然住口，脸庞忽然升起一抹红霞。

　　破雲心中暖暖的，没有什么比有人关怀自己更美好。

　　忽听春蛋大笑道，“没羞没臊，又哭又笑！”

　　“不知羞！不知羞！”四蛋大声起哄。

　　怜静恼羞成怒，转身怒道，“喂！你们四个混蛋什么来路！为什么和破雲比试！”大声说话来掩饰心中羞怯，嘴上对这四个稀奇古怪的家伙更是毫不留情。

　　“哼！”春蛋不屑道，“我们不与娘们斗，但你竟然不知道我们名号实在是……是……瓶中之蛙！”

　　“不错！”夏蛋道，“我们就是春夏秋冬，寿丘四蛋！”

　　“我是秋蛋。”秋蛋道，“春夏秋冬，翩翩四蛋！”

　　“我是冬蛋。”冬蛋指着春蛋、夏蛋道，“这是春蛋，这是夏蛋！虽然我们仪表堂堂，但老虎是万万不碰的。”

　　怜静被四蛋稀奇的样子逗得扑哧一笑，失笑道，“春蛋、夏蛋、秋蛋、冬蛋？就你们还风度翩翩，仪表堂堂？”

　　春蛋用力点点头，故作正经道，“其实我们也不想如此出众的，怎奈天生我们要比凡人高上一截。唉……”说着故意长叹一声，“无奈呀。”

　　这次连破雲都笑出声来，笑骂道，“就你们还成了天生丽质？”

　　怜静笑道，“那你们为什么要和破雲比试？”

　　夏蛋伸手拢拢鸡窝般的乱发，一脸自傲，道，“他说我们最厉害的武功也不是他的对手。这怎么可能吗。我们约定谁胜谁便是谁的老大，输的一方就是扮小狗、扮乌龟也不能反悔！”

　　四蛋纷纷点头。

　　怜静看看四蛋，回头看看破雲，一脸疑惑。

　　破雲微笑道，“他说得没错。他们最厉害的就是抓人一撕，我就是要和他们比试这个。”

　　“那怎么行！”怜静怒道，“你疯了！万一被他们……”话还未出口就觉血腥味太浓，止口不说。

　　破雲微微一笑，脸上闪烁着淡淡的自信，道，“放心，我怎会拿自己的生命开玩笑。我自由分寸的。”

　　“那也不行！”怜静怒道，“不怕一万就怕万一！万一真出事怎么办！”

　　破雲笑道，“你放心吧。他们不是我的对手。”

　　四蛋听破雲大言惭惭不由乱声起哄，没有怜静似的早就举起破雲再来一次了。

　　破雲低声道，“你看这几个家伙心地单纯，但下手却十分狠毒，如果不约束一下他们，没准以后会干出什么事来。”

　　“那直接杀了他们不省事多了。”曾经夜影水门门主的怜静，杀个把个人稀疏平常，说起来也自然的很。

　　破雲神色一整，脑海中浮现出阎罗地狱般的水隐门之战，无数人血流成河、无数人在挣扎呼号，沉声道，“有时候杀人不是最好的手段。如果能够改过，为什么非要杀人呢？”

　　怜静一怔，眨眨眼，没怎么明白破雲的话，不由暗暗回味着破雲的话到底什么意思。

　　“赶快开始吧！”

　　“是呀！你小子想借着老虎跑掉吗！”

　　“快开始！”

　　四蛋不耐烦起来，开始大嚷大叫。

　　怜静只感觉破雲内心不想多做杀生，暗叹一声，怒瞪双眼，怒道，“你们几个家伙胡嚷嚷什么！什么春夏秋冬四蛋！我看明明是蠢蛋！傻蛋！笨蛋！臭蛋！”

　　四蛋气得哇哇乱叫，却不对怜静如何，只是对着破雲大声叫骂。

　　破雲无奈摇摇头，低声道，“静儿你放心吧。我没事的。”说着走上前去，眯着双眼道，“我是给你们时间好好休息一下，省得你们输了有借口。你们休息完了吗？开始吧！”

　　“呸！”

　　四蛋大怒，身如鬼魅，一把抓起破雲举过头顶。

　　“啊！”

　　怜静掩口惊呼，虽然知道破雲不会做没有把我之事，但心中依然担心的很。

　　破雲向怜静微微一笑，调侃四蛋道，“怎么，舍不得用力吗？还是没有吃饱饭啊？”

　　四蛋怒吼一声，向四面猛然拉扯破雲！

　　拉扯半晌，破雲在四蛋手中依然好好的。

　　破雲笑道，“真的是没吃饱饭吧。”

　　四蛋大怒，浑身用力，脚下咔嚓一声，把铺地的青砖都踩碎，但无论如何都抻扯不动破雲。

　　四蛋又惊又怒，只感觉手中仿佛没有握住东西一般，就像用力力气撞向棉花墙，力量又被软绵绵的弹回来一般。

　　“这小子有点邪门啊。”冬蛋皱眉道。

　　“怎么没抓牢一般。”春蛋疑惑不解道。

　　“难道……”秋蛋皱眉道，“咱们真的没吃饱？”

　　“没感觉啊……”冬蛋忽然瞪大眼睛惊呼道，“我知道了！是妖术！”

　　怜静见破雲无事，心中稍安，怒道，“哪有什么妖术！你们既然不行就赶快放破雲下来！”

　　破雲微笑道，“我倒是无所谓，就是你们举着我不嫌累吗？”

　　四蛋大为不甘，互视一眼再次猛然拉扯。

　　这次可以说连吃奶的力气都用上了，四蛋额头青筋裸露，大汉自额头滚滚而下。

　　可破雲就像是仅仅被四蛋拖起来一般，一点变化都没有。

　　四蛋呜呼一声，身子发软，手上无力，松开破雲坐在地上哈哈喘着粗气。

　　破雲轻飘飘站定身形，暗笑自己清心诀可不是一般心法，完全可以遍布全身上下，任你再强的压力都能用流转不息的内力一一化解。

　　“这小子不是人……”春蛋喘气道。

　　“怎么拉都拉不动。”夏蛋骂道，“他娘的好像没有血肉似的。”

　　“难道真是妖法？”秋蛋惊疑道。

　　“哪有什么妖法！”春蛋大骂道，“就是有，咱们是天神下凡，对咱们也没有用的！”

　　“只是……”冬蛋弱弱道，“咱们扯他不碎……咱们岂不是输了。”

　　四蛋瞠目结舌。

　　这的确是棘手的问题。四蛋怎么也没想到会有撕不开的这码事。

　　破雲懒懒的伸个懒腰，眯眼道，“你们还没有输。我还没撕呢，如果我不能扯碎你们，你们一样赢。”

　　四蛋大喜，连连点头。

　　破雲脸上闪过一丝诡异笑容，不怀好意道，“那你们谁休息好了。我先撕一个给你们看看！”


第247章 老大

　　四蛋吃奶的力气都用上了，还是没能把破雲撕坏一点点。

　　接下来，该换成破雲撕扯四蛋了……

　　破雲不怀好意笑笑，“我先撕哪个好呢？”

　　猫戏弄老鼠的表情让四蛋勃然大怒。

　　春蛋怪叫道，“别吹牛！你以为你是我们兄弟吗？简简单单就能撕人。”

　　“不对！不对！”夏蛋不屑道，“我们撕人根本不用用力。摆个姿势就行了。”

　　“天下间怎么可能有和我们兄弟一般简单撕人的。”秋蛋大声道，“你小子牛皮吹得太大了！”

　　“再说撕人要四个人！”冬蛋大声道，“你自己怎么个撕法？竟会吹牛皮！”

　　破雲悠悠笑道，“谁说一个人就不能撕人啦……”话音未落，人已经窜了出去，一把抓住冬蛋撤了回来。

　　四蛋一惊，只见人影飘忽，冬蛋竟然不见了！

　　再看，冬蛋已经被破雲扣住脉门，制住了身形！

　　春蛋怒道，“你要干什么！”

　　“放开冬蛋！”夏蛋怒吼。

　　“赶快放了冬蛋！”秋蛋大叫道，“不然我们饶不了你！”

　　三蛋身形抖动，目光喷火，把破雲围在中间。

　　怜静见状不由蹙眉微皱，虽然不明白破雲的意图，但手摸匕首暗暗做好准备，只要三蛋胆敢动手，自己立时给他们来几个透明窟窿。

　　冬蛋更是破口大骂，“臭小子！混蛋玩意！竟会偷袭暗算！等一会看老子不扒了你的皮！”

　　破雲嘿嘿一笑，“咱们不是比试撕人吗？”在冬蛋耳边轻声道，“你不是说一个人不能撕人吗？”蓦地膝盖一顶冬蛋腰间。

　　冬蛋怪叫一声，被破雲按倒在地，破雲用脚踩住冬蛋腰间，一手握紧冬蛋双手，一手抓起冬蛋一条腿，笑道，“你们说我这么一扯，他会不会被撕坏呢？”故意为难道，“还是非要把他两条腿都抓住呢？”

　　夏蛋大声道，“当然要抓住两条腿，不然撕得岂不大小不均。”

　　春蛋怒骂道，“抓个屁！赶快把冬蛋放了！”

　　夏蛋恍悟，怒道，“我们要抓双手双脚，你什么都不能抓！快放了他！”

　　秋蛋大怒道，“我们四人撕一人，你一人就撕一人？这不对！这不对！赶紧放了冬蛋！”

　　破雲嘻嘻一笑，道，“你们若是觉得不是我的对手，主动认输，我便放了他。不然，我就让你们看看一人怎么撕人。”说着双手用力，把冬蛋手脚扯起老高。

　　冬蛋肚皮朝地，手脚被破雲背在背后，样子简直就是一只大虾。冬蛋被破雲抻得浑身不舒服，呲牙裂嘴疼的直哼哼，大声道，“快放了我！放了我！我……我放屁了啊！”

　　怜静掩面轻笑，这个家伙倒是会想办法，放屁这种事情都能拿出来当救命用。

　　破雲脸色一沉，板着脸故作凝重，点头道，“恩。你若是放屁是有些糟糕。”

　　冬蛋一听大喜，连忙叫道，“我已经三天没有拉屎了。放起屁来必定奇臭无比。你还是放了我，免得被我的屁功所伤。”

　　破雲为难皱起眉头，忽然脸上现出坏坏的笑容，喃喃道，“他屁功如此厉害，我需想个万全之策……这个……恩……给他堵上……？！”说着自己都忍不住笑起来。

　　怜静俏脸一红，轻啐一口。

　　冬蛋一听立马脸色发黑，大声道，“不能堵！不能堵！呃……我不想放屁了！我不想放屁了！”

　　三蛋本想借机冲过来解救冬蛋，但破雲手中一紧，冬蛋立马嗷嗷怪叫，三蛋投鼠忌器，一时不敢妄动，直急得团团乱转，不知道怎么办才好。

　　四蛋平日里蠢蠢呆呆、相互大骂乱闹一刻没有消停，但兄弟间的感情却十分浑厚，一人受了欺负，其他三人必定结伙打回去。此刻冬蛋落入破雲手中，任谁都能看出，破雲用力一下，冬蛋就能变成碎蛋。

　　四蛋手足情深，这三蛋虽然心急，却不敢再次动手。

　　怜静笑吟吟走过来，道，“怎么，春蛋、傻蛋、笨蛋怎么不比试了？”

　　三蛋全神注意破雲动静，对怜静的奚落只能来个充耳不闻。

　　“既然你们三个不愿意再比试下去。”怜静悠然道，“那还如此干耗下去有什么意义？赶紧认输行了。也免得臭蛋多收皮肉之苦。”伸手轻挽鬓角秀发，悠然道，“别等下去破雲等累了，一个收手不住，让臭蛋变成碎臭蛋。到那时候，再想认输也于事无补喽。”

　　三蛋咬牙切齿，脸色阴沉不定，冬蛋阵阵呻吟之声，让三蛋心急如焚。

　　“气死老子了！”春蛋怒吼一声，眼睛的怒火简直要喷洒出来，怒道，“放了冬蛋！我……我们认输了！”

　　夏蛋、秋蛋互视一眼，重重点点头，怒道，“快放了冬蛋！我们认输！”

　　冬蛋大骂，道，“你们几个混蛋！没打就认输！你们不是我兄弟！我没有你们这样怂包兄弟！”

　　春蛋铁青着脸，骂道，“闭嘴！你不想活了吗！老子们认输了！你放了冬蛋吧！”后半句却是对破雲说的。

　　破雲见四蛋兄弟情深，早有放了冬蛋之意，听春蛋主动认输，自然落得省事，轻轻松开冬蛋，笑道，“好。既然几位认输，我也无需再拿着冬蛋。”

　　三蛋见破雲放了冬蛋，立时把冬蛋围在当中。

　　冬蛋起身揉揉肩膀，扭扭腰，忽然怒吼一声，向破雲直扑而去。

　　破雲微微一笑，知道冬蛋输的不服，抬手方要抵挡，却见春蛋一把拉住狂奔的冬蛋。

　　“我们已经认输了！”春蛋怒道，“你再出手岂不是我兄弟说话不算数！”

　　冬蛋让破雲踩在脚下半天，早就憋足了劲，怒道，“为什么要认输！老子这不好好的！”

　　春蛋抬手重重的扇冬蛋一个耳光，冬蛋被打得嘴角流血，半面脸登时肿起老高。

　　“我们兄弟一起生一起死！”春蛋大怒道，“已经认输，就要服输！”

　　冬蛋被春蛋打得愣在当场，听春蛋的怒吼之声浑身不由一震，激动的眼神慢慢缓和下来。

　　破雲微笑道，“既然几位觉得在下胜之不武，咱们再比试别的即可。”

　　“不用了！”秋蛋大声道，“我们兄弟说一是一说二是二！”

　　四蛋互视一眼，忽然扑通跪倒在破雲面前，齐声道，“我们输了！你是老大！”话语中说不出的不甘和愤怒。

　　破雲没想到四蛋竟然说到做到，闪身方方避过四蛋一拜，就见四蛋怒吼一声，长身而起，直冲着酒楼墙壁就冲了过去！

　　破雲一怔，就听轰的一声响，四蛋直接从酒楼墙壁上撞出一个大洞，从大洞直接奔出！

　　破雲眉头微皱，飘身跟了出去，就见四蛋发了疯似的抄起旁边屋舍外的一头大黄牛，咔嚓一声把大黄牛撕个粉碎！

　　大黄牛连惨叫之声就还未出口，就已经命丧黄泉！

　　破雲紧锁双眉，就听怜静跟来一声惊呼，“他……他们疯了吧！”

　　四蛋撕碎大黄牛忽又转身直奔破雲！

　　破雲心中一凛，暗中戒备，却见四蛋奔至面前五步之处再次跪倒在地。鲜血散满全身，简直变成了嗜血屠夫一般！

　　春蛋大声道，“老大！从今开始，你就是我们老大！”

　　夏蛋道，“我们说话算数，你赢了，你就是老大！”

　　“让我们扮小兔、扮乌龟，我们兄弟也不会眨下眼睛！”秋蛋大声道。

　　冬蛋弱弱道，“最……最好是不要让我们扮……”瞥见三蛋凌厉的眼光，后半句话不由咽了回去。

　　破雲失笑，连忙道，“快起，快起！”

　　四蛋站起身，脸上已经没有方才怒气勃发的样子，只是浑身鲜血依然让人看了胆战心惊。

　　破雲微笑道，“我不会让你们扮小兔、扮乌龟……”冬蛋脸色一喜，刚要说话，又被三蛋凌厉的眼光压了回去。

　　“我只想让你们以后不要胡乱杀人。”破雲正色道，“更不能动不动就把人撕碎。上天有好生之德，怎能随随便便就取了性命！”

　　四蛋一怔，没想到破雲会有这样的要求。

　　冬蛋实在忍不住了，弱弱问道，“那有人要杀我们，我们岂不糟糕。”

　　破雲微笑道，“别人要杀你们，你们当然不能坐以待毙。但是，除了有人威胁你们性命以外，绝对不能乱杀人！更不能生撕活人！”

　　四蛋立马变得愁眉苦脸。夏蛋喃喃道，“不撕人岂不太过无趣了。但我们说话算数，老大既然如此说，以后就不能撕人了。唉……”

　　秋蛋苦着脸道，“能不能少撕一点。十日撕一人？二十日撕一人？或者一月撕一人？”

　　破雲脸色一沉，沉声道，“就是一年、十年、百年！也不能再撕人！”

　　四蛋长叹一声，不情愿地点点头。

　　破雲见四蛋答应，心中不由欢喜，微笑道，“好了。既然各位答应我这个条件，我也没有别的事情了。你们走吧。”

　　春蛋摇摇头，道，“你是老大，我们怎能走呢？”

　　破雲微笑道，“那不过是一时戏言，我怎能当你们老大。你们以后谨记答应我的事情就行了。”

　　四蛋同时郑重摇摇头。

　　“愿赌服输！我们输了，你就是我们老大！”

　　“对！老大！”

　　“你去哪里，我们就去哪里！老大！”

　　“不让我们扮小兔、扮乌龟还是不错的，老大！”

　　破雲隐隐感觉不妙，乱摆双手，急道，“我不是你们老大！我……我……”

　　四蛋齐声大喝，“你就是老大！”

　　破雲瞠目结舌，瞪大眼睛，嘴巴抽动，忽然一声惨叫。

　　“这不会是真的吧！”


第248章 水天

　　四蛋因为冬蛋被破雲所擒，不得已认输，答应破雲以后不再杀人，更是认破雲当了自己的老大，但破雲不过以为老大一说本是玩笑。

　　此时……

　　破雲瞠目结舌，惨叫道，“这不会是真的吧！”

　　四蛋大为疑惑。

　　“什么不是真的？”秋蛋歪着脑袋问道。

　　怜静在后面笑弯了腰，笑道，“破雲是不相信真的能当你们的老大！有你们这样孔武有力、英俊不凡的手下，实在让破雲受宠若惊。对不对，破雲。”说着忍不住又掩口偷笑起来。

　　破雲本来以为教训四蛋一下就行了，谁想到四蛋一根筋，对自己说的话倒是执着的很，非要认自己当老大。看见这四个乱七八糟的家伙，破雲就头疼，还当他们老大？

　　破雲有些后悔和四蛋比试了。

　　四蛋听怜静夸奖自己不由洋洋得意。

　　春蛋一脸得意，故意遗憾道，“想我兄弟四人仪表堂堂，武功盖世，做了人家的手下是有些屈才呀。”

　　“那你们就别认我做老大啊……”破雲长叹一声，喃喃道，“说起来我还真不配做你们老大，你们还是走吧……”

　　夏蛋瞪眼道，“那怎么行！我们兄弟一诺千金，既然已经认输，就会认你做老大！这是必须的！”

　　三蛋同时点点头，脸色虽然遗憾，但丝毫没有犹豫。

　　破雲长叹一声，怜静走过来笑道，“你不是想要管教一下他们吗？这不就给你机会了。我看他们几个虽然胡闹，但还算重情重义，你就答应了吧。”

　　“我看你惟恐天下不乱……”破雲轻轻摇头，自己也是见四蛋有情有义，言出必行，行事还算磊落，转首看向四蛋，郑重道，“我做你们老大，你们就要听我的话。除了方才我说的话，日后有事也要多加注意。”

　　四蛋长吁短叹，大叹命运不公，让四人受了破雲束缚，但还是点头同意。

　　忽然，冬蛋弱弱道，“不能撕人……偶尔撕个牛……行不？”说着偷眼看看撕得鲜血淋淋的黄牛。

　　“不行！”

　　破雲怒道，“世间万物皆有灵性！怎能做如此凶残事情！”

　　四蛋长叹，再次感叹破雲为人古板，四人找了一个不地道的老大。

　　破雲苦笑摇摇头，走回酒楼，见掌柜的正一把眼泪一把鼻涕的哭喊命运不公，自己这是招谁惹谁了，辛辛苦苦打造的小酒楼被一帮瘟神给拆了。

　　破雲暗叹一声，掏出几锭银子扔给掌柜的，让掌柜修缮酒楼，顺便帮自己赔那只黄牛。走出酒楼，正见四蛋和怜静聊得正欢。

　　四蛋兴高采烈，怜静喜笑颜开，破雲不由暗暗纳闷，什么时候四蛋和怜静熟稔上了。

　　怜静见破雲走出来，笑着迎上去，笑道，“破雲。这四个家伙太有趣了。为了证明比鱼在水中还要自如，竟然在水下憋了四五天，险些被憋死。你说好笑不好笑。”

　　春蛋得意道，“那三个家伙都不行了，最后我才浮出的水面。”

　　秋蛋大声怒道，“还不是你偷偷骚我们痒！害得冬蛋喝了一肚子水，险些被王八吃了去。”

　　冬蛋丑事被揭，恼羞成怒，大叫道，“我那是在证明我的肚子比你们都能装水！”

　　夏蛋哈哈大笑，道，“装得都沉水底了。”

　　冬蛋大怒，刚要大骂，被破雲挥手制止。

　　破雲只觉头好痛，沉声道，“你们确定要跟着我走？就是你们现在离开，我也不会为难你们。”

　　四蛋脸露不屑，看表情就知道不会走了。

　　破雲暗叹被这四个狗皮膏药贴上，想甩都甩不掉，叹息道，“咱们赶紧走吧。你们把这里闹得鸡飞狗跳的。再说我去南海还有要事。”

　　四蛋一听去南海，不由脸露兴奋，双眼放光，大呼小叫地招呼着怜静冲出了村，倒把破雲一人扔在后面。

　　破雲心中不停在问自己为什么这么倒霉，纵身追了上去。

　　就这样，一行六人走走停停，向南海进发。

　　倒不是破雲怕累坏众人，是四蛋太能捣蛋，每每遇到一些奇怪的东西，必定把玩一阵，更让破雲郁闷的是，怜静竟然也加入四蛋的行列，每日和四蛋调皮捣蛋，简直比刚与破雲相遇的时候还要能捅娄子惹事。

　　破雲说也不是，不说也不是。只有硬着头皮向南海走，只盼哪天四蛋受够了自己的号令，偷偷跑掉，自己也省去了头痛之苦。

　　但四蛋虽然顽劣，对说过之话却异常看重，一直都没有离开破雲的意思，对破雲提出的要求也一直遵守。

　　而且，四蛋和怜静大有相见恨晚的意思，怎舍得放弃如此好的玩伴。一路上而来，丝毫不觉苦闷。

　　经过十余日的路程，一座大城隐隐在望。

　　破雲长嘘口气，暗道南海最大的城镇就要到了。距离孤独前辈的青龙殿也应该近了几分。

　　这座城池名为水天城。

　　据说在海水涨潮的时候，在城中看大海与天空只离城池一步之遥。

　　水天城很大，足有丰州城大小，三面环海，一面临界大地。城镇中三教九流、贩夫走卒、南来北往之人不计其数，是南海与中原相连最大的城池。

　　虽然现在南海沉铁几乎绝迹，还有不少人来碰运气的，但如此龙蛇混杂的地方，各个人，各个势力却都相安无事。

　　原因很简单。

　　这里是炽阳门最南面的、最靠海的一块势力。

　　炽阳门在没有吞并水隐门之前，中原南部的武林豪家薛家，曾垂涎水天城丰富的商机进犯水天城。

　　炽阳门根本没有和薛家正面交谈，或者说根本没有理会薛家的进犯，而是主动让出了水天城。

　　但是，在占领水天城第二天，薛家的大当家，绞文龙薛岳行在自己的房间之中，头颅不翼而飞！

　　二当家，大当家薛岳行的亲生胞弟，战海龙薛岳疾，被发现吊死在水天城外的城门之上！

　　薛家人心大乱连忙撤出水天城，但还是在三天后，全家二百余口莫名其妙的死在逃亡的途中。

　　没有一个人身上有伤痕，没有一个人的脸上没有表情，全部是恐惧到极点、骇破了胆的表情。上到六旬老者，下到三岁孩童，无一不是！

　　自此以后，水天城无人敢动，也没有人敢闹事。也就是为什么水天城要比一般城池繁华的原因。

　　在这里，只要你有能力赚钱，有本事赚钱，不用害怕有人会横抢偷窃。每个人都是平等的，或者说有敢捣乱之人，总会莫名其妙的消失。谁都不知道到底是不是炽阳门的手段。

　　水天城居民安居乐业、夜不闭户路不拾遗。

　　有人甚至称水天城为天福城。上天赐给的幸福美好的城池。

　　破雲一进城门便感觉出城池雄伟却很温馨。来来往往的人们脸上，都挂着幸福的笑容。暗暗称奇，能让如此大的城镇、如此多的人都能感到满足，实在是不可思议的事情。

　　回头一看，怜静已经带着四蛋跑进市场。不一会，每人头顶一花皮虎头帽，手拿一支小马鞭嘻嘻哈哈的跑了回来，会面还追着一群三岁孩童。同样手拿小马鞭。看样子是怜静、四蛋和孩童打闹，被孩童追了出来。

　　破雲长叹一声，装作没看见他们。四蛋却快步跑到破雲面前。

　　春蛋大声道，“老大！我们饿了！”

　　“也有些渴了！”夏蛋挤眉弄眼道，“喝些小酒应该能好一点。”

　　“肚中缺酒饭啦！老大！”秋蛋大声嚷嚷着，“赶快去吃饭吧！”

　　“是啊！”冬蛋闹道，“肚子都饿憋了。快走吧！”

　　破雲大怒，怒骂道，“你们几个家伙！一路之上除了惹是生非便是饮酒吃饭！而且每次都是我收拾烂摊子！到底你们是老大还是我是老大！”

　　“你是老大！”四蛋一脸奇怪的表情看着破雲。

　　“谁是老大都不知道了，年纪轻轻，记性这么不好。”春蛋喃喃道。

　　“就是。你不是老大，难道我们是老大吗？我们是老大，早就远走高飞啦。”夏蛋同样低声喃喃。

　　“还说什么收拾烂摊子。什么烂摊子？咱们刚进城，没弄坏摊子啊。”秋蛋一脸迷惘，搞不明白破雲为什么突然发火。

　　“不错，不错。我看老大必定是一路之上劳顿辛苦，脑袋有些不灵光了。”冬蛋一脸原来如此的表情，让三蛋不由都赞同点头。

　　怜静在一旁笑得花枝招展，明媚的笑容同四蛋迷惘的脸庞形成巨大的反差。

　　破雲深深长叹一声，像斗败的公鸡一般，无可奈何的低头喃喃道，“走，我们去吃饭。”

　　四蛋欢呼一声，快步冲进最近、最大的一家酒楼。

　　“就知道吃！”破雲恶毒喃喃道，“吃这么多也不怕噎死！”

　　怜静笑笑，拉着破雲走向酒楼，道，“谁让你非要和人家比试，非要当人家老大。行了，快走吧。进去晚了，不知道那四个家伙又会干出什么事来。”

　　破雲苦笑点点头，忽然感觉身后有丝异样，回头一看，只有溪流不停的人群，没什么异常之处。

　　怜静疑惑地看着破雲，破雲微微一笑，摇摇头，拉着怜静走进酒楼。

　　破雲和怜静的身影刚刚消失在酒楼门口，街角的黑暗中却蓦然出现一条人影。

　　人影眸中寒光一闪，瞬间消失在喧闹的人潮之中。


第249章 排骨

　　破雲、怜静和四蛋，一行六人终于来到了南海最大的城池水天城。

　　刚进城，四蛋就不由分说的要去喂肚子，破雲这个冤大头只好跟随其后。

　　房间敞亮，气氛却有些阴沉。

　　阳化水面沉似水，低头沉思，慢慢抬头盯着对面的青衣汉子，沉声道，“你确定是他们几人吗！”

　　青衣汉子点头，恭声道，“禀门主，错不了的。属下虽然对破雲不怎么熟悉，但水隐门一战对春夏秋冬四蛋的印象却很深。就是他们不会错的。”

　　“还有一名女子？”阳化水眉头微皱，思索道，“破雲从陈家而来，难道是陈怜静……”深吸口气，喃喃道，“破雲……陈怜静……春秋四蛋……还真是有些棘手啊。”对青衣汉子道，“你下去吧。准备两间上好的房间，这两日就要用到。”

　　青衣人不敢多问，点头退了下去。

　　阳化水轻叹一声，实在不明白为什么首领会在这个时候让自己来水天城干什么。虽然首领说自有用意，但阳化水心中还是疑惑不解。

　　在阳化水修整没几日的时候，就接到首领传书，说是破雲动身前往南海，而南海最大的城池便是水天城，破雲一定会去水天城落脚。水天城恰恰是炽阳门的势力范围，炽阳门行动当然如鱼得水，让阳化水带人去水天城待命。

　　阳化水是知道破雲在寻找前世高人孤独的青龙行宫的，但在破雲之前，已经有过无数人曾经在南海出入，谁都不曾见到什么宫殿。

　　首领却不知道因为何故，深信破雲与众不同，此行多半会发现青龙宫，是以让阳化水赶快行动。

　　炽阳门大战过后，百废待兴。

　　阳化水说什么都不想离开炽阳门的，但首领的命令是不容置疑的，阳化水只能离开炽阳门前往水天城，而且去水天城之事没有和线儿姑娘说起，不想让线儿姑娘心中担忧，跟随自己而来。

　　到了水天城发现并非破雲自己，这么一行六人，阳化水还是有自知之明的，知道自己对付六人简直就是不可能的事情，一面传书给首领，一面传书给炽阳门，让湮灭阎罗、蛇蝎郎君同来帮助自己。

　　蛇蝎郎君在水隐门一战中，左掌被雷火弹炸成飞灰，武功大不如从前，阳化水不是看蛇蝎郎君还有些用毒的本事，早就把蛇蝎郎君赶出门。

　　对待无用之人，怜悯是最大的错误。这就是阳化水的行事风格。

　　湮灭阎罗就不同了。

　　在水隐门一战中战功卓越，一双判官笔神出鬼没，实在是难得的高手。

　　只不过湮灭阎罗生性冷淡，对谁都没有好脸色。阳化水看在湮灭阎罗武功高超，也不计较太多，只不过暗中觉得倒是与首领的心性有几分相像。甚至偷偷调查湮灭阎罗到底是不是首领，最后发现不过是自己疑神疑鬼罢了。

　　有这两人帮忙，阳化水对自己便多了几分信心。但这一切还要等首领命令才能行动，妄自行动不但不能找到青龙宫，还会打草惊蛇。

　　阳化水忽然感到一阵疲惫油然而出，自己做了那么多事情，已经不能简简单单用对与不对来衡量。阳化水内心也不想证明自己对与不对，只是隐隐想要逃脱这是非之中，哪怕只是耕田种地，也要比现在悠闲的多。

　　阳化水当然知道这种想法不过是内心深处的一处缩影，想要实现也许不是不可能……蓦然眼中精光一闪，但最重要的是把当前的事情做好！

　　破雲夹起一片肺片放进嘴中慢慢咀嚼，正微眯着眼睛慢慢品味娇嫩的肺片时，忽然一团黑影飞了过来，破雲看都没看，伸手接住。

　　是一只盘子，盘子里还有半块红烧排骨。

　　“老大！那是我的！”秋蛋叫嚷着要抢破雲手中的盘子。

　　“放屁！”春蛋大怒，“你把我的盘子打飞，里面的东西就是你的了？！”

　　“谁说整盘排骨是你的！”夏蛋怒道，“我刚吃一块就被你全盘端走，太卑鄙了！”

　　冬蛋却悄悄的蹭向破雲，低声道，“老大，他们狗咬狗。排骨还是给我吧。”

　　破雲剑眉紧皱，额头青筋隐露，只觉心中一团怒火仿佛要脱口而出，竭尽全力按捺下去，就听破风之声响起，春蛋一筷子夹向排骨。

　　破雲抖手挡住春蛋，夏蛋和秋蛋却趁机夹向排骨。

　　破雲大怒，手中盘子重重地放在桌上，反掌直切夏蛋、秋蛋脉门。夏蛋、秋蛋连忙撤手，却见冬蛋悄悄的伸手抓向排骨。

　　破雲抄起筷子重重地向冬蛋手掌插去，冬蛋大惊，筷子重重地插在冬蛋手指旁边，吓得冬蛋立马收回手。

　　破雲怒道，“你们几个混蛋！难道上辈子是被饿死的！每次吃饭都像饿死鬼投胎一般！吃了一路，还没吃够吗！”

　　怜静咯咯乱笑，让破雲都爆出粗口，可见这几个家伙实在是难缠，伸出纤手轻轻拿起那半块排骨，故意为难道，“就这么一小块排骨了，该给谁呢？”忍笑偷眼看向四蛋。

　　四蛋被破雲一喝老实了些，见怜静拿起排骨不由又露出本来面目，一个个馋相十足，盯着排骨，口水都要流下来。

　　“给我！怜静小丫头！”

　　“给我！怜静！”

　　“你闭嘴！春蛋！你都吃了一盘子了！快给我！小姑娘！”

　　“还是给我吧！美貌的静儿。”冬蛋努力让嗓子发出一副饱含磁性的声音，不过事实上却不怎么样，还是像破锣一般。

　　破雲长叹一声，抱怨道，“静儿，你别闹了。他们几个就是因为你老替他们说话，才如此没有规矩的。”

　　怜静做个鬼脸，冲四蛋恶狠狠道，“看见了吧，因为你们，我都挨说了。这样吧，这块就给破雲吃吧。”吃吃笑道，“被春蛋抱着盘子吃的排骨，我还真有些不敢吃……”说着把排骨扔进破雲碗中。

　　一路上，四蛋已经摸清了破雲的脾气。

　　破雲也就嘴上说得厉害，发发脾气也就完了，对怜静更是一点办法没有。见排骨又到了破雲碗中，四蛋眼睛不由又亮了。

　　破雲看着饿狼般的四蛋，长叹一声，无奈道，“喜欢吃，咱们再让小二上一盘好了。别那么没出息。”心中无奈，倒是庆幸直接找了间包房用餐。要不然让外人看见四蛋的吃相，恐怕自己就是再斯文，也会让人以为自己是装出来的。

　　春蛋脸色一整，正色道，“老大说的大错特错！这不是再吃一盘不吃一盘的问题。这是这几个家伙不守规矩！本来我吃得好好的，非要和我抢，难道没有天理了吗！”

　　破雲气得鼻子都快歪了。这个家伙竟然还要讲道理。自己这是招谁惹谁了，一路上忍气吞声还没找人撒气呢，他还没天理了！

　　秋蛋大声道，“老大！别听春蛋胡说！我是看不顺眼他占着一盘子自己吃，所以才想抢下盘子大家一起吃的！”看着排骨咽口口水，嬉皮笑脸道，“不过这要吃也要给功劳最大，也就是我吃吧。”

　　夏蛋大骂道，“你们这帮兔崽子！老子只吃了一块！这块应该归老子！”

　　“他们是兔崽子，你我不也成兔崽子了。”冬蛋低声埋怨夏蛋，扭头朝破雲媚笑道，“老大。我看还是我来替你解决这个难题吧。”坐挺身子，郑重道，“把排骨给我吃了，问题就解决了！”

　　“哈哈哈哈哈！哈哈哈哈！”

　　怜静笑得顾不得矜持了，趴在桌上笑得眼泪都流下来了。

　　破雲忽然有种想杀人的冲动，大怒道，“就知道吃！不许吃！”

　　蓦然。

　　窗外一团黑影疾驰而来！

　　破雲心中一惊，定睛一看，原来是一直小苍鹰。

　　说是小苍鹰，展起翅膀来也有五六尺长。

　　破雲正疑惑间，难道谁训练苍鹰传书？哪知苍鹰飞进屋子，在破雲面前一晃就向窗外飞去，一丝停留的意思都没有。

　　蓦然听春蛋怪叫，“好杂毛！它把排骨偷走了！”

　　破雲低头一看，碗中的排骨果然不见了，再看苍鹰鹰抓之下可不正是抓着那块排骨！

　　“混蛋杂毛！敢偷老子的排骨！”秋蛋大怒，抄起面前的碗就朝苍鹰砸去！

　　“啊——！”怜静惊呼道，“别伤了它！”

　　秋蛋听怜静惊呼心神一分，青花瓷的花碗从苍鹰腹下嗖的飞过。

　　苍鹰似乎也吓了一跳，嘎嘎怪叫两声，双翅一展逃得没了踪迹。

　　破雲挨着窗子，想要拦下苍鹰十分容易，但好奇这个长毛畜生竟然有这样的爱好，只是看着苍鹰遁入了天空。

　　破雲满腹狐疑，怎么……还有吃排骨的苍鹰……？！看看四蛋，立马扭头，心中暗骂自己真的傻了，竟然想看四蛋有什么看法。

　　四蛋除了大骂苍鹰卑鄙下流无耻，埋怨破雲肥水流了外人田以外，什么其他的感觉都没有。

　　破雲转首和怜静目光对视，怜静也是奇怪不已。

　　两人相视一笑，头一次看见还有偷排骨的苍鹰，还真是林子大了什么鸟都有。

　　看看撒泼耍赖的春秋四蛋，破雲和怜静不由会心一笑。

　　能有春夏秋冬四蛋这样的人物，为什么就不能有偷排骨的苍鹰呢……


第250章 夜空

　　四蛋因为最后一块排骨大打出手，谁承想让窗外飞来的一只苍鹰，把这最后一块排骨偷了去。

　　四蛋大怒之余，心中都坚定了一个想法。

　　那就是下次下手一定要早，一定不能手软。

　　日渐西山。

　　破雲把四蛋安顿在附近的福来客栈之后，威逼恐吓四蛋不能出门，自己偷偷溜出门不由长嘘口气，暗暗苦笑不得。

　　破雲走到走廊窗前，远眺一轮新月袅袅升起，城中的热闹忽然变了一个样，不再是白日里熙熙嚷嚷的喧闹，而变成人们欢快的穿行在灯火阑珊之中，人人的脸上都洋溢着笑容，低声说笑着。

　　破雲忽然有股非常想要走走的冲动。回头看看四蛋虽然在房间里大嚷大闹，但却很听话没有出门的意思，心中还算有些放心，慢慢走上街道。

　　在客栈中看见的景象和站在客栈外的景象仿佛是两个世界。周围人流涌动，但没有人大声吵闹，只有低声地说笑。破雲仿佛走进了甜美的梦中一般。

　　破雲微微一笑，迈开步子刚走两步，忽然眼前一黑，双眼被人蒙住。

　　一声怪怪的声音响起，“猜猜我是谁！”

　　“春蛋。”破雲全身放松微笑道。

　　“……”

　　声音沉默一下，“不对！”

　　“夏蛋。”

　　“……”

　　声音隐隐有些不满，“不对！再猜！”

　　“秋蛋……？”破雲迟疑道。

　　“不对！”

　　声音中带着怒气，“再猜！”

　　“那只有冬蛋了！”破雲微笑道。

　　“冬你个大头鬼！”

　　破雲面前手掌猛然撤开，怜静一脸怒容，大声道，“你把四蛋猜个遍都没有猜到我！”怒哼一声，转身欲走。

　　破雲拉住怜静，轻抚纤手微笑道，“四蛋怎会生的如此娇嫩的纤手。一开始我便知道是静儿了。”

　　怜静俏脸一红，连忙抽回手，扭头暗道好在夜色渐黑，忽然怒道，“你知道是我还敢戏弄我！”

　　破雲委屈道，“我……我没有啊。”

　　怜静狠狠瞪一眼破雲，斜眼盯着破雲，不怀好意道，“这么晚了，你不睡觉还去干什么？”眼珠转了转，忽然瞪眼道，“难道有什么见不得人的事情吗！”

　　破雲苦笑一声，哀声道，“静儿，你就别闹了。我整天让四蛋烦就已经够受罪了，我不过是想去走走罢了。”

　　怜静莞尔一笑，嗔道，“那你怎么不找我一起走走。”

　　“我也是临时想出去看看的。”破雲苦笑道，“再说天色已晚，我……我怎好再去找你……”

　　天黑、孤男寡女，这加起来就是没什么事情，也会让人想到什么事情的。

　　怜静俏脸又是一红，扭头大声道，“走啊！难道等四蛋追来吗。”

　　破雲淡淡一笑，慢慢跟了上去。

　　没走多远，怜静的手里已经多了一个小布老虎。再没走多远，手里的小布老虎已经给了街旁的小孩子，自己的手中却拿着小孩子当回赠的钢珠。又没走多远，一个讨人嫌的公子哥的鸟在鸟笼里忽然发起了疯，乱蹦乱跳起来，而怜静却一脸开心的笑容，手上的钢珠已经没了踪迹。

　　破雲在后面看着活泼可爱的怜静，灯火映在怜静兴奋的俏脸上，大大的眼睛放着光，破雲心中升起一股非常温暖的感觉，有种想就这样一直观看着快乐的怜静的想法。

　　“快走啊！”

　　怜静嬉笑着回头，见破雲正似笑非笑的看着自己，不由俏脸发烧，羞怒道，“有什么好看的！”

　　破雲咧嘴一笑，“人常说秀色可餐，我刚刚明白这句话的意思。”

　　怜静俏脸更红了，嗔道，“你是没有四蛋陪你不舒服吧！我这就去招呼他们几个过来！”

　　破雲一惊，连忙拉住怜静，苦着脸赔笑道，“别别别……咱们……先逛逛……先逛逛，不忙招呼他们，反正他们也要睡觉了。”

　　怜静轻哼一声，胜利似得笑笑，“那还不走！”

　　破雲苦笑，连忙跟了上去。

　　两人边走边笑，四下漫步不知不觉间出了水天城，两人的手儿不知在什么时候紧紧地握在一起。

　　破雲和怜静走上城门外的土丘，靠着大大的杨树并肩而坐，眼看夜色深沉，皓月当空，眺望水天城灯火阑珊，怜静忽然慢慢将螓首靠在破雲肩膀之上。

　　一阵清凉的夜风吹过，怜静鬓角柔发随风而舞，而怜静似丝毫不觉。

　　美人在侧，阵阵处子幽香不断飘入鼻端，破雲不由心旗摇晃。

　　“若是每日都过着如此的日子该有多好。”怜静脸露神往，忽然低声轻语。

　　破雲一怔。

　　一股愧疚之情在破雲心中油然而生，轻抚怜静耳旁乱发，眼神幽邃，轻叹低声道，“是啊，什么时候才能结束这一切，回到正常人的生活……”话音未落又重重叹息一声。

　　怜静抬头展颜一笑，俏皮道，“怎么？这段时间里还学会感悟人生了？和七老八十的小老头一般，你不觉得有些早吗？”

　　破雲轻轻一笑，道，“如果我真的是七老八十的小老头……你还有喜欢我吗？”

　　怜静粉腮一红，啐道，“油嘴滑舌！一看就是和四蛋鬼混久了。明天我就把四蛋轰走。”

　　破雲笑道，“那可不行。明天我准备出海，四蛋要留下来陪你。”

　　“什么？”怜静皱眉道，“明天你要出海？去哪里？”忽然凤眼一瞪，大声道，“你要把我留下来，自己去？！”

　　破雲苦笑道，“我不知道有什么危险等着我呢，你就和四蛋在这里等我好了。情况不对我就撤退，不会有事的。”

　　怜静双眼一瞪，又要发怒。

　　破雲连忙抢声道，“今日我在城中打探了一下。水天城西侧暗礁起伏，船只难过，很少有人去。东侧就是当年发现南海沉铁的水域，波涛汹涌，水深无底。近年来还有人在那里打捞南海沉铁，可是，打捞上来的沉铁非常稀少，而且纯度较之以前要差了很多。有人说南海沉铁需要很久很久的时间才能形成，现在都把还未真正成形的沉铁采上来，看来这南海沉铁已经绝迹了。也就是为什么现在一块精纯的南海沉铁，几乎能够换取水天城这般大的城池。”

　　“这么珍贵吗？”怜静晃晃脑袋，忽然疑惑道，“你在什么时候打探的？我怎么不知道？”

　　破雲笑道，“你光顾和四蛋捣蛋逛街，哪有功夫看我做什么。”

　　怜静俏脸一红，做个鬼脸。

　　“而水天城南面的水域却更让人胆战心惊。”破雲缓缓道，“水天城出城向南不用几里，便进入了那片真真正正的南海水域。”他似乎连说的觉得恐怖，低沉道，“那里不论白天黑夜，一直浓雾弥漫。无论多大的船只、多么庞大的船队，只要进入那片海域，没有一只船、一个人活着回来。不对，连死人也没回来过一个！”

　　破雲眼神深邃，忽然沉声道，“人们都称那里是上死亡水域！”

　　怜静听得入迷，听破雲声音一变不由惊呼一声，就要往破雲怀里钻，忽然感觉不对，停住身子恶狠狠地瞪着破雲，道，“你不用编瞎话吓我！我不怕！”说是不怕，双眼还是忍不住左右乱瞄，生怕有什么东西忽然出现一般。

　　破雲见怜静模样不由失笑，道，“这个可不是我瞎编的。你去水天城打听一下。只要是出海之人都要绕着南面的死亡海域行走，谁都不知道浓雾里面有什么。据说，有人听见浓雾里面曾经有尖锐刺耳的叫吼之声，但谁都不知道是什么。有胆子大的去浓雾里，都是一去不复返。现在已经没有人敢再去那片海域。”

　　怜静皱起眉毛，撅着小嘴，不以为然道，“没准这都是人云亦云的事情呢。再说什么死亡海域，跟咱们有什么关系……”忽然眼露惊恐，拉住破雲吃惊道，“难道……你要去那片死亡之海不成！”

　　破雲嘻嘻一笑，轻轻点点头。

　　“不行！”

　　怜静表情坚决，大声怒道，“绝对不行！不能去那么危险的地方！”

　　破雲笑道，“你刚才不还说是人云亦云的地方吗？”脸上笑容渐隐，郑重道，“孤独前辈青龙宫很有可能是在那片海域之中。”

　　怜静急道，“怎么可能！难道他每次回家都要冒着生命危险吗！再说，哪里有证据说青龙宫在那里！没准再东侧，西侧呢！”

　　破雲拉起怜静纤手，发现怜静小手微微发凉，心生爱怜，柔声道，“孤独前辈怎能和一般人相提并论，他的青龙宫当然也不能建造在明显之处。要不然光是被凡夫俗子好奇的观看，孤独前辈都会发疯的。而且东侧出产沉铁，西侧虽然尽是险滩，但也有人能够出入。如此看来，最有可能的就是在南面那片海中。”轻轻拍拍怜静小手，劝慰道，“你说我事情不和你说，现在我说了你又不让我去……”笑笑道，“在下自忖打不过还跑得过，没事的。”

　　“可这不是去打架啊！”怜静气道，“再说你怎么就如此断定孤独前辈一定会把青龙宫建造在海中，难道不会在陆地上吗！”

　　破雲摇头，道，“玄武宫明明说着‘青龙尊出海’”眼中坚定之色一闪，“青龙宫在南海之中，不会错的！”

　　怜静看看一脸坚决的破雲，不由有些发愣，忽然站起身，大声叫道，“去就去！我倒要看看这死亡海域到底有什么名堂！”


第251章 出海

　　破雲难得把四蛋甩开，单独和怜静欣赏一下夜空，谁知道说到明日要起航去南面海域，怜静极力反对，除非和破雲一同前往。

　　翌日。

　　风和日丽。万里无云。

　　微风吹过海面，带来微微发咸的海水味道。

　　海鸥在头顶欢歌盘旋，海面风平浪静，端是出海的好日子。

　　不过破雲却心中暗暗叹气。

　　最后还是执拗不过怜静，答应怜静和四蛋一同前去。破雲本来打算只和怜静去的，随后想到在自己办事的时候，四蛋兴许能帮忙照顾一下怜静。再说，带一个捣乱的和带一群捣乱的，几乎没什么分别。

　　破雲要求众人要听从他的安排，不能胡乱行事。

　　怜静自然满口答应。四蛋天生好事之人，没事还要找点事情捅捅篓子，听说要出海不由欢天喜地，说到什么条件都一一答应。

　　答应痛快得让破雲不由心中没底，不知道到时候，这几个惹事包会有什么事情。

　　破雲一行人来到南面码头。

　　码头很大，是水天城最大的一个码头。

　　放眼望去全是高高低低的帆杆，五颜六色的风帆。各式各样的船只让四蛋和怜静两眼放光，若不是怕破雲生气不带几人出海，这几个好动之人早去上传上乱跑了。即便如此，也把四蛋瞧得心痒痒，抓耳挠腮一个劲让破雲赶快找只船出海。

　　破雲自然也想早些出海，不过绕了一大圈几人傻了眼。

　　凡是听说要去南面海域的船只，立马摇头不去，就是给多少报酬都不去。整个码头几乎绕遍了，所有的答案都一样。

　　一下子，众人处在非常尴尬的处境，想要出海却没有船敢去。

　　秋蛋大怒道，“我看我们去抢一艘船出海行了！”

　　夏蛋怒道，“不出海就烧了他们的船！看他们还敢不去！”

　　“不错！”

　　春蛋大声道，“为什么胆子都那么小，一块小小的海域都不敢去！”

　　“我想出海！”

　　冬蛋连发怒的话都懒得说了，直截了当的大呼小叫起来。

　　破雲和怜静互视一眼，不由有些发起愁来。

　　船，其实是小事。只要花重金，还是能买到的。重要的是船夫，水手。没有掌舵，识别方向的水手，在茫茫大海上怎能航行。

　　“买只船吧。”怜静展颜一笑，“别忘了。我可是出生在江南。对水性非常熟悉，我来掌舵。”

　　“那怎么行。”破雲立时反对，“水性和出海是两码事。海上风云瞬息万变，不是一般人能做到的。习水性之人在茫茫大海之中也不会有办法的。”

　　怜静心知破雲说得不错，撅嘴不满道，“那怎么办呀。水手找不到，难道就不出海了吗！虽然我没有在海面上行走过，但在江湖湖泊中却如履平地。就我开船吧。”

　　破雲轻轻摇摇头，出海事情重大，不能马虎。若说划船，自己也是深悉水性，划个船当然不在话下。但是海上却完完全全是两回事。平静的大海之中不知道蕴含着什么危险，更不用说那边人人色变的死亡海域。

　　但没有水手就不能出海，这实在是棘手的事情。

　　正思索间，一只船缓缓划来。

　　船尾一位老人慢慢划着船，船头一名年轻人脸皮白净，驻足笑道，“几位客官可是要出海游玩？咱家船虽小，但却结实得很。不如几位坐咱家船游玩，多少给两赏钱也就行了。”

　　破雲微微一笑，心不在焉顺口问道，“好啊。我们要去南面海域，你家船能去否？”

　　“南海？”青年一愣，苦笑道，“客官想必是说笑了。那片死亡海域谁都不敢去，客官去哪里干吗。”

　　“你看我像说笑吗？”破雲微微一笑，道，“至于我去干什么，你就不用问了。不过你家船若是敢去，我保证你行此一次船赚来的钱够你几辈子都花不完。”不知不觉间，破雲开始使用重金利诱的办法。

　　“几……几辈子……？”青年有些吃惊，显然有些心动，皱着眉低声道，“客官莫要说笑。咱家都是老实人，开不得玩笑。”

　　“不错，就是几辈子。”破雲在怀中掏出一片金叶子晃了晃，道，“如果敢去，这个就当是给的定金。回头再给你十片。”

　　一片金叶足够穷苦人家过上数十年，这十几片金叶子说是几辈子的报酬倒也没有夸大。

　　破雲为了能打动他出海已经穷其所能，甚至有些不择手段了。

　　因为……

　　无论如何都要出海！

　　年轻人看着破雲手上的金叶子眼睛发直，咽口吐沫，迟疑道，“客官……此……此话当真？！”

　　“这个自然！”破雲把玩这金叶道，“只要答应，这就是你的。回来再给十片！保证说到做到！”

　　年轻人贪婪之念终于占了上风，咬牙道，“好！我们答应！”

　　年轻人此言一出，船尾的老者脸色陡然一变，先要说什么，看看青年还是没能说出口。

　　“但是死亡海域危险无比，我要知道几位去哪里干什么。”年轻人郑重道。

　　破雲道，“我们去找点东西，岛屿、陆地什么的。放心，只要找到，马上就回来。”

　　年轻人对破雲的话将信将疑，忽然咧嘴一笑，露出两排整齐白净的牙齿，道，“好吧。看在重金面上，我们拼上一拼！几位客官上船吧。哦，对了，我叫鱼苗。”说着指了指老者，笑道，“这是我爹。如果不是我爹一起去，我可是不敢去哪里。我爹可是水天城最好的水手。”

　　海边的孩子多以海、鱼为名，叫做鱼苗也不算稀奇。

　　四蛋听说答应出海不由欢呼一声，几个忙不迭地跑上船。破雲向怜静点头一笑，暗道终于找到船，可真是不容易，要知道自己身上不过十几片金叶，这趟船费几乎是自己的全部家产。

　　不过，至少能出海了。这点理由就够了。

　　破雲扶着怜静上船，忽然听春蛋大叫一声，“老虎！这里有老虎！”

　　破雲一愣，从船舱里走出一名女子，女子素面朝天，腰肢婀娜，倒有几分姿色。四蛋正好奇又不敢接近的盯着她。

　　鱼苗一乐，上前扶住女子，道，“这是我娘子，若梅。”侧身对女子道，“这是咱家这趟的客人。”

　　若梅让四蛋瞧得久了，脸色微微一红，垂首轻声道，“各位客官里面坐吧。妾身去给各位爷泡茶。”说着朝船尾走去。

　　“什么老虎！在胡说八道扔你下海！”

　　破雲瞪了一眼春蛋，看看鱼苗不怀好意的笑笑，低声道，“兄台好福气啊。看贵夫人贤良淑德，千里难求啊。”找到出海的船只，破雲不由心情大好，看什么都觉得比往日俊了几分。

　　鱼苗搔搔脑袋，傻傻一乐，伸手作请状，“各位请进。各位请进。”

　　破雲和怜静走进船舱。船舱不是很大，现在破雲、怜静和鱼苗三人在一起，所剩的地方已经不多，四蛋如果进来必定挤得要命。

　　破雲微微皱眉，出海可不是游玩，没有挡风遮雨的地方怎么行。

　　鱼苗看出破雲的心思，笑道，“客官放心。这里是客官们休息的地方，不够船前船尾还有暗舱，足够容纳十数人休息。”

　　破雲微微一笑，把手中金叶扔给鱼苗，“去准备一下出海的东西吧，需要买什么全算在我这里。”说着又掏出两锭银子扔给鱼苗。

　　鱼苗欢天喜地的接过金叶银子，忽然在金叶上轻轻咬上一口，见真的是金子，连连赔笑，“小人这就去准备。如果顺利，今日便能出海。”退出船舱去准备东西了。

　　等鱼苗退出船舱，怜静不由长嘘口气，笑道，“终于能出海了。真不容易。”

　　破雲微笑道，“是啊。还好重赏之下赏出了勇夫。不然没准真的要坐你的船了。”说着嘴角浮上一丝坏笑。

　　“我的船怎么了。”怜静斜眼道，“你就知道你找的船夫很好吗？没准还没出码头就找不到东南西北了。”

　　破雲失笑，“怎么可能有那样的水手。再说船尾的老爹，一看便是多年的水手，这次没准真的能找到青龙宫。”

　　“恩！”怜静重重点点头，“一定会找到！”

　　忽然门帘一掀，秋蛋咧着嘴冲了进来，一看只有破雲和怜静不由一愣，东找西找，嘴里嘟囔不停，“冬蛋这小子猫到什么地方了。”

　　怜静眼睛一亮，大声问道，“你们在玩躲猫猫？”

　　“是啊！”

　　秋蛋停住身哈哈笑道，“在新地方躲猫猫才过瘾嘛！”

　　“我也玩！”怜静眼睛放光，起身就向外冲。

　　“喂！这次轮到我捉啊！你要玩等会啊！”秋蛋连忙追了出去。

　　破雲苦笑摇摇头，怎么都看不出这几人有什么压力，难道不知道出海很危险吗。

　　一阵脚步声响起，就听鱼苗大声道，“就是这船。大家小心点，轻一点，客官在休息。”

　　破雲暗道可真是有钱能使鬼推磨，有了钱，这么快就把东西准备上了。

　　盏茶功夫，脚步声渐渐减少，门帘外鱼苗恭声道，“客官。出海东西已经准备齐全。”

　　破雲眼睛一亮，出门见鱼苗正恭敬的守候着，不由微微笑道，“不用客气。东西都准备好了？”

　　鱼苗嘿嘿笑道，“已经准备了最多的粮食饮水，足够半月所用。再多，小船撑不下了。”

　　半月足矣。

　　破雲满意点点头，忽然胸中豪气大盛，朗声道，“那还等什么！”

　　“我们出发！”


第252章 咬虎

　　破雲在码头上遭遇无人敢去南海的尴尬，好不容易赶上一个胆子稍大的船家，立马大大的重金利诱。

　　最后，终于得愿以偿，马上出海。

　　鱼苗和老爹在船尾轻摇船桨，小船慢慢驶出码头。

　　破雲站在船头，望着一望无垠大海中那块雾气蒙蒙的地方，忽然胸中豪气大发，管他什么迷雾之海、什么死亡海域，倒要看看隐藏着什么东西！

　　怜静和四蛋从上船就没闲着，东跑西跑，连开船都不知道，见破雲独立船头，怜静蹑手蹑脚的从后面慢慢走来。四蛋看得新奇，瞪大眼睛，忍着笑，同样蹑手蹑脚跟在怜静后面，心里都能想象破雲被吓一跳的场面。

　　怜静和四蛋走到破雲后面一步地方，脸露调皮刚要出声大声惊吓破雲。

　　蓦然，破雲突地转身，手脚乱舞大声怪叫。

　　怜静和四蛋一心想要破雲吓一跳，全神贯注忽然见破雲突然转身大叫，不由吓得毛孔舒张、发根倒立，哇哇大叫，四散奔逃，不知道怎么回事。

　　破雲哈哈大笑，一把抓住惊弓之鸟的怜静，笑道，“就你们这点本事还想吓唬我？怎么？自己倒被吓得够呛吗？”

　　怜静恼羞成怒，狠狠给破雲一拳，怒道，“臭破雲！竟敢吓唬我！谁想吓唬你了！再说，我怎么可能被你吓着，只……只不过是在配合你，开开玩笑罢了！”

　　怜静吓得花容失色，俏脸犹在发白，一看便知在死撑面子，破雲暗自好笑，道，“哦，那你们找我干什么？还有那几个家伙跑哪去了？”

　　怜静这才发现四蛋已经吓得无影无踪，心中大骂几个臭蛋不讲义气，被破雲问得不知如何回答，干笑两声，“呃……我找你是……对，见你自己站在这里怕你伤寒，特来告诉你船头风大，不要在这里停留太久。”

　　破雲失笑，练武功便是强身健体，自己到了现在这般水平，怎会染上风寒，知道怜静在胡乱找借口，也不说破，只是微笑。

　　“那个……”怜静迟疑道，“你……怎么知道我们到你后面了？”

　　破雲一笑，“你看看风向。”

　　怜静一怔，恍然道，“是风把我们的气息吹给了你！”

　　破雲点头，笑道，“离得老远，我就闻到一股清香和四股臭臭的味道传来。”

　　怜静俏脸一红，低声恨恨道，“下次要注意，没吓着人反被吓了一跳，太不划算了。”

　　破雲微笑道，“还有，不巧的是我耳朵也很灵。现在春蛋和冬蛋猫在船尾暗舱，秋蛋正躲在船舱，夏蛋正悄悄地找寻他们。”

　　怜静脸色发黑，这么说来，什么都逃不过破雲的耳朵，那方才自己小声嘀咕岂不也被破雲听到，恼怒道，“好啊！你早就知道还故意戏弄我！看我不教训你！”举起粉拳，狠狠打去。

　　破雲苦笑，只好躲闪，无奈道，“我也不是故意的，耳朵自己听到的，关我什么事啊。”

　　“你！”

　　怜静见破雲还在奚落自己，不由更加生气，举拳便追。不料脚下一滑，身子失了平衡，惊叫一声向旁边倒去。

　　破雲眸中精光一闪，脚下飘忽一下子把怜静揽入怀里。

　　怜静忽然感觉身子一暖，周身忽然充满了破雲男子的气息，不由羞得脸色大红，心中小鹿乱跳不停，动也不敢动一下，更不敢直视破雲的目光。

　　破雲软玉入怀，见怜静犹如奇花绽放、俏脸透晕，只觉喉间发干、心跳得厉害，慢慢低头向怜静樱唇亲去。

　　“哈哈！好不知羞！”

　　秋蛋忽然大笑道，“破雲那小子要咬怜静那只小老虎啊！破雲要咬老虎啊！”

　　破雲、怜静被秋蛋扰乱，心中大惊。怜静急忙挣脱破雲怀抱，退出几步，脸庞烧得厉害。

　　破雲也是脸上发烧，见秋蛋大嚷大叫着跑开不由恼羞成怒，一个箭步追去，大喝道，“闭嘴！你给我站住！”

　　秋蛋见破雲追来不由一惊，脚下跑得更快，哇哇怪叫，“破雲没咬到老虎发疯啦！不对！要杀蛋灭口啦！救命啊！”

　　夜晚。

　　桌上摆着一个火锅，火锅上水气飘摇，开水乱滚。一股诱人的清香从火锅中飘来。

　　破雲、怜静、四蛋围坐在桌前，眼睛放光，看着火锅中上翻下滚的鱼肉。鱼苗和若梅把碗筷放在各人面前，站在一旁。

　　“这是方才我爹钓上的石斑鱼。简简单单做个火锅，希望各位客官不要嫌弃。”鱼苗笑道。

　　众人心思都没在鱼苗身上，只是破雲支吾一声，算是回答了。

　　“来，怜静。快尝尝！这鱼好香啊。”破雲伸筷要给怜静夹一块鱼。

　　“不行！”秋蛋忽然大声道，“这个应该我先吃！”指着脸上的淤青、额头上的大包，怒道，“我被老大打成这样，当然要我先吃！不对！应该全部归我吃！”

　　怜静扑哧一笑，俏脸微红垂首不说话。

　　破雲伸出的筷子尴尬的停在空中，怒道，“你说什么！怎么不说你都干什么了！”

　　秋蛋大怒，“我干什么了！我说我看见的事情都不行吗！”

　　破雲看看一旁含笑的鱼苗夫妇，不由窘相大增，尴尬万分，低声恶狠狠怒道，“不是说好不说此事了吗！怎么还说！你想那边头上也长几个包吧！”

　　秋蛋对长包一事颇为忌惮，但这鱼肉香气诱惑实在太大，抗声道，“我先吃……不，我全吃我就不说。”

　　“你！”

　　破雲瞪眼便要发怒，但瞥见怜静脸色通红、不由暗暗长叹，恨声道，“吃！吃！吃！给你吃！下次不要让我抓到你小辫子！”

　　秋蛋大喜，一筷子夹上一块白白嫩嫩的鱼肉放入嘴中，烫得他哇哇怪叫，“我……我……没小辫子。”

　　三蛋见秋蛋下手不由大呼后悔，争先恐后的夹向鱼肉。

　　秋蛋好不容易把嘴中鱼肉咽下肚，大呼好吃，见三蛋饿狼一般，慌忙大叫，“这是我的！全都是我的！喂！你们没听见老大说的话吗！”

　　三蛋哪有功夫理秋蛋，都恨不得把脑袋摘下来直接把鱼汤灌进腹中，只有冬蛋扔出一句，“老大答应你，我们又没答应你。”

　　秋蛋大呼上当，连忙挤上前与三蛋抢在一起。

　　破雲歉然看看怜静，长叹一声，“咱们去吃些干粮吧。”

　　怜静微微一笑，起身和破雲走出饭堂。

　　鱼苗夫妇跟着出来，鱼苗赔笑道，“小人知道那四位大侠能吃，所以还留下一部分鱼肉。两位客官请去船舱等候，小人这就去给二位准备。”

　　破雲眼睛一亮，歉然道，“这……这怎么好意思……”

　　鱼苗打断破雲笑道，“我们在海上生活，鱼还是应有尽有的。那四位客官吃完还有，两位就不要客套了。”说着拉着若梅下去准备了。

　　见人走远，怜静忽然抬脚狠狠踩了一下破雲，嗔道，“都怪你！让臭蛋看见，以后还有不知道的人吗！”说着气呼呼的跑进船舱。

　　破雲吃痛，见怜静生气却不敢吱声，硬着头皮跟进船舱，见怜静气鼓鼓的坐在桌旁，干笑两声坐在怜静旁边，陪笑道，“静儿，别生气。怪我，都怪我。”

　　抬手就要给自己来几个耳光，怜静拦下破雲手掌，瞪眼道，“别装模作样。要打用点力，也省得我拦你。”

　　破雲被怜静发现偷奸取巧不由脸色一红，嬉皮笑脸道，“那静儿你打！打多疼我也不会出一声的！”

　　怜静沉默一会，嘴角蠕动，“其……实，我心里也是……欢喜的。但……现在你我名不正言不顺，不能做……做……做这等事情。”脸色羞红，这几乎用力全身力气才说出来。

　　破雲闻言大为惭愧，心中万分歉然，伸手重重的给自己两个耳光，鲜血顺着嘴角缓缓流下，他却丝毫不觉，歉然道，“静儿。是我不对！我以后不会了！”

　　怜静一惊，见破雲脸庞肿起老高，心生爱怜，瞪眼嗔道，“谁让你打的！我说不能……做那等事，但你是我的！我不许你打，你便不能残虐自己！”说着急忙掏出手帕给破雲擦拭血迹。

　　破雲心中一甜，感觉怜静小手在脸上轻轻擦拭说不出的舒服，内心深处大呼这两巴掌换来的值，但心中敬爱怜静，不会做让怜静不高兴之事，是以心中再无任何杂念。

　　“记住了，不能再这样。”怜静轻声道，“静儿心中只有你一人。只……只盼……你大仇得雪……”后面的话怎么都说不出口，脸上却悄然飞上两朵红霞。

　　破雲只觉热血澎湃，胸间激情简直要喷发而出，轻轻握住怜静纤手，郑重道，“静儿，破雲向你保证！只要我大仇得雪，我们就归隐江湖，云游四海，去过与世无争的日子！”

　　怜静浑身一颤，眼角泛动着激动的泪花，反手紧紧和破雲握在一起，使劲点点头。

　　“让两位客官久等了！”

　　门外忽然传来鱼苗的声音。

　　破雲、怜静大惊，连忙松开手，装作相安无事的样子。

　　破雲更是一屁股坐到了怜静的对面。

　　鱼苗端着一锅小火锅，笑着走进来，“让二位久等了。快请吧。”忽然发现两人和木头人似的面对面不说一句话，不禁错愕。

　　鱼苗不敢多嘴，放下火锅退出门外，脸庞却浮上一丝微笑。

　　两人再如何正襟危坐，脸上的红晕却是抹之不去的……


第253章 雾气

　　旭日，从海面上冉冉升起。

　　晨风吹遍海面各个角落。

　　不过，一处所在仿佛是天地间以外的地方，日照不透，风吹不进。

　　这当然就南海上让人闻名丧胆的死亡海域。

　　小船就停在这片海域外面不足丈许的地方。

　　破雲站定船头，面色郑重。

　　怜静悄悄站在破雲旁边，蹙眉间显露出一丝不安。

　　就连平时坐不住的春秋四蛋，现在也面沉似水看着迷雾。不过心中想些什么就不知道了，也许在思考午饭要如何强取豪夺。

　　鱼苗夫妇站在众人后面，虽然没有说话，眉目间的不安却把两人心思表达的一览无余。

　　老爹坐在船尾，蜷成一团瑟瑟发抖，连看都不敢看一眼迷雾，眼神中充满了浓重的恐惧之色。

　　破雲站立良久，淡淡道，“走吧。进去看看有什么宝贝。”扭身见老爹恐惧的神情，不由心中一凛。

　　从上船到现在，破雲……不，是破雲等所有人都没有和老爹说过话。

　　不是众人瞧不起老爹，而是老爹每每独自在船尾，仿佛怕和众人说话一般。

　　鱼苗说老爹前两年在海上遇到风暴，船被汹涌的海浪打得粉碎。

　　老爹死死抓住一块船板，漂浮了三天，才被过往的船只救上。从那以后，老爹就变得不爱和人说话，动不动就莫名恐惧上半天，谁都问不出什么所以来。

　　久而久之，人们都认为老爹在风暴中见到了可怕的事情，不想再刺激老爹，也就慢慢习惯了老爹的性情孤僻。

　　破雲慢慢走到老爹面前，见老爹瑟瑟发抖不由心中不忍，伸手握住老爹肩膀，苦笑道，“老爹，你一辈子都在水上生活，难道还怕这没来由的雾气吗？”

　　破雲的手掌碰到老爹肩膀，老爹浑身一震，身体抖得更厉害，蜷得更紧，眼中的恐惧更加加剧，嘴唇舒张，嘶哑的声音颤声道，“离……离我远点……”

　　破雲一怔，苦笑收回手，回头看看鱼苗，示意这个样子如何能进这迷雾。

　　鱼苗走过来苦笑一声，“我爹这是老毛病。我去劝劝他。既然都已经来到这里，这浓雾一定要进去看看的。客官先去船舱休息一会吧。”

　　破雲看看老爹，点点头，回身没有进船舱，却走到船头和怜静等人站在一起，侧眼见鱼苗苦着脸和老爹说着什么。

　　老爹脸色变了数变，终于艰难地点点头。

　　鱼苗神情一松，快步走到船头，道，“各位客官请进舱吧。我爹同意这就出发。外面风大浪紧，别骇着各位客官。”

　　破雲看看鱼苗忽然一笑，“我想看看这迷雾，如此千载难逢的事情，怎能错过。你们几个进去吧。”回头向四蛋大声道。

　　一看四蛋面色发白、浑身发颤，破雲不由一惊，连忙走近急道，“你们怎么回事！”

　　“我……头好晕……”

　　“呃……我也是……肚子还在打架……”

　　肚子……打架……？

　　破雲一愣，什么乱七八糟的这是。

　　忽然夏蛋胸口起伏，趴在船舷上大吐特吐起来。

　　有人带了头，三蛋都趴下开始呕吐。

　　破雲不禁皱眉，难道吃的东西不干净，闹肚子……

　　忽然眼睛一亮，失声道，“你们该不会不会是晕船了吧！”

　　破雲猜得不错，四蛋还正是晕船。

　　四蛋从小在深山中张大，根本不知道海为何物，虽然也在山间小溪打打闹闹，但最大程度也就是会在水里乱扑棱，沉不下底。

　　船，这东西可是万万没有坐过。

　　四蛋上船时候兴高采烈，多半也是因为第一次上船，对船充满了好奇。

　　昨日还算无事，时间一长，四蛋就感觉脚下晃晃悠悠，心里烦闷，脑袋发闷，浑身一点力气都没有。胸腹间还阵阵恶心，非要呕吐几口才好受一些。

　　没一会的功夫，四蛋就像是被抽了骨头，脸色发白，烂泥一般倒在船板之上。

　　破雲脸色发青，悔得肠子都青了，怎么带这几个活宝上了船。

　　这如今马上就要进入死亡海域，却平白无故多添出四个伤号。这四蛋非但没有帮助照顾怜静，反而还需要人照顾了。

　　事已至此，再生气也无济于事。进入迷雾是箭在弦上不得不发的事情，只能先把这四个家伙安顿在舱里了。

　　破雲和鱼苗搀扶四蛋，把他们放进后舱休息，怜静本想在外面看看风景的，但现在四蛋弄成这样子，只好和若梅在后舱照顾四蛋。

　　破雲从舱内出来的时候，惊奇的发现老爹已经站在船头，手握舵轮脸色郑重的看着若隐若现的迷雾。

　　鱼苗走到老爹身旁，老爹沙哑着嗓子道，“里面不知道有什么危险，去把船帆降下一半。”

　　鱼苗点头答应，回身降帆去了。

　　破雲悄身站在老爹身旁，只见老爹脸色凝重，额头每条皱纹中都透露出无比的担忧。心中不忍，如果不是青龙宫对自己意义非凡，实在不想让这淳朴的老人冒如此大的风险。

　　“客官去船舱休息吧。这就要进入迷雾海域了。”

　　海上行船图的是吉利，死、沉之类的话一概不能讲。但老爹能主动和破雲说话，还是让破雲多少有意外。

　　“无妨。”

　　破雲笑道，“老人家只管照看船只，小可身子虽然单薄，但自忖还能应付海浪。”

　　老爹浑浊发黄的眼睛中惊讶之色一闪，不再说话。

　　这时候船明显的慢了下来，破雲回头看果然船帆已经落了下来。就这样，船慢慢的驶进迷雾之中。

　　刚进迷雾，破雲都觉得心情有些紧张，发现迷雾不是很浓厚，隐隐还能看见前面数丈的海面，但雾气中的温度似乎有些升高。除此以外，迷雾没有什么特别之处，而且海面依旧风平浪静的样子。

　　船走了约莫半盏茶功夫，雾气开始越来越浓重。

　　以破雲的眼力已经不能看出超过一丈左右的范围，不由暗暗咋舌，好浓的雾气。

　　阳光已经不能射穿迷雾，穿周围灰蒙蒙的一片。

　　鱼苗紧张地咽口吐沫，老爹的手却握得更紧。

　　船四周的温度越来越高。

　　破雲暗暗恍然，这片海域下面必定有火山热流一般的东西，热气上涌，使得海面冰冷的海水受热，而发出雾气。

　　破雲猛然一惊，照这雾气的浓厚，该不会里面的海水是滚沸的吧！

　　如果那样可就糟糕之极。

　　船就是再结实牢靠，也受不了如此高热的海水，更何况目不视物，谁知道前面有什么东西。如果突然冒出几块山石，船儿岂不粉身碎骨。

　　破雲苦笑。看来自己太小窥这次行程，早知道这样准备大一些、厚重一点的船，也能多坚持几分。

　　不过事已至此，再后悔也无济于事，没准还是自己杞人忧天，什么东西都没有。破雲都觉得自己的想法可笑，什么东西都没有，又怎会让渔民不敢越雷池半步。

　　忽然一股淡淡的、刺鼻的气味打断了破雲的胡思乱想。

　　破雲细细琢磨，不由心中发苦。这种气味破雲可是丝毫不曾忘却，甚至能用刻骨铭心来形容。破雲当初就是因为在这种气味中毁了容貌！

　　这就是硫磺的气味！

　　虽然破雲侥幸得到鬼手神医复容，但对毁容之时的点点滴滴却记忆犹新。

　　恐怕换做谁，都不会轻易忘记的。

　　破雲苦笑看看老爹、鱼苗。

　　鱼苗闻到气味只是不解，眼中多半还是好奇。

　　老爹就不同了，眉头快皱到一起，脸上的担忧越来越明显。

　　果然，周围温度越来越高。

　　雾气越来越浓。

　　破雲已经看不到一丈外的海面。四下静悄悄的，任由风轻轻地吹，海面也没有任何动静，只有海水轻轻拍打船帮的波浪声。

　　“放下船帆！把油灯取来！”

　　老爹眼睛一刻不离开海面，脸色沉重，仿佛有什么事情要发生一般。

　　鱼苗应了一声，快步而去。

　　破雲皱眉，轻声问道，“老人家，可有发现不成？”

　　老爹眼睛死死地盯着海面，根本不理会破雲。

　　破雲讨个没趣，撇撇嘴，心中虽然微微不快，但知道海上瞬息万变，自己一个外行不敢打扰老爹，只是静静地站在一旁看，心头不停疑惑，没什么变化啊。

　　不一会，鱼苗拎着一盏油灯跑过来。

　　出海的油灯所使用的油不同于陆地上的灯油。

　　出海用油灯的油，是深海之鱼的脂肪提炼而成，具有久燃不尽，遇风不息的特点。是出海必备的行船工具。

　　油灯灰暗的灯光根本找不出多远，海面除了不断上升的雾气以外，还是什么都没有，破雲不由暗中奇怪。

　　一阵微风吹过，带来丝丝凉意，破雲不由精神一爽，忽见老爹脸色一变，急声道，“再去拿两盏油灯！”

　　鱼苗一愣，不明所以，但还是跑去取。

　　这次鱼苗干脆把舱内照明以外用的油灯全都拿来，足有七八个之多。

　　鱼苗一脸得意，觉得自己事情办的机灵，老爹怎么也得夸上两句，没想到老爹抄起几盏油灯挂在船头上，急忙又跑回握紧舵轮，剩下没挂起的油灯只是胡乱扔在地上。

　　鱼苗有些迷糊，无趣的捡起油灯，忽然感觉凉风再次吹来，不由咧嘴一笑，微闭双眼，享受这难得的一刻。

　　蓦然！

　　老爹一声惊呼，“不好！”

　　前面天空和水面突然变得一片漆黑！


第254章 风暴

　　破雲一行人欢欢喜喜向南海海域出发，没想到一向活泼好动的春秋四蛋变成了晕船四蛋，无奈之下只好由怜静和若梅在舱里照顾，而此时，船板上面却已经暗藏汹涌！

　　蓦然！

　　老爹一声惊呼，“不好！”

　　前面天空和水面突然变得一片漆黑！

　　破雲心头巨震，这……这是……暴风雨？

　　破雲眼露惊色，怪不得方才热意中还能透来丝丝凉风！原来竟然是暴风雨来临！

　　“客官快去舱内躲避！”

　　老爹眼中充满了惊惧，但握着舵轮的手却依然很稳，“鱼苗！快去把甲板上招风的东西都收起来！来不仅就扔下海！快！暴风雨马上就到！”

　　鱼苗也发现事态严重，连忙跑去收拾东西。

　　破雲见此情景也放心不下怜静，转身刚走两步，忽然转身道，“老人家。度过危难，我一定会帮你解决困难！请放心！”说完大步而去。

　　老爹昏黄的眼中感激之色一闪，随后又变成全神贯注，死死地盯着前面漆黑一片的天与地！

　　破雲快步走进后舱，只见四蛋依旧脸色煞白，平躺床上，每人额头之上放着一块棉巾，无力地呻吟着。

　　怜静和若梅香汗淋漓，暗舱本就不通风，加上外面水温上升，整个暗舱要比外面热了许多。

　　怜静见破雲进来微微一笑，伸手擦拭一下额头汗水，问道，“怎么回事？怎么如此热？”笑笑道，“难道真的是进了火海不成。”

　　若没见破雲进来，怜静本来想起身去舱外的。

　　破雲摆摆手，“不要出去。外面要来暴风雨了。”转头坐下苦笑道，“不是火海也差不多。附近必定有火山温泉眼一类的东西，这片海域的水温很高。也就是为什么雾气非常大的原因。”

　　怜静醒悟，恍然点头道，“原来是热水和冷水相遇产生了雾气。那……看雾气如此浓重，岂不是海水温度非常高？”

　　破雲苦笑点点头，“现在不是水温高低的问题，是暴风雨就要来了。外面本来就很难看清东西，再加上暴风雨的摧残，不知道这船能不能禁得住……”忽然感觉若梅在身旁，说这样的话有些瞧不起这船，戛然住嘴。

　　若梅轻轻笑道，“客官不用担心。我家这船说不上很大，却是最坚实的一类。船的龙骨全是用上好的硬木打造而成。在海中大风大浪经得多了，都没事的。”

　　破雲听不懂什么龙骨、凤骨的，不过听这么一说，就是船应该能挺的过去，心中也稍稍放心，看看春秋四蛋，笑骂道，“这几个家伙倒是会讨清闲。在这个时候晕船了。”他轻轻摇头，对四蛋头痛得很。

　　怜静点头，瞪了一眼四蛋，怒道，“等几个臭蛋晕船好了以后，看本姑娘不好好收拾他们！”嘴上说的狠，眼中却露出关切之情。

　　忽然，船身摇晃起来，而且晃得越来越厉害。

　　众人心中一凛，知道暴风雨来了。

　　破雲给怜静一个坚定的眼神，起身便要冲出舱外。

　　怜静眼中尽是担心，嘴唇动动关切道，“小心！”

　　破雲点点头，转身走出舱外。

　　到了外面，破雲不由大吃一惊。

　　四下里狂风大作、漆黑一片！平静的海面已然怒涛翻涌，船随着波浪上下起伏。

　　蓦然天空撕裂般一声巨响，一道闪电划过长空直直的劈了下来！

　　顿时！

　　雷声大作！电闪雷鸣！

　　豆大的雨点从天空泼洒而下！

　　暴风雨来了！

　　漆黑奔腾的海面像是隐藏在暗处的远古巨兽，看见等待已久的猎物，终于迫不及待的露出獠牙面目！

　　狂风吹的穿上东西东倒西歪，稍小一点的东西全部被刮下船，被漆黑的海面所吞噬。

　　鱼苗脸色大变，拉住船上的纤绳，惟恐掉进海中。

　　老爹眼中充满了担忧，还好握着舵轮的手并不颤抖。

　　破雲被狂风吹得东倒西歪，雨点砸在脸上火辣辣的疼，眼睛几乎睁不开。

　　饶是破雲武功盖世，也被狂风吹的脑袋发胀脚下发虚，慢慢摸索着向老爹走去，心中暗叹这老天的力量实在不是凡人能够比拟的。

　　这个时候，就显出人是多么的渺小。

　　短短的一截路，破雲走得却辛苦万分，换成别人早被暴风吹下了船，好不容易挨到老爹身旁，发现老爹眼中虽有担忧，但大半都坚定之色，问道，“老爹……”话刚出口，就发现自己的声音在万雷轰鸣之中，根本传不进老爹耳朵，不由内力流转，话语伴着内力而出，“老爹！这暴风雨要多久才能过去！”

　　老爹耳中尽是炸雷，忽闻破雲一声大喊不由吓了一跳，发现破雲不知不觉间站在了自己的后面，心中虽然惊疑但立马扭头看着前面黑漆马虎的海面，大声道，“不知道！这片海域大不同其他地方！这也不是一般的暴风雨！不知道会不会停！”

　　会不会停？！

　　破雲心里发凉，不能以后全是在暴风雨中行走吧。看着雷电像是从天上掉下来一般，没准哪下劈到船上岂不完蛋，皱眉大声道，“难道没有什么办法吗！”

　　老爹摇摇头，脸现忧色，“已经进入暴风雨之中就不能乱跑。不知道暴风雨那边更猛烈，只能在风雨中慢慢适应，发现有稍弱一点的地方再去那里逃避。”汹涌的波涛使得舵轮非常难以控制，加上在狂风中说话需要很大力气，老爹说完不由有些萎靡。

　　破雲一惊，现在一船人的性命可以说是掌握在老爹的手里，如果老爹有什么意外，其他人岂不都要葬身海中。连忙掏出一颗丹药，也没注意是什么丹药，只知道是补药一类的丹丸，硬生生的塞进老爹嘴里。

　　老爹一愣，看看破雲，见破雲示意自己咽下，而且丹药入嘴润滑，知道定不是寻常之物，不由自主的就咽了下去。心中也知道破雲所想，鱼苗夫妇虽然同归渔民，但如此大阵仗，能不能扛大梁实在让人难以确信，当下不再多想，全身注意又回到漆黑的海面之上。

　　雷声越来越响，闪电越来越密。

　　闪电简直有些像雨点般密密麻麻的劈将下来。波涛更是像发泄着怒火，一波浪头比一波大，狠狠地砸向小船。

　　小船像是热锅中的芝麻，在海涛中滚滚溜溜。老爹使出浑身解数，左右摇摆舵轮想在怒涛中寻得一块宁静之所。

　　忽的两个大浪打来，船身立马歪斜，众人站立不住，东倒西歪。

　　鱼苗大叫一声，拼尽全力抓住桅杆，险些掉进海里。

　　老爹被身子歪斜，手却死死的拉着舵轮，总算没有掉下海，但舵轮在慌乱间被转出老多。船头已经不是方才的方向。

　　破雲在大浪打来虽然之时，手指成抓，死死抓紧船板，虽然狼狈，却勉强算是有惊无险。

　　巨浪过后，正大口喘着粗气，四周都是一般的漆黑，哪里知道船头的方向还对不对。心中放心不下怜静，找个空隙急步跑回暗舱。

　　暗舱里面一片狼藉，方才巨浪打歪船只，暗舱里面的东西没有一样是站立的。四蛋刚刚稍稍好转，经此巨浪摇晃不由再次翻肠倒肚、呕吐不已。若梅额头一块殷红，鲜血涔涔，看来是摇晃碰了额头。

　　怜静倒没有受伤，正急急忙忙的给若梅包扎，见破雲进来，不由急道，“外面怎么样？暴风雨还没有过去吗？”

　　破雲无奈摇摇头，走近两步安慰道，“快了。老爹精通航海，这点风暴不在话下的。”心中却希望真如自己所说这般才好。

　　忽然船再次大力歪斜。

　　破雲脚下生力，硬生生的稳住身形，一把扶住怜静和若梅。四蛋却没有那么好运，一个个真如圆蛋一般，在舱里来回滚个不停。

　　船摇摆片刻，终于稍稍平稳了些，忽然“咔嚓”一声轻响。

　　破雲、若梅脸色一变，怜静见两人陡然变色不由一愣，脱口问道，“怎么了？”

　　破雲微微一笑，“我去看看。”转身出舱。

　　怜静看看若梅，若梅苦笑一声，“恐怕……有些麻烦了……”

　　破雲出舱时正见鱼苗冒着风雨向后面蹒跚行进，不由高声问道，“怎么回事？”

　　鱼苗张张嘴，指指后面，破雲听见风雨中微弱的声音，“后面的桅杆断了！”顺着鱼苗手指看去不由心中发凉。

　　船上面当中一个最大的桅杆，前后各一个小一点的桅杆，现在最后一个桅杆已经断裂倒在船上，压得船舷断裂，船板露出一个大洞。更要命的是桅杆横在船上，并没有掉进海中，无形中给船行进造成非常大的阻力。看来一定是要把它处理掉。

　　果然，鱼苗扶着桅杆想要扔出船外，但桅杆上面长帆绳索一通东西挂在船舷牢牢靠靠的，根本扯不动。

　　破雲纵身过去，出手如刀，三下两下把帆布绳索切断，暗中运力，举起桅杆扔进海中。

　　鱼苗苦笑向破雲伸出大拇指。

　　破雲同样报以苦笑，把剩余的帆布绳索通通扔进海里。

　　船没有了阻碍，摇摆立时小了许多。天空的雷声似乎也稀疏了些。破雲暗出口气，暗道这该死的暴风雨终于要过去了吧。

　　忽然感觉背脊一凉，一阵冰冷危险的感觉油然而生！

　　破雲回头，只见漆黑的海中有一盏碧火若隐若现，正惊疑什么东西。

　　蓦然一声刺耳的吼叫传入耳中！


第255章 巨兽

　　大海瞬息万变，破雲等人出海第二日，刚刚进入迷雾海域不久，便遇到了暴风雨。

　　暴风雨像是老天爷的怒火，朝着可怜的小船狠狠的发泄着。

　　破雲刚刚处理掉断折的桅杆，却忽然发现一盏碧火，更听一声刺耳的声音传来！

　　破雲大惊，回头看看鱼苗，发现鱼苗一脸惊惧，同样迷惑地看着自己。

　　破雲连忙打个手势，两人艰难回到船头。

　　老爹被暴风雨夺去了太多体力，握着舵轮的手已经微微颤抖起来，脸色发白，只是内心那股求生的欲望在支持着身体。见破雲和鱼苗过来也不说话，只是盯着漆黑的海面。

　　船头的油灯已经被风雨吹掉了大半，没有几个还在的，就是没有熄灭掉进海中的，也是昏暗无比，灯火摇摆不停，仿佛马上就要熄灭一般。

　　破雲大声道，“老人家！我们方才在船尾看见一盏碧火般的东西，还有你可听见方才刺耳的声音吗？这是怎么回事？”

　　老爹的脸色更苍白了几分，嘴角颤颤，只是看着前方，指节却因用力显出一圈圈失血的痕迹。

　　破雲回头看看鱼苗。

　　鱼苗无奈地摇摇头，示意自己也不明白老爹什么意思。

　　破雲暗叹老爹性情可是古怪的很，这般田地还是如此倔拗，话都不愿多说一句。

　　渐渐变小的雷声忽然再次变大，肆虐的狂风再次夹杂着豆大的雨水铺天盖地而来。

　　破雲暗骂老天爷这不是要命吗，如此反复无常。

　　忽然那股刺耳的声音再次传来，在漆黑不见手指的波涛上，平添几分恐怖之色。

　　鱼苗脸色一变，看着老爹。

　　老爹胸口起伏猛烈起来，犹豫半晌很难做出决定般，终于咬牙道，“把油灯全部扔下海！”

　　破雲一愣，要知道自己的眼力不过看到丈许左右的东西，在暴雨中视线更是大打折扣，此时把油灯扔进海，不等于自己蒙上自己的眼睛吗，而且在如此狂风巨浪之中。

　　这……这不是找死吗！

　　鱼苗眼中也是充满疑惑，有些不相信自己耳朵，迟疑道，“什么？”

　　老爹脸色焦急，大声道，“快！快扔下海！不然来不及……”话音未落，刺耳的声音再次传来。

　　破雲、鱼苗对视一眼，心中都忽然明白了什么，急忙跑过去把油灯全部都扔进了海，老爹也把自己身边照亮舵轮的油灯扔下海。

　　霎时，一片浓重压抑的黑暗窒息般压制住几人。

　　蓦然！

　　船舷左侧再出出现那盏碧火！

　　破雲定睛一眼不由大吃一惊，一把踩住老爹肩膀，怒道，“那到底是什么东西！”

　　咔嚓——！

　　闪电劈下！

　　一个黑乎乎的庞大黑影出现在船左侧，而那碧火却正是在庞然大物的上面，随着碧火闪动，又有另外一盏碧火出现！

　　原来是两只水桶大小的瞳子！

　　老爹愣愣的被破雲抓住，看着碧火嘴唇颤抖，喃喃道，“蛟鱼神……蛟鱼神……”忽然发疯般大叫，“快把风帆落下，全部打开！快！快！”

　　在风暴中使用风帆是十分危险的事情。

　　巨大狂猛的风暴不知道会把船吹到哪里，而且被飓风所累，根本无法控制船的方向，只能听天由命。

　　可以说是下下签的选择，稍有出海常识之人，便不会做这样危险不顾性命的事情。

　　此时，一直眼露坚毅的老爹忽然下达这样的命令，可以说情况已经到了非常非常危险的程度。

　　破雲和鱼苗不敢怠慢，急忙拉下风帆。不管吹到哪里，总好过被这巨兽吞进嘴中好！

　　巨大的暴风吹的风帆险些飞去出，破雲费了好大力气才系好绳子，固定住风帆。回首见鱼苗也已经把小桅杆的风帆固定好。

　　船本来三支帆，方才被暴风吹断一支，只剩下这最后两支风帆。

　　饶是如此，风帆被巨风吹得鼓鼓的，简直要破开一般。

　　船儿随着狂风在波涛中上下翻滚，行进的速度立马增加不少。

　　破雲险些失足掉下海，还好危急时刻使出千斤坠的功夫，才稳住身形。

　　但刺耳嚎叫的声音却越发浓烈而且越来越近，破雲看着黑影不由倒吸口凉气！

　　摇摆的海面悄悄出现一条大鱼！说鱼又不象鱼的东西！

　　这家伙的嘴又细又长，足有丈许！

　　嘴中布满了尖尖利齿，在闪电的照映下闪着森森寒光！开合间，发出的正是那股刺耳的声音！

　　嘴上面两只水桶大小的眼睛闪着碧绿的光芒，背脊犹如小山一般，两侧本应鱼儿长鳍的地方非但没有鱼鳍，而是伸出数条触角，浑身上下长满黝黑发亮，碗口大小的鳞片，在闪电下闪着阴森恐怖的光亮！

　　破雲心下大骇，这个庞然大物到底是什么东西！

　　光在海水上面露出来的就如此庞大，加上水中的大半个身子，岂不大得惊骇世俗！

　　破雲转首看看鱼苗，发现鱼苗也是吓得脸色煞白，两人转身向船头跑去。

　　船的速度加快，让老爹掌控困难了不少，脸上已经满是疲惫之色。

　　破雲却顾不得老爹是否劳累了，大声道，“那个到底是什么东西！它是不是在追咱们？！”

　　老爹浑浊的眼中闪过一丝恐惧，沉默片刻道，“它应该就是人们传说的‘蛟鱼神’……”说着眼中又浮上浓重的恐惧之色。

　　破雲心中大急，催问道，“到底什么蛟鱼神？它……蛟鱼神……？”心急如焚的破雲有些路无论次。

　　老爹忽然放开舵轮，跪在甲板上不住地向漆黑的海水中叩首，嘴中低喃不停，隐隐听到什么“息怒”一类的话。

　　舵轮没人把守，立刻滴溜溜的乱转起来，船晃得也更厉害起来。

　　破雲、鱼苗大惊。

　　鱼苗连忙上前把住舵轮，破雲则一把揪起老爹，怒道，“这到底是什么东西！”说话间已经带了真怒，连续几番受难让破雲心中已经开始渐渐动了真怒。

　　老爹磕头磕的非常专注，额头已经鲜血涔涔，被破雲架起来嘴里还不住嘀咕，“错了……息怒……”一类言语，看神色似乎已经到了半疯半颠的状态。

　　破雲暗暗皱眉，一手拿住老爹百会穴，徐徐注入内力，一手轻抚老爹人中穴，片刻，老爹恐惧的脸容逐渐好转，一脸茫然地看着破雲。

　　破雲见老爹醒转，心中一喜，大声道，“老人家！那是什么东西！它是不是朝咱们来的！”

　　老爹嘴角颤颤，终于长叹一声，大声道，“它应该就是蛟鱼神！是南海中的海神！专门对付恶贯满盈、十恶不赦的船只。”他努力站直身子，从育苗手中接过舵轮，“但这都是传说，谁都没有见到它的真面目。”

　　话音刚落，蛟鱼神长长的嘴巴蓦然出现在船前左侧！

　　破雲暗呼不好，老爹惊呼一声，连忙向右猛打舵轮。

　　蛟鱼神尖叫一声，带起汹涌大浪冲向小船。

　　破雲几人只觉天旋地转，小船晃了半晌才稍稍平稳。破雲大怒，看来这家伙是冲着这船来的，不管有没有恶贯满盈十恶不赦的歹人，它也跟定了这船。

　　跟着也就算了，只可惜看样子它是想拿船来大快朵颐。

　　破雲怎能然让它做如此之事，心一横，抽出夺魄。

　　破雲默运清心诀，夺魄剑芒蓦然高涨。

　　破雲眼露寒芒，就要给它来一下。

　　管它什么蛟鱼神、蛟鱼虫的，保住船才是最重要的！

　　老爹见破雲眼露杀机，慌忙拦下破雲，回手再扶住舵轮，不由手忙脚乱，风雨中大叫，“不能对蛟鱼神无礼！你若对蛟鱼神无礼，咱们必会粉身碎骨、死无葬身之地的！”

　　破雲闻言苦笑，大声道，“难道放任它，老人家认为它会放过咱们吗！不如让我一试，没准能吓退它！”

　　对于如此庞大的家伙，说实话，破雲心中一点自信都没有，自己的武功到底能不能伤到它还是未知之数。

　　这个蛟鱼神简直不是世间应该有的活物，就像是北漠沙龙巨兽一般的存在。

　　老爹脑袋摇得和拨浪鼓似的，死活不让破雲出手。

　　破雲心中焦急，却拿老爹没办法。

　　船上最有经验的就是老爹，对老爹的话语还是要多多留意的，哪怕这次不怎么对。

　　鱼苗拉开拉开两人，朝破雲大声道，“它那么大，你保证能伤了它它不发火吗！别伤了它，它更发起疯来！”

　　破雲心中一凛，这倒是实话，别弄巧成拙。

　　但这个家伙眼见不会放过一船人，难道就这样束手待毙不成！

　　一声尖叫惊醒沉思的破雲。

　　只见若梅站在舱外正好看见蛟鱼神的两盏捅大碧火，不由吓得叫出声来。

　　蛟鱼神被若梅一声惊叫惹起了性子，长长嘴巴一张，怒吼之声脱口而出，朝船儿迅猛扑来！

　　破雲几人看得分明，不由心中大惊。老爹连忙急打舵轮，漆黑一片中却又向哪里跑呢！

　　忽然空中一声清鸣，一团黑影从众人头顶掠过。

　　破雲眼睛一亮，大喊道，“跟着黑影走！快！”

　　老爹接着闪电恍惚空中有团黑影，当下也不犹豫，急转船头跟着黑影疾驰而去！

　　船头调转，蛟鱼神一下子扑了个空，仰头一声怪叫，再次向小船扑来。

　　不料若梅脚跟未稳，船身扭动，尖叫一声，掉进漆黑一片的海中！

　　“不好！”

　　鱼苗大吼一声，却见海面起伏跌宕，哪里还有若梅身影。

　　老爹顾不得许多，只跟着黑影迅疾前行，渐渐的天色渐亮，雷雨也小了几分。后面拍水之声大响，蛟鱼神停留片刻再次追来！

　　破雲手中握紧夺魄站在船尾，紧紧盯着船后面，心中暗下决心，只要蛟鱼神再过来，不管能不能伤它，也要试上一试！

　　蓦然听老爹一声惊呼。

　　破雲回头一看，不由惊得亡魂皆冒！


第256章 漩涡

　　屋漏偏逢连夜雨。

　　暴风雨还没有过去，南海传中专吃恶人的神兽“蛟鱼神”，却又突然来到破雲众人面前。

　　船上到底有没有恶人就不知道了，破雲只知道众人被蛟鱼神追得屁滚尿流。

　　慌乱中一团黑影给船带路，渐渐走出暴风雨。

　　没想到破雲一看，直惊得亡魂皆冒！

　　前面天空蒙蒙放光，虽然还是雾中，却没有了暴风雨的阴云，让破雲等人心神一爽，但这是不过是霎时的感受，随后便是亡魂皆冒的感觉。

　　船前两丈左右的海面上有一处巨大的漩涡，足足有方圆十余丈大小，水流湍急，漩涡中心比海面低下数丈有余！

　　船出了暴风雨之后立时被漩涡水流吸引，照着漩涡中心快速驶去！

　　如此大的漩涡，别说破雲，就是一辈子在海上生活的老爹都没见过，船儿根本不听使唤，直接顺着漩涡一圈圈的水流向漩涡中心流去。

　　唯一勉强算是好消息的是，蛟鱼神冲出暴风雨后发现巨大漩涡，立时停住身，不再追赶船只。

　　此时出了暴风雨阴云范围，蛟鱼神更显得巨大无比，简直像是一座海上浮游的岛屿。

　　看着蛟鱼神仰天怒吼的样子，破雲的心中一片冰凉，连如此庞大的巨兽都望漩涡而却步，可想而知漩涡的威力。

　　破雲心中大骂老天不公，更是怀疑自己方才是不是眼花看错了东西，抬头看去哪里还有方才那团黑影。

　　船却行越快，离漩涡也越来越近，破雲忽然有种手足无力的感觉，任你有通天的本领，在此刻，一丝办法都没有。

　　老爹和鱼苗傻愣愣地看着漩涡，已经被眼前的景象震惊了。

　　破雲暗叹此乃天要绝此船，已经非人力所能及也，心中挂念怜静，快步走进船舱。

　　四蛋本来就晕船怎禁得住如此大风大浪，四个通通滚到一边，口吐白沫，昏迷不醒。

　　怜静死死抓住舱里一条立柱苦苦稳住身形，见破雲进来不由大喜，急道，“到底怎么回事？若梅出去怎么没回来？船现在怎么又转的厉害？”怜静在舱里憋了半晌，一口气想把心里的疑问全都说出来。

　　破雲心中一黯，跄跄两步走到怜静身旁，一把抓起怜静柔荑，愧疚道，“静儿。我……我对不起你……”

　　怜静听破雲没来由的这么一说，不由一怔，急声道，“到底怎么回事！快说呀！”

　　破雲深吸口气，觉得说出每个字都要非好大力气，“我……船……马上就要掉进漩涡，船是不可能禁得住漩涡……如此大的力量……”

　　怜静愣一下，立时明白了破雲的意思。

　　在海中，船都不能保留下，那船上人的性命更是希望渺茫了。

　　忽然破雲眼圈一红，咬牙道，“都怪我！都怪我把你带上船！都怪我！都怪我！”说到后来几欲落泪，抬手狠狠地打自己耳光。

　　怜静伸手拦住破雲的手，微笑柔声道，“怎能怪你呢。是我硬逼你带我来的。”抬手轻抚破雲面庞，柔声道，“你不要怪罪自己，这都是我自愿的。”微微一笑，犹如百花齐放，明艳照人，“至少……至少最后有我陪着你！”俏脸飞上一片红霞，言语说的却坚定的很。

　　破雲只觉心潮澎湃，伸手把怜静揽入怀里，眼中充满了痛苦之色，低声哽咽喃喃，“对不起……对不起……”

　　怜静被破雲揽进怀里不由俏脸大红，看着深深自责的破雲不由心中大恸，垫脚轻抬樱唇堵住了破雲的厚实的嘴唇。

　　破雲浑身一颤，忽然觉得世间一切都变得不重要，只要一直轻揽着怜静便今生无悔！

　　两片凉凉的嘴唇，两颗火热的心……

　　终于，合成了一体！

　　“咔嚓！”

　　一阵巨响。

　　船舱四壁透水！

　　霎时，船儿被巨大的水流击得粉碎！

　　海水瞬间卷起两人！

　　破雲只觉头晕目眩，心中只有一个信念，那就是不能松手！

　　微微人力却如何斗得过无边大海，眼睁睁的看着怜静，从自己怀中被海水无情的卷走！

　　破雲瞠目欲裂，双手无助的乱抓，抓不到怜静，张口大呼，没有声音，只有咸咸发苦的海水……

　　这一刻，破雲只觉得心痛得死去活来，痛得心如死灰……

　　幽暗密室。

　　“怎么样，有什么消息吗？”黑影一改往日冰冷，显得有些急躁，急切的盯着土使。

　　土使恭声道，“金使已经和破雲出发进入那片海域了。随船的是水天城最有经验、最好的水手。”

　　“那为什么一点消息没有传回来！”

　　黑影冷冷的声音中带着几分怒意，“难道那片死亡之海真的没人能闯过去？还是金使……”说着眼中寒光一闪。

　　土使轻摇头，道，“属下以为金使不会生外心的。他最喜爱的女人还在炽阳门，他怎会变心。而且金使现在已经没有什么雄心大志，不会因为野心放弃这个女人。”沉思片刻道“让属下不安的，却是那片迷雾之海。”

　　黑影眼中放光，继续听土使说下去。

　　“迷雾之海也好，死亡之海也好，不论哪个名字都让人感到危险。水天城建城百年，不会无风不起浪的。那片水域一定非常的危险。”土使沉声道，“而且渔民还在流传蛟鱼神的传说，加之有人称曾听到过骇人的吼叫。恐怕，那片水域里可能有什么巨大、神秘的远古巨兽。”

　　土使停顿片刻，续道，“但在那片迷雾笼罩之外的海域，根本没有人见到或者听到什么怪异的东西。属下猜测，那巨兽应该不会离开迷雾之海。”

　　“你是说……他们遇到危险了？”黑影冷冷问道。

　　土使点头，道“那里无人敢去，少有好事者进入，也是有去无回，里面必定危险的紧。”

　　“那为什么不给他们一艘最好的船只！”

　　黑影眼眸寒光闪动，“知道危险还只给他们一艘普通船只，难道你不想他们回来不成！”话中寒意大盛，隐隐透着几分杀机。

　　土使神色自若，摇头道，“给他们这样一艘普通船，是属下计算过才做出的结论。一来，如果给破雲一艘雄伟坚固大船，不说船只太过扎眼，就说破雲找遍水天城也没有敢去死亡海域的船只，突然出来一艘大船要去，难道不是太过显眼吗？”

　　“二来，属下认为此事当然还是知道的人越少越好，而且面对深海猛兽，无论什么船只都是一样的。大型的船只还不如小一点船只行动灵活。”

　　“三来，属下派赛鲁班已经把那艘小船暗中加固了数遍，小船经过加固已经坚实无比。如果那艘船还不能禁住风浪……”

　　土使叹息道，“不是属下自夸，恐怕世上没有船能够跨越那片海域。”

　　黑影眼光闪烁不定，终于轻哼一声，冷冷道，“危险自然是有的。不然本尊也不会特意把金使从炽阳门调来。”

　　土使嘴角蠕动，欲言又止。

　　黑影眉头微皱，冷声道，“有话便讲！”

　　“是。”

　　土使恭敬道，“首领把金使招来是因为此事事关重大，但……但为何不让金使的帮手，湮灭阎罗和蛇蝎郎君暗中帮助金使呢？”他不解道，“这两人可以说是炽阳门最厉害的角色，哪怕是在暗中帮助，相信也会对金使有很大帮助。”

　　黑影冷冷地看着土使，忽然冷声道，“本尊当然也想到了这点。但蛇蝎郎君已断一手，和废物没什么区别，不是看在他还会耍两下毒的本事，本尊早将他踢出圈外。”

　　土使微微点头，对黑影说的话一点不感到惊讶奇怪。

　　对于没有用之人，黑影从来不吝啬自己的手腕，不是弃之不用，便是杀之灭口。就是以后土使有如此的情形，被黑影抛弃，土使也不会稀奇什么。

　　世间本来就是残酷的。

　　弱肉强食，适者生存，不适合自然会被淘汰。

　　“湮灭阎罗性情孤僻，自傲自大，虽然武功还算上乘，但并不适合此次行动。”

　　黑影冷声道，“本尊怕他两人误了大事，才不让他们一同前往的。”

　　土使点点头，但眼中还是有些许不解，不派这两人，那为什么别人也没有派给金使帮忙。还知道此次行走十分凶险，而且破雲武功之高，不是寻常人能控制的了的。

　　黑影看出土使心中疑惑，冷声道，“此事重大，不是心腹之人不能重用。这你应该明白了。”

　　土使眼睛一亮，立时恍然，恭声道，“首领神机妙算，只等孤独宝藏到手便能称雄武林。”

　　黑影阴冷一笑，“称霸武林不过是探囊之事。”眉头一皱，“倒是金使他们不知道怎么样。”低声喃喃，“难道真的遇到什么事故……”抬头冷声道，“多派人手去迷雾四周打探，但不能进入迷雾之内，以免打草惊蛇。不论一干人等是生是死，都要给我找出来！”

　　土使点头，转身便走。

　　忽听身后黑影声音响起。

　　“等等。”

　　土使回头恭声道，“首领有什么吩咐？”

　　黑影冷冷的声音忽然变得缓和了几分，道，“你应该知道本尊对你看重。此次虽然事关重大，但是此去危险无比。本尊让金使行动……是怕你有什么闪失！你不要以为没有重用你，而是重用的金使！”

　　土使眼中激动神色一闪而没，垂首恭声道，“是！属下明白！”

　　黑影点点头，眼中闪过一丝满意，“下去吧。快快查出金使的行踪。”眼中寒芒闪动。

　　“孤独的宝藏，本尊要定了！”


第257章 虎伤

　　船，终于抵挡不住猛烈的水流，被无情的碾成碎片。

　　破雲挣扎着想要和怜静相拥在一起，却还是被巨大的水流冲散……

　　阳光明媚，微风轻动。

　　海水随着波浪轻轻地冲击着沙滩，海鸟在空中自由自在的飞来飞去，偶尔开口欢快的叫上两声。

　　破雲轻轻睁开眼睛，阳光从眼缝中直射进来，不由呻吟一声，抬手挡住阳光。发现自己全身无力，身上痛得要命，一双脚还泡在海水中。

　　破雲用尽全力支起身子，只觉头晕目眩，全身酸软，倒是泡在海水中的双脚，被浪头一波波的轻打，传来阵阵凉意，带着几分舒服。

　　“静儿！”

　　破雲忽然双眼圆翻，用力站起身，脸上俱是焦急之情。

　　四处观看，身边只有沙滩，海水。

　　顿时，破雲心如死灰，动都懒得动一下，眼泪不自觉顺眼角缓缓滑落，内心深处，甚至暗恨自己为什么没有和怜静一起死去。

　　半晌，破雲用力揉揉太阳穴，调息一下内力，发现并没有受内伤，只是身体太过疲惫，没有力气。暗叹一声，一边暗中运转清心诀，一边放眼看去。

　　这是一座小小的海岛，海岛上面树木丛生，红花绿果，一片生机盎然的景象。

　　破雲就倒在海岛边上的沙滩之上。

　　沙滩细腻光滑，踩上去从脚掌上传来阵阵温热。海面的尽头尽是蒙蒙雾气，头顶却阳光明媚，竟然仿佛在浓雾中心之处。

　　破雲黯然踱步，无精打采的走过一棵大树，忽然见前面的海滩之上隐约躺着一条人影。

　　细看之下，破雲心中不由重重的震了一下，疯了一般的跑过去。

　　怜静静静的躺在沙滩之上，脸色平静祥和，嘴角甚至还挂着一丝微笑，只是一双秀目紧紧地闭合着。

　　“静儿！”

　　破雲惊呼一声，一把抱起怜静，只觉怜静身子冷得出奇，手掌连忙贴在背后大椎穴，徐徐把内力打入怜静体内，鼻子一酸，不由抱着怜静痛哭流涕。

　　不一会功夫，破雲只觉头昏脑涨，手掌无力。

　　要知道经过如此大的磨难，破雲的体力早就消耗殆尽，更不用说给怜静体内猛输真气。

　　破雲咬牙硬撑，眼中泪花翻滚，痴痴道，“静儿……静儿……别离开我……别离开我……”

　　片刻，破雲全身真气耗尽，软软地倒在沙滩之上，这次却紧紧地抱着怜静，手里还紧紧地抓着怜静的小手，不过不管是怜静还是怜静小手，都变得冰凉刺骨，毫无生机。

　　破雲不由仰天怒吼，虎目怒睁，眼泪止不住地向下滑落，心中痛的死去活来，简直要把身子撕裂一般。

　　但怜静依旧静静的躺在怀中，丝毫没有对破雲有什么回应，冰冷的身体在无声的告诉破雲一些事情，唯有嘴角一丝微笑，显得格外凄美、哀伤……

　　破雲肝肠寸断，眼角泪水已干，取而代之的是淡红的血水。

　　天地间，已经没有什么事情能让破雲感兴趣，破雲的一颗心已经随怜静身体越来越冷，脑海空洞洞，只有一个念头，“都怪我没有抓住静儿！”

　　脑海中的这个念头越来越强烈，破雲嘴角浮上一丝诡异笑容，喃喃道，“静儿，你在黄泉路上慢些走……我来找你了！”抬起右手狠狠地向自己百会穴砸来！

　　破雲浑身无力，虽然手掌重重地砸在头顶上，但只是一阵眩晕，并没有吐血暴毙。

　　破雲大怒，抬手胡乱拍打头顶，一掌比一掌沉重，只想早些脱离这苦难的世间，哪怕是黄泉路途也要和怜静一起走过。

　　“你……你想去……哪里找我……”一声微弱的声音传来。

　　破雲闻声脑袋轰的一声一片空白，不知道从哪里出来的力气，一咕噜坐起身，瞪大双眼看着怀里的怜静。

　　怜静嘴角依旧挂着淡淡的微笑，只不过，紧闭的妙目悄悄地睁开一条缝隙。

　　虽然凤目无力疲惫，但却充满了幸福的神色，眨眼费力道，“你想去哪里……找我……”

　　“静儿！”

　　破雲把怜静紧紧地抱在怀中，眼角泪水不由再次顺脸庞滑落，嘴中无比欢喜喃喃道，“静儿！你没死！你没死！”

　　“你……再用力……就……真死了……”怜静气若游丝，声音时断时续。

　　破雲大惊，松手一看，怜静被自己不自觉紧抱的脸色苍白。

　　怜静脱了束缚，不住轻轻喘息，再被勒上一会还是危险了。

　　破雲惶恐万分，抬手左右给自己两耳光，慌声道，“对不住，静儿……对不住……”手忙脚乱的给怜静输入真气。

　　怜静委实没有力气，微笑想要制止破雲输送真气，却连动手指的力气都没有，眼皮沉得要命，不由自重的重又合上眼睛。

　　破雲见怜静并没有死，心中大畅，本来没有力气的身体忽然有了无比动力，手掌不停的给怜静灌注真气。

　　片刻，怜静苍白的俏脸重新浮上一层光润的红晕，嘤咛一声，双眼再次睁开，发现自己体内真气充盈，流动不息，身体也有了力气，侧身见破雲额头汗水涔涔、脸色苍白，正傻笑呵呵的看着自己，而自己身后大椎穴上依然还有真气流入。

　　怜静心中一暖，挣脱破雲手掌，见破雲摇摇欲倒，怒嗔道，“如此乱来，你不想活了吗！快住手！”嘴上是责骂，心中却比吃了蜜还要甜上几分。

　　要知道灌输真气这样的事情就好比步履薄冰，凶险得紧。稍有不慎，不是被输灌者冲傻痴呆，便会反噬自己，轻者深受内伤，重者武功全废走火入魔。

　　破雲见怜静似嗔还笑的样子不由痴痴看呆，咧着嘴嘿嘿得傻笑，心中完全被甜蜜所充斥，已经没有其他感觉了。

　　怜静俏脸一红，向后挪了挪身子，低声道，“你这个傻瓜……为什么要做如此危险的事情……如果你……”樱唇颤动，眼中俱是关心神色。

　　破雲脸色一变，啪啪又给自己两耳光。

　　怜静一惊，却被破雲一把拉住手，就听破雲郑重道，“静儿！我发誓！我今生不会再松开手！再也不会有船上分开的事情发生！我一生一世都会保护你，永远不会再让你离开我的身旁！”

　　怜静娇躯一震，妙目蓦然升起一层雾水，樱唇抽抽欲泣，心中情绪汹涌澎湃，重重地点点头，颤声道，“静儿……也不会离开你……静儿保证！”

　　破雲只感觉像是飞上了云端一般，这一刻什么事情都不再重要，再次把怜静紧紧地拥入怀中，生怕稍不注意，怜静就会消失一般。

　　怜静感受着破雲坚实的胸膛，鼻中尽是破雲男子汉的气息，心中只盼今生永远这样，就算是梦，也永远不要醒来才好。

　　“哇！不知羞！”

　　突然一声大叫传来，“破雲老大和老虎抱在一起了！”

　　“你看怜静小老虎眼睛红红的。定是破雲老大没干好事！”

　　破雲、怜静大惊，脸上发烧一般，连忙后退站起身。

　　破雲怒视看去，果不其然，是春蛋和夏蛋两个家伙。

　　这两个家伙衣袍凌乱，春蛋干脆把衣袍系在腰间，头发乱的和草鸡窝没什么区别，浑身湿淋淋的，在水里捞出来的一般。

　　不过，这两个家伙的精神倒是不错，正不怀好意的看着破雲和怜静。

　　怜静虽然豁达，但毕竟是女孩子，三番两次被人发现自己不是秘密的秘密，还是有些拘谨，羞得脸色大红，雪白的头颈都泛出红潮。

　　破雲更是恼羞成怒，走过来狠狠给春蛋夏蛋每人一个爆栗，怒道，“你们这两个家伙怎么在这……”忽然身子一软，倒在地上。

　　春蛋、夏蛋被破雲打的脑袋起包，痛得直咧嘴，刚要辩解忽然见破雲瘫软倒地，不由大惊，连忙伸手扶起破雲。春蛋不住摇晃道，“老大！老大！你怎么了！”

　　“必定是被老虎咬到了！”

　　夏蛋深以为然，郑重道，“所以说，女人是老虎，老虎碰不得！哎呦！”话没说完就觉得头上又是一阵剧痛，抬眼怜静正怒视凶凶的盯着自己，不由吓得不敢说话。

　　怜静一把抢过破雲，伸手搭住破雲脉门，心中稍安，破雲只是劳累过度，体力不支晕了过去，休息一下就没事了，但心中有气，恶狠狠地瞪着春蛋、夏蛋，怒道，“你们两个轮流给破雲灌注真力！要记住，灌注的真力要弱，一定要弱，不然破雲有危险！”见春蛋、夏蛋唯唯称是，心中怒气不由一缓，没好气道，“每人一炷香时间就够了。快！”

　　春蛋见夏蛋脑袋上又出来的大包心中发冷，连忙盘膝坐好，手掌贴住破雲背后开始灌注真气。

　　夏蛋摸着头上两个大包，有苦说不出。对着怜静更是不敢多嘴，垂头丧气的坐在春蛋旁边，为两人护法。

　　怜静暗暗好笑，自己也盘膝打坐起来。

　　功行一周，怜静只觉精神气爽，睁眼观看，春蛋已经坐在旁边休息，夏蛋已经换上给破雲灌输真气。

　　片刻，夏蛋双手回收，跳起身，嘻嘻笑道，“好了！时辰到了！”

　　怜静狠狠白了他一眼，“时辰是到了，但是你若是出工不出力，让我知道！”瞪眼道，“看我不让你好看！”

　　一路之上，四蛋几乎暗暗把怜静当成自己顽皮胡闹的大王，对怜静可以说是万万不敢得罪的，比破雲这个衣食老大还要顾忌。

　　夏蛋见怜静不高兴，连忙怏怏住嘴，不敢再乱说话。

　　“这次多亏了春蛋、夏蛋。他们出力不小！”

　　怜静眼睛一亮，回头看去，破雲起身拍拍沙尘，微笑看着自己。


第258章 蛋齐

　　破雲在不知名的小岛上与怜静劫后重逢，两人经过磨难，手拉得更紧、心贴得更近……

　　怜静大喜，冲上两步，眼中俱是关切，道，“你……没事了？”

　　破雲微笑点头，道，“多亏了春夏二蛋。方才我借助他二人内气行功一周，身体虽然还有些虚软，但休息一下就不要紧了。”

　　春夏二蛋听破雲开口夸奖，不由得意非凡，洋洋得意嘿嘿傻笑。

　　怜静欢喜点点头，忽然板着脸对春夏二蛋，道，“你们两个怎么会在这里！”

　　春蛋、夏蛋见怜静又板起脸不由心中大惊，连忙收起笑容。

　　春蛋弱弱道，“我……我也不知道……”

　　“我……我也是……”

　　夏蛋尴尬笑笑，实在是怕自己的回答不能让怜静满意。

　　他两人在船破之际正好在一起，稀里糊涂的就被冲到了海边，因为两人都不约而同的抓着一块木梁，所以两人在水中没有多久便被冲上来，也没喝多少咸水，晕船之态更是在脚踏实地之后消失不见。

　　怜静见二人说了和没说一般样，俏目一瞪又待发火。

　　破雲微笑道，“没事就好。其他的都不重要。”眼睛瞟向海岸远处，“既然咱们几人无事，秋蛋，冬蛋他们必然也会相安无事。走，咱们快去找找。”

　　春蛋、夏蛋本就担心兄弟安危，被破雲一说立时想到还有这码要紧事没做，连忙大声大闹要去寻找。

　　怜静见破雲无事，心中已经欢喜无比，又怎会真对春蛋夏蛋发怒，和破雲对视一笑，慢慢跟上春蛋、夏蛋。

　　几人绕过一棵大树，陡然见前面海滩上躺着一个人，旁边树上还倒挂着一人。倒挂之人脚部被树上藤蔓缠绕，下来不得，正气得哇哇怪叫。

　　破雲眼睛一亮，倒挂之人正是冬蛋，而倒在地上不动弹的却是秋蛋。

　　众人三两步走上前去，冬蛋吊在空中胡踢乱踹，忽然见众人来到身旁不由一怔，忽然大骂道，“他娘的什么玩意！做梦也要欺负人吗！凭什么老子吊着，这几个混蛋却相安无事！”

　　破雲失笑，春蛋与夏蛋跑上前去帮冬蛋解开藤蔓，夏蛋顺手给冬蛋一耳光，大声道，“冬蛋发疯了不成！是老子我们！”

　　冬蛋被夏蛋打得一愣，眼珠转了又转，纵身大怒道，“夏蛋你个王八蛋敢打老子！平日受你欺负，梦里还要和我作对不成！”抬手就朝夏蛋胡乱打去。

　　夏蛋见冬蛋含糊不清，不由大怒，刚要和冬蛋大打出手不料被破雲从中分开。

　　破雲眉头微皱，拉住冬蛋道，“冬蛋，你没有做梦。你掉进海里被海水卷到这里，春蛋与夏蛋他们是好意救你。”

　　冬蛋抬手猛击夏蛋两拳，哈哈笑道，“我就觉得不是做梦！”

　　夏蛋怒道，“那你为何还要打我！”

　　“此时不打，更待何时。”

　　冬蛋一脸得意，占了莫大的便宜一般。

　　夏蛋大怒，就要和冬蛋打在一起。

　　破雲无奈沉声道，“你们不看看秋蛋怎么样吗？”

　　三蛋这才想起来地上还躺着一个秋蛋。

　　秋蛋脸色发白，双眼紧闭，嘴唇微微发紫，全身被水浸泡的微微发胀，衣衫散乱，一只脚穿着鞋，另一只脚的鞋却不知道去哪里了，腹部凸起，不知道这是喝了多少咸水，直挺挺的倒在沙滩上，不知死活。

　　破雲拨开几个胡乱作为的家伙，伸手轻摸秋蛋心口，发现虽然微弱，却还有一丝心跳，连忙伸出右手在秋蛋背心一阵推拿，左手在前心口轻轻推拿。

　　秋蛋忽然身子一挺，哇哇不断咳出海水。

　　破雲见状一喜，继续慢慢推拿。秋蛋咳嗽片刻，凸起的大肚变小了许多，这才微微睁开一条线，嘴唇微微翕动，“他……娘的……撑死老子了……”

　　破雲含笑起身，三蛋立马把秋蛋围了上去，你一言我一语的闹个不停。

　　秋蛋刚刚醒转，哪有精神和三蛋胡闹，有气无力骂道，“你们……几个混蛋……给老子滚……”

　　春蛋瞪眼道，“你说我们是混蛋，你岂不也是混蛋。”

　　“你自称老子，你若是老子，那我们三人岂不成了你的儿子？”夏蛋皱眉道，“那真正的老子和你又是什么关系？”

　　冬蛋探出脑袋，眼睛瞪得大大的，神神秘秘左看右看，弱弱问道，“秋蛋，方才你见到没见到小鬼？”

　　“小鬼？”

　　春蛋、夏蛋异口同声道，“什么小鬼？”

　　“阴曹地府的小鬼呗！”

　　冬蛋神秘道，“秋蛋方才已经死了，被老大救活，那就是在阴曹殿里走了一遭，那岂不会遇到夺命小鬼！”

　　春蛋、夏蛋连连点头，大声问秋蛋到底有没有见到小鬼，小鬼长得什么样子。

　　秋蛋被三蛋气得直翻白眼，好不容易骂出一句话，“见你们他娘的小鬼！”

　　三蛋一怔。

　　“我们娘不是你的娘？”

　　“见到你们他娘的小鬼，岂不是就是见到你们娘的小鬼？”

　　“啊！”

　　冬蛋大声惊呼，“你……你见到娘变成的小鬼了？！”

　　破雲被几个家伙气得哭笑不得，再这么下去，没准秋蛋真的要见小鬼了。

　　怜静哈哈大笑，推开三蛋瞪眼道，“你们想秋蛋变成臭蛋不成！”

　　“臭蛋？！”

　　怜静忍笑道，“秋蛋死了不就臭了，臭了不就成臭蛋了。”

　　三蛋大怒，“秋蛋好端端的怎么会死！”

　　怜静翻脸瞪眼，怒道，“你们几个家伙如此胡搅蛮缠，秋蛋想不变成臭蛋都难！都给姑娘我闭嘴！”

　　三蛋被怜静吓得不敢多嘴，冬蛋更是一旁不停小声嘀咕女人是老虎。

　　破雲从怀中掏出一个瓷瓶，对着秋蛋嘴巴通通灌了进去，笑道，“被你们一闹倒是忘了，补药，我这里可是有很多。”

　　三蛋听了眼中放光，转眼看见怜静凶神恶煞般的样子，不禁都吓得噤若寒蝉，不敢再多嘴。

　　秋蛋吃下丹药，不一会脸色便有了红润，双手支地踉跄站起身，怒骂道，“老子险些让你们害死！不是老大，什么风流四蛋、堂堂四蛋，都他娘的变成风流四蛋差一蛋、堂堂四蛋少一蛋了！”

　　“非也！非也！”

　　春蛋大声道，“险些害死，这如何让知道。只有死或者不死，险些死大错特错！”

　　“四蛋差一蛋不就是三蛋。四蛋少一蛋不也是三蛋。”夏蛋装模作样说教道，“知之为知之，不知为不知。秋蛋你读的诗书礼节太少了，如此简单道理都不知道。”

　　“还有！还有！”

　　冬蛋抢声道，“怎能说险些让你们害死呢。不是我吊在空中，引起他们注意，他们又怎能见到你？说来到应该算是我就了你，秋蛋。”说着两眼放光，洋洋得意。

　　怜静大叫一声，怒道，“你们几个都欠揍了是吗！都给我闭嘴！每人运功两周！我看谁敢再多嘴！”眼睛一瞪，俏脸上倒也带着几分煞气。

　　四蛋暗暗叫苦，若是惹怒了老虎可不是好玩的，连忙盘膝坐下赶紧行功疗伤。

　　怜静见四蛋终于闭了嘴，嘴角不由浮上得意的笑容，回眸见破雲正痴痴地看着自己，俏脸一红，嗔道，“看什么看！说他们没有说你吗！你也运功疗伤一下！”

　　破雲微笑摇摇头，“你我、四蛋都安然无恙，说明咱们掉进的漩涡并没有很久，在水中时间太久，没有谁能活命的。现在我功力恢复了七七八八，还是让这几个家伙疗伤，我去找找老爹和鱼苗他们。没准能够找到。”

　　怜静闻言想到若梅，心中一黯，黯然道，“那好吧。我和你一起去，我功力也恢复了六七成，没有大碍的。”

　　破雲本想让怜静留下的，见到怜静黯然伤神的模样，这句话终于忍住没能说出口，轻轻点点头。

　　破雲微笑轻轻牵住怜静柔荑，怜静俏脸飞上两朵红晕，纤手却没有收回，反而把破雲坚实的大手握得更紧。

　　二人慢慢顺着海边向前行走，耳边传来海水扑打沙滩、海鸟盘旋鸣叫的声音，二人不由都觉得在梦中一般。

　　破雲和怜静赤着脚，尽情享受柔软的、细细的沙粒带来的温热，心中也是暖暖的，仿佛和煦的阳光直接照进了心扉一般。不是还有事情要做，两人都是一个念头，只想这条路永远不要停才好。

　　两人一直不停地走了一盏茶功夫，二人惊奇发现这座小岛远比想象中要大得多，走了如此久，竟然还没有见到来时之路。

　　破雲久久不见老爹、鱼苗，心中不由渐渐焦急，眉宇间渐露不安神色。

　　怜静冰雪聪明，立时明白破雲心中所想，微笑道，“放心吧。咱们都没有事情，他们一定也会平安无事的。”

　　破雲心间烦乱，胡乱点点头，忽然手中一紧，怜静拉着破雲快跑起来。

　　怜静银铃般的笑声传来，“别胡思乱想了，我们用跑的，快些找找他们不就行了。”

　　破雲微笑点头，同怜静跑出一截忽然见前面沙滩之上倒着一个人，旁边不远的地方一个人半跪半躺，大口大口喘息着。

　　破雲眼睛一亮，却忽然减缓脚步。

　　怜静也看到了人影，心中焦急就本想去跑去看看，不想破雲忽然脚步减缓，一把被破雲拉住身形，不由疑惑地看着破雲。

　　只见破雲眼神深邃，淡淡道，“静儿。一会不论发生什么事情，你只管旁观，不许动手！”


第259章 狡辩

　　破雲、怜静在孤岛中陆陆续续的遇到春秋四蛋。

　　虽然四蛋狼狈不堪，却还没有丢了性命。

　　破雲心中宽慰，立时和怜静去寻找失踪的老渔民老爹和他的儿子鱼苗。

　　两条人影远远在望，破雲却拉住怜静，淡淡道，“不论发生什事情，你都不许动手！”

　　怜静蹙眉微皱，心中疑惑不已，在印象中，破雲从来没有如此用郑重的声调，要求自己做过什么事情。

　　现在这是怎么回事，心中疑惑，但还是轻轻点点头。

　　两人越走越近，地上躺着的是老爹。

　　老爹两眼圆瞪，眼中血丝横布，充满恐惧之色，额头一块血痕已经变成暗紫色，从旁边的血迹来看，额头上这个洞必然不小。老爹双手成抓，仿佛要抓住什么。可惜手中什么东西都没有，双臂的衣袖却都粉碎，右臂上四道暗紫色痕迹，不知道什么东西。

　　老爹腹部凸起，身体僵硬，早已气绝多时。

　　旁边喘气之人见破雲、怜静忽然出现不由脸色一变，伸手摸摸额头，强笑道，“两位客官也落在此地了？”

　　正是鱼苗。

　　鱼苗脸色苍白，胸口不住起伏，双手微微颤抖，身子旁边一摊水痕，看样子也吐了不少海水。

　　怜静快步走到老爹身旁，伸手探视鼻端，脸色黯然，回首轻轻摇摇头。

　　破雲神情木然，蹲身端详老爹片刻，眼中愤怒神情一闪，淡淡扭头看着鱼苗，话语毫无感情。

　　“你爹爹、妻子都已经遇难离开了人世，难道你一丝悲哀都没有感觉到？”

　　鱼苗神色一变，神情变得有些不自然，犹豫道，“呃……小人……突遭横祸，心神有些失常态……有何不周的地方，官人还请见谅……”

　　怜静见破雲脸色不善，小嘴一撅，皱眉道，“破雲你怎么了！人家一日间两位至亲之人离开了人世，你还如此说话！”

　　破雲不理怜静，眼神冰冷，冷冷道，“心神失常？失常到拿自己爹爹当救命稻草吗！”

　　鱼苗眼中异样神色一闪，反而没有了方才的惊慌不安，微微一笑，淡淡道，“客官此话怎讲？”

　　破雲眼中忽然怒火大炽，怒道，“事到如今，你还想蒙混过关不成！”

　　怜静一头雾水，看看破雲，再看看鱼苗，完全不知道他们在说什么。

　　鱼苗忽然一笑，笑容诡秘异常，淡淡道，“小人不知道客官在说什么。”

　　破雲深吸口气，强捺心中怒火，冷声道，“不要装模作样了。若说发现只是方才才肯定的，但怀疑却从开始就有了。”

　　“哦？”

　　鱼苗坐倒在沙滩之上，双手交叉放在双膝之上，笑道，“开始便怀疑了？”

　　“不错！”

　　破雲冷冷道，“在水天城，我便怀疑你们了！”

　　“这……这到底是怎么回事？”

　　怜静忍不住插嘴，一脸迷茫的看着破雲。

　　破雲看看怜静，转首冷冷看着鱼苗，冷声道，“他们找上我们的那一刻，我便有些怀疑。试问，整个水天城的渔民都不敢去这片死亡海域，而你们却上敢着找上门来。”

　　鱼苗嗤笑，道，“那不是巧合遇到吗？再说，他们不敢去，不等于我们不敢去。有大笔金子赚，谁都会做些危险的事情的。”

　　破雲点点头，“不错。重金利诱之下，很容易让人犯平日不会犯的错误，但上船之后我便更觉不对。”

　　“虽然我水性不错，但上船的一霎那，还是因为长久没有上船，紧张得忍不住脚下用力，想稳住身形。而我却发现船板比我想象中要厚实的多。在我无意中的脚踩中并没有损坏，甚至连个脚印都没有留下。”

　　破雲眼睛精光闪闪，“一艘寻常渔船，能会把船造的如此坚固？放开需要上好的木匠不说，就单单如此结实的材料，恐怕就不是一般人能有的。”

　　“原来是这样。”

　　鱼苗笑道，“我家船是一次出海救到了人，人家感恩图报送给我们的上好材料，然后打造成的。当然要比其他船坚固许多。”

　　破雲嘴角浮上一丝不屑，“如果说船是送的，那么，你的妻子，若梅也是人家刚送你的不成！”

　　怜静蹙眉一皱，虽然隐隐感觉有些不对劲，但听破雲如此说一个已经死去之人，而且和自己相处不错之人，还是有些不满意。

　　“我妻子有什么地方对不住客人了不成？”

　　“渔民常年在海上生活。风吹日晒，皮肤很早就会变得粗糙不堪。”

　　破雲冷冷道，“就像是老爹那般模样。而你妻子手掌纤小，皮肤白皙。别说是常出海的渔民，只怕一般世家的大家闺秀没有保养如此好的。”

　　“是吗？”

　　鱼苗抬手看看自己的双手，笑道，“我媳妇经常使用珍珠一类的名贵贝类，磨成粉来擦拭皮肤，我也偶尔使用一下。虽然珍珠在内陆珍贵无比，但在水天城这样靠近大海的城镇，还算不上什么贵重东西。用得久了，皮肤白皙也是有的。”

　　怜静已经渐渐听出不对劲的地方。

　　不说珍珠是否珍贵、在水天城是否普通无华，单说寻常劳作人家平日劳苦工作，手上难免会长茧生皱，就算用珍珠粉一类东西敷用，也不会变成非常娇嫩白皙的。

　　怜静暗暗警惕。

　　鱼苗如此说，是在强词夺理！

　　破雲轻蔑一笑，喃喃道，“我倒要看你能装到什么地步。”冷笑道，“上船第二日便遇到暴风雨天气。”

　　“不错。”鱼苗微微一笑，虽然声调不高，但任人都能看出原先恭敬的态度已消失不见，而且含有几分讥笑，“难道客官以为暴风雨也是我搞的鬼？我可没有那么大本领。”话语间，渐渐自称从小人变成与破雲不分高低的称呼。

　　“谅你还没有能弄出暴风雨的手段。”

　　破雲眼睛精光一闪，道，“从上船开始，老爹就不爱言语。你说老爹受了刺激，不喜多言，也就算了。但遇到暴风雨之后，情况危急，老爹对于你们这个儿子、儿媳，丝毫没有关切的表情。”

　　破雲眼睛死死地盯着鱼苗，一字一句道，“你这个爹爹是在哪里认来的！”

　　鱼苗脸上的微笑丝毫不变，笑道，“老爹受了惊吓，对人、对家人都变了态度，这有什么好奇怪的。倒是客官相认爹爹的话，我倒是可以帮忙介绍介绍。”

　　“你说什么！”

　　怜静大怒，怒骂道，“你想死不成！敢如此对破雲说话！”

　　鱼苗瞥了一眼怜静，嘴角浮上不屑，轻轻哼了一声。

　　怜静见鱼苗轻蔑自己不由大怒，就待上前。

　　破雲反手轻轻拦下怜静，冷声道，“风暴中浪大水急，老爹对你们夫妻二人丝毫没有关心的意思。只是简单的命令去干这个干那个。从开始老爹惧怕的眼神中，恐怕老爹不过是名可怜的渔民，被迫上了船。也是船上唯一的一名渔民。”

　　鱼苗冷笑连连，没有说话。

　　“船身摇晃，若梅额头受伤。怜静给她包扎的时候，我忽然发现若梅额头伤口之处，竟然里外有两层不同皮肤。虽然相差无几，而且血迹遍布，但还逃不过我的眼睛。”破雲冷冷道，“好一张人皮面具！”

　　怜静心中一凛，回想起给若梅包扎的时候，伤口之处依稀是有些不同，但当时心中急切也没有注意许多。

　　难道，真如破雲所说，若梅脸上的是一层人皮面具！

　　“风浪中，滔天巨兽蓦然出现。当时你我都在船后。”

　　破雲冷冷道，“以我的眼力方能看见蛟鱼神，而你一介渔民竟然也能发现。”眼中精光大放，“破雲虽然不才，但当世之人能与破雲眼力相比的不会很多！而能出现在这里的，也就只有你！”

　　“炽阳门门主！阳化水！”

　　怜静心中大震，眼睛瞪大不敢相信自己的耳朵。

　　鱼苗……是阳化水？！

　　“鱼苗”仰天哈哈大笑。

　　“不想我竟然能和破雲，当世顶尖高手排列在一起！实在荣幸而惶恐啊！”伸手在脸上轻轻一抹，一张俊朗苍白的面庞出现在二人面前，而手中的正是一张薄薄的面具！

　　“阳化水！！”

　　怜静惊呼道，“真的是你？！”

　　阳化水阴阴一笑，把玩着手中薄如蝉翼的人皮面具，喃喃道，“没想到千金换来得巧手张山的人皮面具，一样会被人发现。”

　　破雲冷冷地看着阳化水，眼中怒意大盛，“你为了自己活命，不惜把老爹当成救命索！你还是不是人！”

　　怜静娇躯一震，颤声道，“老……老爹，是阳化水害死的？！”

　　阳化水冷哼一声，“什么害死不害死的！他能为我而死，是他的荣幸！”

　　破雲强捺怒气，指着老爹胳膊上的四道血瘀，道，“在船破碎之际，老爹必然抓到了，或者找到了什么能够逃生的方法。而你畜生不如的混蛋，死死抓住老爹不肯放开！最后老爹溺水而亡，而你却侥幸得生！”怒吼道，“这四道血瘀便是你死死抓住老爹臂膀而造成的！是也不是！”

　　阳化水哈哈大笑，阴声道，“不错！这老家伙慌乱中竟然还准备着一副羊皮！羊皮充气不致他掉进水里，我怎能放弃如此好的机会！”眼中得意之色闪动，“果然天无绝人之路！让我逃得出来！”

　　“你去死吧！”

　　怜静忍无可忍，怒叱一声，翻掌便向阳化水拍去！


第260章 金使

　　破雲和怜静寻找到了老爹和鱼苗。

　　死的老爹，活的鱼苗。

　　真的老爹，假的鱼苗。

　　“你去死吧！”

　　怜静怒叱一声，翻掌便向阳化水拍去！

　　破雲拉住怜静，怜静怒道，“别拦我！我要给老爹报仇！”

　　阳化水阴沉着脸，道，“就凭你！恐怕还不够格！”

　　怜静大怒，破雲闪身挡在怜静身前，沉声道，“事到如今，也没有什么好保密的。我知道你是为了孤独前辈的宝藏而来。但是‘若梅’是谁？她是谁？你们怎么知道我们的行踪？”

　　阳化水冷笑一声，道，“不错。我们就是为了孤独宝藏而来的。若梅不过是夜影中的一个丫鬟。仿佛叫……倩儿……”

　　“倩儿！”

　　怜静惊讶道，“茗儿的手下，倩儿？”

　　阳化水瞥了她一眼，道，“她在谁手下我就不知道了，不过叫倩儿是错不了的。”

　　“难怪倩儿早就不见了。”怜静恨恨道，“茗儿还一直在找寻她。原来，原来……！难怪我给她包扎，她一个劲地躲避！”

　　怜静气得浑身轻轻发颤。

　　破雲暗暗皱眉，沉声道，“阳化水！你和夜影什么关系？为什么刚刚攻打下水隐门就来道这里？”

　　阳化水微微一笑，从怀中掏出一物扔到破雲脚边。

　　破雲低身捡起一看是块金牌。

　　一面月色朦胧，一面一个大大的金字！

　　“你……！你是夜影金使？”

　　破雲和怜静同时惊呼道。

　　阳化水嗤鼻一笑，喃喃道，“有什么大惊小怪？金使很了不起吗？”

　　一时间，破雲心中思绪起伏，炽阳门门主竟然是夜影的金使！

　　这样说来，打败水隐门不就是夜影吗！

　　那阳化水这个炽阳门门主，竟然是个傀儡？！

　　转念间不由脱口问道，“难……难道……阳融前辈……”话到嘴边实在说不出口，内心深处实在不愿去想自己的推测。

　　阳化水神情一黯，脸上忽然闪过一丝痛苦之色，沉声道，“不错！老家伙是被首领下毒，毒死的！这样我才坐上炽阳门门主的位置！”嘴角颤颤，嘴中对爹爹阳融没有丝毫敬意，但眼神中隐隐痛苦之色大增。

　　“什么？！”

　　怜静瞪圆眼睛，怒骂道，“你……！你这个猪狗不住的东西！竟然为了炽阳门主的位置，杀害自己的亲生爹爹！”她只觉越说越怒，怒吼道，“我杀了你这个卑鄙无耻的江湖败类！”

　　破雲脸色阴沉，挡着怜静，低声道，“炽阳门门主的位置早晚都是你的，你如此做到底是为什么？”

　　阳化水神情木然，双眼发直，忽然眼中闪过一丝恨色，喃喃道，“不错！炽阳门早晚都是我的。但我所做的一切，包括吃饭睡觉，都被那个老家伙控制着，一点不许有意外，一点不许有自己的思想。完完全全是要按照老家伙的安排行事。”

　　“然而在一次出门办事，我遇到了线儿……”

　　阳化水脸上忽然升起一丝痴迷的甜蜜。

　　“线儿是那么温柔可人，是那么善解人意……”他眼中痛苦之色再次骤然升起，“但是老家伙不许我和线儿来往！认为炽阳门少主一定要有门登户对的女子才行！他又怎会知道我心中的痛苦！我和线儿是真心相爱，却不能在一起，你们能知道是什么样的感受吗！”

　　破雲沉声道，“那你就为了和线儿姑娘在一起，杀了你爹爹，阳融！”

　　阳化水轻轻摇摇头，神情有些迷离，喃喃道，“我加入了夜影。当上了金门使者。首领发现我的痛苦，就决定推我做炽阳门门主，这样我就能和喜欢的人在一起，而没有其他人干预。就这样，首领派出一直在炽阳门中隐藏的手下，暗中给我爹的酒饭中下了毒……”

　　阳化水的声音忽然变得迷离，仿佛在云雾中一般。

　　怜静却从心中升起一阵浓重的寒意，竟然有人做出如此人神共愤的事情，杀害自己的爹爹，忍不住弯腰干呕起来。

　　破雲轻拍怜静背脊，眼中露出不忍之色，冷声道，“毒药可就是尹竹青！”

　　阳化水笑了笑，笑容让人不寒而栗，阴声道，“不错！想来你就是救走刘光雷这个废物之人了。没想到真的是你！”

　　破雲剑眉倒立，心中怒火简直要破腔而出，费老大力气强捺怒火，冷冷道，“易竹青是需要刺激才会发作的。想必是你要和阳融切磋武艺，而毒发的吧。”

　　阳化水阴阴一笑，“易竹青虽然是要刺激，但切磋是不可能的。老家伙武功高的离谱。”斜眼看看破雲，道，“你觉得你的武功不错。在我们老家伙面前，你绝对不会走上一百招！而且这还是多说，弄不好七十招都抵挡不住！”

　　破雲心中一凛，自认为自己武功已经不错，竟然在人家手中走不到一百招！心忖阳化水不会拿这个撒谎，暗中惊讶之余，思索阳化水定然不知道自己饕餮剑式的事情，加上饕餮剑式应该不会如此，嘴上却冷冷道，“那以阳融前辈的武功，岂不是没有人能让阳融前辈剧烈运动。那是怎样让尹竹青发作的呢？”

　　“根本不用那么费力气。”

　　阳化水忽然哈哈大笑，阴声道，“我只让那个老家伙给我演练几次炽阳门流传下来的霸烈掌法，老家伙体内的尹竹青就暗暗发作了！”

　　破雲深吸口气，这就是自己去炽阳门正巧赶上阳融毒发身亡的事情，也就是为什么从那以后，从阳化水坐上炽阳门门主位置之后，便开始一改往日之态，吞并水隐门，进而引起江湖轩然大波。

　　“既然你已经是炽阳门门主，而且已经把水隐门攻打下来。”

　　破雲嘴角上翘，脸上浮着一丝不屑，“那为什么还要听从夜影的命令。难道，到头来不过是夜影的一条狗吗！”

　　阳化水双眼出神，哈哈笑道，“不错！我就是夜影的一条狗！为了和线儿在一起，我什么事情都会做的！”

　　破雲沉声道，“你如此喜欢线儿姑娘，为什么还要冒险来这里，以你炽阳门门主的身份，难道都不能对抗夜影？你口中的首领到底是谁？”

　　破雲忽然感觉心跳有些加快，因为最重要的事情就要从阳化水口中说出。

　　阳化水抬头看看破雲，忽然阴阴一笑，“不用套我口风，今日我便把我知道的统统告知与你。只不过首领是谁，没人知道。而且别说炽阳门，就是整个武林，也是夜影囊中之物。不是这样，我早就和线儿远走高飞，找个无人清净的地方隐居了。不过首领答应了我，只要这次把孤独的武功秘笈带回去，就给我自由，任我和线儿鸟飞鱼跃，海阔天空！”

　　“没人知道首领是谁？”

　　破雲心中发急，沉声道，“这什么意思？难道你都没有见过首领不成！”

　　阳化水轻哼一声，瞥一眼怜静，“她还曾是水门门主呢，她可曾见到过首领？首领是原来夜影王家是不会错的。但每次见面都是黑巾蒙面，谁都不知道他是谁。”

　　破雲心中失望，没想到连夜影得力悍将，金使都不知道夜影首领的真实身份，这实在是太让人受打击了。心念转动，夜影五门金木水火土。抛却怜静，怜茗的水木二门，何一是火使，阳化水是金使，那……沉声道，“夜影土使是何人？”

　　阳化水摇摇头，“我们都和首领一般，都是黑巾蒙面的，谁都不知道谁的身份。不过从话语间，土使很得首领欢心。至少现在是。”

　　像夜影首领那样的枭雄，没准哪天会榨干你身上的潜能，到时候，只有被抛弃的一路可走。

　　破雲心中暗叹，沉声道，“阳化水！你双手沾满了无辜之人的鲜血！难道就不怕遭报应吗！”

　　阳化水仰天大笑，面色狰狞，道，“我怕遭报应又能怎样！难道我可以选择吗！我有的选择吗！我不做，别说和线儿在一起，活命都是不可能的事情，只有死路一条！”眼中露出一丝无奈的痛苦，“我……不过是在求得生存罢了……”

　　“那你为什么不反出夜影？”怜静皱眉道，“联合江湖各大势力，就不能和夜影对抗吗！”

　　阳化水不屑道，“你们陈家退出了夜影，是不是就把夜影的可怕忘掉了。江湖中任何一处都有夜影的眼线，你一次不能动撼夜影，必定会死于非命！而江湖中，谁都不知道夜影的真实所在，更无从说要找首领作对了！”看了看疑惑的怜静，哼声道，“我们去见首领也是在不相干的地方，由他人蒙面带过去的。事情过后再被送到鸟无人迹之处。”

　　破雲暗暗咋舌。

　　夜影好深的隐藏。忽然沉声道，“想必你功力已经恢复的差不多了。说实话吧。为什么要告诉我这些关于夜影的事情。”

　　阳化水哈哈大笑，站起身伸伸腰股，道，“果然不愧是现今最不好惹的硬手，什么都瞒不住你啊。”

　　破雲早就发现阳化水在偷偷暗中运功恢复功力，但自己实在是有太多疑问要问，所以只是暗中调息自己内力，任由阳化水自己恢复功力算了。

　　听阳化水如此说，破雲不过淡淡一笑，淡淡地看着阳化水。

　　阳化水脸上忽然闪过一丝阴狠，阴冷道，“因为今日，你我只有一个能够活下去！”

　　“不是你死，便是我亡！”


第261章 战阳（一）

　　没想到鱼苗是炽阳门门主阳化水。

　　而阳化水的另一个身份更是惊人。

　　夜影金使！

　　阳化水对破雲心中的疑惑一一做了解答。破雲已经猜到一些端倪，就听阳化水恨恨道。

　　“今日不是你死，便是我亡！”

　　怜静一惊，连忙站在破雲身旁摆好架势。

　　破雲眉头一皱，忽然淡淡一笑，道，“说到底，你我还没有非要分生死的仇恨，你不过是奉命来取孤独前辈宝藏，而我不过是要保护孤独前辈的宝藏而已。”他顿了顿不经意道，“倒是夜影首领消息灵通的紧，连孤独前辈的事情都调查的一清二楚。”

　　阳化水见破雲不温不火，心神渐渐放松，沉声道，“你觉得很意外？实话告诉你，不是因为你知道孤独宝藏的秘密，而你又和宝藏有些特殊关系，夜影早对你下手了，还能容你兴风作浪！”

　　破雲心中一惊，自己和孤独宝藏的事情竟然早就被夜影知悉。不过自己和孤独宝藏有什么关联，沉声道，“你说什么？我和孤独前辈有关联？”心中暗道，清月门的密语可能是孤独前辈的娇妻创造，难道还真有些关联不成。

　　阳化水嗤笑道，“我怎会知道。夜影中知晓这些事情的也只有首领一人而已。今日我与你说了如此多，你我两人，只能有一个人能活着离开这里！”

　　破雲皱眉道，“为什么只能有一个人活着？”忽然感觉阳化水话中隐隐带着些凄凉意味。

　　阳化水脸色木然，盯着破雲沉声道，“我没有带孤独武学回去，和我战死在这里是一样的下场。”嘴角浮上一丝自嘲，“没准战死要比空手回去还要好一些。”忽然想起一事，脸色变成郑重，“虽然你是我的敌人，但有件事我却想要托付你去做。”

　　破雲一怔，随口道，“什么事情？”

　　阳化水脸色一黯，“我手上沾染无数人的生命，已经不求能有什么好报应，但是线儿不同，一切和她都没有关系。我拜托你，如果我死了，你帮我好好照顾线儿！”

　　“线儿姑娘怎么没有关系？”

　　破雲淡淡一笑，“难道水隐门不是因为线儿姑娘才覆灭的吗？”看着阳化水对线儿感情至深，忍不住出口奚落两句。

　　阳化水轻轻摇头，道，“她所做的事情都是为了我。没有我，她是不会那样做的。若算起来，事情全是因我而起。”顿了顿喃喃道，“是我对不起她呀……”忽然抬头，眼中隐隐带着期盼，“你不答应？”

　　“哼！”

　　怜静怒哼一声，“你这个猪狗不住的混蛋，谁要答应你的托付！”

　　破雲心中暗叹一声。

　　王雪心如此、阳化水也是如此。

　　虽然阳化水攻打水隐门大失江湖道义，但完全是夜影的控制下为之，对线儿的一片心意却是真心真意的。而王雪心在临灭门的时候，都舍不得怪罪从小养大的线儿姑娘。

　　破雲暗叹这情之一物实在害人至深啊。

　　阳化水怎知破雲转念间，已经思绪百转，咬牙道，“我只有这一个要求，只要你胜了我，我立马自裁，不用你费事。如果我赢得你，你只需把孤独武学给我便可，我不会为难你半分。只要你答应我，让线儿过上安稳之日。”

　　破雲沉声道，“你觉得你有和我讨价还价的实力吗？不说怜静、四蛋，单单对我，你就有必胜的把握吗？再者，我们为什么要和你单打独斗？还有，孤独前辈的宝藏在哪里？这人迹罕至的荒岛去哪里寻找？”

　　阳化水被破雲说的哑口无言，恼怒道，“我诚心与你交谈，你却消遣于我？好！来吧！我来领教领教你有什么能耐！”说着退后两步，全身戒备看着破雲。

　　破雲眸中寒光一闪，淡淡道，“我也早就想领教炽阳门门主的本领！”回头低声道，“怜静，你且退在一旁。”

　　怜静眼露关切，见破雲眼中自信闪闪，欲言又止，慢慢退到岛中林旁。

　　阳化水脸色郑重起来，破雲也是暗暗运转内力。

　　两人慢慢相对走去，相距五步之时不约而同同时停步，互相盯着对方。

　　风儿轻吹，海浪轻打。

　　本来悠然娴静的沙滩，却忽然杀意大盛。

　　阳化水按捺不住，眼睛精光一闪，怒喝一声，左手成指疾点破雲胸口玉堂穴，右手却成拳划个弧线直轰破雲耳际。

　　破雲轻踩天龙步，让过一指，抬手去挡阳化水右拳。

　　阳化水此招名为“燕眼双击”，是虚中带实，实中带虚的招数，就如燕子在空中发现虫儿，想要捕捉，想要不理睬全靠自己决定。

　　此刻见破雲欲挡自己右拳，身形陡变，右拳空中变掌，反掌削破雲脖颈。

　　破雲眉头轻皱，身形刚转避过阳化水一掌，阳化水滴溜溜一个回旋，左腿狠狠的象破雲腰间踢来。

　　破雲剑眉倒立，怒喝一声，“来得好！”身形稳住丝毫不动，等阳化水脚面临到腰际的时候，右手快如闪电向阳化水左腿抓来，左手却悄声无息的直点阳化水膻中穴。

　　阳化水眼见破雲托大不避让自己一腿，心中不由暗喜，脚面临近破雲腰际却忽然发现，破雲身侧一股巨大吸力吸引着自己左腿，根本不用自己用力踢过去，就已经被吸了过去，再加上破雲右手猛抓左腿，阳化水心中一凛，硬生生的收回七分力气，矮身右手紧拍破雲胸口。

　　破雲见阳化水以攻为退，心下无奈，只好双掌回撤，全力推向阳化水手掌。

　　阳化水手掌半途收回，身形回转退出两步。

　　破雲冷哼一声，天龙步紧踩，鬼魅般冲了上去。

　　掌影翻飞、内力纵横。

　　怜静之间两条灰蒙蒙的人影急如闪电，相互交错，却又互不停留，转眼五十招，斗得难分上下。

　　阳化水心中大惊，虽然知道破雲武功高强，但没想到竟然有如此本领。

　　要知道自己在夜影中，除了首领不能相提并论之外，隐隐已是五行门中武功最高之人。此时数十招已过，虽然互相探底的招式居多，但破雲竟然有压制住自己的迹象，这如何不惊。

　　阳化水只知道自己暗惊，却不知道破雲心中却也对他大大佩服。

　　以破雲的武功，在江湖中已经罕逢敌手，却不料只和阳化水战平而已，暗叹炽阳门门主之位，虽然是逞阴谋诡计得来，但阳化水本身的武攻却丝毫不容小窥。

　　阳化水紧拍两掌，趁破雲后退闪避之时，蓦然伸手从背后抽出一柄青蒙蒙的长剑。

　　破雲一惊，暗道这剑藏在哪里着？怎么突然就出现了。

　　看着青蒙蒙的剑芒，破雲心中暗暗警惕，此剑必不是寻常之物。

　　阳化水手中持剑，心中大稳，阴沉着脸，道，“拳脚比试过了，该换兵刃比试比试了！”挺剑分心便刺！

　　怜静在旁边看得清楚，见阳化水一剑刺来不由大惊，怒道，“不要脸！说要比试兵刃，就你自己用兵刃吗！”

　　破雲哈哈豪声笑道，“怜静莫担心，只管在旁观站。”说罢嘴中陡然长啸，啸声开始嘶哑平淡，逐渐声调越来越高，最后啸声宛如长龙出海，震得海面都潺潺发抖！

　　阳化水这一剑刺到破雲胸前一尺左右，竟然不能再前进一分，只觉胸腹间被破雲啸声扰的气血翻涌，连忙撤剑回退几步，暗暗运转内力发现无碍，心中才稍稍放心。

　　却听怜静大叫一声。

　　“臭破雲！你想死啊你！干嘛叫那么大声！”怜静伸手捡起一块沙石，狠狠地朝破雲扔去。

　　破雲正得意以啸声震退阳化水之际，忽然听怜静大闹才想起旁边还有怜静观战，自己一心只想杀杀阳化水的傲气，却连累了怜静，连忙侧身闪过沙石，朝怜静不住尴尬赔笑。

　　阳化水忽然道，“这你就不如我了。”

　　破雲一愣，调笑道，“你是说被啸声震退不敢攻击，我不如你吗？”

　　阳化水脸色一红，大声道，“错！”看看怜静，大声道，“我是说你的地位不如我！”

　　“地位？”

　　破雲顿时变得没好气，怒道，“这不是废话吗！你是江湖第一大势力炽阳门的门主，哪怕是傀儡，也是一人之下万人之上。我不过是江湖游客，这能当做比较吗！”

　　阳化水摇摇头，郑重道，“我是说，你在你心爱之人的心中地位不如我！”

　　“放屁！”

　　破雲勃然大怒，“你敢对怜静不敬？！我饶不了你！”眼中顿时迸射出熊熊怒火，气势汹汹的走上两步。

　　阳化水连忙摆手，道，“我是说我和线儿相交，只有我呼喝线儿的份，没有她敢拂逆我的时候！而你，看样子恰恰和我相反。只有她呼喝你，你不敢对她半点不敬！”

　　破雲一愣，蓦然俊脸一红，恼羞成怒，大怒道，“放屁！我……我那是爱之深敬之怯！你只知道胡乱杀人的草莽男子知道什么！我说的对不对，怜静！”说着暗暗朝怜静挤眉瞪眼。

　　怜静心中笑开了花，脸上却强忍着笑意，道，“对！破雲说得对！对待女孩子就应该温柔一点！破雲没有错！”

　　破雲有怜静帮忙说话不由大为得意，眯着眼睛道，“再者，你就真的能在线儿姑娘面前嚣张跋扈、为所欲为？”

　　阳化水一怔，忽然脸色发黑，喃喃道，“当然是……假的……我……我也不敢……”


第262章 战阳（二）

　　破雲终于忍不住和阳化水动起手来。

　　两人棋逢对手将遇良才，斗到酣处，忽然各自拿出自己在心爱之人面前的模样作为比较，结果两人还是半斤八两。

　　阳化水苦脸长叹一声，“线儿发起脾气，谁都不敢拂逆她的。”

　　破雲哈哈大笑。

　　怜静对阳化水的看法也稍有改变，能够温柔对待心爱之人就说明心中有爱，而有爱之人就不是十恶不赦之人。但眼角瞥见倒在地上的老爹，怜静心中刚刚有的好感顿时消失不见。

　　破雲慢慢抽出夺魄，夺魄在阳光照射下闪着淡淡血色，像是迫切想饮到阳化水的鲜血一般轻轻颤动着。

　　阳化水见破雲夺魄在手，脸色顿时郑重起来。

　　从情报来看，破雲这把利刃击败过无数人，而现在真真切切的出现在自己眼前，阳化水不由心中一凛，手中长剑轻轻一抖，沉声道，“这就是杀死何博梓的利刃？”

　　破雲点头，伸手在夺魄剑身上轻轻一弹，剑鸣之声宛如鸟儿轻鸣，直穿云霄。“剑名夺魄。锋芒锐利，无坚不摧！”

　　阳化水没有认为破雲在说大话，在破雲这个地位，根本不必说大话，双眸紧紧盯着夺魄沉声道，“那我就来领教领教如何无坚不摧！”低喝一声，摆剑便刺。

　　破雲微微一笑，夺魄剑芒蓦然斗涨，身形稍侧，迎着阳化水长剑劈了出去！

　　阳化水见夺魄剑芒吞吐，不由一惊，不敢妄挡其锋，侧转身形，长剑改刺为挑，直削破雲左臂。

　　破雲剑交左手，剑尖朝下，急刺阳化水股间冲门穴。

　　阳化水叫好一声，脚尖点地轻飘飘退出两步，剑尖挽出七朵剑花，朵朵碗口大小，把破雲笼罩其中。

　　破雲一刺未中心知不妙，陡见七朵剑花不分前后迅疾把自己包裹在当中，挺剑朝一朵剑花刺去，不想这一刺犹如石牛沉海，劲力消声无迹，而剑花丝毫不乱依然朝破雲裹来。

　　破雲暗暗惊讶，快速转身却见剑花如跗骨之蛆，不论身形转到哪里，剑花便会转到哪里。

　　阳化水这招剑式唤作“连理同枝，弱花七杀”，是炽阳门顶尖的一式剑式。

　　七朵剑花相辅相成，暗合八卦伏羲，不论那朵剑花受到攻击，立时便会把攻击力量传送到其他剑花之上，从而消除力量于无形之间。这七朵剑花更是逐渐包裹敌人，只要敌人完全被剑花包裹，就只有一种可能。

　　那就是死。

　　破雲现在就已经被剑花包裹起来。

　　破雲眼中全是耀眼颤动的剑花，不论怎样左突右闯始终逃不出监护包笼。心间渐躁，怒喝一声，手中夺魄剑芒暴涨三尺有余，狠狠地朝面前的一朵剑花劈去！

　　“无名六式！”

　　一道凛冽剑气顿时笼罩着剑花，剑花在狂暴的剑气中左摆右摆，随时都会被巨大劲气吹碎。

　　阳化水一惊，弱花七杀能吸收的力量可不是一点半点，破雲这是多么巨大的力量！

　　摇曳的剑花终于承受不住庞大的剑气，在狂暴的剑气中碎成碎片。而剑气少了阻碍更是肆无忌惮的向阳化水劈去！

　　阳化水暗吸口冷气，收剑后退，闪过剑气。剑气重重的劈在沙滩之上，把松软的沙滩劈出一道深深长痕。

　　破雲一击破得阳化水，手中夺魄更不停歇，抖手接连猛攻。

　　“无名四式！”

　　“无名五式！”

　　阳化水脚未落定便觉浑身刺骨寒意，心中大惊，不及考虑寒坤剑式蓦然出手！

　　“呵气成霜！”

　　阳化水猛挥长剑，剑身蓦然浮上一层寒霜，周围的温度顿时下降，破雲猛力的剑气都仿佛被冻着了，迅猛之态大大减弱。剑气夹着透骨的寒意，硬生生的朝夺魄奔去！

　　两股劲气相交立马消失，破雲、阳化水各退两步看着对方，谁都不想自己心爱兵刃受损，是以均极力避免兵刃硬碰硬。

　　两人相视而立，心思却相差无几。

　　纵然破雲吃惊阳化水寒坤剑式比何博梓的凌厉很多，阳化水也惊叹破雲武艺不俗，竟然把自己逼到用寒坤剑式自救，这实在是自己以往闯荡江湖不曾遇到的。

　　阳化水长剑轻抬，剑刃上本已消退的寒霜再次浮现，周围气温渐渐变冷，渐渐地竟隐隐有小小冰晶出现。

　　破雲眼中精光一闪，夺魄剑芒暴涨，五尺有余的剑芒不停吞吐，宛如淡淡血色长龙作势欲扑。

　　怜静浑身发冷，心中紧张的更冷。

　　两人方才不过是试探就已经天昏地暗，怜静实在担心破雲会有何危险，心里七上八下的不知道如何办才好。

　　忽然一阵嘈杂笑声传来。

　　“哎呀！这里怎么如此凉快！”

　　“是啊。仿佛进到了另一块地方。”

　　“会不会……是老大带着老虎寻得一块避暑之地啊。”

　　“不错！让咱们再酷日下运功，他们却找得凉快所在！”

　　怜静眼睛一亮，只见四蛋并排走了过来。

　　秋蛋身形稳健，看样子已经没有大碍，心喜来了四个帮手实在是太好不过，虽然四蛋傻乎乎的，可武功却不含糊。这几个家伙运功行满的时候还真合适。

　　怜静踮脚叫道，“四个傻蛋！过来这里！”

　　“谁敢骂我们傻蛋！”春蛋循声望去，后半句顿时噎了回去。

　　四蛋心中发苦，却见破雲和阳化水对视而立，阵阵凉意正是阳化水灰蒙蒙的长剑上发出，不由心中大奇，但慑于怜静虎威，还是乖乖地走到怜静近前。

　　怜静见秋蛋脸色红润，完全没有方才苍白的脸色，不由重重点点头，拍拍秋蛋肩膀，笑道，“小秋蛋好厉害啊。喝了那么多水，这么一会就好好的没事啦！”

　　四蛋虽然没有陈豪年纪大，但也是中年年纪，让怜静一声小秋蛋，秋蛋脸色不由微微一红，陪笑道，“托老大姐的福。托老大姐的福。”

　　“老大姐……？！”

　　怜静瞪眼怒道，“我有那么老吗！”

　　怜静一瞪眼，秋蛋立时傻了眼，慌忙赔笑，“不老！不老！”

　　“破雲是老大，你当然就是老大姐了。”冬蛋弱弱吱了一声。

　　怜静扑哧失笑，佯怒道，“什么老大姐！难听死了！以后统统不许叫！就叫我怜静行了。”目光转向场中两人，低声道，“破雲对面站着的那个人，想必你们是知道的。”

　　四蛋点头。

　　他们再怎么糊涂，也是帮阳化水打过水隐门，又怎会不认得阳化水。

　　“他要对破雲不利，也就是你们老大。”

　　怜静怂恿道，“破雲一完蛋，阳化水下一步就要找你们算账。所以你们一定不能让阳化水赢。”

　　“为什么找我们算账？”春蛋道，“我们答应他攻打水隐门也是因为三帝……”说着嘴一哆嗦，囫囵续道，“和他又没有关系。”

　　“就是，就是。”夏蛋道，“以他毛小子还指唤不动我们。”他却忘了破雲、怜静和阳化水一样年轻，自己却让破雲、怜静折腾的要命。

　　怜静大怒，几个迷糊蛋怎么突然灵光了，怒道，“你们老大若是败了，传出去你们也会大失脸面！想想人家一说便说是四蛋老大败给了别人，老大都败了，四蛋当然更不是对手。”故意无奈道，“到时候，四蛋在江湖中必定能排上一名……”嗤笑道，“江湖最后一名。”

　　四蛋死要面子，怎受得怜静挑唆，顿时大怒，七嘴八舌深以为怜静说得不错，大有大打出手的架势。

　　不说怜静手段得逞，暗自窃喜。

　　破雲见四蛋来也有几分惊讶，见四个家伙活蹦乱跳，依然满嘴胡说八道，就知道他们几人已经功力已经恢复的差不多。

　　但阳化水却心中发苦，本来一个破雲就有够要命的，现在来了四个混蛋，而且看样子四个家伙怕极怜静，被怜静小声嘀咕两句立时对自己横眉冷对，大大出了自己的意料。

　　本以为只有破雲和怜静侥幸不死，阳化水暗道只要解决掉破雲，怜静不过是刀上鱼肉，到时候任自己宰割。怎料到不仅破雲比想象中还不好对付，现在还来了四个帮手。

　　一时间，阳化水脸色阴晴不定，暗暗盘算该如何是好。

　　破雲忽然淡淡一笑，道，“你不必担心他们会暗算你。这是你和我之间的事情，我不会让他们插手的。”

　　阳化水一怔。就见破雲高声道，“怜静、四蛋你们听好。这是我和阳化水之间的比试，你们切勿出手！只需观战即可！”

　　怜静大怒，怒道，“都什么时候了，你还在那里装英雄好汉！什么一对一，我们上去一下子把他制服不就完了！放着如此优势不用，你还要冒险不成！”

　　阳化水淡淡道，“陈怜静说得不错。这是你最大的优势，也是能轻易击败我的办法。”

　　阳化水纵然自负，但面对如此多高手，也知道想取胜是万万不可能的事情。

　　破雲淡淡一笑，“我从来都不是什么英雄好汉，只不过我想让输得心服口服。让你知道，这个世上一定会有人能把夜影首领拉下马之人，说不好就是破雲我！”

　　阳化水眼神闪烁，实在有些难以相信竟然有人想要和首领不利。

　　光听说夜影控制的多大势力就应该惊得胆怯。

　　雷殃门、炽阳门都是夜影的傀儡，现在水隐门更是从江湖消失。如此庞大力量的首领，竟然有人敢向他挑战！

　　而这个人竟然就站在自己面前！

　　就是面前这个，微微一笑，脸庞就会露出两个浅浅酒窝，一副弱冠书生模样的破雲！


第263章 战阳（三）

　　破雲和阳化水彼此试探一下，结果都惊讶对方的武艺。

　　而四蛋的回归，让阳化水心头蒙上一层阴影。

　　破雲却在这时候说要单打独斗，为的只是让阳化水觉得世上有人敢于反抗夜影首领！

　　阳化水眼神怪异，良久摇摇头，苦笑道，“我实在不知道是应该说你井底之蛙，还是初生牛犊不怕虎。就算你能胜我，你觉得就能和首领一搏？”

　　“我不是井底之蛙，也不是初生牛犊。”破雲悠然道，“我只是我。能不能和他一搏不是说说就能知道的事情，凡事不动手，又怎会知道结果。”他语气清淡，不温不火简直说家常一般。

　　阳化水忽然仰天大笑，笑声良久才渐渐止歇，眼露敬佩之色，笑道，“好一个破雲！我阳化水在胆识方面不如你！甘拜下风！”

　　破雲淡淡道，“你甘拜下风……这是还打不打？”

　　“打！为什么不打！”

　　阳化水瞪眼道，“不打岂不是我怕了你们！”

　　破雲淡淡一笑，“如此正好。再怎么说，你手上的血腥已经太多。我不领教一下阳门主的武功，岂不是错过大好机会。”他说到“阳门主”的时候，声音故意拉长，让这三字听起来怪怪的。

　　阳化水脸色一变，哈哈大笑，阴声道，“那还等什么！”手中长剑挽个剑花，直刺破雲。

　　怜静大急，连忙招呼四蛋去帮助破雲。

　　破雲闪过阳化水一刺，头不回高声道，“谁都不许动手！怜静，难道你还不相信我吗！”

　　怜静气得直跺足，但也不好再执拗，急得干瞪眼。倒是四蛋见有热闹可瞧，破雲和阳化水两人你来我往，不由兴高采烈，指手画脚。

　　阳化水一改方才温文尔雅的剑式，大开大合，剑剑犀利、辛辣。

　　破雲脚踩天龙步，手中夺魄幻化一道淡红长龙，在阳化水的剑影中左突右闪，形如仙鹤起舞，潇洒飘逸。

　　阳化水见破雲形神飘逸，不由暗生妒忌，长剑刺出一半陡然回手，左指疾点破雲鸠尾穴。

　　破雲轻哼一声，夺魄回档阳化水手指，左拳悄声无息的向阳化水腹间迅疾击出。阳化水手臂下沉，变指为掌，迎着破雲左拳轰然拍出。

　　破雲左拳距离阳化水手掌不过手掌宽度的时候，蓦然伸出两指，直刺阳化水手掌掌心。

　　阳化水只觉掌心灼灼发痛，破雲指风竟欲透掌而过，心中不由大惊，连忙一挺长剑刺向破雲胸腹，趁机回撤数步。

　　破雲被阳化水剑式逼得身形一滞，阳化水低首见左掌心一块铜钱大小的殷红瘀血，隐隐透着疼痛，心中骇然不已。破雲内力竟然如此之强，较之自己要强上一截。

　　阳化水心中恼怒，一咬牙，寒坤剑式陡然出手！

　　“呵气成霜！”

　　剑影飘飘，更带着刺骨寒意笼罩破雲！

　　四蛋看得兴起。

　　春蛋大叫，“老大！后退两步，踢他志室穴！”

　　阳化水心中一惊，春蛋不懂八卦伏羲位置，但说的正是自己气竭之地，倒是必定要身形未侧，到时候志室穴果然露在外面。

　　阳化水心中暗惊，破雲心中却大大的有气。

　　春蛋看出的位置，自己已经看出，但让春蛋喊出，自己再如法炮制，那不成自己有春蛋帮忙才想到的。

　　破雲心中执拗，侧身闪出几步，手中夺魄狠狠挥出。

　　“无名五式！”

　　无名五式巨大的横扫之力，勉勉强强把阳化水寒坤剑式的冷芒抵住。

　　“风雪漫天！”

　　阳化水寒坤剑式接连使出！

　　“老大怎么……没听见我说话吗？”春蛋不解的喃喃道。

　　“老大！这招威力太大！三十六计走为上吧！”秋蛋大声道。

　　破雲心生傲气，看着泰山压顶般的剑气，怒哼一声，夺魄剑芒暴涨数尺，一挥而出！

　　“无名六式！”

　　淡淡的红芒与刺骨的冷气相遇，红芒被冻僵一般，立时慢了下来，渐渐的颜色变浅变淡，被“风雪漫天”凛冽的寒气瞬间吞噬，凶猛的向破雲罩去！

　　破雲脸色一变，天龙步紧踩，夺魄更是不闲着，连续劈出三道剑气，每道剑气便推着自己后退几分，三剑过后终于躲开了阳化水的“风雪漫天”！

　　“天寒地冻！”

　　阳化水见破雲抵挡狼狈，虽然不知道为什么没有听从四蛋劝告，但怎会放弃如此好的机会，寒坤剑式接连而出！

　　“哦！”

　　冬蛋眼睛一亮，大声道，“老大这是不走寻常路。不用寻常手段击败阳化水！”

　　“是吗？”夏蛋眨眨眼睛，迟疑道，“阳化水此招一出天地变色，想要对付可是不容易之至。还是三十六计走为上好一些。”

　　破雲恨不能过去抽四蛋几个嘴巴，被他们一说，就是自己有想跑的心也不能逃跑了，一咬牙，夺魄剑芒陡然直冲天际！

　　“无名七式！”

　　粗大的剑芒在空中停留片刻，像天地间的支柱倒塌般，缓缓向阳化水砸去！

　　“轰——！”

　　两股巨大的劲气互不相让，在空中陡然相遇！

　　劲气激荡，寒意四散！

　　巨大的劲气吹得怜静、四蛋睁不看眼睛，树枝树叶被劲风吹得东倒西歪。

　　飞沙走石间，只见两人后退数步后，巍然不动。

　　尘嚣渐尽。

　　破雲灰头土面，面色微红，胸口依旧起伏不定，显然这一击费了不小的力气。

　　阳化水也没有好上多少。本来束拢好好的头发散落头顶，满脸沙石，正不住地向嘴外吐沙粒，衣衫破碎狼狈不堪，但却没有像破雲一般胸口吃紧。

　　无名七式虽然是陈隐毕生的心血，但寒坤剑式乃是百年来流传的绝技，相比之下，无名七式立时显色有些单薄。

　　本来破雲不想和阳化水如此硬碰硬的，但让四蛋喊出逃跑，自己脸上挂不住，只好硬接阳化水一式。虽然勉强接下，但胸腹间却一阵气血翻涌，双臂更是软软发麻，好在没有受内伤。破雲不由在心中又把四蛋亲戚大大的问候了一番。

　　“老大！你只能用奇招制胜了！”秋蛋忽然大声道。

　　“对！用一招‘泥鳅打滚’，滚到他身后再一招‘饿虎扑吃’！”夏蛋叫道。

　　“不对！‘饿虎扑吃’要在正面才有威风！”

　　春蛋眉头一皱，忽然喜上眉梢，大叫道，“老大！既然到了前面就来一招‘猴子偷桃’！看他有没有桃！”

　　冬蛋见三蛋叫得起兴，咧嘴刚要随声附和，忽然见破雲脸色不善，恶狠狠地盯着四蛋，到嘴边的话不由吓了回去，张大嘴巴半天才叫道，“好！老大！好！”

　　怜静气得七窍生烟，挨个给四蛋一记爆栗，大骂道，“蠢蛋！傻蛋！笨蛋！臭蛋！你们找死是不是！都给本姑娘我闭嘴！再敢胡说八道，把你们丢进海里喂乌龟！”

　　四蛋最怕怜静，现在还要加上一个更怕大海，一听扔进海里，立马住嘴不敢言语，但心中却都是一个疑问。

　　为什么我们好心支招，反而要把我们喂乌龟？想来想去喂乌龟都不是好事，不敢顶嘴。

　　破雲恨得牙根痒痒，忽然见阳化水一笑，幸灾乐祸道，“还好这四员大将是破雲兄一方的，小弟有这么几员大将，还真受不了。看来，也就只有破雲兄能统领春秋四蛋啊！”言下之意，破雲和四蛋一般傻乎乎，头脑不着边际。

　　破雲恼羞成怒，冷冷道，“一会就让你知道破雲是不是你想象中的那般人！别废话了！难道阳兄只有口舌锐利的本领不成！”

　　阳化水脸色一变，重重哼一声，狠狠道，“既然这样，那就手上见真章吧！”手中长剑上再次浮上一层薄薄冰晶，周围的温度再次降低。

　　破雲嘴中逞强，心中却小心的很，见阳化水蓄力待发不由暗暗警备，夺魄剑芒陡然冲出，一道粗大的淡红血色光芒再次冲入天空！

　　“无名七式！”

　　破雲怒吼一声，支撑天地的支柱再次斜倒。

　　阳化水嘴角泛出讥笑之色，冷笑道，“你明明知道这招不是寒坤剑式的对手，何苦还要自取其辱！”长剑轻抖，却带着寒冷刺骨的寒意卷向破雲！

　　“天寒地冻！”

　　寒冷的劲气让旁观的怜静都有些喘不过气，天空凭空掉下点点冰屑，仿佛根本没有把倒斜的剑芒放在眼中！

　　“轰！！”

　　两股劲气相遇的轰击简直比暴风雨中的炸雷还要响亮！

　　不过这次阳化水却没有后退，而是怒喝一声，手中长剑陡然回撤。

　　蓦然，长剑剑身上冰晶四散飞溅，露出剑身本来灰青色的冷芒，冷芒吞吐暴涨三尺，剑身周围忽然流动起刺骨寒风！寒风越卷越急，越卷越猛！

　　寒风刮得乌云盖日，风中竟隐隐传来哭泣呜咽之声，呜咽之声从远及近、从弱及强，仿佛深夜怨妇幽咽、临终者痛苦呻吟之声！

　　阳化水脸色变得苍白惨淡，这一记寒坤剑式耗费了太多内力，他嘴角却挂着一丝得意之色，这招剑式绝对值得他这样做！

　　这就是阳化水临行前几日，首领为了让阳化水能更好的完成任务，而教授的寒坤剑式第四式。

　　“寒风怒号！”


第264章 不杀

　　破雲和阳化水交手已经进入炽热阶段。

　　两人各展所学，已经没有任何顾忌。

　　现在，破雲就面临着一个重大的危机。

　　阳化水已经使出寒坤剑式第四式！

　　“寒风怒号！”

　　寒风像一条怪蟒，呜咽嗥叫向破雲直奔而去！

　　阳化水仿佛已经见到破雲被寒风肆虐的身体残缺不全，倒地哀号的样子，放眼望去却是一愣。

　　破雲手臂前伸，剑尖朝下，摆出一个奇怪的架势，而嘴角间更是浮上一丝笑容。

　　那是一丝冰冷的讥笑之色！

　　破雲被寒风包裹的身躯终于动了，剑尖忽然斜斜挥出，一声毫无生气的冰冷声音传出口中。

　　“饕餮！”

　　霎时！

　　天地陡然变成一片血红之色，空中竟然隐隐响起雷声！

　　一股血腥巨大的杀气从夺魄勃然而发，怒吼着冲向天空！

　　天空剑芒萦绕凝聚洪荒神兽饕餮！

　　饕餮仰天怒吼，张开血盆大口想要吞噬掉这世间的一切！

　　怜静、春秋四蛋被眼前的景象惊呆了。

　　怜静、四蛋不是没有见过世面之人，尤其是怜静，曾经的隐隐水门门主，没有胆识、定力怎能统领众多门下。

　　但即便如此的怜静也被此时的景象惊得目瞪口呆，四蛋更是骇得嘴巴张得大大的，惊得合不拢嘴。

　　饕餮巨兽的怒吼之声，就已把阳化水寒风怪蟒震得飞灰湮灭，此时张开血盆大口恶狠狠地向阳化水扑咬而去！

　　一股巨大的剑气自破雲向四周猛然散去！

　　首当其冲的当然是离破雲最近的阳化水！

　　阳化水眼中除了骇然还是骇然。

　　眼见凶神恶煞般的饕餮临近头顶，一股无助的感觉油然而生，暗暗叹息，脑海中忽然浮现出线儿俏丽的脸庞。

　　阳化水忽然觉得心中一暖，双眼缓缓闭上，等待自己的最后时刻。

　　不过，阳化水觉得这最后时刻未免有些太长久了些。过了半晌，都没有剑刃加身的感觉。心中疑惑，不能是被生吞没有感觉吧。

　　他缓缓睁开眼睛，不由脸色一变！

　　不知什么时候，天地间已经恢复了宁静祥和。

　　阳光依然暖暖的照射下来，海水依然不知疲倦地冲击着海滩。

　　只不过……

　　破雲的夺魄，静静放在阳化水心口不足一分的地方！

　　阳化水的衣衫甚至已经被夺魄锐利的剑刃刺破，阳化水甚至能感觉到夺魄冰冷的剑芒正抵着自己的肌肤。

　　“好剑法。”

　　阳化水没有佩服，没有恐惧，只是淡淡地说道。

　　破雲点头，“的确是好剑法。”手中夺魄稳如恒石，没有因为说话出现丝毫抖动。

　　“叫什么名字？”阳化水忍不住问道。

　　“饕餮剑式。”

　　“饕餮……饕餮……”

　　阳化水嘴里反复数遍，忽然微微一笑，道，“好。我已经明白了。多谢破雲兄让我做个明白鬼。破雲兄可以动手了。”

　　破雲嘴角泛上一丝微笑，忽然抖手撤回夺魄插入腰间，淡淡道，“难道阳兄这就想一路西去，不再牵挂线儿姑娘了？”

　　阳化水眼中闪出一丝炽热，炽热的火焰忽然熄灭，轻叹道，“破雲兄想怎么样？”

　　破雲微笑。

　　阳化水果然是聪明人，和聪明人说话果然省时省力。

　　破雲走上两步在阳化水耳边轻轻耳语两句，头也不回的朝跑过来的怜静、四蛋等人走去。

　　阳化水苍白无力的脸庞忽然变成酡红颜色，眼神闪烁不定，牙关紧咬，双拳不知何时握得紧紧的，指节因为用力显露出苍白之色。

　　怜静、四蛋感觉巨大的剑气迎面而来，不由心如死灰，自忖万万不能抵挡这毁天灭地的力量。

　　哪知，剑气到了众人近前忽然消失不见，只掠起一股清风，让众人为之一爽。怜静和四蛋你看我，我看你的谁都没明白怎么回事，就见破雲在阳化水耳边低语。

　　怜静再也忍不住，立时跑了过去。惊疑地看着破雲，关切道，“破雲，你没事吧。”

　　破雲摇摇头，微笑道，“没事。我这不好好的吗？”

　　怜静眼中俱是关切，轻轻点点头，就听秋蛋大喊，“老大！你这招太威猛，想要我们命啊！”

　　怜静脸色一变，小嘴一撅，怒道，“对！你想把我们也带进去呀！使用这么威猛的招式，你知道会给你身体带来多大的损伤吗！”

　　破雲心中一甜，怜静嘴上狠毒，却是在关心自己，怕自己使用饕餮用力过度，皱眉苦脸故意装出一副还怕模样，“是！是！下次不敢了！下次不敢了！”

　　“哈哈哈哈！”

　　春蛋大笑道，“我说不能只有我们兄弟怕老虎吧！老大也怕老虎！”

　　三蛋同时嬉笑附和。

　　怜静俏脸一红，怒骂道，“你们几个闭嘴！不说话没人把你们当哑巴！”

　　四蛋一惊。冬蛋弱弱低声道，“有嘴巴不说话，岂不是吃亏的紧。吃亏的事情，我们是不干的……”抬眼见怜静杏眼圆翻，立时止住话声不敢多嘴。

　　“你……方才那招……”怜静眼中闪过一丝惊恐，迟疑道，“就是……”说着脸上浮现出恐惧之色，方才饕餮的杀虐气息实在给她太大震惊。

　　破雲歉然一笑，怜惜的拉起怜静小手轻轻抚摸，点点头柔声道，“对。这就是饕餮剑式！”“饕餮剑式”四字说得铮铮有力，虽然饕餮剑式杀意浓重，但使用时机只在乎人心。

　　水能载舟亦能覆舟的道理，是世人皆知的。

　　怜静轻轻点头，犹自后怕，道，“会……会不会给你带来什么影响？”

　　破雲微笑道，“放心吧。我已经掌握饕餮剑式的真髓，不会有事的。”

　　怜静微微点头。如此庞大的剑气能做到收发自如，谈何容易，能做到这一点，看来破雲的确是真的掌握了饕餮剑式，但饕餮霸道的杀气，始终在怜静心中留有一丝阴影。

　　怜静沉默片刻忽然低声道，“为什么不杀了阳化水？”眼角瞟着愣愣出神的阳化水，眼中充满愤恨。

　　破雲神秘一笑，喃喃道，“有时候，不是杀人就能解决问题的。”

　　怜静一怔，不解破雲用意。忽听夏蛋大声道，“那是不是用撕人就能解决问题？”

　　“那好！我们去撕了阳化水这小子！”春蛋憋半天见有人开头立马大声道。

　　“为了老大，我们就破得一次誓言！”秋蛋装出一副大义凛然的样子，但谁都能看出他眼中的兴奋简直就要迸射出来。

　　冬蛋点头，忽然脸色一变，弱弱道，“我们……我们会是他的对手吗……”

　　怜静扑哧一乐，笑道，“还是冬蛋可爱。”

　　冬蛋听怜静忽然夸奖自己不由老脸一红，嘿嘿傻笑，眼睛却向三蛋得意的炫耀。

　　怜静斜眼看着怒气冲冲的三蛋，悠然道，“怎么，你们不服气不成。”

　　“胆子小还是优点不成！”春蛋怒道。

　　怜静眼中冷光一闪，冷道，“你们不胆小。那你们怎么连谁让你们去水隐门帮助他的都不敢说！”说着瞟一眼阳化水，见阳化水还是愣愣的出神。

　　四蛋脸色俱是一变。

　　春蛋支支吾吾，尴尬道，“就这件事情不能说。”

　　夏蛋连忙点头道，“这件事情实在不能说。”

　　秋蛋也急忙补充道，“这不是胆子小，这是要命的事情。不能说，不能说。”

　　冬蛋弱弱道，“要是三……知道……可是大大的不妙……”说着眼睛中竟然闪过一丝恐惧。

　　怜静冷哼一声，转首低声道，“破雲。你到底想把阳化水怎么样？真的不杀他？”

　　破雲微笑没有言语。

　　怜静见破雲有些默认的意思，不由心中发急，“你不趁此机会杀了他，难道他会放过你吗？别说他背后的夜影，就是他炽阳门就够你受的！你想放虎归山终留后患呀！”

　　破雲放开怜静柔荑，在怜静肩膀之上轻拍两下，柔声道，“放心。虽然有些赌博的风险，但依我看，还是八九不离十的。”

　　怜静蹙眉紧皱，刚要大骂破雲笨蛋。

　　忽然见一直愣愣出神的阳化水身形转动，呆呆地看着插在地上的长剑，眼中精光一闪，咬牙低声道，“好！我答应你！”

　　破雲背对着阳化水的脸庞上浮上一丝微笑，对阳化水的回答仿佛早有预料，给怜静一个肯定的眼神，回首走近阳化水，淡然笑道，“阳兄考虑清楚了？”

　　阳化水眉头皱在一起，紧咬牙关，长长叹口气，眼光闪烁，道，“破雲兄应该知道成者王侯败者寇的道理。”

　　破雲含笑不语，等阳化水继续说下去。

　　“你能胜我，不一定能胜得首领。”

　　阳化水淡淡道，“我不过是夜影中的一粒小棋子，真正杀招在夜影中不知道还有多少。”

　　“我知道。”破雲淡淡道，“我只是在给阳兄一个机会。”懒散的眼中忽然精光一闪，“一个重生、救赎的机会。”

　　阳化水眼中闪过一丝复杂神色，沉声道，“若然不是我已没有退路，我是不会答应破雲兄做夜影的内应的！”言下之意，自己是被破雲逼迫的。

　　破雲淡淡一笑，道，“其实阳兄应该心里清楚得很。阳兄从进入夜影那一刻开始，就已经走上了不归路。”忽然灿烂一笑，“现在，阳兄不过是在尽力脱离那条不归路罢了。”

　　阳化水脸色阴沉不定，终于长叹一声，点头道，“破雲兄说的是。从我进入夜影的那一天就已经走上不归路。如果没有线儿出现，这条路没准我还要一直走下去……”他声调一变，郑重道，“承蒙破雲兄不杀之恩。只要线儿和我能在一起，我一定会尽力帮助破雲兄的！”


第265章 进岛

　　破雲使用饕餮剑式力克阳化水的寒坤剑式。

　　怜静、四蛋惊疑破雲没有杀掉阳化水的时候，阳化水已经和破雲达成了暗中帮助的承诺。

　　帮助破雲当夜影的内应，前提是阳化水和线儿一起远走高飞，不再受任何人制约。

　　怜静听完破雲的讲述，脸上忽然露出一片神往的表情，瞥眼看看走在最前面的阳化水，又看看破雲，脸上忽然浮上心满意足的神情，“其实我比线儿姑娘还要幸福。”说着揽住破雲的手臂，将螓首轻轻贴在破雲的肩膀之上。

　　破雲心中温暖，却忽然听见后面传来一阵起哄声音。

　　四蛋在后面见怜静做小鸟依人状，哪有不大呼小叫、乱声起哄的道理。

　　怜静俏脸一红，恶狠狠地瞪四蛋一眼，放开破雲手臂，低声道，“阳化水真的能够信任吗？”

　　破雲沉默片刻，道，“阳化水反叛弑父开始，到此次来这里暗中抢夺孤独前辈秘笈，他所有的行动都围绕着一个人。”他顿了顿，“那就是线儿姑娘。一个人如果对另一个人的眷恋有如此深，那么他为另一个人而做出的承诺也应该可信的。”

　　怜静轻轻点头，但眼神中还是浮现这一丝疑惑。

　　破雲笑道，“人生本就是一场赌局。这次只不过是把赌注压在阳化水身上罢了。”故意压低声音道，“而且，还不是全部的赌注。”

　　怜静破颜一笑，道，“那下面怎么办？在荒岛上偷度一生吗？”说着俏脸不由微微一红，心头怦怦乱跳，不经意间竟然把自己心中心声吐露出来。

　　破雲没注意怜静话中含意，笑道，“怎么会在这里度过一生。”眼中信心满满，“还记得我说，船是跟随一团黑影钻进的漩涡吗？”

　　怜静微微失望，轻笑摇摇头。

　　“其实那团黑影你也见过的。”

　　破雲神秘一笑。

　　怜静脱口道，“我也见过？”

　　破雲点点头，笑道，“那团黑影就是抢走排骨的那只苍鹰！”

　　“什么？！”

　　一直跟在后面偷听的四蛋同声惊呼。

　　怜静被四蛋吓了一跳，怒道，“鬼叫什么！”不过心中也和四蛋一样好奇，疑惑道，“那只鹰？是它？”

　　破雲点头，笑得有些意味，“这样的家伙是不是和谁有些像？”

　　怜静蹙眉微皱，眼睛一亮，脱口道，“你……你是说和玄鹰有些相像？！”

　　破雲含笑点头。

　　怜静心中大喜。

　　玄鹰是破雲交托自己喂养的，结果玄鹰不辞而别。虽然玄鹰已然通灵，自己有自己的想法，但怜静心中十分内疚没有照顾好玄鹰，此时听闻偷排骨的小偷竟仿佛有些关系，不由两眼放光，立时逼问破雲怎么回事。

　　没等破雲说话，一直单独走在前面的阳化水忽然开口道，“那只会讲人言的鸟想必就在这里。”

　　怜静一愣，秀目闪过一丝讶然，冷冷戒备道，“你知道玄鹰的事情？”

　　阳化水轻哼一声，“那只鸟是昔年九天玄鸟的后裔，蜕变数次便会同懂人言，但最重要的是它能传承昔日之记忆，而现今这只鸟，正是当年孤独驯养珍禽所产下的。”

　　怜静脸色一变，皱眉道，“你说玄鹰知道孤独前辈行宫的信息？”

　　阳化水嗤鼻一笑，淡淡道，“你觉得夜影不掌握情报便会让我来这里吗？”话语间带着丝淡淡的蔑视。

　　怜静怎会吃这种亏，立马反唇相讥，“对。夜影好。好得把你扔到这里等死，好得把线儿姑娘囚禁不得自由。”

　　阳化水脸色一变，额头青筋暗现，深深吸口气大步而去。

　　破雲皱眉，本来怜静和四蛋就已经够头疼了，现在怜静和阳化水还明争暗斗，更让人神伤，劝说道，“你就别和他斗嘴了。他既然已经和咱们达成盟约，便是同一条船上的人。咱们还是和睦相处的好。”

　　怜静轻哼一声，低声嘀咕道，“就是看他不顺眼。”

　　破雲苦笑。

　　一个能把自己亲生父亲拱手让人害死之人，也是没有几人能看着顺眼。

　　不过，有时候，不是顺眼就能解决问题的，是需要互利关系的。

　　说话间，一行人来到一处高高的断崖前。

　　前面的沙滩已经变成高高耸起的崖壁，沙滩已经走到了尽头。

　　破雲看看天色渐晚，转首看看郁郁葱葱的小岛，还是决定在临近海边的森林中临时过夜一宿。

　　众人没有异议，夜色渐晚，谁都不知道小岛里面有什么，还是等天亮再查看不迟。

　　四蛋分头打来几味山鸡、野兔之类野物，破雲、怜静帮忙开膛破肚，生火烤熟，分发给大家。

　　四蛋自不必说，连抢带夺，为了能多吃点东西翻打在一起是常有的事。

　　阳化水独自坐在火堆远远的地方，半晌，手中的一只兔腿也不见少去多少，一副心神不守的样子。

　　破雲和怜静倒是看惯了四蛋的胡闹，干脆自己吃自己的。

　　破雲还特意给怜静多抢了一些，要让四蛋发起疯来，恐怕眨眼工夫，全部都会变成啃剩下的骨头。

　　一轮明月悄悄升起，海面静悄悄的披上一层月光霓裳。

　　四蛋吃得饱睡得着，没一会功夫便呼呼大睡。

　　阳化水半躺半卧靠在树下。

　　怜静依偎在破雲怀中，痴痴看着遥远海面那若隐若现的雾气，喃喃道，“咱们真的能从这里脱困吗？”

　　破雲含笑点头，柔声道，“一定会的。”

　　“如果……”怜静迟疑道，“如果，脱不了困怎么办……”

　　破雲把臂膀收紧，用力揽住怜静腰肢，在怜静耳边低声笑道，“那咱们就在这里过一辈子。”

　　怜静羞得脸色通红，连粉白的脖颈都变成了红色，心中却暗暗希望这样的事情真发生才好，轻轻点点头，依偎在破雲怀中更近了些……

　　翌日，清晨。

　　太阳躲在云雾间，偷偷将万丈霞光撒亮世间大地。

　　破雲一行人修整停顿，决定向岛中进发。

　　小岛不大，一侧是高高的崖壁，其余地方全是海滩，从海滩一头走到另一头也不过顿饭工夫。

　　岛中植物却非常茂盛。红花绿草，参天古树，藤蔓纵横交错，众人皆暗暗称奇。在海中央，竟然还有如此葱郁茂盛的地方。

　　岛上久无人烟，鸟兽见到众人虽然好奇，却不惊走。

　　众人口鼻中皆是泥土清新的味道，不由心神大畅，连日来劳顿的心情也大大放松。

　　进入森林盏茶功夫，便看见一处空旷之处。最出人意料的是，场中有一处泉眼，正波波的向外流水，细水汇拢流向远方。泉眼旁几只鸟兽正在饮水，见一行人冲过来四散奔逃。

　　空旷之处周围的树木被砍伐干净，围成一个圆心，空场中空无一物。时间久远，空场上已经长出两尺来高的乱草，不是周围没有树木，根本看不出这里曾经是空旷之所。

　　破雲眉头微皱，看样子此处必是人为修成的，没有树木会故意空出一块场所生长。以乱草来看这里已经很久没有人来打理。不过不管这里是干什么用的，那这里的人哪里去了。一路走来根本没有什么人烟痕迹，更别说什么孤独前辈的青龙宫。

　　怜静疑惑地看看四周，没瞧出什么异常之处，看着泉眼怕水中有毒，但想起方才鸟兽皆饮此水，倒觉得自己有些太过谨慎。

　　四蛋心胸无事，本就渴了一天，见有水喝，几个家伙趴在泉边便喝，只觉泉水入口甘甜，不由喝得腹大便便，大呼过瘾。喝完闲来无事，在四周捉起蝴蝶来。

　　怜静拔下银簪，放进泉眼中见无异状，这才放下心。

　　破雲、怜静、阳化水轻酌几口泉水，连日来喉中冒火的感觉顿时缓和。

　　破雲看看阳化水，忽然笑道，“阳兄可看出什么端倪？”

　　阳化水皱眉思索，开口道，“此地是人为不会错，但到底什么人，为什么没有其他人居住的痕迹……”抬头看着高高的崖壁喃喃道，“恐怕还要去哪里才会知道。”

　　怜静嗤鼻道，“此处绿草成茵，并且还有能够食用的淡水，谁都能猜到这里能够供人居住。”

　　破雲点头，笑道，“这里食物充足，而且又有水源。至少，咱们不会饿死、渴死在这里。”抬眼看着高高的崖壁，喃喃道，“这崖壁上会有什么东西呢。”

　　怜静喃喃道，“这……仿佛是一座山被人用刀剑削成这样的。”

　　“不是被刀剑削成的。”阳化水忽然道，“据说天地间都有神力，有的时候一块土地忽然陷入地下，有时候也有地下的山峰慢慢钻出地面。这座小山没准就是海中的山峰，露出的那截便是山峰。”

　　怜静刚要反驳，破雲截口道，“这种事情虽然神奇，但也是有可能的。天地之大，有些事情是我们不明白的。”他笑笑道，“但这里，我们去上面看看就知道了。”思索片刻，“这里到山峰下应该不会很远，有顿饭工夫绰绰有余。”

　　“那咱们还等什么？”怜静嚷嚷道，“快点出发，去看看山顶上有什么稀奇古怪。”

　　破雲点头，正要招呼跑远的四蛋回来，忽然感觉一股劲风从头顶而来，抬头一看不由脸色一变！


第266章 鸟王

　　破雲等人修整一夜向小岛中心进发。

　　就在破雲发现岛中有淡水，想去后面突起山峰上调查一下的时候，忽然感觉一股劲风从头顶而来，抬头一看不由脸色一变！

　　一团黑影从空中快速奔来！

　　怜静惊呼一声，翻掌欲拍。

　　“等等！”

　　破雲一把拦下怜静，低声道，“你看！”

　　天空的黑影阳光照射下显露身形，原来是偷排骨的那只苍鹰！

　　苍鹰在空中盘旋一个来回，清鸣一声，向山峰上面直飞而去。

　　“是它！”

　　怜静惊呼道，“难道它是想让咱们跟它去？”

　　破雲微微一笑，看着飞进山峰的苍鹰，道，“走吧，我们上去看看。”

　　被怜静叫声吸引，四蛋也发现了偷排骨的小偷，叫叫嚷嚷的要去山上捉它下来。

　　破雲抬头看看山峰，再看看已经跑出老远的怜静、四蛋，心中不由苦笑，看来这一趟又不得清闲。

　　山峰上根本没有路，乱石丛生藤蔓弥漫。

　　好在没有朝海边那般陡峭，加之众人武功都不错，虽然步履艰辛，但还能向上行进。

　　走到半山腰，出现一块小空场，空场靠近山壁的地方生着一棵巨大的榕树，枝叶繁茂、树冠大得把整个空场都遮盖的严严实实。

　　四蛋大喜，拔腿便要跑去休息一下，却忽然人影闪动，破雲挡在众人面前。

　　四蛋疑惑看着破雲，破雲沉声道，“你们不觉得有些奇怪吗？”

　　“奇怪？什么奇怪？”

　　四蛋歪着脑袋左思右想也没想出什么奇怪之处。

　　怜静蹙眉微皱，只觉得哪里不对劲，却说不出到底哪里不对。

　　“你们不觉得这里太安静了吗？”破雲淡淡道，“如此大的树上，竟然没有一只鸟休息。这不奇怪吗？”

　　四蛋听破雲一说，回头看看大榕树，果真一只鸟都没有，树上静悄悄的，一丝声响都没有，只有微风吹过的树叶沙沙作响。整个大榕树仿佛与世间脱离开一般。

　　四蛋暗暗称奇，春蛋一脸恍然道，“我知道了！鸟儿们应该去吃饭了！”

　　怜静瞪了他一眼，没好气道，“如此大的树，落上千八百只鸟也不稀奇。现在一只都没有，难道都去吃饭了？”

　　春蛋嘴巴张张，大声道，“它……它们感情好！一起去的！”说的得意，哈哈大笑两声，“人多吃饭才热闹嘛！”

　　“什么吃饭！它们必定是一起饮水作乐去了！”夏蛋大声道。

　　“饮水作乐？！”春蛋一愣。

　　“它们能吃饭，为什么就不能去饮水呢？”夏蛋一句话问愣春蛋，不由得意洋洋。

　　“那要照你们这么说。”秋蛋连忙抢声道，“它们吃完了，喝完了，没准还一起去拉个……”

　　“闭嘴！”破雲挨个给三蛋一人一个爆栗，怒道，“越说越胡扯！通通闭嘴！看冬蛋多乖巧！”

　　三蛋被打的直咧咧嘴，看着幸灾乐祸的冬蛋不由怒火中烧，但碍于破雲淫威不敢发作，只好暗中嘀咕，什么乖巧，是冬蛋他性子胆小，什么事都最后一个干，说话也是最后一个说。

　　破雲被四蛋闹得脑袋发昏，忽然见一团黑影飞上枝头，一个女子的声音传来。

　　“那是因为这里是我的地盘。”

　　声音悦耳动听，却隐隐透露出一丝威严。

　　怜静身子一震，疯了一般跑上前去，失声道，“小鹰？！你是小鹰？！”

　　树枝上站着一只足有一人多高的大鹰。

　　鹰喙弯弯如钩，两只眼睛炯炯发光，眼圈一圈金黄羽毛，浑身羽毛乌黑发亮，头上却长着一撮长长的白毛，和整个威风凛凛的身躯形成强烈的对比。就像一个身穿盔甲、威风八面的大将军剃着光头一般不知所谓。

　　可这个家伙没有一点这样的感觉，反而是一副趾高气扬的神情，见怜静叫声急切，忍不住回道，“咳咳……其实……我是百鸟之王。”

　　“小鹰！”

　　怜静发现真的是玄鹰，不由大为欢喜，“你怎么不辞而别呀！你知道我找你找的多辛苦吗！你知道我有多担心你吗！你，你怎么张如此大了。是不是吃的太多了！”她根本没听到玄鹰说什么，兴奋的连珠炮般问个不停。

　　玄鹰当着这么多人让怜静当成小孩童问，不由有些尴尬，但事情是自己不告而别，而且怜静声音急切、表情诚恳，是真真切切的关心自己，而不是弄虚作假，只好低声道，“怜静，这些事一会再说，还有别人呢。”

　　怜静回头看看正走来的众人，转首看着玄鹰笑道，“没关系。那四个一模一样的家伙是破雲的小弟。嗯……另外那个人也不足虑，破雲手下败将。”

　　破雲苦笑，怜静一句话把所有人都得罪了，看着神采奕奕的玄鹰，笑道，“没想到小麻雀长得如此大了。你近来可好吗。”最后一句却透露着内心真情。

　　玄鹰大头转了转，声音中也透露着几分喜悦，道，“臭石头终于找到这里了。真不容易呀。”

　　“臭石头？”

　　众人脸上均浮上不解好奇的表情，看着破雲。

　　破雲心中发苦，石头本来是秋晴给自己起的绰号，如果被怜静知道，又要闹翻天，连忙打岔话题，道，“呃……那个……听说你又蜕变了。”

　　“恩。”

　　玄鹰语气中带着自豪，道，“对于传承下来的记忆已经完全接受了。现在的我已经经过了最后一次蜕变，完完全全成为了万鸟之王！”

　　阳化水皱着眉头，终于忍不住道，“果真有能言的珍禽。大千世界，无奇不有啊！”

　　玄鹰轻蔑的瞟一眼阳化水，忽听四个小声嘀咕的家伙忽然眼冒金光，异口同声道，“捉住它！”四人身形抖动，迅疾向玄鹰扑去！

　　破雲一惊，没想到四蛋会突然出手，想拦已晚，却见玄鹰轻鸣一声，双翅大张，没等四蛋到近前，噌地一下飞上天空。

　　四蛋没料到玄鹰行动如此迅捷，身形不由一缓。

　　玄鹰在空中连续轻鸣几声，冷声道，“你们四个胆子好大。”

　　没一会，周遭嗡嗡声音陡起，众人疑惑间，从山峰四周飞上来无数飞鸟。

　　小的麻雀、黄莺、鹦鹉、杜鹃，大的苍鹰、猛鹫不计其数，黑压压的一片，把众人头上的天空围得密不透光，那只偷排骨的苍鹰也在其中。

　　更令人奇怪的是，不论大小，每只飞鸟口中都衔着一块东西，或大或小。

　　众人被如此骇人的景象惊得一呆。

　　破雲暗暗咋舌，如此多的飞鸟聚集一起，还真是见所未见闻所未闻，细看鸟儿们口中所衔，竟然都是石块、树枝一类的东西。

　　忽然，破雲心里升起一股非常不妙的感觉。

　　玄鹰再次轻鸣一声。

　　乌云般的鸟儿疯了一般飞向四蛋头顶，纷纷把口中衔着的石子木块扔下去。

　　四蛋大惊，连忙手足乱舞，想把从天而降的石块树枝挡下，但石块树枝像是倾盆暴雨一般，哪里能挡得开！

　　四蛋被砸的哇哇怪叫，满地乱跑，纷纷找树丛凹穴躲藏。

　　但众鸟不论四蛋跑到哪里就扔到哪里，至于其他的破雲、怜静、阳化水根本看都不看一眼。

　　破雲、怜静、阳化水呆呆地看着众鸟疯狂的肆虐四蛋，心中都有种“这不是在做梦吧”的感觉。

　　阳化水更是暗暗心虚，好在自己没有多嘴，说什么坏话，要不然这头上长包之人就可能是自己。

　　破雲眼睛瞪得大大的，嘴巴都快张到地面，暗道这……这也太离谱了吧！白毛鸟竟然能驱动万鸟为自己使用？！玄鹰真是万鸟之王？！

　　四蛋怪叫呻吟之声此起彼伏，扔光石块树枝的鸟儿，开始一个挨一个的俯冲狠狠的啄向四蛋，更有些如四蛋一般不知文雅的鸟儿，开始在四蛋头上拉粪撒尿。

　　四蛋开始还颇有还手的意思，现在只剩下逃跑的心了，只恨爹娘没给多生几双腿。

　　破雲心中暗惊，如此下去四蛋还真有危险，仰头道，“白毛鸟！他们几个也知道错了。你就网开一面吧。”

　　玄鹰在破雲头顶盘旋一圈，轻鸣几声，众鸟忽然四散奔逃。

　　乌云盖日般的鸟群，没一会便消失干净。

　　玄鹰落在破雲对面的一块石头上，轻蔑道，“石头，看见了吗。你的小弟可不如我的小弟厉害。”

　　破雲苦笑摇摇头，这能放在一起比吗。

　　怜静回过神来，不由大怒，四个蠢蛋敢动玄鹰的主意，怒气冲冲的就要教训四蛋。

　　一看四蛋每个都是头发散乱，头皮被啄的开了花，满脑袋满脸的鲜血混合着鸟粪，还有些石子树枝掺杂在头发当中。一个个的躺在地上轻轻呻吟。

　　怜静的气顿时消了大半，怒道，“你们四个蠢材找死吧！敢动小鹰的念头！下次再敢有这样的想法，别说小鹰，姑娘我都不会饶了你们！”

　　四蛋心中发苦，不用怜静说也没有下回了，哪里还敢再招惹这个会人言的怪鸟。

　　“白毛鸟，是不是你让那只鹰引我来这里的？”破雲忽然问道。

　　玄鹰又恢复了悦耳的声音，道，“不错。是我让黑风引你们来的。”

　　怜静不由问道，“那为什么你不自己来找我们呢？”

　　玄鹰扭头看着一望无垠的海面，声音变得飘渺虚无。

　　“因为我不能离开这里！”


第267章 入口

　　破雲等人向荒岛中的山峰进发，走到山腰便遇到了阔别已久的玄鹰，四蛋更是受到玄鹰的热烈欢迎。

　　当怜静问起玄鹰为什么不亲自找破雲时，玄鹰道，“因为我不能离开这里！”

　　怜静一愣，脱口问道，“为什么？”

　　“因为我是这里的引导者。”

　　“引导者？”

　　众人一愣。

　　“你们来到这里想必就是想要得到孤独主人的宝藏。”

　　玄鹰道，“而我就是引导你们来这里的使者，或者说引导有能力承担孤独主人宝藏的人。”说着盯着破雲看。

　　主人？

　　破雲上下看着玄鹰，暗道你不是放在地宫中的一颗蛋吗，怎么脱了两次毛就认孤独前辈当主人了？

　　“白毛鸟。”破雲疑惑道，“你是孤独前辈的……仆人？”

　　怜静和阳化水立马扒着耳朵听，这也是他们心中所疑惑的。

　　“是的。我的传承记忆里是说父母受到强敌的袭击，无力保护还是蛋的我，是孤独主人出手击退强敌。虽然最后父母还是因为伤势过重而去世，但传给我的记忆，却是要我破壳而出以后认孤独为主人。但是因为地宫湿潮阴冷的环境妨碍了我的孵化，就一直没能和孤独主人见面。”

　　众人惊叹竟然还有如此波折，这传承记忆实在是玄妙的紧。

　　破雲更是暗叹玄鹰竟然真是千年臭蛋，没能孵化出来。

　　“那你怎么不报答把你孵化出来的我？孤独前辈救了你父母，要你报答。那我把你重见天日，你为何不报答呢。”破雲忽然坏坏笑道，“像你如此忠心的一族，应该知道知恩图报的意思吧。”

　　“因为传承记忆是最早的时间发生，所以我只能接受传承记忆去做事，也就是为什么我突然离开怜静而走。”玄鹰伸伸翅膀，“但被石头孵化我是事实，所以如果石头你想要我报答，我会在带你到孤独主人青龙行宫之后自尽，来回报你的。”

　　“自尽？！”

　　怜静吃了一惊，扭头怒道，“你要什么回报！你想小鹰死呀！”

　　破雲苦笑一声，也没想到玄鹰会要如此说，挠挠脑袋道，“我是开玩笑的，玄鹰别当真。把你带出来，孵出来也是在孤独前辈击退强敌保留你之后，所以你保守对孤独前辈的诺言是没有错的。”

　　“那好吧。”玄鹰道，“我带你们去青龙宫。如果石头你什么时候要回报，我立时自尽。”

　　怜静欢呼一声，狠狠瞪一眼破雲，欢天喜地的跟随玄鹰走了。

　　破雲苦笑一声，自己这是搬起石头砸自己的脚，招谁惹谁了这是，长叹一声跟了上去。

　　阳化水走在破雲旁边一言不发，破雲随口问道，“夜影情报是如何说这只臭鸟的？”

　　阳化水沉思片刻，沉声道，“情报是首领给我的。说这只鸟善言人语，聪慧通灵，是找寻孤独青龙宫的必备之物。但是没有说这鸟的来历，和情报的来源。”嘴角上翘，浮上一丝自嘲笑意，“首领从来不说情报来源，也没有人敢问。”

　　破雲默然点点头，对于这样的回答已经猜到。

　　这个夜影首领到底是什么人，为什么如此神秘，为什么会知道孤独前辈行宫的事情，和清月门覆灭到底有没有关系……

　　破雲摇摇头，实在太多疑问了，等找到孤独前辈的宝藏，一定要想办法弄清楚。

　　回头看看四蛋狼狈不堪的跟了上来，破雲微微一笑，脚步加紧追上怜静。

　　众人继续向山顶行进。

　　玄鹰在怜静头顶上空和怜静有说有笑，当其他人是透明的一般。转过大榕树之后的半截山路多少比前半途好走一点，走了盏茶功夫，众人来到山顶之上。

　　山顶上面有一块方圆两丈左右的空场，空场一侧是众人上来的地方，虽然满是荆棘，倒也能上来。另两侧则陡峭的很，几乎没有什么落脚的地方，而最后一面的后面则是高高的悬崖，后面直临大海。

　　众人走到了尽头，都长出口气，但空场空无一物，只有杂草丛生，高高矮矮的张着几株半高的树木。海风倒是很大，吹得树叶草丛沙沙作响，柔弱一点的草书几乎平贴到了地面。

　　破雲被海风吹得精神一爽，围着四周粗略地看了看，这里说是空场其实有些牵强，草丛之下满是乱石，纵横交错，几乎覆盖了整个山顶。

　　石块有大有小，但却没有被风吹走，破雲捡起一块入手沉重，拿起一看竟然是乌黑颜色，再看不由脸色一变失声道，“南海沉铁？！”

　　阳化水脸色也是一变，探身捡起一块，吃惊喃喃道，“真的是南海沉铁！”抬头看看山顶惊讶道，“难道山顶之上全是南海沉铁不成！”

　　南海沉铁世间珍稀、千金不换，任一小块南海沉铁便会在江湖中引起不小的风波。

　　原因只有一个，就是现金根本打捞不到南海沉铁。

　　虽然还有无数人一直在南海寻觅南海沉铁，但从近几十年来看，除了零星小块的南海沉铁以外，根本找不到像点样子的沉铁。就是零星小块的沉铁也是杂质掺杂，不能用做大图。江湖中，有人直接感叹南海沉铁已经绝世，再过几十年，南海沉铁便会成为昔日美好的传说。

　　此地的南海沉铁，随便一块都要比破雲拿来锻造月痕的那块要大。如此多的南海沉铁简直不能用金钱来衡量！这消息若是传入江湖，无疑会引起轩然大波！

　　在江湖中，无论什么人，都渴望有一把称心如意的武器，而最好的材料，无疑就是这荒草中躺了不知道多少年的南海沉铁！

　　“对。”玄鹰说道，“这里全是南海沉铁，而且是纯度非常高的南海沉铁。每一块都能炼制出长剑大小的兵刃。”停顿一下，补充道，“这些都是主人收集来的，而且，青龙行宫的入口就在这里。”

　　众人眼睛一亮。

　　千辛万苦来到这里就是为了青龙宫，听说青龙宫入口比看见如此多南海沉铁还兴奋，精神不由一振。

　　破雲只想寻找孤独的武学秘笈，对其他东西都不在意。南海沉铁也不例外。

　　阳化水和破雲的心思一样，只不过现在受制于人，和破雲联手，对这孤独武学秘笈也没有太大欲望，只有好奇而已。

　　至于这些南海沉铁，炽阳门号称江湖最强势力，珍藏的东西是非常多的，对这些沉铁还到不了痴迷的地步。

　　怜静一心放在破雲身上，对其他东西更不上心。

　　四蛋就更不用说，心思简单得很，只要好玩就行。

　　这让江湖震惊的南海沉铁，反倒成了这里最无趣的东西。

　　怜静好奇道，“这里哪里有入口啊。”环顾四周，只有强劲的海风和一地乱草，加上草丛中黑黝黝的南海沉铁。

　　“我只是将具备资格进入青龙宫之人引领到这里。”玄鹰道，“至于如何进入，我就不能说了，全靠自己领会。”

　　破雲一怔，暗忖怎么青龙宫还有如此设置，难道真得是宝藏太多，只赠有缘之人？侧首看看阳化水、怜静都是一脸意外，四蛋就更不用说了，脸上除了迷茫神色都没有其他表情了。

　　“这么小气。”破雲低声喃喃道，“臭鸟。见人有点所求就开始要挟。”

　　玄鹰飞起大翅膀扑向破雲头顶，破雲一惊连忙闪开。

　　“我不过是按照传承记忆里面告诉的事情去做。”玄鹰娇滴滴的声音和说话态度截然相反，“臭石头，你不要乱说。小心我招呼小弟来收拾你。”

　　破雲苦笑摇摇头，摆手道，“好好好。算你厉害。那怎么也要多少给点提示吧。”

　　玄鹰扭头，这次连看都不看破雲一眼。

　　破雲气得鼻子都要歪了，可侧眼看见四蛋的惨样，实在是不敢轻举妄动。

　　怜静沉吟道，“入口怎么也要有个门，有个洞一类的东西吧。这里……没有呀。”方才已经在四周绕了许多遍，除了沉铁便是荒草矮树。

　　阳化水眉头微皱，喃喃道，“想来入口不应太难找。孤独自己会行宫总不能太费事吧，而且若到此地可以说九死一生，没有大鸟的指引是万万不能，所以入口应该不会太难找。”

　　怜静瞪着阳化水，冷声道，“不会难找？那你倒是找呀！入口在哪呀！”

　　破雲来来回回在山顶走了几趟，皱眉道，“此地没有丝毫修筑的痕迹，而且贵重的南海沉铁随便丢弃，如此杂乱无序的地方，实在很难想象入口会在这里。”侧眼看看玄鹰一副要睡着的样子，心里忽然有种想把它捉来烤着吃的想法。

　　破雲走到崖壁前，吹着冰冷的海风，看着脚下波浪冲击着悬崖，心中念头转个不停，这青龙宫的入口到底在哪里呢？为什么要在山顶上发如此多的南海沉铁，而且如此凌乱一点规律都没有呢？难道是在掩饰什么？会在掩饰什么呢？

　　破雲百思不得其解，不由心中烦闷，抬脚狠狠得将一块小石踢落下悬崖。小石子在空中划成一道弧线，飞出老远才掉进大海，溅起一朵小小水花。

　　水花在阳光下闪着光，晶莹剔透一般。

　　破雲忽然眼睛一亮，一丝满意的笑容浮上眉梢，嘿嘿一笑。

　　“我知道入口在哪里了！”


第268章 暗门

　　破雲等人和玄鹰重逢，原来玄鹰继承了传承记忆而在这里引领众人，但只是提示入口在这里，却不告知具体位置。

　　众人百思不得其解。

　　忽然，破雲嘿嘿一笑，道，“我知道入口在哪里了！”

　　怜静喜道，“在哪里？”

　　破雲神秘一笑，“远在天边，近在眼前！”

　　怜静一怔，娇嗔道，“好啊！你还敢卖关子！快说！”

　　破雲微微一笑，道，“其实这里不过是迷惑人心的地方，根本不是青龙宫的入口。”

　　“小鹰不是说入口在这里吗？”

　　怜静疑惑地看看玄鹰，低声道，“你说小鹰骗咱们？”

　　破雲微笑摇头，“不能说骗，只不过没有说清楚而已。”

　　怜静听得一头雾水，嗔道，“什么没说清楚？你赶快说！不然我让小鹰招呼小弟对付你！”

　　破雲苦笑，女人心变得也太快了，这么一会功夫就被玄鹰拉拢过去了，苦笑道，“你想想看，就如阳兄所说，这里既然是青龙宫的入口，孤独前辈必然经常进出，怎能在门口放一堆大石头堵着门口呢。”笑吟吟的看着怜静，“就是南海沉铁珍贵非凡，那为什么不收集起来？换成你家，你会在门口放一堆大石头不成？”

　　阳化水微微点头，若有所悟。

　　怜静蹙眉轻皱，“你说这些沉铁是迷惑人心、入口不在这里，而且小鹰没有说谎。那你的意思是说……这孤独前辈故意让把珍惜无比的南海沉铁放在明面，其实入口却在其他地方，而且就在此地不远？”

　　破雲眼露嘉许，微笑点点头，“不错。玄鹰说入口就在这里，这个‘这里’想必不是山顶这片空场，而是说在这小山上。”

　　“小山有山顶有山壁，山顶有这些南海沉铁，山壁就不一定有。”怜静恍然道。

　　“不错。”破雲微笑道，“孺子可教也！”

　　怜静瞪了破雲一眼，嗔道，“那入口到底在哪里？”说是在山壁之上，可来的时候一点可疑地方都没发现。

　　破雲含笑指了指悬崖。

　　悬崖高有二十多丈，下面海浪翻滚，哪有什么入口。

　　破雲见众人脸色均有些不善，连忙指着一块离山崖有两丈有余、从崖壁上突出的一块山石，道，“那里就是入口！”

　　这块山石方圆没有四尺，石面被海风刮得布满龟裂裂纹，不过石块倒很厚，足有三尺来后，靠着崖壁的一侧什么都没有，只有山崖的石壁。怎么看都没有入口的样子。

　　“四下里没有其他落脚的地方，而此处又没有入口。”破雲眼中闪过一丝肯定，“入口必定在哪里。”

　　“可是……”怜静迟疑道，“那里没什么可疑的地方啊。”

　　阳化水也颇为怀疑地看着破雲，看样子对破雲所说也不怎么相信。

　　“只有下去看看才能确定入口是不是在那里了。”破雲淡淡道。

　　“太危险了。”怜静皱眉道，“我陪你一起下去。”

　　破雲失笑，“你下去我岂不更加分心？还是我下去看看行了。”

　　阳化水忽然道，“不如我陪破雲兄先去看看。”

　　“不行！”没等破雲回答，怜静就断然回绝。

　　怜静不信任的眼神已经告诉阳化水，你下去岂不是让破雲于狼同行，岂不是更危险。

　　阳化水冷哼一声，看着破雲。

　　破雲微微一笑，淡淡道，“下面立足之地不大，阳兄也不要下去了。等我看个究竟再下去不迟。”

　　怜静不信任阳化水，破雲又怎会重任阳化水。

　　两人不过是利益关系，这种关系其实脆弱的比毛头纸还要薄弱，破雲不得不防备一下。相反在山顶上，有四蛋和怜静，就算阳化水有异心，怜静、四蛋也不会输给他。

　　阳化水眼神闪烁，轻哼一声，不再说话。

　　破雲微笑一笑，扭头道，“四蛋，你们不许乱跑，一定要在这里和怜静在一起等我。如果我回来发现你们不见了、没有和怜静在一起，我一定会然玄鹰再来一次的，而且要比方才的那次更猛烈！”

　　破雲怕四蛋贪玩心性又跑掉，说到后来，不由声调越来越严厉，连唬带骗也要让四蛋和怜静在一起。

　　四蛋方才被玄鹰杀个落花流水，光是想想就已经吓得噤若寒蝉，连忙一同点头答应。

　　“那我先去看看。”破雲踱步走向悬崖。

　　“破雲！”

　　怜静突然叫住破雲，眼中充满关切，“……小心！”简简单单的连个字却蕴含了无尽关切。

　　破雲回报一个自信的微笑，纵身跳下山崖。

　　“这就是所谓的‘爱情’吗？”玄鹰扭头看着怜静。

　　怜静被玄鹰说的俏脸一红，怒道，“小鹰你还不快跟着破雲去看看！还有工夫在这里啰嗦！”

　　玄鹰也不敢轻拭怜静的大小姐脾气，双翅一振，在空中盘旋一下，直冲山崖而去。

　　破雲在空中如大鸟般轻轻飘落，稳稳地落在突出的石块之上。

　　石块和在上面看的一样，上面布满的龟裂，但整个石块面却很平整，石块周围被海风侵蚀的粉化龟裂变得参差不齐，但隐隐还有些凿刻的痕迹。

　　破雲心中更加坚定，看向山壁这边。

　　山壁上没有不同寻常之处，只有青灰色的山岩凹凸不平，偶尔一株小草从石缝中长出来，在海风时常肆虐的环境下，顽强的生长着。

　　破雲不禁皱眉，伸手在山壁上摸索半晌，入手全是硬硬的石头，敲敲墙壁完全是实心的。除了从手心传来的冰冷，什么感觉都没有。

　　“入口就是这里，没错吧。”破雲头不回，和身后盘旋的玄鹰说道。

　　“在不在这里全看你如何想的。”玄鹰声音毫无感情，“你想入口在这里，它就在这里。你想它不在这里，它就不在这里。”

　　破雲失笑，回头看看这个白毛鸟，暗笑这家伙竟然都会说教了，还真是通灵，不由对孤独又多了几分敬重。到现在为止，世上还没有人能有如此神骏的宠物的。

　　“孤独前辈来回进出，必定不会用太复杂的手段控制入口的闭合。”破雲喃喃道，“而且以孤独前辈的身份，根本不会用设下机关销簧一类的东西。”

　　“孤独前辈武功盖世，最强的就是武功。”

　　破雲嘴角浮上一丝自信微笑，“那入口……恐怕也就是如此开了！”

　　破雲双手扶住石壁，闭目静心，体内清心诀流转不息，忽然低喝一声掌力外吐，双掌用力推向石壁！

　　破雲这双掌推力少说也有万钧之力，推在寻常人身上必定骨断筋折，哪知道推在山壁上竟然丝毫动静没有，山壁上倒是留下了一双手掌印。

　　不是被破雲推力推进去的凹进手印，而是把山壁上尘土带走的两个掌印。

　　破雲瞪大眼睛，使劲眨眨眼，看看满手的灰尘。

　　傻眼了。

　　山壁竟然经受自己这一推而丝毫不变！

　　这山壁怎么如此坚硬！

　　破雲自忖，寻常楼阁被自己如此一推也会推出个大洞，现在眼前的山壁竟然毫发无损？！

　　破雲歪头看看玄鹰，玄鹰眯着眼，淡淡道，“干嘛？推不动山壁想推我怎么着。你碰我一下试试。”声音娇滴滴，却充满的市井匪气。

　　破雲被气得连连长出大气，暗骂有机会一定要好好捉弄一下这个死鸟。但一股疑惑浮上心头，难道入口不在这里，还是要用别的方法才能打开。

　　本来自信满满，一下子变得十五只桶七上八下，没了底。

　　破雲抬头见怜静等人正伸着脖子看着自己，不由嘿嘿干笑一声，点头指指山壁，竖起大拇指。

　　本来寻常人说话都能听到的距离，破雲却不知道如何开口了，比划完，狠狠地盯着山壁，除了山壁就是脚下的岩石，从岩石进入更是无稽之谈，想进入也就只有在这里。

　　破雲一咬牙，就是拼了让众人取笑，也要再试试。

　　豁出去了！

　　破雲静心调息片刻，抖睁双眼，眼中精光四射，体内内力已经流转极致，再次伸手放在山壁之上！

　　破雲长吸口气，低喝一声，双掌使出十成功力猛然推出！

　　排山倒海般的劲力猛然推向山壁！

　　山壁依旧稳如泰山，丝毫不动！

　　破雲心一横，持续加注内力，额头青筋隐隐浮现，俊朗的脸庞因为用力而憋得通红，咬牙一声怒吼，浑身劲力全部加在山壁之上！

　　啊啊啊啊啊！！

　　山壁动了！

　　终于动了！

　　山壁吱吱作响慢慢向里面退去，破雲随即感到山壁已经不用自己的推力，而是自己行动的。苦笑一声，大口大口地喘着粗气，暗中庆幸，终于动了！

　　山壁出现一个高两人、宽三尺左右的暗门。

　　暗门随着机关慢慢向里面退去，露出一个黑乎乎的洞口。

　　破雲只觉从里面吹来一股清香，疲惫的身体不由缓解了不少。

　　破雲回头朝玄鹰得意一笑，“这里是不是入口？”说着不等玄鹰回答，向上面的怜静等人挥挥手，走进暗门之内。

　　怜静见破雲真的发现了暗门，不由大喜，第一个纵身跳了下来。

　　石块地方狭窄，破雲连忙把怜静拉进暗门内。

　　怜静刚刚进入暗门，四蛋便欢呼着跟着跳下来，怜静慢上一点，必定会被这几个家伙挤下海的。

　　四蛋跟着进了暗门，阳化水才跳了下来，看着脸色发白的破雲，颇感意外，暗皱眉头破雲如此深厚的武功，竟然还被累成如此模样？

　　玄鹰拍打着翅膀跟着飞进暗门，说了一句险些把众人气晕的话。

　　“原来入口在这里！”


第269章 海底

　　破雲根据自己的推测，费上九牛二虎之力终于找到了暗门。

　　没想到，玄鹰却说了一句险些把众人气晕的话。

　　“原来入口在这里啊！”

　　破雲一怔，大骂道，“你个死鸟敢情是消遣我呢是不是！还说什么指引，竟敢骗我！”

　　怜静拉拉破雲袖子，但看着玄鹰的脸色也变得不甚好看。

　　“我的传承记忆里是说入口在这里附近……”玄鹰委屈道，“但我怎会知道要如此大力气推开门。所以说……我也不知道暗门在这里。”

　　怜静扑哧一笑，偷眼看向破雲。

　　破雲的表情像是嗓子噎着一个鸡蛋，长舒半天气才缓过神来，瞪一眼玄鹰，四周打量着周围。

　　暗门足有三尺厚，被外力推动之后便会步入机关，自己慢慢移动到一侧。

　　众人相视骇然，这就是最最简单实用的机关！

　　破雲用尽全身力气，才勉勉强强的推动石门，可想石门有多么沉重，如此沉重的石门，在江湖中能推动自如之人恐怕少之又少。

　　孤独将如此厚重之门当做抵人之险，可算是大巧若拙。

　　不过相比如此智谋，众人心中升起的，多是对孤独武功深不可测的惧怕。

　　暗门里面是一处空场，上好的大理石铺路，四壁是沿山壁开凿出来的墙壁，比暗门还要高出几分，上面镶嵌的全是破雲不知道的石面，光从石面上发出淡淡的微光，破雲就感觉这些东西必定价值不菲。

　　空场尽头是一道石阶楼梯，弯转向下延伸，看不到尽头。

　　整个暗门内一盏灯没有，完全是靠墙壁石砖发出的光芒照亮四处的。墙壁发出淡淡光辉正好让人能把空场看得一清二楚，却还没有炫耀刺眼的感觉。

　　众人咋咋称奇，心中兴奋的心情也被带动起来。

　　破雲回头看看众人，又瞥了一眼玄鹰，玄鹰这家伙眼睛同样瞪得大大的，一副好奇的样子。失笑一声，走在前面顺着石阶而下。

　　石阶两侧依旧是光滑的石面，石阶盘旋而下，淡淡的微光柔和悦心，虽然是枯燥的石阶，众人走起来却感到别有一番风味。

　　尤其是四蛋，好了伤疤忘了疼，见到新奇之地不由又开始东张西望，时而交头接耳，时而窃窃偷笑。

　　走了半晌，石阶依旧没有尽头，破雲暗暗疑惑，走了如此之久，照理早就已经超过了小山的高度，怎地还没有见到尽头，难不成走进了什么机关不成，但事已至此，已经不可能半途而废，只要硬着头皮继续走下去。

　　还好没过多久，前面便传来了光亮，让心生疑惑的众人稍稍心安。

　　石阶的尽头，是一处有方才石阶上面空场三个大小的空场。

　　地面的大理石已经变成了淡蓝的颜色，上面气泡浮动，鱼儿漫步，仿佛是活的一般。

　　众人啧啧称奇，纷纷惊疑竟然有如此鬼斧神工的杰作，抬头一看，不由倒吸冷气，大吃一惊！

　　如果说地面是鬼斧神工之状，那么现在见到的简直不是人间之景！

　　头顶上竟然是海浪轻打、鱼儿漫步的景象！

　　整个空场的顶部完全是大海之中的景象，海底的尘沙、艳丽的珊瑚树、五颜六色的海星、懒洋洋游动的五彩的鱼儿，就连照射进海里的阳光都能看见，众人仿佛正在海中行走一般！

　　地面上鱼儿原来是头顶影像透来所致！

　　众人惊得瞠口结舌，被眼前的景象惊得不知道说些什么。

　　破雲目瞪口呆，嘴巴张合半晌，过了半晌才咽口吐沫，惊讶道，“孤独前辈……这是找的何等巧匠！竟然能做出如此以假乱真之景象？！”

　　怜静白一眼破雲，眼中露出羡慕的神情，痴痴道，“什么以假乱真……这是本来就是真的。”

　　破雲一愣。

　　阳化水长叹一声，叹息中充满钦佩，喃喃道，“南海盛产沉铁是世人皆知的，但还有一样比沉铁还要珍贵的东西，世人知道的却少之又少。”眼中同样露出浓浓的痴迷，“那就是南海水晶！”

　　“南海水晶比寻常水晶坚硬百倍。”

　　怜静出奇的没有反驳阳化水，轻声道，“晶莹剔透、珍稀无比，小小的一块便能换取大大的城池，非常的珍贵，也是女孩子最喜爱之物。”声调变得低沉，“只是南海水晶已经百余年来没有在江湖中出现过了，我是因为爹爹机缘巧合得到一块指甲大小南海水晶，才知道此事的。”

　　阳化水轻轻点头，“炽阳门所藏珍奇之物无数，唯独这南海水晶不过只有鸡蛋大小一块。”

　　破雲若有所悟缓缓点头，忽然脸色一变，惊声道，“你……你们是说……这房顶是用南海水晶做成的？！”

　　怜静眼中充满轻蔑的神色，看看破雲嗤鼻一笑，连看都懒得看一眼了。

　　阳化水苦笑道，“破雲兄说得不错。我们之所以惊讶，便是这房顶全部是珍贵无比的南海水晶打造而成。这房顶上面的不是巧匠所做，而是真真正正的海水，真真正正的鱼儿！”

　　破雲虽然猜到了几分，但还是被惊得不知所以。

　　那就是说自己一行人走在大海中间！

　　这怎么可能！

　　可事实偏偏摆在眼前，破雲喉间发干，暗忖孤独前辈实在是太大的手笔了。

　　“可惜房顶太高了。”秋蛋忽然道，“不然捉只鱼儿来玩玩倒是不错。”

　　“是极是极。”春蛋不屑道，“如果是我建造一定会留个入口，进里面捉鱼用。这里离头顶两丈有余，而且毫无下手的地方，怎能进去捉鱼？”

　　“春蛋此言差矣。”夏蛋摇头晃脑道，“难道开个门就非要捉鱼吗？难道不能捉虾？难道不能捉捉泥鳅？”

　　冬蛋忽然咽口口水，嘴馋道，“我想吃泥鳅了。咱们进去捉几条烤来吃吧。”

　　三蛋点头同意，欢天喜地就要找地方进去，大有没有入口就开一个入口的架势。

　　怜静大怒，顿足怒道，“你们家的泥鳅能在海里！几个白痴笨蛋！”

　　玄鹰冷冷道，“我看你们是没记性，看来我还要找我小弟来和你们说教说教。”

　　怜静的话语四蛋是没有听懂的，但玄鹰的意思四蛋却立马领会到了。

　　四蛋你看我我看你，谁都不敢乱动，心中只好用上面也没什么好玩的宽慰自己。

　　破雲叹道，“如此大的工程，用料如此昂贵。看来孤独前辈对此地真的是情有独钟啊。”

　　阳化水点头道，“此地少说方圆十丈，光是把顶部封起来，而没有一根支柱就已经是非常不容易之事，更何况是用稀世之珍南海水晶做成的。”感慨道，“实在难以想象世上会有如此杰作。”

　　破雲微微一笑，看向四周。

　　四周静悄悄的，空场的四周有五座房门把空场围成一个圆。房门都是用的上好白玉打造而成，入手温温滑腻。

　　正对石阶的房门上面两个大字“青龙”。

　　青龙房间左侧是“洋余”“淡香”，右侧是“海府”“劲困”两个房间。

　　除了中间青龙房间稍大，其余四个房间几乎一般大小。

　　破雲和怜静对视一眼，心中会意，眼光向当中的青龙房门看去。

　　玄鹰忽然扑棱棱双翅一展，飞到众人面前，“青龙只能由破雲自己一人进入，而且破雲要做好准备，青龙宫不是说进就进，说出就出的。”

　　怜静心中一沉，看来这青龙房间便是孤独前辈的最大宝藏所藏之处，青龙宫。但依玄鹰如此说来，这青龙宫中竟仿佛暗藏危机，疑惑道，“为什么非要破雲一人进去？”

　　众人同样疑惑，看着玄鹰。

　　“只因破雲是我接引的对象。”

　　玄鹰道，“其他人只不过是客人罢了。”

　　“我也是客人？”怜静有些不满。

　　“是的。”

　　玄鹰无奈道，“传承记忆中只能接引男人进入青龙宫，女人不能进入。我也没办法。”

　　“那为什么破雲会被选上？”

　　阳化水眉间微皱忽然问道，“天下男人无计其数，为何偏偏破雲一人？”

　　破雲自己也有些奇怪，为什么玄鹰不让其他人进入，而只要自己进入青龙宫，歪着脑袋看着玄鹰。

　　玄鹰道，“因为破雲和主人有联系，具有青龙血脉。”

　　啊？！

　　众人一下子又懵了。

　　“破雲有什么……青龙血脉？”

　　怜静好奇看看破雲，“我怎么没看出破雲哪里像龙？倒有几分虫的模样。”说完掩口嘻嘻巧笑。

　　破雲笑道，“我若是虫，就是条小虫，而你便是母大虫，整天管教着小虫。”

　　怜静俏脸微红，轻啐一口，佯怒道，“谁是母大虫！你皮痒了是吗！”

　　破雲见怜静似嗔还笑，不由痴痴懵了，傻嘿嘿着不说话。

　　“破雲兄调情还请稍等。”

　　阳化水见话题渐远，不由轻咳一声，看着玄鹰冷声道，“到底什么是青龙血脉？”

　　怜静闻言脖颈羞红，怒瞪阳化水，但一个女孩子家还是没好意思再和阳化水纠缠，狠狠瞪一眼破雲，怪破雲让她丢了面子。

　　破雲报以嘿嘿一笑，笑道，“是啊。我怎么不知道我还有什么青龙血脉？”

　　玄鹰没好气道，“你除了和小怜静亲亲爱爱，就没什么知道的了。”

　　怜静俏脸更红，怒道，“小鹰！你也欺负我！”

　　玄鹰尴尬地晃晃小脑袋，头上的白毛耷耸不少，翅膀一拍破雲脑袋，说了一句让众人都险些惊倒的话语！

　　“破雲！脱衣服！”


第270章 脱衣

　　原来青龙宫竟然建造在海底之下，破雲众人来到了神奇而又玄妙的海底世界。

　　面对孤独的五道房门，玄鹰只让破雲一人进入青龙门。

　　众人不得其解，玄鹰却说了一句很妙的话。

　　“破雲！脱衣服！”

　　人在很多时候都会脱衣服的。

　　沐浴的时候、更衣的时候、就寝的时候……

　　脱衣服是非常非常正常的事情。

　　但是，现在脱衣服就未免有些……

　　四蛋率先忍不住哈哈大笑起来，笑得捂着肚子眼泪横流，恨不能在地上翻几个滚才好，幸灾乐祸的看着破雲。

　　怜静俏脸微红，掩口吃吃娇笑，虽然没有言语，但眼神已经变得和四蛋相差无几了。

　　阳化水在一旁冷眼观望，不过眼神深处那抹讥笑却没有逃过破雲的眼睛。

　　破雲羞得满脸通红，恼羞成怒，上前给四蛋每人一记头槌，打得四蛋哇哇乱叫。

　　破雲返身一把踩住玄鹰，一把把它按在墙上，怒道，“你这个混蛋白毛鸟想死不成！敢如此消遣我！”

　　玄鹰被破雲掐的难受，扑棱棱的乱抖翅膀，怒道，“你干什么！疯了不成！谁消遣你了！”它挣扎着想从破雲手中挣脱出来，可破雲盛怒之下几乎没有留手，手掌生了根一般死死的按着玄鹰。

　　“这还不叫消遣我？！”破雲怒极反笑，眼中凶光闪现，“看来不给你点颜色，你是不会知错的！”眼中凶光越来越盛，手上用力，抓住玄鹰的手慢慢收紧。

　　忽然，头上咚的一声，破雲只感觉头上剧痛，手掌不由松了几分，就见怜静抢上来把玄鹰从手中夺走，怒嗔道，“你发疯了吗！想掐死小鹰呀！”

　　破雲心神一缓，感觉自己方才下手是有些重，暗叹苦笑一声，“这……这能怪我吗。是这家伙当着众人羞辱我的。”

　　玄鹰脱了束缚，在怜静怀中喘着粗气，看得怜静心疼得要命，狠狠地瞪一眼破雲，还没说话就听春蛋大笑道，“老大就老大！魅力大得连只鸟都能吸引！”

　　秋蛋大笑道，“是极！是极！老大的这门功夫，我兄弟是望尘莫及！连鸟儿都能吸引！”

　　夏蛋故意板着脸道，“老大这门功夫叫做‘引鸟绝’。鸟都被引的干干净净！”

　　冬蛋吃吃笑道，“那老虎岂不是有了敌人！”忽然脸色一变，大声道，“不对！不对！不能！不能！”

　　夏蛋奇道，“冬蛋莫不是被老大盖世神功吓着了不成？什么不对、不能的？”

　　冬蛋急道，“老大是你我老大。如果白毛鸟跟了老大，那你我兄弟岂不是不如一只杂毛畜生！”

　　春蛋脸色一变，用力点头，连声道，“不错！不错！此事万万不能！这如果传出江湖，我四蛋威名岂不受挫！”

　　四蛋齐声称是，同声道，“老大！三思后行啊！别冲动！冷静！冷静！”

　　破雲刚刚落下一些火气，立马又被四蛋燃着起来，怒道，“你们这几个混蛋胡说什么呢！”

　　春蛋仰天哀嚎，“完了！完了！老大鸟迷心窍了！”

　　夏蛋哀声道，“四蛋威名要毁于一旦了！”

　　秋蛋、冬蛋顿足捶胸，哇哇大哭起来。

　　破雲额头青筋凸现，咬牙切齿，简直要被四蛋气疯了，怒吼道，“闭嘴！”

　　“完了！老大开始嫌弃我们了！”

　　“是啊！开始对你我兄弟大吼大叫了！”

　　“想我们寿丘四蛋一世威名，最后落得如此地步！”

　　“呜呜呜！呜呜呜！没法活了！”

　　怜静笑得娇躯乱颤，见破雲脸上青一阵紫一阵，知道再如此下去，过不了多久破雲就要动真怒，朝四蛋怒嗔道，“你们几个臭蛋闭嘴！再唧唧歪歪，本姑娘不带你们去玩了！”

　　四蛋闻言立马止声，怜静鬼灵精怪的脾气他们可是早有领教，违了她的心意，可不是不带去玩那么简单的事情。

　　怜静拉起破雲的手，劝道，“别生气，气坏了身子。”

　　玄鹰从怜静怀中一挣而出，拍打的翅膀，道，“石头真是奇怪，没来由的生什么气。”

　　破雲怒道，“还不是你！”

　　怜静扑哧一笑，拦住破雲，扭头朝玄鹰道，“小鹰，戏弄破雲要看场合呀。下次别这样了，至少，换做没什么人的时候戏弄。”

　　破雲苦笑，怜静这哪里是教训人，根本就是带坏小孩子。

　　“我没有戏弄破雲呀。”

　　玄鹰疑惑道，“我什么时候戏弄他了？”

　　怜静一怔，疑惑道，“不是你让他……让他……脱衣服的吗？”

　　“是啊。”

　　玄鹰道，“你们不是要看青龙血脉吗？不脱衣服怎么看？”

　　啊？？？

　　众人闻言不由张大嘴。

　　脱衣服……原来是这么回事……？

　　众人的眼光不由又落到破雲身上。

　　破雲被众人看得不舒服，怒骂道，“笨蛋白毛鸟！说得不清不楚的！”

　　“我怎么没说清楚！”

　　玄鹰翅膀拍打着破雲的脑袋，“我不是让你脱衣服了吗！”

　　“你！”

　　破雲气得直瞪眼，上前又要教训玄鹰。

　　怜静拦住破雲，斥道，“小鹰都说清楚了，你还想干什么！是你自己会错意罢了，怎能怪小鹰！”说到最后不由吃吃低笑起来。

　　“就是。”

　　玄鹰道，“你说你不知道青龙血脉，我说让你脱衣服看看就知道了，谁知道你如此蠢笨，比那四个蠢蛋还要蠢些。”说着小脑袋看看四蛋，眼中尽是不屑。

　　四蛋被玄鹰小看，不由气得哇哇怪叫，上前就想来个四蛋分鸟，但看怜静横眉立眼的盯着自己，想想玄鹰方才召唤小弟的场面，不由气势大减，干脆只哇哇，不上前。

　　破雲重重叹口气，有怜静护着玄鹰，看来自己想要翻盘是不可能了，只能自认倒霉，忽然抬头恶狠狠道，“脱……脱上衣行，裤子绝对不行！”

　　怜静扑哧一笑，俏脸羞红，看好戏般看玄鹰如何回答。

　　玄鹰愣愣道，“当然只脱上衣了。脱裤子干嘛？”

　　破雲羞窘万分，简直想找条地缝钻进去，连忙重重哼了一声，不情愿的慢慢脱掉上衣。

　　破雲古铜色健硕的胸膛敞露出来，宽广的胸膛在柔光下闪着光。

　　怜静偷眼看去，不由痴痴看呆住，忽然一抹红云浮上双颊，还好众人都看着破雲，没有发现自己的变化。

　　到了这般田地，破雲反而没有了羞窘，斜眼看着玄鹰，好声没好气，“请问，那个什么青龙血脉在哪里？”

　　玄鹰大大的翅膀重重给破雲头顶来了一下，道，“你的眼睛不管用吗？你肋下的是什么东西？”

　　破雲一怔，肋下？疑惑道，“你……你说我这胎记是青龙血脉？”

　　这次玄鹰干脆不再说话，仿佛不屑回答如此幼稚的问题。

　　众人的目光一下子聚拢到破雲的肋下胎记。

　　胎记淡淡红色。

　　从左肋下蜿蜒而出，大约一尺左右后逐渐减淡，一道若隐若无的淡红一直通向右肋下，右肋下同样蜿蜒而出一道尺许淡红。

　　众人惊奇之余，倒也没有感到过分惊讶。

　　虽然红痕从背后几乎连通了左右肋，但，毕竟如何看都是普通胎记。

　　破雲倒是有些奇怪，喃喃道，“怎么有两道胎记了……右边的什么时候出来的……”

　　“在我开通灵只能之后，就发现了你肋下的那条青龙血脉。”

　　玄鹰道，“只不过那个时候青龙血脉还只是普通胎记，并没有开始觉醒。”

　　“觉醒？”

　　破雲听玄鹰越说越离谱，眉头不由拧在一起，暗道玄鹰通灵的时候，就是第一次听玄鹰说话，险些让它吓死的时候。

　　那时自己在洗澡，倒是有可能被它看到胎记，但此事说来离谱，心中还是疑惑不定，狐疑着恶声道，“我告诉你，白毛鸟！你若是再拿我开玩笑，我非把你鸟毛拔干净不可！”

　　“呸！”

　　玄鹰伸出翅膀又扇了破雲一下子，傲然道，“当时你的右肋下并没有胎记，可对？”

　　破雲满腹狐疑，但还是点点头。这胎记是从小就有的，只有左边肋下有这么一道，右边的确没有。

　　“在你右肋下出现了红痕，就说明青龙血脉开始觉醒。等左右两肋的血脉连成一体，汇成一条淡红龙形，青龙血脉就真正觉醒了。”玄鹰晃晃脑袋，“传承记忆是如此说的。”

　　“现在左右相连，青龙血脉岂不是觉醒了？”怜静道。

　　玄鹰点点头。

　　破雲疑惑道，“觉……醒……？觉醒以后有什么好处？照你说的，觉醒应该是件好事，可我怎么没觉得哪里有变好了？”

　　玄鹰无奈道，“这我就不知道了。传承记忆中没有提到这些，只是说凡是有青龙血脉之人，方可进入青龙主宫。”

　　破雲慢慢穿上衣服，撇着玄鹰，“说了半天不还是没说一样。什么青龙血脉，到底是干什么的都不知道，还在这里装模作样不知道羞。我都替你害臊。”

　　玄鹰大怒，拍打着翅膀狠狠的啄向破雲。

　　破雲本就愤恨不平，有此机会更不放过。

　　一人一鹰缠在一起大打起来。

　　“住手！”

　　怜静冷冷的声音仿佛晴天霹雳一般，惊得破雲和玄鹰顿时老老实实不敢动弹。

　　看着怜静眼中冷冷的凶光，破雲、玄鹰心中忐忑不平，生怕怜静会有什么“严惩”。

　　哪知怜静只冷冷说道，“办正事要紧！别让本姑娘多费口舌！不然有你们好看！”


第271章 洋余

　　破雲被玄鹰告知自己身上的胎记是青龙血脉的痕迹。

　　虽然有些糊里糊涂，但听玄鹰说这青龙血脉厉害的很，破雲听后心中还是比较受用的。

　　破雲、玄鹰见怜静没有翻脸，不由暗暗长出口气，连忙点头称是。

　　“不能进‘青龙’这间屋子，别的屋子都能进吧。”

　　四蛋看着几间房间抓耳挠腮，不是方才被怜静、玄鹰震慑，没准早就去翻翻看了。

　　破雲、怜静看向玄鹰，玄鹰拍打着翅膀，在空中盘旋一周，“不错。除了青龙主宫以外，其他房间并没有限制。”

　　四蛋大喜，刚要找间房间进去看个究竟，就听玄鹰冷冷道，“不过，谁若是敢在房间里胡乱糟蹋！可别怪我不客气！尤其是那四个什么什么蠢蛋！”

　　“什么什么蠢蛋？！”

　　四蛋被玄鹰奚落了半天，忍不住就要翻脸。

　　破雲皱着眉，伸手揉着两边太阳穴，头痛不已。

　　怜静也开始烦躁起来，娇叱道，“都闭嘴！”

　　玄鹰、四蛋吓了一跳。

　　“从现在开始！谁敢再胡说八道，我就把他扔进海里喂乌龟！”怜静柳眉倒立，双手叉腰，一副瞋目切齿的模样。

　　一下子，四蛋和玄鹰都老实了，谁都不吭一声。

　　破雲暗笑恶人自有恶人磨，笑道，“咱们从一边开始看看如何？”

　　众人没有意见，跟随破雲来到最左边的“洋余”门外。

　　破雲看着“洋余”两个大字有些发愣。

　　“洋余……”这是什么意思……

　　偷眼看众人和自己的表情都差不多，都有些傻乎乎的，暗道多猜无益，直接进去看看行了。

　　破雲伸手轻轻推向房门，城墙般的玉门悄然而开。

　　破雲一怔，没想到如此厚重的玉门竟然会轻易就能推开，看来孤独前辈行宫的机括在小处都显得高明无比。

　　正对门的是一块高高的玉石屏风。不同于房门的玉石，而是墨绿颜色的玉石。

　　破雲说不出好坏，但从入手温润、闪着莹莹光辉来看，想必不会比玉门差。至少这里用的玉石要比石门少的少，总不能好的放在外面，坏的放在里面吧。

　　屏风上龙飞凤舞寥寥几字。

　　“洋余！”

　　“汪洋浩瀚此有余。”

　　破雲用手指在字迹中摸索一下，果然是用手指书写上的，暗忖看样子孤独前辈颇喜欢书法，经常亲自动手书写，只不过这“汪洋浩瀚此有余”是不是有些太过自信了些。

　　比汪洋大海还要多些，这恐怕有些太自信了些。

　　破雲心中是非常尊重孤独的，若换是别人，早就会暗骂太过狂妄，比浩瀚海洋还要多的东西怎能有。

　　众人你看看我，我看看你，嘴上没说，心中却几乎都认为孤独有些自大吹牛。

　　只有玄鹰径直飞进了屋内。

　　破雲等人跟随玄鹰绕过屏风，走进屋子里面，直觉眼前一亮，立时被眼前的景象，惊得合拢不上嘴！

　　屋子高不足两丈，长宽不到三丈，方方正正的。

　　房顶是和外面同样的南海水晶，同样看见海底鱼儿悠闲地游来游去。

　　同样地景象当然不能被破雲等所震惊。

　　在四壁的上方，是一周拳头大小的明珠作为照明之用，而四壁的下方是绕屋子一周、一人多高的橱架，上面摆满了大大小小的金银珠宝，高高的黄金角樽、淡雅发着青光的瓷瓶、座椅大小的珊瑚……

　　无一不是珍贵万分之物！

　　但是，让破雲惊呆的还不是这些，而是屋子中间。

　　屋子中间、从离墙边橱架不到一步的地方开始，屋子中间堆满了数不清的金银玉器、珍珠玛瑙！

　　每一样都晶莹剔透，珍稀无比！

　　珠宝上面是沙漠中沙粒般的细细金沙，把所有东西都围盖起来，仿佛一堆金色沙漠中包裹着众多宝藏！

　　金山在柔光下闪着光，引人发狂的贪欲之光。

　　破雲咽口吐沫，这一堆金山足有方圆两丈开外！

　　金块银皿，拳头大的玛瑙，巴掌大的鸡血石应有尽有！如此庞大的宝藏，别说看见，就是想想都觉得惊骇世俗，根本不是世人能拥有的！

　　怜静、阳化水同样瞠目结舌。

　　两人虽然都出生世家，但如此多的财宝还是见所未见闻所未闻的。

　　破雲走上前去，俯身抓起一捧金沙，慢慢张开手掌，金沙从掌间慢慢滑落，在柔光下闪着迷人的金光。

　　破雲不由长叹一声，叹道，“好个‘洋余’！纵然没有海洋博大，此地之财也不输任何地方之财力。孤独前辈好惊人的财宝！好阔的家产啊！”

　　怜静点头，叹道，“这位孤独前辈好大的手笔！如此众多的宝藏，是如何收藏到一起的？实在让人好奇的很呀。”

　　沉默半晌的阳化水忽然接口道，“据说当年孤独一骑独行、决战千里，而又每战必胜，引得无数豪门大家招揽笼络，重金利诱当然不在少数，想来钱财必定十分容易得到。就是没有拉拢的重金，以孤独的身份，钱财应该也是十分容易聚集的。”顿了顿叹道，“只是没有想到孤独竟然有如此之能。”

　　他走上两步，拿起一枚拳头大的珍珠，叹道，“此地任意一物都能够寻常人家过上数辈子优裕生活。这‘洋余’之名虽然有几分狂妄，却也当之无愧啊！”

　　想比几人，四蛋的反应反而冷淡许多。

　　四蛋刚见一屋子金碧辉煌的财宝时眼睛发花，都不知道应该先看哪里了。

　　等破雲等人唏嘘的功夫，几人已经在屋子里绕了一圈。

　　每人的头上、颈上、手上、身上都挂着不少金银首饰，每人嘻嘻哈哈的，只是好奇心喜的表情，反而一丝对钱财贪婪的表情都没有。

　　玄鹰在屋中盘旋一周，落在破雲肩上，“此地是主人穷极一生所收集的宝藏。有战利品、有赠送品，更有千方百计收集的藏品。可以说是世间最大的宝藏。谁人能到这里，便来到了黄金之乡，从此荣华富贵，衣食无忧。”忽然扭头看看四蛋，无奈道，“恐怕主人没想到有四蠢蛋这样的人能进入此地。”

　　春蛋大怒，道，“死鸟你说什么呢！大爷我们四人天资聪颖，蠢之一字从来没有从本大爷们脑子中出现过！”

　　夏蛋连忙拉扯春蛋衣角，低声道，“别冲动！小心这杂毛鸟招呼小弟！”

　　秋蛋正美滋滋的把玩手中一把黄金小剑，闻言连忙点头，低声道，“好蛋不吃眼前亏。我们不能冲动。”

　　冬蛋脸上浮过一丝恐惧，弱声道，“我……我不想再挨鸟啄……我……我恨鸟……”

　　春蛋大声道，“不用怕！这里和外面被石门所隔，它到了这里怎么可能再招呼那群鸟子鸟孙！”嘿嘿坏笑道，“只怕它叫哑了嗓子，声音也不会传出去的。”

　　三蛋恍然大悟。

　　夏蛋喜道，“那我们岂不是不用怕它了。”

　　“呸！呸！呸！”

　　秋蛋大声道，“我们什么时候怕过它！”

　　夏蛋自知露了怯，嘴硬道，“对对对！我们压根就没怕过它！我们是在让着它！”

　　“对！”秋蛋哈哈大笑道，“我们这是逗鸟玩！”

　　“真……”冬蛋忽然弱弱道，“真的……听不到吗……不能这鸟老大还有别的招数……”

　　三蛋本来兴冲冲的表情立时为之一顿，脸上都露出不甚确定的表情。

　　谁都不知道玄鹰还有没有其他利害招数，春蛋也不过是在信口胡诌，想想方才被鸟儿啄得哭爹喊娘的情景，三蛋心底生寒，不由偷偷瞥向玄鹰，看玄鹰有什么动静。

　　玄鹰还是站在破雲肩上，只不过脑袋却转到一边，仿佛连听都懒得听四蛋说话，更不用说和四蛋分辨。

　　破雲笑笑，道，“你们几个吃了人家亏，就千方百计想要找些人家便宜。事情起因本就你们不对，你们还胡搅蛮缠什么劲。”

　　“哪里是我们不对！”

　　春蛋嚷嚷道，“我们什么也没干啊！”

　　夏蛋叫道，“是它上来就招呼一堆鸟子鸟孙来招呼我们的。我们什么都没干啊。”

　　破雲瞪眼道，“你们先想捉住人家的，还什么都没干！”

　　秋蛋狡辩道，“我们不过想和它逗着玩，我们连碰都没碰到它，它就然它的小弟欺负我们。”嘴中不停嘟囔着，“人家老大都帮小弟说话的，真不知道这个老大怎么当的。”

　　破雲怒道，“你们还好意思说！你们那是和白毛鸟玩吗！被你们几个家伙捉住，还不被你们烧来吃了！还埋怨我这老大不照顾你们！没有我这老大，你们早被鸟啄尽，现在都已经变成鸟粪了！再说谁稀罕你们老大！我老早想你们走呢！”

　　四蛋被骂的哑口无言，你看看我，我看看你，心中开始埋怨谁开的头，怎么又挨了顿臭骂。

　　玄鹰扭头看着四蛋，轻蔑道，“石头还算有良心，有胆你们再试试看。看我还有没有办法惩治你们！”

　　本来一屋子人都被眼前的财宝所震撼，让四蛋这么一闹，对财宝好奇之心大大减少。

　　怜静撅着小嘴、皱着鼻子，上前把四蛋身上的金银饰物通通抢过来，扔进财宝堆，顺手把阳化水手中珍珠也抢过来一通扔进去，怒道，“你们几个敢对小鹰不利，小心本姑娘对你们不客气！”

　　说完一手拉着破雲，一手拉着四蛋，向门外走去，“走！赶紧去看看其他房间！”


第272章 壁画

　　破雲等人进去“洋余”房间，发现里面放着数不清的金银财宝，各式各类的珍贵之物应有尽有。

　　众人都被孤独的收藏所惊叹。

　　四蛋胡闹一通，怜静没了再看下去的心思，拉着破雲看看其他房间。

　　“洋余”的旁边是“淡香”。

　　破雲看着房门，暗忖从房名来看，应该或多或少与孤独。夫人有些许关联，而这个孤独。夫人就是清月门暗语的发明者，应该和清月门有很深渊源才对。

　　一时间，心中不由对这位豪杰伴侣充满了好奇。

　　回身看看众人，轻轻推向房门。

　　房门悄悄的打开。

　　迎面而来的依然是一块墨绿颜色的玉石屏风。

　　破雲忽然停步犹豫不前。

　　怜静疑惑地看着破雲，道，“怎么了，破雲。怎么不走了？”

　　破雲眉头微皱，苦笑道，“这里我猜测不错的话，应该是孤独前辈夫人的深闺。咱们如此贸然进入……是不是有些冒昧。”

　　阳化水嗤鼻轻哼，道，“没想到破雲兄如此古板。时已过千年，还有什么冒昧不冒昧之分。”

　　破雲微笑道，“阳兄此言差矣。对前辈的敬仰是发自内心的，岂能以时间长短而论。”

　　怜静对阳化水一直看不惯眼，此刻不由插嘴道，“他连自己的父亲都能舍弃，这样的败类，当然不会明白尊敬、敬重的含义了。”

　　阳化水脸色一变，冷冷的瞥一眼怜静，冷哼一声，转身走出玉门。

　　破雲眉头微皱，叹声道，“怜静你何苦老和他作对。毕竟现在我们已经达成一致，已经是联盟关系。”

　　怜静朝阳化水消失的方向皱皱鼻子，轻哼一声，道，“我说的不对吗？他连他老子都能拿出来出卖，和你这样脆弱的协议能够维持很久吗？”恨恨道，“不是给你面子，本姑娘早就和他翻脸了。”

　　她心中的阳化水一直是万恶不赦的恶人，尤其是得知他牺牲老爹活命，怜静对阳化水的厌恶之情更是有增无减。

　　破雲苦笑，自己对阳化水的印象其实不坏，不过得知炽阳门门主阳融真正死因之后，对阳化水的为人也是十分不齿。

　　虽然阳化水有一个美丽的借口，为了线儿姑娘，什么事情都愿意去做，但自己的亲生父亲都能狠心舍弃的话，谁保准还有什么不会被舍弃呢。

　　但是，破雲需要阳化水在夜影中身份。

　　夜影首领和最后一门，土门的门主到底是谁，到底和清月门有什么关系，还是需要阳化水来从中周旋，而且从阳化水言语中看，阳化水对线儿姑娘是真的非常在乎，并不是一丝真情没有、冷血冷性之人。

　　这可以说是破雲和阳化水联盟唯一看中的地方。

　　破雲无奈摇摇头，无奈道，“算了。怜静今后你少和他拌嘴就行了。”

　　怜静小嘴一撅，没好气的打岔话题，“到底是进不进去呀。”

　　破雲微微一笑，“进去吧。不进去，你能忍住好奇心吗？”回头朝四蛋道，“不过进屋之后，无论什么东西都不能乱动，以免亵渎了前辈。听见了吗，你们几个。”

　　四蛋心中早就长了草，恨不能早些进去瞧个究竟，听破雲说道，想都不想的连连点头。

　　破雲瞧四蛋兴奋的模样，心中实在是有些不放心，可他们几个单独扔在外面更不放心，没准闹出什么事情来，无奈轻轻摇头，刚要再嘱咐两句，就见怜静笑嘻嘻的跑进屋子，不由暗叹一声跟了进去。

　　怜静走进屋子不由眼前一亮。

　　屋子和方才的洋余一般大小，四周墙壁上描绘着很多壁画，房间中间伫立这一个一人多高的水晶人。

　　水晶人后面是一道淡粉色屏风，屏风后面一张鸳鸯床，床头上悬挂着两柄闪闪发光的匕首。床边梳妆台、铜镜、香薰炉等物一应俱全。

　　破雲，或者说所有人第一眼就被屋中的水晶人吸引住，围住水晶人好奇的观看。

　　水晶雕绘的乃是一女子，真人高低，没有丝毫接缝，是用一块水晶雕刻而成的。

　　女子腮凝新荔、鼻腻鹅脂，嘴角一抹淡淡微笑，宛如天女下凡，秀目活灵活现，更若含笑看着众人一般。

　　破雲和怜静对视一眼，心中不约而同的升起同一个念头：这便是孤独前辈的夫人。心中不由肃然起敬，不敢多看水晶。

　　虽然在朱雀宫得知孤独。夫人不幸身死，对孤独。夫人这样的奇女子非常好奇，但还是怕亵渎了孤独。夫人，转眼看向四周壁画。

　　壁画刻画的栩栩如生，分为八个部分，连起来像是一个故事，更像是孤独。夫人从小到大的事迹。

　　第一幅壁画，天空灰暗，在茫茫草原之上，牛马成群，一个简朴的竹篮静静的躺在牛羊丛中，一个玉琢般的婴儿躺在竹篮中，嫩嫩的小脸上还挂着一丝甜蜜的微笑。

　　只是……

　　旁边除了微风吹过的草原和成片的牛马外，一个人都没有……

　　第二幅壁画，草原变成了高山，天空也变得晴朗，一个身披树叶的小女孩，只身一人活泼的在高大的树林间，与白兔、小鸟为伴追逐着蝴蝶嬉戏玩耍。女孩表情欢快，天真无邪，红扑扑的脸蛋像只熟透的大苹果，着实让人喜爱。

　　第三幅壁画，依旧是森林中，看不远处的山峦，看来和第二幅壁画是同一个地方。小女孩不过已经张大，已经从三四岁变成十来岁模样，但还是只身一人。虽然女孩脸上依旧稚气未脱，但身旁的玩伴却变成了半大的老虎，脸上仍旧挂着甜蜜的笑容，但深邃的眼神中却仿佛浮现出一丝寂寞。

　　看到这里，破雲不由暗自奇怪。

　　这个女孩想来就是孤独。夫人了，但为何身旁总是与野兽为伴，而没有半个人影。她的父母亲人在哪？难道……是被人遗弃了……？

　　第四幅壁画，小女孩已经长大成为亭亭玉立的少女，脸上英气勃发，原来的稚气消失了大半，一身毛皮衣服，手拿一根树枝削成的长枪，一副英姿飒爽犹酣战的架势。

　　身边半大的老虎变成了威风凛凛的百兽之王，双眼闪着凶狠的光芒，忠诚的跟随在少女身旁。

　　“啊！”

　　怜静看到第五幅壁画之时，不由掩面失声惊呼出来。

　　第五幅壁画，天空灰暗起来。

　　整个森林仿佛被灰暗的天空压得透不过气来。少女惊慌失措，被一条水桶粗细的巨大蟒蛇死死缠绕住，拼命挣扎却如何也挣不脱蟒蛇巨大的牢笼。

　　树林深处仿佛有几双人眼在惶恐地张望着。

　　少女身旁的百兽之王倒在血泊之中，虎头诡异的转向后面，一双眼睛恨恨地瞪着巨蟒。只可惜眼中没有了丝毫生气。

　　巨蟒毒牙不停地流着毒涎，血盆大口离少女近在咫尺！

　　画师的功夫实在高明。

　　虽然是壁画，却让人感觉身临其境，仿佛已经来到了森林，来到了少女身旁，甚至都能感到巨蟒妖异眼睛带来的恐惧。

　　破雲伸手拉住怜静纤手，微微一笑以示鼓励，抬眼向后面看去。

　　第六幅壁画，天空豁然晴朗。

　　一位年轻男子出现在画中。

　　青年鼻若悬胆、目若朗星，嘴角挂着一丝亲切的微笑，气定神闲气宇非凡，一身白衣如雪，手持长剑伫立在少女身旁，长剑上血迹未干，丝丝血滴顺剑尖滑落。少女满脸花容失色、惊魂未定，周身鲜血四溅，但却不是她自己的鲜血。那凶恶巨蟒身首异地，倒在少女旁边，鲜血正从断处不停地流出。

　　怜静轻拍酥胸长出口气，暗道还好少女安然无恙。恐怕青年就是孤独前辈，不由对这名青年充满好奇，不经意间多看了几眼。

　　第七幅壁画，森林之外，青年和少女肩并肩向远处走去。少女满脸依恋，三步一回头，对郁郁葱葱的森林依依不舍。青年一脸温柔，含笑看着少女，却不知何时已经把少女柔荑握在手中。

　　第八幅壁画，最后一幅壁画。

　　崇山青云间，青年少女依旧并肩而行。

　　只不过，在举手投足间，两人多了几分默契。青年变得成熟，眉间少了几分冲动，多了几分沉着。不过手掌依然有力，握着少女的柔荑不放。少女变得更加清丽脱俗，更加美丽动人，含苞的花蕾已经彻底绽放。

　　破雲长长舒口气，扭头看看水晶美人。

　　水晶美人的容貌和最后一幅壁画的少女一般无二。

　　八幅壁画，从孤独。夫人出生、一直到与孤独前辈笑傲江湖，描绘的惟妙惟肖、淋漓尽致！

　　“丹唇列素齿，翠彩发蛾眉。”

　　破雲轻轻叹道，“也只有孤独前辈神采，能配得上夫人，孤独。夫人也有幸遇到孤独前辈啊。”

　　怜静痴痴点点头，痴痴道，“是啊……他们两人简直就是天造的一双，地设的一对呀……”

　　春蛋撇撇嘴刚要言语，就见怜静恶狠狠地瞪着自己，到嘴边的话不由吓了回去。怜静恶狠狠的看着四蛋，狠狠道，“你们几个臭蛋敢胡说八道，小心本姑娘翻脸！”

　　四蛋不敢得罪她，吓得连连点头。

　　怜静心中早就把自己比作孤独。夫人，如此美好的想象怎能让四蛋破坏掉。

　　“原来孤独。夫人从出生就被人遗弃。”

　　怜静脸色一变，虽然心中已经猜到几分孤独。夫人的境遇，但听人说出还是不由浑身不舒服，没好气的回头看去，脸色变得更难看，愠怒道，“你怎么又回来了！”

　　阳化水看着壁画，淡淡道，“难道我就不能进来看看吗。”


第273章 创功

　　“淡香”房间最吸引人的地方就是居中的水晶美人，从四周墙壁上的壁画来看，水晶美人是孤独。夫人无疑。

　　阳化水看着壁画，看都没看怜静一眼淡淡道，“外面太无聊，进来看看。”

　　“什么！”

　　怜静见阳化水如此轻蔑看自己，不由柳眉倒立，立时就要翻脸。

　　破雲连忙拉住怜静，低声道，“这里是孤独。夫人的闺房。别生气，不要亵渎了孤独。夫人。”

　　怜静俏脸含怒，忍半天，重重的哼了一声，出奇的没有和阳化水拌嘴。

　　可见孤独。夫人在怜静心中的位置，是非常非常的高。

　　破雲侧身看看阳化水，微笑道，“阳兄看出什么端倪不成？”

　　阳化水微微一笑，道，“破雲兄何必谦逊，难道你没看出这简单的事情？”不待破雲说话，看着墙壁壁画续道，“这第一幅壁画便画的是，孤独。夫人从小被人抛弃在荒野。看她身旁只有牛羊并无人影，就可断定她是被人遗弃的。”

　　“吹牛。”

　　春蛋撇嘴道，“你怎么知道是被遗弃的？说不定是她家人没有在附近罢了，或者说是她的家人和她走散了。”

　　四蛋和怜静要好，见怜静吃了暗亏，四蛋不由想仗义出头。

　　阳化水淡淡道，“刚出生的婴儿怎会和家人走散，你看她围巾紧裹，丝毫没有凌乱的迹象。说明有人给她整理完才放在这里的。定是她的家人狠心抛弃了她，只不过在临遗弃之前舔犊之情稍稍作怪罢了。”眼中浮过一丝嘲笑，喃喃道，“这样浅显的事情都看不出，真是笨蛋之际。”

　　四蛋闻言大怒，气得哇哇怪叫，却被破雲瞪眼压了下去。

　　破雲长叹一声，道，“孤独。夫人独自在深山里生活，对一个弱女子来说，当真不易啊。”

　　阳化水点点头，缓声道，“人为了心中所想会有很大付出的。对孤独。夫人来说，活着，恐怕就是心中最大的所想了。”

　　破雲轻轻点头，忽然笑道，“虽然惊险，还好有孤独前辈及时出现。两人情投意合，携手笑傲江湖，倒也快哉！”

　　阳化水沉默片刻，不知道心中想什么，忽然道，“恐怕孤独。夫人被父母抛弃有什么特殊原因。”

　　破雲眼睛一亮，暗道阳化水果然眼神犀利，微笑道，“阳兄何出此言？”

　　阳化水扭头看破雲一笑，笑得大有深意，“只怕破雲兄早已看出了吧。”

　　破雲微笑不语。

　　阳化水指着第五幅壁画，道，“此画中森林深处暗藏几处人影，在偷偷看着孤独。夫人与巨蟒搏斗。也就是说，森林中还有其他人居住。从壁画上来看，森林离孤独。夫人被遗弃的地方并不远，所以说，孤独。夫人的家人十分可能就在此深林中居住。但见到巨蟒卷食孤独。夫人而不现身，就一定有什么原因。”

　　他淡淡一笑，接着道，“虽然有害怕的成分在里面，但在没有巨蟒出现的时候，也没有见他们出现，这就一定有其他原因。至少不光是光害怕那么简单。”

　　怜静冷哼一声，冷声道，“说的好像自己看见一样。别把自己和线儿姑娘想成孤独前辈和夫人。人家孤独前辈可是大大的英雄，和出卖亲人之人可无法相较。”

　　破雲眉头微皱，怜静老是抓住这点不放，如何能和阳化水联手，颇为不悦道，“好了。别说了。”说着走向内室屏风之内。

　　屏风之内的床很大，一床鸳鸯被静静的铺在床上。

　　被子颜色淡雅，一双鸳鸯惟妙惟肖，不是上面灰尘斑斑，很难想象这里已经很久无人居住。

　　怜静跟着走来，伸手捏起一角被子，只觉入手柔滑絮软，根本没有老旧糟粕的迹象，不由细看几眼，忽然失声道，“这……这是金蚕丝织制而成的……？！”

　　破雲苦笑道，“孤独前辈能用贵重的南海沉铁来看门，用金蚕丝织被也就不足为奇了。”抬头看着床头悬挂的两柄匕首，叹道，“看来孤独。夫人也必定身怀绝技，单单看这两柄匕首长过两尺，就非一般人能使用的。”

　　匕首乃是贴身使用之物，长度一般不超过一尺，就是破雲的月痕也不过七寸有余。太长不易携带，而且因为剑刃的增长，对招式的变化会有很大折扣，也就是为什么长剑虽然能攻能守，却不如匕首灵活脱兔。

　　这两柄匕首再长些几乎都要成长剑一般，可见孤独。夫人之独特，仅仅臂力便要比寻常之人高出很多。

　　忽然，破雲发现梳妆台之上放着一本绢丝册子，轻轻拭去表面浮尘，几个娟秀字迹显露出来。

　　破雲一看不由大吃一惊！

　　绢丝册子上写的是“天清月明功！”

　　怜静和阳化水同样惊讶，惊疑地看着破雲。

　　破雲看看二人，忽然快速翻开册子，结果和破雲猜想的几乎无二。

　　这册子记载的正是昔日清月门独门心法“天清月明功！”

　　虽然和破雲习得的“天清月明功”有所差别，但主旨分毫不差！

　　“这……这……这怎么可能……！”

　　破雲惊讶的双手轻抖，喃喃道，“清月门的独门心法……怎么……会在这里出现……！清月门……真的是孤独。夫人一手创立的……？”

　　怜静轻抚破雲手掌，轻笑道，“清月门是孤独。夫人创立的不好吗？我巴不得有个厉害的人物是我家的祖上呢。”

　　破雲看着怜静鼓励的表情心中不由一暖，苦笑道，“这……这实在太意外了。”

　　朱雀宫发现清月门暗语时，破雲便猜测孤独。夫人和清月门有些许联系，但破雲实在没有想到会是现在这个情形。

　　此刻看来，孤独。夫人和清月门有不是些许联系，而是创立的清月门！

　　或者说是创造了日后清月门独步江湖的心法，“天清月明功！”

　　破雲长出几口气，平缓平缓心情，再次翻开册子。

　　册子第一页写着几行字，秀气的笔迹和封面一般无二，是出自孤独。夫人之手。

　　“孤独氏闲暇自娱心法，功满之后配合夫君‘清心诀’功力可有小成。”

　　破雲苦笑。只有苦笑。

　　自己认为自己身上能拿出来炫耀的一是无坚不破的夺魄、月痕和饕餮剑式，还有就是让自己功力突飞猛进的“清心诀”。

　　可在孤独。夫人嘴中，清心诀练成，不过是武功小成而已！这其中相差的差距未免太大了吧！而且这还只是孤独。夫人口中所言，换成孤独前辈，自己这身本领还不成了小孩子的把戏！

　　破雲苦笑摇头合上册子，心中情绪起伏久久不能平静。

　　“天清月明功”是孤独。夫人所创，孤独前辈为了迎合爱妻，便创出了相辅相成的“清心诀”。

　　这夫妻二人武功高得太离谱了吧……不过孤独。夫人不幸身死，这“天清月明功”是如何流传出去的？心法明明还在这里，后人是如何学会的呢？难道还有别的地方有记载“天清月明功”心法，也是从别的地方流传出去的？

　　破雲还是有些难以接受清月门独门心法竟然创立于一介女流手中，忽然脸色变得很古怪。

　　难道说孤独前辈留有后人，才会把“天清月明功”流传下去的？但从任何一个行宫中，都没有发现孤独前辈有后人的迹象，难道是孤独前辈故意掩人耳目，没有提起？

　　蓦然心中一惊！

　　玄鹰说自己有青龙血脉，该不会说自己是……是孤独前辈的后人吧！

　　破雲不由额头涔涔冒汗，又觉得心中所想未免太过荒唐，但又觉得有几分道理，一时间愣在原地。

　　怜静发现破雲脸色有异，轻摇破雲手掌，轻声道，“破雲，破雲。你怎么了？”

　　破雲激灵一下醒转过来，苦笑摇头道，“没事。只是一时间对这突如其来的事实，难以接受罢了。”自己对青龙血脉的怀疑却如何都说不出口。

　　怜静以为真如破雲所说，撅嘴笑道，“怎么，孤独。夫人如此大的本领，你还不愿意了不成？还是嫌弃孤独。夫人乃是女流之辈，便心中不安了？”

　　破雲放下手中册子，叹道，“怜静所说严重了。我虽然惊讶，但对孤独。夫人却是无比尊敬的，没有丝毫小窥之意。”

　　怜静见破雲说得一本正经，扑哧巧笑一声，道，“看你吓得这般模样，我是逗你玩的。你不用当真。”

　　破雲脸色郑重，隐隐带着遗憾道，“我对孤独。夫妇是十分敬重的，不会有其他不敬的想法的。只可惜孤独。夫人英年早逝……”

　　怜静见破雲说的无趣，不耐烦道，“好了。好了。这里没什么好看的了。咱们去其他房间看看吧。”说着就拉破雲向外走。

　　四蛋更是欣喜，在屋子里早就闷得要命了。

　　“等等。”

　　破雲拉开怜静，走到孤独。夫人的水晶面前恭敬道，“前辈是清月门‘天清月明功’的创立之人，晚辈虽不曾与前辈相识，但晚辈修习‘天清月明功’许久，理应前辈行礼的。”说完恭恭敬敬的跪倒在地，重重的行了三叩九拜之礼。

　　怜静虽然心疼破雲叩首太重，但对破雲的做法也没有什么好说的，等破雲行礼完，立马拉着破雲向外面跑，嘴里还不停的喃喃道，“不知道有没有孤独前辈的房间。实在更加令人好奇神往。”

　　破雲对自己青龙血脉之事还有些耿耿于怀，浑浑噩噩的随怜静走出“淡香”，心中却一直在猜测这青龙血脉，到底是怎么回事。


第274章 海府

　　清月门独步天下的“天清月明功”乃是孤独。夫人创造而出的，这实在让众人大吃一惊，而且破雲心中更加想弄明白的是青龙血脉，到底是怎么一回事。

　　抬头看看海底悠闲的鱼儿，再看看面前的几间屋子，破雲忽然有种恍若梦境的感觉。

　　尤其是在“淡香”中发现“天清月明功”是孤独。夫人创立之后。

　　怜静和四蛋依旧有着用不完的力气，从“淡香”出来，便好奇地看着剩下的三间屋子。

　　“青龙”是进不去的。剩下的就是“海府”“劲困”两间屋子没进去看过了。

　　“先去哪间看看好呢？”怜静喃喃道，“这两间屋子的名字让人都好好奇啊。”看着破雲嘻嘻一笑，道，“还是按顺序进吧。走。我们去‘海府’看看。”说着一马当先，带着四蛋兴冲冲的冲进“海府”房间。

　　破雲苦笑摇头，虽然感觉孤独前辈不会再有机关，但还是不放心怜静，和阳化水一同跟着走进“海府”房间。

　　一进门，还是一道墨绿玉石屏风。怜静和四蛋正看着屏风津津有味。破雲凑上前，发现屏风上写着几行字。笔迹和“洋余”房间一般无二，是出自一人之手，也就是孤独前辈亲手书写的。

　　“千里驰骋。”

　　“万里追敌。”

　　“叶落归根。”

　　“还就海府。”

　　破雲一怔，喃喃道，“原来孤独前辈身出自南海。看来，这里便是孤独前辈的房间了。”

　　怜静痴痴地看着屏风，向往道，“孤独前辈千里单骑独一人，后来遇到孤独。夫人，然后落叶归根回到来的地方。光想想就觉得热血沸腾！真想见见当时的情景！”

　　破雲脱口一笑，道，“孤独前辈你是见不到了，多看看我吧。没准我就是第二个孤独前辈。放心，到时候我也带你去笑傲江湖。”

　　怜静翻眼瞪着破雲，呸道，“呸！不知羞！你还成孤独前辈了！风大闪了你的舌头！”忽然俏脸一红，“谁稀罕和你闯荡江湖！”说着不理破雲，带着四蛋走进里屋。

　　破雲嘻嘻一笑，回头见阳化水正看着自己，笑得更开心，没有一丝不好意思，伸手请状，和阳化水一同走进屋中。

　　破雲进屋感到很意外。

　　这是孤独前辈的寝室。

　　孤独前辈纵横江湖，是何等的威风，是何等的畅快。要知道江湖中人谁不梦想着成就一方霸主、举世无敌！

　　这样随便跺跺脚便能震塌山、手轻轻抖动便会风云变色的无敌人物，就是休息的地方也必定与众不同。

　　但是，谁会想到孤独前辈就寝的寝室，竟然没有任何奢华东西，完全是朴实的东西，简直有些朴素的出奇。

　　正对着屋子门口摆着一张圆桌，四个玉石圆凳摆在四周，桌上摆着茶壶茶碗。

　　夏蛋抢手拿起茶壶，拿下壶盖就把鼻子凑了过去。

　　“好香啊！”

　　夏蛋眼睛一亮，张口就要把茶壶对着嘴来几下。

　　怜静一把抢过茶壶放在桌上，顺手给夏蛋来了一记爆栗，怒道，“孤独前辈的东西，不许乱动！再说，时已隔千年，再好的茶叶都变成猛毒药了！你想找死啊！”

　　夏蛋被揍得没脾气，皱眉咧嘴，窘相十足。

　　三蛋见夏蛋挨揍不由放声大笑，大声起哄。

　　夏蛋恼羞成怒，抄手便对最近的秋蛋乱踢乱打。

　　三蛋嘻嘻哈哈起着哄一股脑的跑出房外，夏蛋自然不会善罢甘休，随后追了出去。

　　怜静大怒，刚要追出去，却被破雲一把拦住，就听破雲道，“让他们自己转转吧，这里又没有危险。以他们的性子，闷如此之久，也算难得了。”

　　怜静小嘴撅起，轻哼一声放缓身形，喃喃道，“其实也是，让这几个捣蛋鬼跟着，没准捅出什么篓子。”忽然神色一变，道，“那让他们自己乱转，岂不更容易捅篓子！不行！我得去看看他们！”说着又要去追四蛋。

　　破雲拦下怜静，叹道，“四蛋在没有遇到你我之前不也过得好好的，大分寸上，他们还是能够自己的。再说，外面什么都没有，他们没什么好捣乱的。”

　　怜静想想觉得破雲说的也对，干脆放任他们自己玩玩也罢。转首顺着房间中间的玉石桌子看向四周。

　　四周墙壁上空荡荡的，仅有一副山水画挂在和里面相隔的屏风外。

　　画中是一座高山，山高万仞，山顶隐于云雾之中。

　　山脚下一片浓密森林，森林中生机盎然，各种飞鸟走兽行走其中。一对男女手牵手，脸露微笑，并肩向森林外面走来。画中女子容貌和“淡香”房间中壁画的孤独。夫人一模一样。

　　破雲暗道孤独前辈也是痴情之人，唯一的一副字画就是和孤独。夫人相遇的情景。

　　和字画相对面墙下放着一张长桌，桌面平整光滑，上面放着几张纸张。旁边笔筒、砚台一应俱全。

　　破雲拿起一张纸，轻轻抖落上面的浮尘，一个大大的“香”字映入眼帘。字迹笔挺、苍劲有力，笔劲直透宣纸，宛如欲脱纸而出一般。

　　“好书法！”

　　破雲不由赞道。

　　怜静和阳化水同时点头，虽然都不甚懂书法内涵，但从苍劲欲出的笔劲还是能看出些端倪的。

　　破雲大约看了下，桌上散散落落的五六张纸上，写的最多就是“香”和“孤独”这两句。看来孤独。夫人闺名带香，而孤独前辈对书法一途有些兴趣。在其他行宫中都能看到孤独前辈用手指书写的字迹，这就更能说明孤独前辈喜欢书写些东西。

　　破雲忽然想起幼时父亲说的一句话。

　　“习武一途，贵在修心。”

　　没有好的心境，是不可能在武学一途有高深的造诣的。

　　心境就需要自己在创造，宁静的、祥和的、热闹的、杀戮的……不论哪种心境，只要突破自己都会有很大的提升的。只不过，一动不如一静，充满杀戮之心就是练武，也多半用心不专。

　　屏风后面是和“淡香”房间一般大小的软床。

　　只不过一床鸳鸯被换做了一床天蓝色被子，上面没有任何图案，只有淡淡的蓝色。

　　床头之处的被角被掀开，让整床被子显得有些凌乱。破雲走过去一看，被子下面有明显被翻动的痕迹，但除了被子被掀开之外，什么东西都没有。

　　“你们看！”阳化水忽然伸手指着道。

　　破雲、怜静心中一惊，顺着阳化水的手指看去。临近床边的茶几下面，有一处浅浅的凹痕。

　　茶几是和石桌般玉石制成的，高不过两尺，想必是此间主人临床小憩之用，只是茶几上面什么都没有。

　　破雲伸手在茶几上轻轻地按了一下，心中暗暗吃惊，制成茶几的玉石比想象中还要硬上几分，这块不小的凹痕是怎么弄的。

　　凹痕在茶几面下面一点的地方，长不过三寸，宽不足两寸，深一寸左右。

　　破雲众人面面相觑，从青龙宫的手笔来看，此处凹痕绝不会是制作中的瑕疵。如此大的瑕疵，不可能在如此炫丽绚烂的宫殿中出现。

　　或者应该说，别说如此大的瑕疵，就是再比它小许多的瑕疵也不可能出现。

　　破雲皱眉摸了摸，感觉凹痕靠近上面的边上有丝许细细划痕，倒像是被什么东西磕碰成的。

　　不过，什么东西能在如此坚硬的玉石上磕碰出如此一个凹痕呢？还有为什么孤独前辈会放任如此大的凹痕而不处理呢？

　　看孤独前辈以前的行宫，几乎没有一处碍眼瑕疵出现，为什么会留着如此大的一块凹痕不修补？就是直接换掉茶几，孤独前辈应该也是轻而易举的事情啊。

　　破雲抬头疑惑地看看怜静、阳化水。

　　怜静蹙眉紧皱，撅着小嘴不知道在想什么。

　　阳化水皱眉摇摇头，沉声道，“这里一定不是制作疏漏留下的，一定是以后因为什么原因留下，而且没有被修补换掉的。但是如此坚硬的玉石，想要弄碎容易，磕碰出如此一个凹痕，可真不知道是什么东西弄的。实在让人费解。”

　　破雲点点头，阳化水的想法基本和自己相同。为什么如此富丽堂皇的青龙宫会有这样的纰漏存在？这处凹痕一定是有什么事情发生的。

　　破雲、阳化水正百思不得其解，却听怜静烦躁娇喝一声，“啊！！！不想了！不想了！这一定有别的原因！在这里光猜测是猜不出的！”

　　破雲一笑，怜静说的也对，光看一处凹痕怎能知道有什么原因，还是先看看别的地方。没准真的是孤独前辈没发现的瑕疵也说不定。

　　“此间没有特别的东西了。”

　　破雲扭头四处看看道，“咱们先去其他房间看看吗？”

　　“好！”

　　没等破雲话音落下，怜静就迫不及待的叫嚷出来。虽然这里是孤独前辈的居所，但实在没什么吸引怜静的东西。不是发现了凹痕，有点惹怜静好奇的话，怜静早就想撤退去别的房间了。

　　阳化水没有说话，只是淡淡地点点头，心中其实也对“海府”比较失望，没有期望中的华贵神秘。

　　破雲微微一笑，“那咱们去最后一间房看看。不过，要先去看看四蛋在干什么好事，别真的惹出什么祸端来。”

　　一直没有吱声的玄鹰忽然冷冷道，“只要他们有记性，谅他们也不敢造次！”

　　破雲笑容变成苦笑，喃喃道，“他们若是有记性，也不会让人那么头痛了。”


第275章 劲困

　　“海府”便是孤独的寝室，破雲在“海府”房间发现孤独原来是南海之人。

　　这青龙宫可以说是孤独落叶归根的家。

　　只不过，“海府”中再没有其他特别的东西。

　　破雲走出房门，心中就暗道不妙。

　　门口的庭院中，根本没有四蛋的身影，相反旁边的房间中隐隐传出四蛋嘻哈大笑的声音。

　　破雲循声找去，发现是出自“洋余”房间，心中稍稍安稳一些，惟恐这几个家伙去了“淡香”房间乱闹。

　　想念间，怜静已经推门冲了进去。

　　破雲连忙跟着走了进去。

　　一进门，破雲不由失声笑了出来。

　　四蛋上半身扎在屋子中间的金沙堆中，只剩下四个屁股撅在外面，在金银堆中嘻嘻哈哈，不知道在说说什么。

　　怜静俏脸一红，啐道，“几个疯子，这是在干什么呢。”

　　破雲走过去抬腿每个屁股上来了一脚，劲力虽然不大，却足够把四蛋都踢进金银堆。

　　细细的金沙不过是填埋在金银堆缝隙之中，金银堆中还是硬硬的金银珠宝居多。

　　四蛋身边本来就被珍珠翡翠、黄金白银包裹着，让破雲这么一踢，脑袋立时被磕出无数大包。立时哇哇怪叫，想从珠宝堆中逃出来，却怎奈扎的太深，身上金银更是压得透不过气来，连声怪叫却逃出不得，只伸着手脚在外面胡乱扑腾。

　　怜静掩面大笑，银铃般的笑声在屋中回荡，笑道，“破雲你要把四蛋的蛋壳磕破呀！”

　　破雲笑骂道，“几个家伙如此喜欢钻洞，就让你们钻个够。”

　　四蛋胡乱扒掉身上的金银，钻出来齐声怒道，“谁！是谁踢的！”

　　破雲脸色一沉，沉着脸道，“是我教训的你们几个！你们在干什么！想钱想疯了不成，跑到金银堆里面去了！”

　　四蛋心中不服，嘴巴撅得高高的。

　　春蛋大声道，“我们兄弟在玩捉迷藏！碍到你们什么事了！”

　　破雲大怒，“哪有在金银财宝堆里捉迷藏的！”

　　“金银财宝堆中不能捉迷藏吗？”

　　冬蛋忽然弱弱地问道。

　　破雲气得不知道说什么，怜静笑嘻嘻拍拍破雲背脊，道，“也是，人家玩的好好的你干嘛踢人家呀。”说完，她走到夏蛋身旁，轻抚夏蛋脑袋上的大包，使劲忍着笑意，一本正经道，“谁也没说过不能在珠宝堆中玩捉迷藏呀。”

　　柔光映在怜静的透着坏笑俏脸上，破雲暗叹一声，心中这口气说什么都提不起来了。

　　四蛋见怜静站在自己一边不由大喜，有了撑腰的，说话更有了底气。

　　“没事乱捣乱！”

　　春蛋大声道，“坏了我们的好事！”

　　“就是！”

　　夏蛋捂着脑袋大包，怒道，“捉迷藏招谁惹谁了！”夏蛋头上的肿包最多，脾气当然也就最差。

　　“幸好还有明事理之人为我们做主！”

　　秋蛋倒是还不忘给怜静戴顶高帽。

　　“老大怎么当的……”

　　冬蛋瞥见破雲脸色不善，后半句不由咽了回去，囫囵改口道，“呃……那个……既然无事……我看就算了吧。”

　　“什么没事！”

　　夏蛋摸着脑袋上的大包，怒道，“你脑袋上的没有肿包吧！”

　　怜静嘻嘻坏笑，劝说道，“算了。夏蛋你如此本领，又怎会怕有这么个小小的包包呢。再说，你们老大都知错了。算了吧。”挥手高声道，“走！咱们去最后一间屋子看看！”

　　四蛋被怜静连哄带骗，心情立时大好。

　　他们本就是毫无心机之人，转眼间，便把方才恼怒之事抛到脑后，和怜静有说有笑的走出门外。

　　破雲脸色青一阵白一阵，阳化水跟着走出门外，路过破雲身旁忽然驻足淡淡道，“说实话，我有些同情你在这几人中的地位。”说完头也不回的走了出去。

　　破雲默立半晌，忽然长叹一声，喃喃道，“算了。谁让我生得一副好脾气，让他们吧。”抬脚走向门外，内心深处却想着如何把四蛋狠狠的恶揍一顿！

　　“劲困。”

　　除了“青龙”以外，最后一个能随意进入的房间。

　　众人站在门外，都不禁好奇里面到底有些什么东西。

　　前面三间房间，两间是寝室，一间是金库。

　　这最后一间是用来做什么的，实在让人难以猜测。

　　破雲犹豫一下，轻轻推开房门。

　　迎面照旧是墨绿玉石屏风。

　　屏风上只有两个斗大的大字“劲困”，除此之外，在没有其他字迹。

　　破雲暗暗纳闷怎么这块屏风之上只有如此简单两个字，而且一股异样的味道钻进鼻孔，眉头微皱，踱步向屋里走去。

　　转过屏风，破雲不由眼前一亮，被眼前的情景震撼的呼吸不畅！

　　房间顶部依然是透明水晶。

　　鱼儿悠然的漫游，偶尔一条大鱼经过，惊得小鱼四散奔逃。阳光洒在大海中，清澈的海底透过水晶显得蔚蓝宁静。

　　其实房间中也是宁静的，只不过用一种让人感到惊讶的宁静表现了出来。

　　屋子摆满了的书柜，书柜高有两人有余，一排一排的布满了整个房间！

　　书柜上每一尺便有一层格栅，格栅上摆满了大大小小的书籍，几乎没有空隙的地方！走进房间，简直走进了书籍的世界。整个房间中的书籍，简直成千上万本！

　　房间中间一个圆桌，桌旁摆着几个圆凳。

　　圆桌上摆放着香茗茶鼎、精致小碗饮茶等饮茶的用具。桌子中间一盏油灯般的东西，里面一颗赤红珠子，散发着特殊的淡香。

　　破雲感到有些异样的味道，便是此物发出的。

　　破雲深深吸口气，抬头看看蔚蓝海底，再看看四周的书籍，简直分不清自己到底在什么地方，是真真正正的海洋，还是书籍的汪洋中。

　　随手拿起一本册子，册子不怎么厚，封皮是用浸油牛皮制成，置放了千年依然不坏。

　　破雲轻轻抖去灰尘，看见册子上的字迹不由一愣，随即眼中浮上浓重的惊讶。

　　册子上写的很干脆，是“人一剑法”。

　　破雲连忙向后翻了几页，眼中的惊讶神色越来越重，喃喃道，“怎么可能……竟然真的是‘人一剑法’……！”合上册子，转身见怜静、阳化水、四蛋每人脸上都露出浓重惊讶的神色，看着手中的书籍！

　　怜静抬头看着破雲，拿着薄薄书籍的手竟仿佛轻轻颤抖起来，轻声喃喃道，“‘动……动象神功’！”

　　阳化水脸上同样露出惊讶的表情，看看破雲，一向镇静的声音也变得有些颤抖，颤声道，“万罗九转！”低头又看了看册子，喃喃道，“这不是早就已经失传的步法吗……怎么……太不可思议了……！”

　　就连一直嬉皮笑脸的四蛋，每人都捧着一本书，脸上都露出郑重神色。

　　破雲长出几口气，苦笑道，“好个‘劲困’！天下武功皆困于此吗？！”放眼看着众多书柜，喃喃道，“孤独前辈到底何等神通，竟然收集到如此多已经失传已久的绝世武功！”

　　破雲等人翻看的册子全是武功心法，从内功到横练，从剑戟到斧钺，从掌法到轻功，无一不是如今武林中已经失传的高深武功！

　　房间中书籍成千上万，全部都是江湖顶尖的武功，即使已经距离孤独世代千年，但武功依然是江湖顶尖的。收集如此多的武功心法，简直难以想象！

　　有绝大部分武功心烦都是各门各派独门之学，而各门各派为了自己门派实力得以保存，大多敝帚自珍，从不外传。

　　有的甚至有很多苛刻的传授条件，传男不传女，传大不传小，需要童身修炼的，需要自宫修炼的，各种各样无所不有。

　　更有自派之人为了得到修炼机会，机关算计勾心斗角，各类阴狠计谋层出不绝。

　　门内之人况且如此难以修得本门高深武功心法，门外之人要学起独门绝学可以说是难上加难，收集武功心法更是难比登天。

　　习武之人大多爱武如命，在修习会自身的武功后，都会想办法去继续学习别人、别派的武功。

　　江湖本就是谁的拳头大听谁的，这样做当然也无可厚非，可多半门派不会给人这样的机会。所以很少有人能够习得他派武功，如果要强硬的战胜之后再夺去武功心法，未免有些画蛇添足。

　　试问能够击败的武功，学来还有何用？

　　当然，也有一些特殊情况发生，像昔日清月门遭受暗算一事，当然也能是为了取得武功心法。只不过当时蒙面人志不在武功心法，而是龙契图。

　　“劲困”一间毫不起眼的玉石房间，竟然静静躺着如此多，根本不应该有机会在一起的武功心法，这如何能不让破雲等人惊得目瞪口呆。

　　就连春秋四蛋如此嘻嘻无迹、不知天高地厚之人都能感到震惊，可见屋子中的武功心法是多么惊人心弦。

　　众人惊讶的目光逐渐变成痴迷、甚至贪婪！

　　破雲蓦然心惊，一扫众人，眼角瞟着阳化水，大声道，“这里是孤独前辈的收藏！没有孤独前辈的同意，我们不能乱动！”

　　破雲的一喝起了不小作用，至少怜静和四蛋脸色渐缓，但闻阳化水冷声道，“孤独纵然天纵奇才，也不会算到我们会来的这一天吧。难不成……破雲兄想去问问孤独不成。”话中充满讥讽之意。

　　怜静脸色一变，张口便要发难，却听玄鹰平静的声音响起，“破雲是问不了主人的。不过……问我倒是可以。”


第276章 决定

　　破雲等人进入“劲困”，便被其中浩瀚的武功心法所包围。

　　众人转过震惊的心神后，头脑立时被欣喜冲昏。

　　虽然破雲冷然一喝，但仍有执迷不悟者。

　　这时，忽然听玄鹰平静地说道。

　　“破雲是问不了主人的。不过……问我倒是还可以。”

　　“问你？”

　　阳化水脸露不屑，闭嘴不言。

　　从表情上一看便知阳化水根本没有把玄鹰放在眼里。

　　对于阳化水如此无礼的表情，破雲倒没有翻脸的意思。

　　当然不是惧怕阳化水，能胜他一次，自然能胜他二次、三次。

　　不过任谁见到如此多绝世武功，都难免心动不已的，而且和阳化水的联盟还需要继续维持，总不能还没有到联盟关系发生作用，便已经联盟冰解吧。

　　怜静柳眉上翻，娇叱道，“你说什么！”

　　玄鹰扑棱着翅膀，落在怜静肩头，道，“怜静，不用动气。”抬首看着众人，道，“这里是主人收集的武功心法，都是江湖中顶级的武功。你们方才翻看想必也已经知道这些武功心法的珍贵。”

　　“书，自然是给人看的。”

　　玄鹰飞到书柜上，来回走两步，道，“但是，从破雲进入青龙宫的一刻开始，所有东西都围绕着破雲开始运转的。”

　　众人愕然，都没有听明白玄鹰的意思。

　　玄鹰续道，“还有一间只能有青龙血脉的破雲能进入的‘青龙’房间。从破雲进入‘青龙’房间后，什么时候出来就要看破雲自己。一月、一年、十年，或者根本不再出来，这都有可能。”

　　“什么？！不再出来？！”

　　怜静愣愣看看玄鹰，又看看破雲，惊声道，“那怎么行！不出来……就是……就是死在里面？”

　　玄鹰道，“‘青龙’房间是存放主人一生最重要东西的地方。我的传承记忆只是说，只要破雲进去，出来与否就要看破雲的造化。破雲在‘青龙’房间里是福是祸，我也不知道。我只知道如果破雲打算进入，各位就在这里等待破雲再次走出‘青龙’房间。破雲一天不出，各位一天不能离开，就是想离开也离开不了。”

　　“此话怎讲？”

　　阳化水眉头一皱，没有破雲不能离开这里，这到底怎么回事。

　　“简单的说，就是现在你们要看破雲的选择。”

　　玄鹰晃晃脑袋，“第一，就是破雲选择进入‘青龙’房间。那么大家就要等破雲再次走出‘青龙’房间，不然大家不会有离开这座孤岛的机会。”

　　“第二，就是破雲选择不进入‘青龙’房间。那大家在此地停留两天，我便会让大家离开这里。至于如何让大家离开，大家就不用妄自猜测了。”

　　玄鹰眼睛有意无意地看看阳化水，续道，“这两天，无论是大家想干什么，我都不会干涉。不过两天一过，如果不及时离开，就不会再有离开这里的机会。”

　　“对了。这里的书籍随便看，但是决不能带出青龙宫半步。否则，有什么后果，别怪我没说过。”

　　破雲、怜静对视一眼，怎么都感觉心底虚虚的。

　　让玄鹰如此一说，那这“青龙”房间岂不就是上天入地的差距。造化好，取得孤独前辈最大的珍宝，造化不好，直接被困死在“青龙”房间中。

　　如果选择不进入“青龙”房间，当然不会有这样的风险，休息两天便会离开这里，运气好也许能在这两天内读完一本武功心法。

　　但别说破雲，就是怜静都觉着这样未免也太可惜。

　　可玄鹰说的没有玩笑的成分，“青龙”房间到底有什么危险，谁也不知道。

　　顿时，除了四蛋还依然津津有味的拿着自己的书看以外，破雲、怜静、阳化水都陷入了沉默之中。

　　“难道非要这样吗？”

　　怜静忍不住问道，“就没有第三种情况吗？”

　　玄鹰摇头，无奈道，“怜静，你就别心存侥幸了。没有其他方法的。”

　　“可……可……！”

　　怜静心中发急，“‘青龙’房间里面到底是什么呀！”

　　破雲上前轻握怜静柔荑，眼神中闪过一丝坚定，转首微微一笑，道，“看来有这青龙血脉也没有捷径啊。”放开怜静柔荑，嘴角浮上一丝古怪的笑容，“不管那四个糊涂蛋。你们说，我是应该进去还是不应该进去呢？”说着似笑非笑的看着怜静、阳化水。

　　阳化水一怔，没想到破雲会有此一问。

　　若说到是去是留，阳化水心底何尝不是纠结异常。

　　听玄鹰说只有两天，虽然不知道有什么玄机，但此处是这只鸟带来的，没准会有什么事情发生，所以两天这个时间应该不会错。

　　如此多的武功秘笈，两天时间根本不够干什么，最多最多也就习得一到两门武功，还是只是招式上的，内功心法更是绝不可能学会。

　　如果破雲进入“青龙”房间，情况就立时不一样。

　　从玄鹰口中听说，“青龙”房间内应该有很大的考验。这样破雲进入之后就不可能一两天便出来，而自己当然也就能抓紧时间，多学习一下这些失传已久的绝世武功。

　　但是，破雲进入之后便会有两个结果，一是闯过考验，也就当然会得到孤独最深厚的武功心法。再一个就是破雲没有经受住考验，被困在里面或者直接死掉。

　　破雲死与不死和自己毫无干系，或者说他死了最好，但那只死鸟说破雲如果不会出来，就不会有离开这里的机会。

　　虽然可能是危言耸听，但也很有可能确有其事。那样就是自己学会再多武功，岂不也枉然。还有，虽然自己已经和破雲结成联盟，但陈怜静依然对自己不依不饶，简直视自己为眼中之钉。如果破雲得到孤独的真传，以破雲和陈怜静相好的关系，保不准破雲不会对自己不利。

　　到时候，自己若不靠首领之力，想翻盘就更加困难。如果借助首领之力，又会让线儿离危险更近一步。这实在是让人为难的选择。

　　阳化水脸色阴沉不定，眼神闪烁心中举棋不定。

　　怜静听破雲说完之后，一直蹙眉紧皱若有所思，低着头，双手抚弄着衣角。良久抬起头，一脸木然神色，仿佛愣住一般，不过眼睛中的迷茫之色却消失不见，淡淡道，“破雲。你进去吧。”

　　怜静只是一句简简单单的话语，就让破雲心中感动不已。

　　以怜静的性子，必定不会让破雲涉险进入“青龙”房间，但怜静考虑到破雲日后强敌林立，有如此好的机会，白白浪费实在是太可惜了。虽然有风险，但孤独前辈乃是顶天立地的武林绝才，与这次机会擦身而过，岂不抱憾终生。

　　“你去吧。”

　　怜静俏脸上浮上一丝甜甜的笑容，眼神坚定柔声道，“我等你！”

　　破雲眼睛放光，只觉浑身的血液都沸腾起来！

　　“我等你！”

　　这简简单单的三个字，却透露着怜静内心深处的决心。不管多久，不管有什么变化，哪怕天塌地裂海枯石烂，我都会等你！

　　破雲用力咬着牙齿，生怕自己太激动不能控制自己。双拳紧握，浑身因为用力瑟瑟轻抖，深吸口气，郑重道，“好！怜静！我不会让你等久的！”说着忍不住伸手抄起怜静柔荑，只觉的怜静指尖冰冷，掌心却温暖一片，不禁用自己的大手重重地把怜静小手包裹起来。

　　两人四目对视，没有言语，没有表情。

　　两人的眼中，天地间的一切都已经停止下来，只剩下对方的身影。

　　只可惜两人间的世界停止也是片刻间。

　　阳化水轻咳一声，淡淡地看着破雲道，“怎么，不用我的意见，就决定了吗？”

　　怜静被阳化水扰了二人世界，不由心中有气，狠狠地瞪了一眼阳化水。

　　破雲微笑道，“当然不是。不知道阳兄有什么意见？”

　　“我嘛……”

　　阳化水忽然一笑，笑容中透着几分无奈，道，“我对破雲兄进入‘青龙’房间毫无疑义。破雲兄想进便进，不想进便不进。只不过……”声音放缓，郑重道，“只不过破雲兄不要忘记你我之间的约定！”

　　阳化水虽然不情愿破雲会变得更强大，但能提高自己的实力，这无疑是最实际的事情。相比来说，首领要比破雲可怕得多！

　　破雲微笑道，“破雲怎会忘记你我的约定。既然阳兄如此客气，我就不再客套。我要进入‘青龙’房间！”他眼中露出坚毅的光芒，“孤独前辈就是有再大的考验，我也会挺过去的！”转而嘴角浮上一丝懒懒的笑容，“但想来孤独前辈不会刻意刁难小辈的。”

　　“刁难不刁难就不知道了……”

　　玄鹰道，“既然你已经决定进入‘青龙’房间，那就做好准备，我们这就要进去。”

　　“我们？”

　　破雲不解道，“不是只有我自己能进去吗？”

　　玄鹰脑袋一歪，傲然道，“我是接引使者，我当然要和你一同进去了。没有我，你觉得你能进入‘青龙’房间吗？”

　　破雲被玄鹰抢白的脸上无光，暗骂什么接引使者，纯粹是杂毛畜生，嘴上却问道，“那什么时候进入‘青龙’房间呢？”

　　“就是现在！”

　　玄鹰大大的眼睛中精光闪烁，仿佛深夜朗星般闪亮。


第277章 进入

　　“青龙”近在眼前，可是进入其中却有很大的风险。

　　福兮？祸兮？

　　众人回到“青龙”房间门口。

　　破雲笑道，“为何如此着急进入？”

　　玄鹰道，“既然有了决定，当然要快些行事，你进去之后便会觉得时间不够用了。再说，外面的这些人也都急不可待了。”说着看看四周。

　　四蛋不知道什么时候在“劲困”房间拿的书，痴痴笑笑，看看便比划比划，看得竟似十分入神。

　　破雲轻轻点点头，转首看着怜静轻轻一笑，柔声道，“那我先进去看看，你在外面看看书，休息一下。用不了多久，我就会回来的。”

　　怜静脸上满是不舍，眼眶泪水滚滚欲出，轻咬樱唇涩涩地点点头。

　　破雲见状心中一酸大为不忍，把心一横，看看阳化水淡淡道，“小弟走后还望阳兄专心潜修，其他之事能少则少。”

　　阳化水知道破雲是不放心进入‘青龙’房间后，自己与怜静不和，轻哼一声，淡淡道，“破雲兄尽管放心，放眼如此之多的绝世武功，阳某没有闲工夫去和别人斗气。”

　　破雲微微一笑，停顿一下向四蛋走去。

　　四个如痴如醉的家伙被破雲惊醒，破雲在四蛋耳边轻言几句，顿时四蛋满脸放光，兴奋大叫“好！没问题！没问题！”

　　破雲颇为满意的一笑，走回玄鹰面前，自信一笑，“走吧。”

　　玄鹰在空中盘旋一下，飞到‘青龙’房间门前，道，“破雲，你准备好了？”

　　破雲脸色变得郑重，轻轻点点头。

　　玄鹰点头，看向阳化水、怜静等人，道，“除了破雲以外，你们切勿不可进入‘青龙’房间，没有青龙血脉的你们进入其中必死无疑。”转首四周，道，“如果你们不相信，大可跟随进入其中。”

　　阳化水脸色微微一变，暗哼一声，却没有说什么。

　　玄鹰飞到门上，用坚如钢铁的鸟喙重重的啄向墙壁。

　　众人一惊，却见玄鹰啄向的墙壁奇迹般的向下凹下，随后一阵沉闷的声音传来。

　　随后，众人便觉脚下轻轻抖动，一直紧闭的“青龙”房门慢慢打开。

　　众人心中不由多了几分好奇与未知的恐惧担心，这最神秘的“青龙”房门终于打开了。

　　悄声无息，房门从一条缝隙，渐渐到大敞四开。

　　房门内没有破雲现象中黑漆漆一片，而是一条宽宽的通道，通道比房门还要高上许多，同样是名贵不菲的玉石筑成，通道两边每个三尺便有一颗大大的明珠散发着柔和的光芒。

　　通道不长，只有三丈左右。

　　破雲向通道最深处看去，一道只有眼前房门一半大小的房门紧紧关闭着，暗叹看样子进入“青龙”房间之前还有很多玄机。

　　玄鹰率先飞进通道，盘旋道，“走吧，破雲。”

　　破雲看着通道，心中忽然升起一股异样的感觉，忍不住回头看去。怜静一脸担心，正极力克制自己不要喊出来，让破雲留下。

　　阳化水见到通道里面的门脸上稍稍一变，马上又换成一副淡然的样子，淡淡地看着破雲。

　　四蛋则满脸新奇、兴奋，伸着脖子向通道里面张望，见破雲看向自己更是咧着嘴哈哈不停。

　　破雲深吸口气，脸上露出惯有的笑容，狠狠的指着四蛋，笑道，“你们几个家伙记住我们的约定！”转首看着怜静，从怀中掏出月痕塞进怜静手中，柔声道，“你替我保管，等我出来！”说完竟然有些不敢直视怜静，不待众人说什么，大步走进房门！

　　破雲脚步坚定，走进房门径直向通道深处走去！

　　不知何时，“青龙”房门开始慢慢合拢。

　　破雲的身影在逐渐合拢的房门中不断变小，怜静看看手中流光闪闪的月痕，再看越来越小的破雲背影，终于忍不住放声大叫，“破雲——！！！”叫声声嘶力竭，犹如杜鹃啼血，闻人肝肠寸断。

　　破雲停步身形一震，慢慢回首，隔着逐渐关闭的门缝向怜静挥挥手微微一笑。

　　房门悄然合闭，不留一丝痕迹。

　　怜静梨花带雨、泣不成声，叫嚷着、痛哭着，疯了一般拍打着冰冷紧闭的玉门，仿佛这道玉门不再开启一般。

　　阳化水脸色木然，忽然转身向“劲困”房间走去。

　　四蛋你看看我，我看看你。

　　春蛋捅一下秋蛋，低声道，“你和大姐大熟稔，你去劝劝。”

　　秋蛋瞪眼，低声道，“什么我和大姐大熟稔了，你不熟啊！哪次都是你和大姐大跑的最快，玩的最欢。”

　　春蛋脸露尴尬，道，“夏蛋，你最能言会道，快去劝劝大姐大。”

　　夏蛋垂着头，有气无力道，“大姐大哭得我心都碎了，我不知道如何去劝说。”转首对着冬蛋道，“冬蛋，平日你在大姐大面前一副乖宝宝的样子，大姐大必定听你所言，你去劝劝看。”

　　冬蛋连忙双手连挥，脑袋摇得拨浪鼓一般，弱弱道，“此时大姐大正伤痛欲绝，除了破雲，谁过去都保不准不挨揍。没听人讲，女人在愤怒和悲伤的时候是最不讲理嘛。”

　　“什么最不讲理，竟胡说八道。”

　　春蛋瞪一眼冬蛋，手摸下颌思索道，“不过，大姐大喜欢动手打人倒是真的。”

　　“可不是嘛。”

　　秋蛋接口道，“就我最倒霉，大姐大动不动就给我来两个爆栗。”

　　“什么你最倒霉。”

　　夏蛋抢声道，“现在我脑袋上还有大姐大打的包呢。”说着用手拨开头发，露出头皮让大家看。

　　冬蛋不屑道，“你这能叫包？你看看我的。”拨开头顶，一颗血红肿包露了出来。

　　“冬蛋你放屁！”

　　春蛋大声道，“你那个哪里是大姐大打的，明明是你上次偷吃，大姐大问起，你做贼心虚慌忙逃窜，撞到门框上自己撞的！哪里是大姐大打的！”

　　“这……”

　　冬蛋狡辩道，“虽然不是大姐大亲手打的，但也是因为大姐大才撞得大包啊。怎么不算！”

　　“统统闭嘴！”

　　秋蛋大叫道，“现在是说谁去劝劝大姐大不要伤心了，怎么跑到谁挨揍多来了！”瞪眼看着三蛋，“到底谁去劝劝！”

　　三蛋立时像斗败的公鸡，垂头丧气没有精神，谁都没有了方才丝毫不让的劲头。

　　“你们这几个蠢蛋、傻蛋、笨蛋、臭蛋！谁是你们大姐大！谁用你们劝了！”

　　四蛋只觉头顶被人敲了一下，心下大惊，同时扭头看去。

　　不知何时，怜静已经收止哭声，俏生生的站在四人后面，脸上泪痕未干，眼睛微微发红，嘴角却带着一丝笑容，正目不转睛的看着四人。

　　“大姐大！”

　　四蛋同声喜道。

　　怜静见四蛋意出真诚，心中感动，不由莞尔一笑，笑骂道，“怎么，你们几个臭蛋、笨蛋，怕我有什么事不成。”

　　“是！……不是！……呃……”

　　四蛋刚要承认，蓦然想起如此不是揭了怜静的短处，同时改口，忽然又觉得不承认是对怜静不关心，左也不是右也不是，不由坐立不安的尴尬傻笑。

　　“哼。”

　　怜静轻哼一声，“算了，看你们几个还算有心，我大人大量就不和你们真真计较。走啦。”转身便走。

　　四蛋见怜静说走便走不由一怔，连忙跟了上去。

　　春蛋问道，“大姐大，咱们这是去哪啊？”

　　“劲困！”

　　怜静狠狠地瞪一眼阳化水消失的方向，“不去岂不便宜了那个臭家伙！”脸上憎恶神色浮现，任谁都不相信方才还在梨花带雨。

　　“那……”夏蛋疑惑道，“大姐大你不担心老大了？”

　　“怎么可能不担心……”

　　怜静轻叹道，“但担心又有什么用呢。总不能不让破雲进去吧。既然事已至此，虽然担心，但我还是要相信破雲，相信他会平安回来！”

　　她微翘的嘴角显露着一丝倔强，心中已经对破雲从“青龙”房间平安出来，充满固执的信心。

　　四蛋感悟不出怜静对破雲的想法，但眼前怜静从悲伤中走出来，已经让他们高兴的很了，兴高采烈的跟着怜静走向“劲困”房间。

　　“劲困”房间一切依旧。

　　阳化水在房间桌旁端坐，手中拿着一本卷册聚精会神的观看着，怜静众人进来，连头都没抬一下，完全沉浸在手中的书卷中。

　　怜静皱皱鼻子冷哼一声，随手拿起附近的一本册子，是一本步法，再从旁边柜子上拿起一本，是一本内功心法，这才发现整个房间的武功秘笈是分几类摆放在书柜上的。

　　怜静偷偷斜眼看阳化水手中的书卷，封皮上隐隐“匡光剑法”四字，心中暗道你学剑法也是无用，月痕与夺魄都能能胜你兵刃百倍。我就找部匕首武功，学会了也好传授给破雲。

　　怜静心下有了决定，扭头朝四蛋道，“谁都不知道破雲何时从‘青龙’房间出来，你们要抓紧时间多增强实力。”眼角瞥了一下阳化水，压低声音道，“学好武功，也好一起收拾他！”

　　声音虽小，却正好能让阳化水听见，阳化水却丝毫不动，面无表情，对怜静嘴角的那丝诡笑视而不见听而不闻。

　　四蛋本就好动，听说还有如此戏弄人的事情，立时兴趣大增，连连喜滋滋的点头称是，各找各自喜爱的武功去了。

　　怜静不舍的朝门口看了一眼，狠下心，扭头钻进书柜找武功心法去了。


第278章 滴血

　　怜静虽然不舍，但为了顾全大局，还是克制住了自己心中不让破雲进入“青龙”房间的冲动。

　　眼见破雲走进门，大门悄然而闭，怜静暗下决定，一定要执着的坚持心中的想法。

　　那就是相信破雲，一定会平安无事的从“青龙”房间出来！

　　破雲起伏不定的心情，在走到里面的房门前时，忽然变得平静起来。身经百战的他，已经学会如何快速调整自己的心情。

　　虽然这道门也是道石门，但和方才的玉石门不同，房门也是淡雅的玉石，上面却还闪着淡淡的青光。

　　数道一指深的暗暗纹路布满石门，从图形的外侧逐渐汇到门中心的一个圆心，圆心中间凸起一点，上面镶嵌着一颗暗暗无光的珠子。

　　整个房门构成一个奇怪的图案。

　　至少，破雲是这样想的。

　　破雲好奇地看看玄鹰，示意这门怎样开。

　　玄鹰不紧不慢道，“把你的鲜血涂抹在青龙珠上。”

　　“啊？”

　　破雲不解地看着玄鹰，用手来回比划着，“血……？撒这上面……？”

　　“你不是好奇青龙血脉什么功效吗？”

　　玄鹰道，“这下你就知道了。”

　　破雲暗骂白毛鸟装神弄鬼，看着眼前的这颗无光的珠子，暗忖原来这个叫做青龙珠，不知道和青龙血脉有什么关系。左手在斜插在腰间的夺魄剑刃轻轻一抹，一道淡淡的血丝立时从手指上出现，细细血丝慢慢的凝成血滴。

　　破雲伸手把血滴滴在暗暗无光的青龙珠上。

　　血滴逐渐覆盖住整颗珠子，甚至血滴多的向下直流，但房门依旧冷冰冰的毫无动静。

　　“行了。”

　　玄鹰道，“等会吧。”

　　破雲疑惑的收回手指，捏捏手指止住血，目不转睛的盯着青龙珠。

　　足足过了一盏茶功夫，青龙珠上的血滴都已经干涸凝固，房门依旧没有反应。

　　破雲忽然有种被骗的感觉，心中大骂白毛鸟准是拿自己寻开心，怒气上涌，就要走过去和玄鹰好好练练。

　　忽然，一直暗暗无神的青龙珠浮上一层淡淡的青色光芒。

　　正当破雲疑惑间，青龙珠光芒越来越亮，逐渐变成明亮的赤红光芒，而且光芒顺着暗纹不断向外蔓延。

　　通道经过一阵蓦然的明亮后，房门上赤红光芒再次变为淡淡的淡青颜色，破雲却已经瞠口结舌的惊呆在原地。

　　房门上的无数暗纹，此时已经被淡青光芒勾勒出一条腾空而起，纵身云霄间的青龙！

　　青龙昂首挺身，目睛若胆、利爪如钩，浑身青色鳞片闪闪发光，翻腾在云雾之间。

　　气势汹汹，一副傲岸不群模样！

　　破雲被眼前景象惊得呆立半晌，喃喃道，“这……这就是……青龙？！”

　　“不错！”

　　玄鹰话语间带着几分自豪，“这就是主人最为得意的‘青龙宫！’”

　　破雲忍不住伸手去轻轻抚摸这活灵活现的青龙，从指尖传来的凉意，竟仿佛能感觉到青龙的亲切一般，甚至能仿佛听到青龙低低怒吼的声音。

　　破雲心神沉浸在其中良久才缓过神来，抬头问玄鹰道，“门怎么还不开？不会血不够吧。”

　　“按下青龙珠！”

　　玄鹰无奈摇摇头，喃喃道，“真不知道这青龙血脉，怎么会落在你这么一个蠢蛋身上。”

　　破雲大怒，指着玄鹰骂道，“你不说清楚，能怪我吗！血滴上面，等这么半天才有变化！我还以为你个白毛鸟骗我呢！”

　　“我没事骗你个干嘛！”

　　玄鹰怒道，“我要骗也是骗个聪明点的人，骗你如此蠢笨之人有何威风！没让你流血流死就不错了！”

　　“什么！”

　　破雲气得脑袋都快冒烟了，不是玄鹰女子声音，非要把它捉下来把毛拔个干净，怒道，“赶快看完进去，赶快躲你这个三流接引使者远点。”说着重重地在青龙珠上一拍。

　　玄鹰轻蔑道，“没有我，你能进的去吗？”

　　破雲被玄鹰牵着鼻子走，只好忍气吞声，重重的哼一声，装作没听见玄鹰说话。

　　随着青龙珠的下陷，房门上淡淡的青芒逐渐消退，威风凛凛的青龙光芒慢慢消失不见，随后一阵沉闷的机括响动，石门向上徐徐升起。

　　升起的石门有一尺多厚，破雲不禁暗暗咋舌，暗忖以自己的功力想要硬生生的劈开石门，是非常困难的事情。

　　用手捏捏石门，破雲心中更是发凉，石门的坚硬程度比方才“洋余”“淡香”“海府”“劲困”四个房间房门还要坚硬许多，暗道这还不是一般的困难，而是困难到用夺魄全力使用饕餮都不一定能劈开的程度。

　　石门开启后，一股淡淡的清香扑面而来。

　　破雲心神不由一振，望眼看去。

　　石门后面是一条环形向下的通道，通道两旁还是惯有的夜明珠，地面也是和外面一般无二的玉石砌成，而那沁人心扉的淡香就是从通道深处传来的。

　　破雲看看玄鹰，却见玄鹰轻蔑轻哼一声，径直向通道中飞去。

　　破雲心中恨得痒痒，终于暗叹一声，跟了上去。

　　通道蜿蜒向下，看不到尽头，淡香的味道越来越浓烈，破雲好奇心起，喃喃道，“不知道什么东西，香的如此诱人。”忽然想起一事，眉头不由一皱，没好气道，“喂，白毛鸟。”

　　玄鹰自顾飞自己的，不理睬破雲。

　　“装死啊你呀。”

　　破雲尽量让自己的语气显得很亲切，但脸上的笑容简直比哭还要难看，“青龙血脉就是开启方才门的钥匙？”

　　“不是。”

　　破雲一怔，皱眉道，“什么意思？”

　　“青龙血脉是让门上青龙复活的引子。”玄鹰爱理不理道，“不是开门的钥匙。”

　　“哦……那奇怪的光芒果真是我的鲜血缘故啊。”

　　破雲点头恍然道，“我说怎么有种熟悉的感觉呢。”心里升起一股能让青龙复活的自豪，忽然喜滋滋的脸上表情一变，瞪眼道，“那就是说……不用流血也能进来……？！”

　　“废话！”

　　玄鹰不喜不怒道，“主人每次都要经过，难道还要每次都滴血开门？主人那么高贵的身躯岂能如此糟蹋。”扭头看看破雲，转过头继续前飞，悠然道，“不过你就不同了，流就流点，多流点也没事，反正也死不了。”

　　破雲大怒，怒道，“你这死鸟！竟然敢戏弄我！不会直接按青龙珠就能开门吧！”

　　玄鹰声调中带着一丝好笑，“是啊。没想到你这笨脑袋还能想些事情嘛。”

　　“啊！！”

　　破雲气得跳起来一把抓向玄鹰，怒骂道，“死鸟！我非宰了你不可！”

　　玄鹰见破雲忽然发难也是一惊，连忙飞起躲过，慌忙道，“等等！也不是完全戏弄你！”

　　破雲被玄鹰耍的团团转，使劲长出几口气，好把胸间的气闷呼出一些，恶狠狠道，“你都承认了还有什么好说的！”

　　“血液虽然不是开门的钥匙，但却是检验是否是青龙血脉的方法。”

　　玄鹰稳住身形，道，“青龙光芒不出现，就不是青龙血脉。”

　　“那不还是一样能进来！”破雲想到这里，又有种想杀了玄鹰的冲动。

　　“你觉得一般人能到这里吗？”

　　玄鹰道，“那颗青龙珠是主人请高人重金打造的一颗明珠，在里面滴入了主人的青龙血脉，只有同是青龙血脉之人才会令青龙复活重生。”

　　“不能令青龙光芒闪现的，即使通过了房门，但前面就是终点。”

　　玄鹰道，“如果要说，前面才是需要拿青龙血脉来当钥匙的地方。”

　　破雲听得似是而非，脑海里却想着另外一件让自己不安的事情，忍不住问道，“那……青龙血脉之人是不是就有血缘关系？孤独前辈是不是……”

　　“不是。”

　　玄鹰打断破雲的话语，“青龙血脉之人没有血缘关系，只不过是世人中一种特殊的体质罢了。你和主人没有血缘关系，不用妄想攀主人亲戚了。”

　　破雲终于明白了青龙血脉来历，心中却有一丝怅惘，没好气道，“白毛鸟，你别拿我和你相比。我不过随口问问，不像你，像只鸟，却什么鸟都不是。”

　　“我是万鸟之王。”

　　玄鹰道，“你说我是什么鸟。”

　　破雲忽然觉得心中一阵萧索，懒得和玄鹰拌嘴，随口应道，“是是是，你是鸟，白毛鸟、杂毛鸟，这个我知道。”说话间忽然眼前一亮，通道到了尽头。

　　通道尽头一块小小空场，四周和头顶都是玉石砌成的，后面一堵高有丈余的黝黑石门，给人一种震撼心弦的感觉。

　　石门上和通道前的石门一样，纵横交错着数不尽的暗纹，石门中间还是一颗凸出珠子，只不过珠子比方才青龙珠还要黝黑无光。

　　而那股沁人心腑的清香却来自门前的一个精致茶几。

　　茶几高三尺，面不过方圆两尺，上面放着一个金边锦盒。锦盒只有巴掌大小，精致玲珑，盒盖上绘满了花草。盒盖半开，一颗墨绿色、没有任何光泽的珠子躺在里面。

　　那股清香正是来自这颗墨绿珠子。

　　破雲好奇地拿起锦盒，把盒盖完全打开，墨绿的珠子完全裸露出来，一股清香扑鼻而来，破雲不由精神大爽，脱口赞道，“好奇特的珠子！”

　　玄鹰郑重的声音忽然在旁边响起。

　　“这便是开启此门的钥匙！”


第279章 通髓

　　破雲进入青龙宫之后还算顺利，虽然被玄鹰耍的团团转，但也算是做了应该做的事情，毕竟证实了青龙血脉。

　　之后，到了真正使用青龙血脉的地方。

　　“这便是开启此门的钥匙！”

　　玄鹰郑重的声音忽然在身旁响起。

　　破雲疑惑地看着玄鹰，脸上俱是不信，喃喃道，“你这白毛鸟不会又骗我吧。”

　　玄鹰无奈地晃晃头，道，“我没事骗你干嘛。这真的是开启此门的关键。”

　　破雲轻哼一声，暗道方才你骗我就有理由吗？还不是寻开心。见玄鹰不像说笑，不由拿着锦盒来回观看，可什么奇特的地方都没有看出来，抬头疑惑地看着玄鹰。

　　“你把它吃下肚就知道怎么回事了。”

　　玄鹰声音平淡道。

　　“什么？！”

　　破雲瞪眼道，“你又拿我开心是不是！这么大的珠子能吃吗！”恶狠狠续道，“我看你是皮痒了是不是！”

　　“谁拿你开心了。”

　　玄鹰没好气道，“你以为你很好玩吗？这个本来就是吃的。”

　　破雲被玄鹰说的心动了几分，但心中还是不怎么相信这么硬的珠子是用来吃的，道，“好！既然是吃的，你先吃点，我再吃！”暗道死鸟你折腾我，我就会束手被你折腾？！

　　玄鹰小脑袋向下垂下，没想到破雲如此多疑，无奈道，“你这臭石头太小心眼了吧，谁跟你开玩笑呢。这叫‘通髓百炼丹’，是专门为青龙血脉体质之人而炼制的。其他人是不能吃的。”

　　“是吗？”

　　破雲还是不甚相信。

　　“这里便是我说不是青龙血脉之人进来有害无益的地方。”

　　玄鹰解释道，“‘通髓百炼丹’是主人专门为具有青龙血脉之人炼制的，不是青龙血脉之人服用之后，根本消化不掉丹内霸道的药力，多半会立时身亡，即使侥幸不死，也会武功全废，从此连走路的力气都不会有。”

　　破雲听得暗暗咋舌，把‘通髓百炼丹’拿在手心来回观看，喃喃道，“竟然有如此霸道的药力？”忽然抬头问道，“那我吃下去会不会有什么不妥之处？”

　　“……”

　　“应该没有。”玄鹰想了想回答道。

　　破雲被气得不知道说什么好，老半天才怒道，“应该没有？那就是也可能有不妥之处了！你这三流接引使者都知道什么啊！”

　　玄鹰被破雲说的恼羞成怒，拍打着大翅膀怒道，“我又没经历过，我怎么知道。传承记忆里直说是留给青龙血脉之人的，至于吃下去会如何，我哪里知道。”停顿片刻，声调渐缓，“不过既然有不是青龙血脉之人吃下的后果，那么你这青龙血脉之人吃下应该不会和他们一样的。”

　　破雲无语。

　　这算是解释还是算安慰……不是青龙血脉之人吃下，最轻还是从此手无缚鸡之力，就是比这稍强一点，也强不到哪里去吧。心中不由有一丝小小埋怨，孤独前辈怎么找这么一个不可靠的白毛鸟当接引使者。

　　端详手中“通髓百炼丹”半晌，破雲始终看不出是像能吃的，心中暗暗长叹孤独前辈这药丸炼制的也太草率了些，这明明就是珍珠、夜明珠一类的珠子嘛，怎么会是药丸。

　　苦笑抬头看看玄鹰，再看看手中‘通髓百炼丹’，破雲抬手要把‘通髓百炼丹’放进口中，手到一半停止不动，看着玄鹰，道，“我……我是直接吞……还是嚼碎吃啊……”

　　玄鹰被气得险些从空中掉下来，盘旋两个圈，怒道，“你把药丸碾碎，和着百年陈酿的桂花酒服下！你去找酒吧！回来看看这里还会不会开门！”

　　破雲看看‘通髓百炼丹’轻轻叹口气，恶狠狠地瞪玄鹰一眼，“你若是敢骗我，看我不把你浑身毛都拔个干净！”说着张嘴把“通髓百炼丹”放进口中。

　　“通髓百炼丹”外表看着坚硬无比，谁知进入口中立时软化，变成一股浓香汁液，顺着破雲喉间流下。

　　破雲还没弄明白怎么回事，就已经不自觉地把“通髓百炼丹”咽入腹中。

　　破雲只觉一股暖暖的热流从喉间流下，最后落入腹间，浑身暖烘烘的很是舒服，除此以外就再没有任何奇特之处，不由疑惑道，“这……这就完了……？”

　　没等玄鹰回答，破雲蓦然感觉从腹间丹田勃然而出一股火热热流，向百骼四肢疾窜而出，热流所过之处仿佛烈火灼烧一般，痛彻心腑！

　　破雲大惊，剧烈的疼痛使得额头渗出豆大汗珠，浑身竟然轻轻抖动起来。

　　“收敛心神！凝功化药！”

　　玄鹰的话语像是醍醐灌顶一般，破雲心神醒悟，连忙盘膝而坐，默运清心诀化解这股巨大的热流。

　　热流所过之处，经脉被灼热的热流烧毁一干二净，而随后而至清心诀的清凉之意把毁坏的经脉慢慢复原，就如此烧毁、复原、烧毁、复原……

　　这股灼热之息在体内流转不息，破雲数次想用清心诀截在热流前面，把热流化解掉，可始终抵挡不住热流势如破竹的冲劲。

　　破雲只感觉浑身每寸经脉、每块骨骼都被灼烧得疼痛无比，不由汗如雨下，脸色酡红一片，浑身衣衫已经被汗水打得精湿，身体温度急剧升高，烘得体外阵阵白烟升起，拼尽全力紧咬牙关才没有痛哼出口，苦苦忍受着灼热带来撕心裂肺的疼痛。

　　可任凭如何对抗体内的热流都无功而返，清心诀只能稍稍带给烧毁后经脉的一丝抚慰，灼热之息像是奔腾的江流，在奇经八脉中奔腾不息，丝毫没有衰减之态，反而有越来越强烈的感觉！

　　灼热之息在体内奔腾一周，终于回归到丹田之内。破雲刚要长出口气，不料灼热之息再次升起，向四肢百骼冲去，但行进速度却要比上次慢上许多，要命的是灼热的剧烈却比方才还要重上几分！

　　破雲不得不再次凝神全力以赴，用功对抗体内的灼热之息！

　　玄鹰落在茶几上，看着脸色痛苦的破雲，喃喃道，“这下知道我没有骗你吧。‘通髓百炼丹’岂是你想象中那般简单。”

　　当年，孤独为了给后人留下这颗与青龙血脉相辅相成的“通髓百炼丹”，走遍山川、踏遍江河，寻得珍贵药材百余种，经过九九八十一天反复炼制，才炼成如此一颗“通髓百炼丹”。

　　具有青龙血脉之人，是万中无一的存在，但青龙血脉虽然珍贵，却并不是从出生开始就能体现出威力，而是要后天的锻炼和诱导。

　　“通髓百炼丹”就是通过药物，把身体内部经髓骨骼重新清洗一遍，来引发具有青龙血脉之人觉醒真正青龙血脉的丹药。

　　因为炼制方法极度苛刻，炼制出的药丸对人体又犹如要经过数度锤炼，是以有了“通髓百炼丹”的名称。

　　“通髓百炼丹”药效猛烈，没有青龙血脉之人服用，无疑饮鸩止渴，身体多半承受不了如此大的伤害，最后落得骨断筋折命丧黄泉，运气稍好点的也会被猛烈药力催得大病一场，从此痴痴傻傻不能自己。

　　所以玄鹰对破雲所说倒不是危言耸听，只是说的不是时候，让破雲以为它在夸大其词、耸人听闻。

　　破雲体内的灼热之息已经流经了十来次，每一次灼热的热流都会比前一次变得更猛烈，行进的速度变得却更缓慢。

　　破雲感觉体内经脉已经被灼热之息灼烧的不成样子，所承受的痛苦简直不能用话语来形容，不是有清心诀一直在后面坚持不解的起到修复功效，灼烧的热流说不得已经完全烧毁了经脉骨骼。

　　一次又一次、一遍又一遍。

　　灼热之息已经变得更猛烈，走得更慢，破雲只知道运功抵抗疏导，根本不知道过了多久。

　　再一次，巨大的热流再次从丹田缓缓出发。破雲心中发苦，这已经不知道多少次了，而且这次的灼热之息已经变得粗壮无比，经过之处犹如火焚，痛楚非言语能表。

　　灼热的热流行转一半，破雲双眼紧闭的脸庞上，终于浮出前所未有的痛苦之色，紧咬的牙关中发出低低的呻吟声，仿佛被困的野兽临死发出的吼叫般。

　　忽然，破雲只觉脑袋轰得一声变得一片空白，脑海里没有了任何思想，感觉不到灼热之息的奔腾，感觉不到清心诀清凉，甚至感觉不到自己的身体。

　　破雲想睁开眼看看，却说什么也记不起如何才能睁开眼。

　　慢慢的从丹田中升起一股淡淡的热流，破雲觉得好熟悉，但却记不起在什么地方遇到。热流像是父亲母亲温暖的手，轻轻抚过破雲坚实的臂膀、宽阔的胸膛、坚毅的脸庞……

　　破雲忽然感到无比的温暖，只觉两道热流顺脸庞悄然滑落，随后，朦胧的眼前慢慢的有了东西。

　　但很快发现眼前的不是东西。

　　是玄鹰。

　　破雲慢慢站起身，感觉身体内仿佛空无一物，一丝沉重附赘的感觉都没有，一股祥和、宁静的感觉笼罩着全身，浑身有一种前所未有的空明。

　　伸手在脸庞的抹擦，手指上的泪水证明方才不是在做梦，更发现自己身上的衣服竟然散落一地，浑身只剩下一截短裤，一层油油的东西覆盖着全身肌肤，而夺魄就倒在身旁不远的地上。

　　“看来你已经吸收了‘通髓百炼丹’。”

　　玄鹰的声音响起在破雲耳边。

　　破雲愣愣的左看右看，喃喃道，“这……这是怎么回事……？”


第280章 脱胎

　　破雲在玄鹰接连戏弄下，儿戏般的服下了孤独千辛万苦炼制的“通髓百炼丹”。

　　没有悬念，破雲的身体变成了灼热之息肆虐的战场。

　　辗转反复半晌，忽然之间却再感觉不到任何东西，两行清泪的滑下让破雲悠然而醒，却几疑在梦境之中。

　　破雲愣愣道，“这……这是怎么回事……？”

　　“笨蛋！你说还能是怎么回事！”

　　玄鹰展开巨大的翅膀对着破雲头顶就是一拍，翅膀在离破雲头顶不过一寸的时候，忽然消失了破雲的踪影，翅膀带着风声一拍而空！

　　玄鹰大惊，盘旋而起却发现破雲出现在自己后面，姿势和方才一般无二，就连脸庞上痴痴傻傻的表情都丝毫未变，简直根本都未曾移动过半步！

　　“‘通髓百炼丹’不愧为主人千辛万苦才炼制出来的灵丹妙药。”

　　玄鹰有些惊讶，赞叹道，“竟然让如此蠢笨之人有如此大的提升。”

　　“我炼化了‘通髓百炼丹’？”

　　破雲犹如梦境之中，想起那股炽热之息在体内流动的痛苦，脸色不由一变，长出口气只觉心中暖暖的，浑身轻飘飘的，抬起手掌，慢慢握紧拳头，忽然从心底升起一股从来没有过的平静。

　　破雲惊讶地看着玄鹰，“我真的……成功了？”

　　玄鹰欢声轻鸣一声，点头道，“白搭了主人的灵丹，没感觉出来你已经脱胎换骨了吗？”

　　破雲想起方才那股温暖，犹如严父慈母手掌般的热流，不由脱口问道，“那……那我怎么会成这样子？”

　　“‘通髓百炼丹’是把你的奇经八脉，浑身百骼通通清洗一遍，激发出你潜藏的能力。”

　　玄鹰顿了顿道，“当然也会清洗出你尘封在心底最深处的记忆。”

　　破雲默然。

　　想象着方才父亲母亲轻抚自己的感觉，破雲心中暖意盎然，此刻才知道，原来自己内心深处一直在无时无刻的想念着父亲母亲，只不过是因为怕自己因此懦弱，而强硬的把这份记忆深锁在心底，不去探查。

　　曾几何时，儿时的自己躲在山洞中独自哭泣……

　　曾几何时，少年的自己苦练武功后孤独对着冰冷的山壁……

　　曾几何时，闯荡江湖，意气风发的自己，内心中却隐隐带着那份空虚寂寥……

　　破雲长吸口气，往事不堪唏嘘，内心已经被自己遗忘许久的自己，现在终于又回到了眼前。

　　他伸手轻轻地拭去脸庞泪痕，手掌用力握紧，喃喃道，“就让我背负着这份期冀，来日安慰父母在天之灵吧。”

　　破雲伫立良久，忽然扭头一笑，笑得玄鹰心底发虚，就听破雲说道，“那我身上的衣服和这些东西又是怎么回事？”破雲指着浑身黏辘辘的那层东西。

　　“衣服是你自己体内灼热之火太盛，被你内力逼飞的。”

　　玄鹰忽然感觉破雲笑意中散发着一股从来没有的魅力，情不自禁的老老实实回答道，“你身外的那些东西，是‘通髓百炼丹’从你身体里清洗出来的污秽之物。你浑身上下，从里到外已经被完完全全的清洗一遍了。”

　　“哦……原来如此。”

　　破雲嘴角处微微跳起一丝让人难以察觉，偏偏又能发现的笑容，“那我该如何处理身上的这些东西呢？不能老让我这样吧。”

　　玄鹰从来没感觉过破雲的笑容是如此灿烂，着魔一般应道，“现……现在没办法，进入里面有泉眼，就能……清洗干净了。”

　　玄鹰自己都不知道为什么自己会如此听话回答破雲，直到破雲嘴角边再次浮上那丝让人头疼的坏笑，玄鹰才心神收敛，恍如从梦境中回来一般。

　　看着破雲的坏笑，玄鹰从心底升起浓浓的恐惧，被觉醒的青龙血脉竟然有如此威力，举手投足间便能迷惑心神！

　　其实破雲自己都不知道玄鹰怎么变得如此老实，隐隐约约能感到和‘通髓百炼丹’有些关系，不由大为得意，嘿嘿笑道，“怎么样？知道我的厉害了吧。”

　　玄鹰出奇的没有回嘴反驳，岔开话题道，“你赶快休息一下吧。休息完，我们进入里面了。”

　　“休息？”

　　破雲嘻嘻笑道，“休息干嘛？我现在精神好的很，内力也非常充沛，不用浪费时间休息了。”

　　“你真的不需要休息？”

　　玄鹰疑惑道，“打坐如此久都不需要休息？”

　　破雲一怔，“如此久……？什么意思？”

　　“你不知道？”

　　玄鹰狐疑道，“你已经打坐十六天了。”

　　“啊？！”

　　破雲简直不相信自己的耳朵，结结巴巴道，“我……我打坐了……十六天……？！都已经过去十六天了？！”

　　玄鹰点头道，“不错。从你吞服‘通髓百炼丹’那日起，到今日是整整十六天。”随后疑惑道，“难道你就一点感觉都没有吗？”

　　破雲皱眉摇摇头，“我只感觉自己运功一直和体内的那股灼热之息抗衡。灼热之息周而复始，在体内流转了不知道多少次，方才一阵剧烈灼烧之后，身体内忽然变得一片空明，然后那股剧烈的灼热之息消失不见，取而代之的是一股暖洋洋的热流……”

　　他双手一摊，一副无奈的样子，“然后就醒转了。”

　　玄鹰同样无奈摇摇头，道，“唉。你这臭石头简直笨死了。自己打坐了多久都不知道，难道这么久没吃东西，你就一点不知道饿吗？”

　　破雲听玄鹰一说，立马觉得肚子咕咕直叫，摸头嘿嘿笑道，“你这么一说，还真有点饿了。哪里有吃的？”

　　玄鹰无语摇摇头，忽然郑重道，“经过‘通髓百炼丹’的作用，你现在已经易经换髓，可以说就是脱胎换骨。方才你应该感觉到了，你的身体已经对外界危险有了非常灵敏的感觉，而且你的功力经过锻炼更是百尺竿头更进一步。但是……”语调变得更加郑重，“这些都不过是主人留给同是青龙血脉的后人的礼物。至于主人他老人家的考验，还要比这严峻得多得多！你最好有所准备，到时候别说我没提醒你！”

　　破雲脸色发黑，如此惨烈的修炼不过是小小的礼物，真正考验比这还要厉害得多……？！

　　还让不让人活了。

　　不过，自己的确感觉到了身体有了不小的变化，而且从心底感激“通髓百炼丹”让自己重拾深锁最深处的记忆，当然，这一切都是孤独前辈的功劳，再次让自己对孤独前辈由衷的佩服。

　　至于后面的考验，不管如何，自己都要全力以赴，自己要保护最珍贵的记忆和关心自己、喜爱自己的人们。有如此多理由，就不允许自己失败！

　　心念间，破雲感觉信心十足、豪气大盛，爽朗一笑，道，“白毛鸟，你几时见过破雲我落荒而逃半途而废？不管孤独前辈考验如何，我若是皱皱眉毛便不是英雄好汉！”

　　玄鹰眼中闪过一丝嘉许，口中却淡淡道，“你本来也不是什么英雄好汉，别老给自己脸上贴金。”

　　破雲苦笑，“你这白毛鸟就不能说点好话啊。倒是哪里有吃的，我饿的快不行了。”说着垂头丧气的皱着眉，双手捂着肚子，简直没几口活气的样子。

　　玄鹰见状气得半晌说不出话来，运了半天气才没好气道，“把手割破，把血滴到门上凸起的珠子上。”

　　“又滴血？！”

　　破雲满脸疑惑，眼角斜斜的撇着玄鹰，发狠道，“你这白毛鸟又寻我开心是不是！方才的门滴血，这个门又滴血！照如此下去，再有几道门，没见到孤独前辈的宫殿便流血身亡了！”说着走到门前，轻哼一声，“你骗我一次也就算了，还想再骗我？”言毕伸手在凸起的珠子上轻轻一按。

　　这一按下去丝毫没有破雲想象中的情景发生，破雲不由一怔，狐疑地看看玄鹰，玄鹰一副看猴耍戏的样子更让破雲怒火中烧，抬手重重地按下珠子。还是没有动静，不由抬手又连续按了几次，还是没有反应。

　　“你把‘始源珠’弄坏，今生都别在妄想进入门内。”

　　玄鹰淡淡的话语，一下子把破雲的手掌定在空中不敢再落下。

　　“真的……还要滴血……？”

　　破雲还是感觉玄鹰在戏弄自己。

　　这次玄鹰干脆来个不理不睬，连看都懒得看破雲一眼。

　　破雲恨得牙根痒痒，看看“始源珠”，抄起夺魄寒光一闪，一道血痕从手掌出现。

　　看着鲜血一滴滴的滴在“始源珠”上，破雲不由暗中奇怪，难道真的需要滴血？若是再多几道门，岂不真要失血而亡，孤独前辈怎么建造出如此古怪的机关。

　　正胡思乱想间，门上凸起的“始源珠”忽然光芒大盛，和前门一般，从珠子出现数道光芒向四周扩散。

　　破雲暗忖不能玄鹰这死鸟没有骗自己吧，念头未落，门上真的再次出现一条腾云驾雾的青龙！

　　随着青龙的出现，厚重的房门轻轻震动一下，缓缓向上升起，露出一个小小的厅堂。

　　玄鹰不理不睬，径直飞进厅堂。

　　破雲愣愣地看着升起的房门，眨眨眼睛喃喃道，“这次……还真错怪了白毛鸟……？”摇摇头，把这个想法摇的干净，“一定是这家伙这十几天没吃东西饿昏了，着急进去找食物才说实话的。”

　　虽然内心深处觉得自己就是强词夺理，但破雲还是嘻嘻一笑，没事一样，跟着走进门内。

　　因为在破雲看来，就算自己不欺负玄鹰，玄鹰也不会好好对待自己，还不如没事找找便宜划算些。


第281章 遇独

　　破雲经过十六天的修炼，终于把“通髓百炼丹”的药性炼化干净，浑身筋骨脱胎换骨了一般，而眼前的这道石门也悄然而开。

　　厅堂很小，也很精致。一侧是一座小小的假山石，假山下面是一座小小的水池，上面潺潺流水流进水池，却不致水池水满溢出，不知道水池连通到哪里。

　　假山对面的一侧摆放着一排高矮不平的格子柜，每个格子里摆放着一个小小的锦盒，看锦盒上面的灰尘，这些盒子已经躺在这里非常久远了。

　　厅堂里面却是一道晶莹水晶门。

　　水晶门对开，淡黄色，朦朦胧胧的看不清里面有什么东西。

　　厅堂上面不再是透明水晶透着水底世界，而是褐色的岩石堆砌而成，看来此处的岩石非常坚硬，已经很不容易开凿。

　　房顶垂下一盏精致的吊灯，灯里面倒是和前面的一样，都是大大的夜明珠，发出淡淡优雅的光芒照亮着这小小的厅堂。

　　玄鹰飞到柜子前，啄开一个锦盒，里面是一颗赤红药丸。

　　玄鹰张口吞下，飞到水池边埋头喝了半晌水之后，才抬头对着傻愣愣的破雲道，“锦盒中是大补的药丸，吃下一颗能抵三餐，吃下之后要喝些水才能中和猛烈的药性。”

　　破雲咽口口水，顾不得锦盒内的药丸放置久了有没有变坏，掰开锦盒就吞下药丸，一直吞下十来颗才拍拍肚子来到水池边喝了些水，顺带着清洗了一下油腻的身体。

　　一旁的玄鹰看得眼睛发直，在传承记忆中，从来没有人能吃过六颗药丸，可破雲却一口气吃了十来颗，看起来还像意犹未尽的样子，不由暗暗惊讶破雲的肚子是什么做的，如此能吃。

　　破雲喝过水，拍拍肚子嘻嘻笑道，“好久没吃东西，就先吃个八成饱。这里是什么地方？”

　　玄鹰险些背过气去，暗骂破雲好大一个饭桶，没好气道，“水晶门内便是主人的宫殿，也就是你最后考验的地方。你准备好便能进去。”

　　破雲听完肃然起敬，心中从来没有过对孤独半分不敬，此时要进入孤独的最大宫殿，不由心中升起一丝惶恐与不安。

　　玄鹰感觉到破雲的变化，开转话题问道，“你在进门前和四蛋鬼鬼祟祟说什么着？那几个家伙怎么变化那么快？”

　　破雲知道玄鹰在担心自己，微笑道，“其实也没什么大不了的事情。我只是告诉他们，谁在我进入青龙宫的这段时间里照顾怜静最好，我就让谁做我的副手。”

　　“副手？”

　　玄鹰声调中带着一丝笑意，“光是一个副手职务，就让那四个家伙如此兴奋？”

　　破雲笑道，“他四人同生同长，心性天真好动，平日里谁都不服谁，根本分不出高低，现在听说有机会站在其他三人头顶之上，岂有不喜之理。”

　　“石头你也抠门的紧，直接把老大的位置让出来不就得了。”

　　破雲苦笑，“我早就是让过，他们谁都没人想要。现在这个副手对他们最大的诱惑就是，能光使唤别人耀武扬威，还不用费心操劳别的事情。”

　　“那四个家伙心思倒真是简单得很。”

　　玄鹰叹道。

　　破雲点头，“虽然四蛋让人头疼要命，不过他们内心却十分善良的。只是非常容易被人误导。”忽然嘴角浮上一丝不解，回头看着已经落下的石门道，“这门……平时孤独前辈是如何进来的？”这黝黑石门是用自己鲜血为引而打开的，往日孤独前辈总不能每次过都滴血吧。

　　“你这石头可能没注意到门上的‘始源珠’。”

　　玄鹰道，“‘始源珠’神奇之处便是能通过血滴之后，记住觉醒后的青龙血脉。”

　　“记住……觉醒后的青龙血脉？”

　　破雲在最后的考验前倒不急于一时进去了，随便坐在地上看着同样在门里面露出来的‘始源珠’，问道，“这是什么意思？”

　　“就是说凡是觉醒后的青龙血脉的血液滴入‘始源珠’，‘始源珠’便能记住此人的血液气息，下次再次触摸便会有变化。”

　　破雲惊讶道，“那……你的意思就是……进入此门只要滴一次血，之后不用再滴血便能进门了？”

　　玄鹰点点头，“不错。此后只要轻触‘始源珠’便会开启石门。不过前提是已经觉醒的青龙血脉之人，没有觉醒的青龙血脉是没有任何功效的。”

　　“这两颗珠子不知道要耗费多少财力物力才能寻得呀！”破雲感叹道。

　　“是有些辛苦。”

　　玄鹰道，“以主人之能，寻得这两颗‘始源珠’都颇费力气。”

　　破雲默默点点头，没有说话。

　　玄鹰则看着破雲，也没有继续说话。

　　厅堂里陷入一阵寂静之中。

　　“这……”

　　隔了半晌，破雲忽然道，“孤独前辈在什么地方呢？为什么一直没有见到他？”语气转黯淡道，“朱雀宫中孤独前辈留言孤独。夫人已死，不知道是不是真的。”

　　玄鹰摇头，“在我的传承记忆中没有关于女主人过世的消息。至于主人在何处，主人落脚之处众多，谁都不知道主人会在哪里落脚的。”

　　破雲看着水晶门，喃喃道，“不知道孤独前辈会不会就在此门之中。”回头问道，“白毛鸟，进入这道门还有什么规矩吗？”

　　玄鹰扑棱棱双翅一扇盘旋而起，道，“没有了。你能通过‘始源珠’之门，便是主人承认的同为青龙血脉之人，没有其他试炼了。只要进去就行了。”

　　破雲点点头，慢慢站起身，拍怕身上的浮土，喃喃道，“如此进去倒是有些唐突了。但也没有办法，被困在这里去哪里找衣服……”慢慢握紧夺魄，眸中闪过一道精光，淡淡道，“玄鹰！我们进去吧！”

　　玄鹰盘旋一周，落在破雲肩膀之上，郑重道，“一定要小心！”

　　破雲重重点头，走到水晶门前深吸口气，伸手轻轻推向水晶门。

　　水晶门悄悄的打开一道缝隙，门里面依然闪烁着柔和的光芒，只不过一股奇怪的味道传了出来。

　　破雲轻轻推开水晶门走了进去，抬眼看去不由大吃一惊！

　　水晶门后面是一间大大的房间，房间很宽阔，布局很简洁，满地象牙白的玉石铺成地面，四周墙壁是淡淡发黄玉石堆砌而成。

　　房顶很高，在中间和四角分别挂着几枚夜明珠组成的灯盏，闪闪烁烁得发出柔和的光芒。

　　这当然不是让破雲吃惊的地方，让破雲大吃一惊的是放在屋子中间的东西。

　　这是一套透明的水晶棺椁。

　　棺椁宽大有加，封盖上刻绘着仙鹤寿龟一类吉祥之物，棺椁通体透明，能清清楚楚的看见里面的灵柩。

　　灵柩精雕细琢小巧玲珑，在里面安详的躺着一名身着淡粉颜色的年轻女子。

　　女子螓首乌发，脸若银盘，眉不画而翠，唇不点而红，双目微闭，表情安详宛如在睡梦中一般。

　　而此女子不是别人，赫然正是“淡香”房间中水晶人模样的孤独。夫人！

　　高大的水晶棺椁后面盘膝坐着一人，此人微微垂首，双目紧闭，鼻梁坚挺棱角分明。

　　虽然面无表情，但任谁都能看出他便是“淡香”房间壁画中的青年！

　　那个与少女一同走出莽莽森林的绝世高手，孤独！

　　孤独身旁散乱的桌椅酒壶，在离他不到一尺的地面上，一截两寸长，像剑柄一般的东西露在外面。

　　“主人！”

　　玄鹰大叫一声落在孤独面前，恭恭敬敬的垂下首，浑身轻轻抖动，目睛中竟隐隐有水气浮上。

　　破雲眼睛瞪得浑圆，张着嘴巴不敢相信眼前的一切。

　　举世无敌、传世尊崇的绝代高手孤独，和他心思灵巧，与孤独一起闯荡江湖的孤独。夫人竟然一起出现在面前！

　　虽然都是已死之躯，但这还是破雲想破脑袋都没有想到的事情。

　　在朱雀宫的时候，破雲曾经看见两具被重手法致死的遗骸和孤独前辈在墙壁上的留字。留字上说孤独。夫人不幸被歹人所伤，伤重致死，但在其他任何一个行宫中都没有发现孤独。夫人的遗体，或者说孤独。夫人死去的消息。

　　在进入青龙宫的时候，破雲曾经暗想会不会有孤独。夫人的消息，孤独。夫人到底有没有被歹人所伤，甚至梦想着见到孤独前辈，但无路如何，都没想到真的能遇到孤独前辈和孤独。夫人！

　　更没想到，是在如此情景遇到如此模样的孤独前辈与孤独。夫人！

　　破雲心神一紧，忽然想起了“海府”床边茶几旁的凹痕，必定就是孤独前辈在处理孤独。夫人后事之时，心神迷茫中无意留下的。

　　也就是说，孤独。夫人真的是被人所伤，不幸身死的，而孤独前辈是在朱雀宫，不远千里把身故的孤独。夫人带回青龙宫的。

　　一时间，惊讶、悲伤、惋惜、遗憾一起涌上破雲心头，万万没有想到自己心中堪称无敌的存在，高手孤独，竟然如此安静陪着爱妻一起度过了千余年。

　　呆呆伫立良久，破雲长叹一声，寂寥的表情一览无余，看看垂首侧目的玄鹰，忍不住又是一声长叹，抬头向孤独身后看去，眼睛不由再次瞪得滚圆。

　　孤独身后的墙壁上，密密麻麻刻绘着无数字迹！


第282章 孤独

　　破雲和玄鹰进入了真真正正的青龙宫之后却大吃一惊。

　　孤独和孤独。夫人竟然都静静的守在屋内，虽然时已隔千年，两人遗体面貌仍旧栩栩如生。

　　孤独身后的墙壁是和四周一样的淡黄色玉石砌成的，每块玉石足有三尺见方。

　　破雲伸手在玉石上按了按，感觉玉石硬得很。

　　而无数的字迹，完全是用手指写上去的。

　　劲气四射，直透墙面，其中的愤怒、悲伤的感情简直呼之欲出，和在朱雀宫的字迹一样，是孤独的字迹。

　　夜明珠的光芒忽暗忽明的闪动着。

　　破雲忽然感觉心跳有些加快。

　　这是孤独前辈最后的遗言，一代豪杰也逃不过死神的镰刀，心中几似神明一般的人物，最后到底会留下什么遗言给后人呢？

　　破雲深深吸口气，让心情稍稍平静一下，定睛向墙壁上看去。

　　“余自幼被父母遗弃，在深山中独自长大，自号孤独。偶然机缘下获得了一本前世高人留下的武功心法，而后又偶然遇到生长千年才会结果的异果。可能是上天对无父无母之人的眷顾，余修炼十余年后武功有所小成。”

　　破雲看到这里心中不由一酸，原来孤独前辈从小就无父无母，连名字都是自己取的，和孤独。夫人的身世几乎一般无二，可想孤独前辈必定十分珍惜孤独。夫人，但最后孤独。夫人最后落得如此下场，可想孤独前辈会如何伤心。

　　“余十四岁开始闯荡江湖，十六岁战遍中原各大派高手，几乎战无不胜攻无不取。终因年轻气盛，引得无数小人嫉妒觊觎，设计暗害排挤，余虽安然脱身，却厌倦中原江湖的勾心斗角、尔虞我诈，只身前往极西之地游玩散心。”

　　破雲不由暗暗咋舌，十四岁闯荡江湖，十六岁便战无不胜，这是多么惊人的经历。自己现在自忖武功不错，但若说在江湖中战无不胜却是痴心妄想，而且自己已经二十有二，比之孤独前辈简直天壤之别。

　　“一路西行，景色如画。游山玩水数日，余心情大好。一日进入一片浓密非常的莽林之中。高山峻岭，溪水长流，青草茂盛，绿树成荫，数不尽的参天古树纵横山间。余进入其中深山数里不得出路，疑惑间巧逢一恶蟒逞凶欲待伤人。余出手相救，救出一少女。畅谈之后，发现少女身世竟与余身世惊人相似。余与少女同病相怜、惺惺相惜，从此结伴同行。少女便是日后拙荆淡香。”

　　破雲虽然知道最后孤独。夫人不幸被歹人所害，但还是为两人能够走到一起而感到欣慰。两颗孤寂的心，两个孤独的人，能有幸走到一起是多么幸运的事情。只可惜苍天不作美，最后拆散两人，破雲轻轻摇头继续看下去。

　　“从此，余忽然发现原来生活除了比武争斗，还有更美好的事情。淡香与余共同闯荡江湖逍遥自在，各大门派为拉拢于我，不惜重金利诱，但自从余与淡香同行之后便心静如水，没有了争强好胜之心，只是与淡香踏遍大江南北，欣赏山川美景，闲暇之余便索罗天下宝物建造落身之所。”

　　“经过二十余载，余建造青龙、朱雀、白虎、玄武行宫四座，尤以青龙宫心中喜爱。淡香虽喜武艺，却性情随和，喜欢恬静一些的朱雀宫，是以余夫妇二人多在朱雀、青龙二宫时候多些，而青龙宫进入不易，朱雀宫落脚的时候甚至比青龙宫还要多些。”

　　“本来一些都是淡然美好的，直到一天外道高手魔域枪前来挑战与我。本来我过着与世无争的生活，根本不想再与任何人再交手。可魔域枪乃是当时外道第一高手，早年曾与我交手一次，余仅胜其一招，此次修炼十余载冲出江湖为的就是与余交手，而余沉寂多年未与他人交手，心中也颇为向往与之一战，遂答应其挑战。”

　　破雲嘴角浮上一丝微笑，心中对孤独前辈这样的想法多少有些理解。

　　高手总是寂寞的，更何况是绝世高手。

　　孤独前辈虽然有夫人相陪相伴，但对于武学一途却处于寂寞之中，纵然淡漠名利，听闻有与自己相当的对手，也都会有想交手切磋的想法。所以孤独前辈答应与魔域枪挑战也不足为奇。

　　破雲忽然心情黯淡，想起在朱雀宫孤独。夫人的留言，就是在孤独前辈去与魔域枪比武之际，孤独。夫人才受到了攻击，心中不由多了几分惆怅，定睛向下看去。

　　“余与魔域枪大战三日三夜，最后余再次以一招胜了魔域枪。魔域枪仰天长叹，折枪为誓，尊余海内第一。余险胜强敌心中大畅，马不停蹄奔回朱雀宫想与淡香分享胜利的喜悦……”字迹到这里忽然变得扭曲。

　　破雲心中一痛，几乎不忍再看下去。心爱之人死在自己面前，没有几人能平平淡淡的讲述出来的。

　　指风在墙壁上歪歪斜斜的横竖半晌，终于再次变成字迹。

　　“余回到朱雀宫的时候已经是出宫后的第十三天，没想到这十三天时间，上天却掠走了余一生至爱。在余与魔域枪决战之时，余早年仇家闻风而动，竟然寻得余朱雀宫位置，想要挟持淡香，威胁余用武学交换。淡香发现事情有变，用机关抵挡了一阵，却终于被歹人冲进朱雀宫。”

　　“淡香武功不凡，在江湖中几乎罕逢敌手，却奈何对头是江湖两大世家的绝世高手司徒浮远和宰父雨霞。余回到朱雀宫之时便发现机关触动，冲进行宫却晚了一步。淡香已经被两个歹人打成重伤，气息微弱命在旦夕。余盛怒之下重手毙掉司徒浮远、宰父雨霞，在朱雀宫中以灵芝灵草与淡香续命，却不见起效，无奈之下只好连夜带着淡香返回青龙宫。”

　　字迹到此再次变得凌乱，破雲暗暗猜到了什么事情发生，暗叹一声继续看下去。

　　“余回到青龙宫之时，淡香终因伤势过重，撒手人寰，淡香临行之际依然没有怪罪于余。余大恸，盛怒之下灭了司徒、宰父两门整整千余人，江湖为余血腥之行而侧目、而震惊。余双手沾满血腥却不能让淡香返回身边，心灰意冷再不过问世事，返回青龙宫，遣散佣仆，让其把淡香创立之武学带出青龙宫，而余只想在此地陪伴淡香，了结此生。”

　　看到这里，破雲怅然若失。

　　一代豪杰就从此与亡妻为伴了结终生，如此令人惋惜之事生生的发生在眼前。

　　虽然孤独前辈盛怒斩杀千人，杀虐太重，但归根究底还是因为歹人意图不轨而自寻死路。到最后，孤独前辈落此境遇实在是令自己很难接受。

　　“观之此文者，必定是青龙血脉彻底觉醒者。青龙血脉乃是万中无一的珍贵体质，觉醒之后更是比之原来武功大进，是修习武功的最好体质。余本欲留待最大考验，通过考验便是余之传人，从此修习余之全部武学。但怎奈淡香走后，余心如死灰，对世间诸事皆了无兴趣，考验一事也当作罢。”

　　破雲一怔，脑袋有些发懵。

　　最后的考验……没有了……？那孤独前辈的武学……连忙向下看去。

　　“余之考验本是想用‘梦境轮回’丹药废去汝之武功。青龙血脉虽然神贵，但也要看自己掌握。汝武功全废从新修起，若三年之内能恢复原来武功便是能自如控制青龙血脉，反之则青龙血脉运转不畅。”

　　“武功废掉从新修起，到恢复原来武功，这是对心性的磨练。心境修习对武学一途重要非凡。控制流畅者才能修习余之武学，不能恢复武功者便是与余无缘，无法修习余之武学。”

　　破雲暗暗咽口吐沫，好家伙，要把武功废掉从新练起，这风险未免太大了些，顺利恢复原来武功当然皆大欢喜，换做不顺利，岂不一生都变为废人，无法再修习武功！

　　“余心境移转，不做繁琐之事。考验之事作罢，来此之人也非余之传人。但来此地之人便是有缘，余赠汝三件有缘之物。其一，便是余之内功心法。余内功心法乃自创与汪洋大海，有缘人修习中发现不妥之处便是不得其法，不能再继续修炼，否则对身体有害无益。”

　　“其二，余一身武学驳杂无章，身兼数门所长，但对用剑一途多为喜爱。留下一招剑式与有缘人。余自知一生杀孽太重，是以留与有缘人此剑式乃是以降人、困人为主，不似余其他威猛剑式。”

　　“其三，余自成名之后草木皆兵很少使用兵刃，随身长剑留待有缘人。此剑乃世间少有之神兵，剑鞘遗落在漠北沙洲黑潭之中，内有剑谱一套。此剑乃是余愤怒之时插入地底，能不能拔出皆看汝是否有缘。”

　　“此三物增与有缘人，修习熟练一物便能自由行走江湖之间，也算是余没有收汝为传人的一点点弥补。只望有缘至此之人得余馈赠，休得妨碍我夫妇长眠。如有猥琐龌龊之行，余之魂魄绝不会轻饶于汝！”

　　“最后告之有缘人，武学一途，贵在修心。心不正，则武不进。修心之后便以力为尊，辗转轻盈终不及雷霆一击。汝武功小成便能窥其一二。”

　　墙角下最后两个大字。

　　“孤独！”


第283章 修炼

　　破雲进入青龙宫，并没有发现最后的考验，而是孤独把自己一生经历，书写在墙壁之上留待后人。

　　破雲一口气看完，心中悲怆之情油然而生。

　　孤独，果真人如其名。

　　其一生坎坷，最后还是孤独终老。纵有抵挡万千之能又有何用，夜阑人静还是独对孤灯。

　　纵是天下无敌又有何用，面对自己心爱之人离自己远去还是那么无助无力。

　　破雲深吸几口气，胸中烦闷压得自己喘不过气来，转首默然看着玄鹰。

　　玄鹰变得出奇沉默，见破雲看过来，淡然道，“墙壁上是什么东西？最后的考验是什么？”

　　破雲长叹一声，把墙壁所写之事和玄鹰说个遍。

　　玄鹰雕塑般站立在孤独身旁，直到破雲说完半晌，才喃喃道，“那最后的考验就没有了……”抬头道，“既然这样，你还是先修习主人武功心法吧，出门需要使用武功心法之力，学不会就出不去，我说进来容易出去难，想必你已经明白怎么回事。”

　　破雲落寞点点头，沉声道，“虽然孤独前辈不收我为传人，但破雲不能忘记孤独前辈大恩大德。”说着恭恭敬敬跪倒在孤独面前，“孤独前辈在天之灵，请受晚辈一拜！”说着重重的叩首九次。

　　玄鹰静静地看着破雲行完礼，道，“既然主人有遗命在此，一切按照主人遗命即可。此处少水少粮，以你大概能支持半年时光，半年内如果修习不成主人独门心法，你就要命丧于此。”

　　破雲心中一沉，转眼看着孤独身旁的两本小小册子。

　　卷册很薄，上面覆盖着灰尘，乍一看和地面一般，是以破雲开始并没有注意到。此时拿起卷册，轻轻抖去灰尘。

　　上面一本封皮上写着“纳渊气息”，破雲翻翻看看是内功心法，翻出下面一本卷册，封皮几个大字“断息斩”。

　　破雲翻翻看发觉无论内功心法还是剑谱都是难上加难的高深武学，可以说是习武之人梦寐以求的绝世秘笈。

　　可破雲手捧着两本绝世武功，非但没有想象中的喜悦，反而心中却浮上一股心酸的感觉，侧眼看着面目平淡的孤独前辈，忽然有种想痛哭流涕的冲动。

　　“你还要愣到什么时候？”

　　玄鹰生硬的语调响起，“半年，只有半年。还有，你不出去，怜静他们就不能离开此岛。”说完看都没看破雲一眼，小鸟依人般贴在孤独身旁，垂首假寐起来。

　　破雲苦笑一声，轻轻摇头，现在的确不是应该发愣的时候。自己不是大罗神仙，武功再高强也要吃饭的，没有粮食半年时间自己就会被困死在这里，而自己困死在这里，怜静也要被害得陪葬，这是破雲说什么都不愿发生的事情。

　　破雲调整一下心情，朝孤独恭敬一躬，踱步走到门前盘膝坐下，看着手中的两本卷册良久，静下心慢慢掀开“纳渊气息”心法。

　　卷册第一页映入眼帘的是破雲熟悉的字迹，孤独前辈的字迹。

　　“‘纳渊气息’乃是余年过中年看彻世间偶然创下的内功心法。世间万物皆不能脱离水而存在，而浩瀚汪洋永远都比高山峻岭要多得多。水能载舟亦能覆舟，水可以说是世间的主宰。‘纳渊气息’便是吸取天地精华，把身体化作浩瀚汪洋，以致内力浑厚无比更加无穷无尽。”

　　破雲倒吸口冷气，把身体比作浩瀚汪洋，让内力变成波涛汹涌的波浪，这实在前所未遇，闻所未闻，一下子便被“纳渊气息”玄奇的心法内容吸引住。

　　“天为乾，地为坤，天地流转阴阳互转。海之渊，地之府，地藏奇峰海纳百川。地者，丰也。海者，纳也……”

　　每一句心法都让破雲惊喜万分，原来对内力一途还有如此见解，让自己大看眼界，偏偏又有许多重要地方晦涩难懂，不由又皱眉苦思……

　　转眼破雲已经完全进入“纳渊气息”博大精深的心法之中，脸上喜一阵，愁一阵，手掌比比划划，脸色变得比六月阴晴不定的天空还要快……

　　用心的时候，总是觉得时光过得飞快。

　　破雲感觉一眨眼的功夫，便已经过去了三个月余。

　　“纳渊气息”开始修炼之时，破雲感觉困难无比，经常三两天才能悟出一句心法，但修炼一个月余之后，破雲便感觉不论运转“天清月明功”还是“清心诀”，“纳渊气息”都能自动运转起来，慢慢的替代“天清月明功”和“清心诀”。

　　“天清月明功”还差一些，“清心诀”仿佛非常配合“纳渊气息”，只要“纳渊气息”流转，“清心诀”便悄然消失，转为淡淡凉意辅佐“纳渊气息”。

　　这让破雲十分意外，本来自己身上已经有了两种不同内功心法。

　　内功本以纯为先，十分忌讳杂驳多学。

　　内力修炼起来没有捷径，内力有所成往往要数十年之久，试想如此之久的时光，谁人能有工夫再学其他心法。别的心法没有练好，自己本身的心法也被荒废。像破雲如此身兼两种内功心法之人已经是非常少的。

　　现在修炼第三种“纳渊气息”可以说是非常困难的。

　　破雲自己也知道这点，但自己、怜静等人能否脱困，全要看自己能否学会这“纳渊气息”，也只有硬着头皮上了。本来不同路的内功相修炼非常容易产生相克现象，弄得两路内功都练不好。“天清月明功”对“纳渊气息”没有任何冲突的迹象，对“纳渊气息”充耳不闻。

　　“清心诀”更像早就盼着“纳渊气息”来到一般，十分配合。这也让破雲修炼的速度大大提升。

　　这三个月来，“纳渊气息”的心法口诀已经完全融会贯通，虽然掌握不甚熟练，但只要日后自己多加熟悉，没多久便能运转自如。

　　这也多亏破雲原来把灵丹妙药当干粮用，没有破雲体内众多奇丹异丸帮忙，破雲的身体根本承受不了如此庞大的内力。

　　玄鹰对破雲仅仅三个月便掌握“纳渊气息”也感到出奇的惊讶，只道是主人早有安排，“清心诀”便是“纳渊气息”的药引，有了“清心诀”相助，“纳渊气息”才会有如此成就。

　　破雲大为赞同，暗道没有“清心诀”的辅助，自己绝无可能修炼如此之快。不过转眼便已过三月还是蛮惊讶的。

　　接下来破雲便要破门而出，但玄鹰死命要求破雲先学习剑式“断息斩”。

　　破雲心中实在担心怜静的安危，玄鹰却道应该一鼓作气势如虎，把剑式学完，或者干粮用尽再出门，毕竟出门之后就有非常非常多的事情要做，想要潜心修炼就十分不易了。

　　破雲当然也明白玄鹰的意思，也知道一鼓作气，二而衰三而竭的道理，但心中始终放心不下怜静，直到玄鹰提到还有四蛋在一旁守护怜静，破雲才稍稍安稳一些。

　　四蛋纵然不是阳化水对手，但加上怜静却胜之有余，左右思量半晌才下定决心先学习“断息斩”。

　　其实破雲早就对这招“断息斩”十分好奇。

　　根据孤独前辈的留言来看，这招剑式应该是以服人为主，而不是像“饕餮”那般雄厚霸道的招式，但为什么称作“断息斩”却一直让破雲感到奇怪。

　　等破雲翻开“断息斩”之后，立时明白了此剑招的意思。

　　以孤独之言来说，世间万物皆有灵性。

　　有灵性，也就说有自己的呼吸。“断息斩”便是要斩断万物呼吸的剑式！

　　破雲从来没有想过万物呼吸一说，而自从掌握“纳渊气息”之后，稍稍能感悟其中之理。“断息斩”便是以“纳渊气息”为辅助的高深剑法。

　　破雲暗暗舒口气，暗道还好是先修炼的内功，不然先练剑法，别说半年，就是十年八年也是出门无望了。

　　“断息斩”只有一招两式。

　　一式“困斩”，一式“杀斩”。

　　“困斩”斩断呼吸之时留有余地，致伤不致死。而“杀斩”却和“饕餮”一般出手无情的剑式。

　　虽然只有两式，但“断息斩”变化之复杂，比之破雲以往所学任何剑式都有过之而不及。

　　无奈之下，破雲只得暂缓“杀斩”剑式，专攻“困斩”剑式。这也是破雲出于对孤独前辈的尊敬，以服人为主，不到不得已不开杀戒。

　　“纳渊气息”和“断息斩”均是孤独一生得意武艺，又岂是简单易学之途。若说“纳渊气息”有“清心诀”帮了大忙，那“断息斩”就再没有任何其他捷径。

　　单单“困斩”一式，便让破雲绞尽脑汁，吃尽苦头。

　　终于，把“困斩”的形神意髓体会贯通，破雲还没来得及高兴，便发现粮食几乎已经消耗殆尽，至多不会超过十天的食物。

　　破雲苦笑连连，暗算自己学习一式“困斩”便用了近三月。以破雲现在的功力和悟性，学习一式花费如此之久的也就只有这“困斩”，或者说还有“断息斩杀斩”！

　　破雲暗忖时间已经来不及修炼“杀斩”，只是先把口诀记下，等待来日再修炼。

　　收拾停顿两日，破雲心中已经迫不及待的想见怜静，挥手如刀，把脸上络腮胡须剃得干净，头发挽个发髻，面对着玉石门发愣。

　　“你是不是还忘了些什么？”

　　破雲一愣，回头见玄鹰正落在几乎全部插进地面的剑柄之上，立时恍悟。

　　原来还真件重要之事没有做。


第284章 剑出

　　半年，破雲只有半年。

　　如果不在这半年里顺利闯出青龙宫，那么死在这里的不是破雲自己，而是所有人。

　　而现在破雲忽然才发现，原来自己差了一件很重要的事情没有做。

　　孤独前辈的兵刃还没有拔起！

　　孤独随身兵刃被孤独愤恨之际插入地底，在孤独的留言之中并未提到过多兵刃之事，只说有缘之人能拔出即赠与其人，不能拔出自然就长眠于此。

　　孤独一生喜武，对剑术尤为喜爱，随身佩剑必定也非凡物。

　　破雲暗忖若是能有孤独前辈之佩剑，想必对自己大有好处，而且自己对孤独前辈神器早就向往的紧，这把剑是如何都要试一试的。

　　剑柄在地面上露出不过六寸，不光是剑身被完全插入地底，就连剑柄与剑身之间的护手都已经被插入地下，剑柄更是跟进不少。

　　在外面看来，只是一截缠绕这金丝护手的剑柄，剑柄后面无缨无穗，在临地面处有一块空隙，想来就是被宝剑护手插入地下所致。

　　破雲来回看了半晌，又看看玄鹰。

　　玄鹰淡淡道，“你看我，宝剑也不会出来的。若是光看我，它便能出来，我让你看看又有何妨。”

　　破雲轻哼一声，暗骂过了如此久，玄鹰的臭脾气还是没变，转首看着剑柄，默运“纳渊气息”。

　　内力从身体中行遍两周，破雲慢慢俯下身，伸手慢慢握住剑柄，剑柄冰冷的凉意从掌心传来。破雲心中忽然升起一股莫名的兴奋，眸中精光大盛，手上用力猛然向上拔起！

　　破雲手臂青筋微微凸现，巨大的劲力下，剑柄像是生了根一般竟然纹丝不动！

　　破雲虽然猜到长剑必定插入地底极深，但没想到如此大力，剑柄还是一点动静都没有，简直蜻蜓撼柱一般，心惊之余不由升起倔强脾气，就不信你不动，换成双手紧握，运足十成功力，向上拔起！

　　破雲轻声低喝一声，额头因为用力而青筋凸起，咔嚓一声，双脚用力过猛把脚下的玉石踩成碎块，但即便如此，剑柄还是纹丝不动！

　　破雲一屁股坐在地上，张着大嘴呼呼的喘着粗气，一边抹着额头的汗水一边看着玄鹰，上气不接下气道，“白毛鸟……这……这插的太深……了……你看……动了没有……？是不是……稍稍向上动了一点……”

　　玄鹰无奈摇摇头，道，“主人愤恨一掷，必定威力无比的。你不能拔出到也在情理之中。”

　　情理之中？！

　　破雲翻眼瞪着玄鹰，暗骂你这死鸟这是瞧我不起呀，虽然孤独前辈武学独步天下，但我现在虽然火候不够，也是学会了“纳渊气息”，与孤独前辈的差距差也不能差如此之多吧。想念及此，不由暗暗运气要再试试看。

　　“虽然你已经学会主人心法‘纳渊气息’，但终归火候不足，和主人还相差老远啊。”

　　玄鹰摇头叹息道，“此剑不拔也罢。”

　　玄鹰的唠叨忽然让破雲眼前一亮，“纳渊气息”讲究的是博大、平淡，像浩瀚汪洋般宽广，而修炼的心境要平静、空明，方才自己一心想要拔起宝剑，和“纳渊气息”修炼的大相径庭，那也就根本没有发挥出真真正正“纳渊气息”的威力来。

　　想念至此，破雲心中窃喜，连忙“纳渊气息”流转，行宫三十六周。

　　玄鹰说话间忽然感觉有些不对劲，哪里不对劲还说不清楚，看向破雲忽然明白怎么回事。

　　破雲竟然在眼前消失了！

　　破雲明明就微闭双眼站在旁边，怎么会消失？

　　玄鹰是能看见破雲的，说消失是丝毫感觉不到破雲的存在，仿佛破雲的身体已经化为空中的浮尘，与天地合为了一体！

　　武功高强者能在敌人出手前便察觉微弱的杀气，像玄鹰这般异兽更是有天生的探查本领，老远便能感觉有人的存在。

　　刚刚不久前玄鹰还有感觉，现在却感觉不到破雲，仿佛破雲凭空消失了！

　　玄鹰诧异间，就见破雲双眼慢慢睁开，两道清澈的寒光自眸子中闪出。他伸手抓住剑柄，没见用力，剑柄却慢慢地向上升起！

　　一寸……两寸……三寸……！

　　破雲眼中平淡无奇，仿佛剑柄根本不在自己手中，对于一分一分拔出地面的长剑更没有惊讶神色。

　　玄鹰的眼睛越睁越大，眼见长剑护手从地底慢慢升起，长剑露在地上的剑刃越来越多，简直不相信自己的眼睛，根本不知道发生了什么事情。

　　破雲握住剑柄的手越抬越高，终于噌的一声轻响，长剑拔出地面！

　　破雲脸上浮上一丝笑容，而玄鹰又一次感觉到破雲的存在，真真正正的就在自己面前。

　　“这……这是……怎么回事……？！”玄鹰惊讶道。

　　“什么怎么回事？”

　　破雲一愣，反问道。

　　“你怎么消失了？”玄鹰心急有些语无伦次。

　　“哦……嗯……这便是习武贵在修心吧……”

　　破雲思索片刻，微笑道，“其实我也没弄明白怎么回事，只不过好像稍稍明白了一点点而已。”

　　“你也不知道怎么回事？！”

　　玄鹰怒道，“你说你不知道怎么回事，就把主人的长剑拔出来了？！”

　　破雲呲牙一笑，“是啊。方才我仿佛进入了无我的状态，根本没想要拔起剑，一切都仿佛行云流水般一气呵成。”抬手看着手中长剑，脱口赞道，“好剑！”

　　长剑长四尺，剑宽五寸有余！剑刃上泛着淡蓝色光芒，仿佛一泓秋水般晶莹透彻！剑刃两侧，自剑柄起各有一条青龙蜿蜒至剑尖，云中盘舞惟妙惟肖。

　　剑身最下方靠近护手的地方，有两个龙飞凤舞的蝇头小字，“盘龙”！

　　“难道你悟出了主人心法的最高境界？”

　　玄鹰低头喃喃道，“不太可能吧。你这块石头还有开窍的时候？”抬头见破雲正慢慢举起剑，剑身之上淡蓝的光芒吞吞吐吐，若隐若现，玄鹰不由看得痴愣那里，眼中露出痴痴神色，低声喃喃道，“……主人……？！”

　　山脚。

　　丛莽之中。

　　一条人影鬼魅般掠过，没等人影消退，一条倩影急电般闪出正稳稳当当的落在鬼影前。

　　鬼影被倩影拦截不由心急，连忙转返方向向来时方向纵去，没奔出两步倩影再次出现在眼前。

　　鬼影大急，急转几次身形，每次都是没跑出多远就被倩影拦截住。

　　不知不觉，树丛间闪出三条人影。

　　一人哈哈大笑，道，“秋蛋！你还是逃不出大姐大的拦截啊！”

　　旁边一人同样幸灾乐祸哈哈大笑，“看你还敢不敢吹牛！还说大姐大捉不到你！这下老实了吧！”

　　最后一人咽口吐沫，弱弱道，“……秋蛋……你……你就从了大姐大吧……”话音刚落，没见倩影如何行动，却陡然出现在面前，就听一声娇斥，“冬蛋你个笨蛋敢乱说话！”

　　冬蛋大惊刚要拔腿跑，就觉得脑袋上一阵剧痛，不禁哎呦一声捂着脑袋乱蹦乱跳，没一会，脑袋上便长出一颗大血包。

　　冬蛋疼的呲牙裂嘴，却陪笑道，“大姐大……我……我不是故意的！饶命啊！”

　　不必多说，几个家伙正是春秋四蛋，而纤纤人影正是怜静。

　　只见怜静眼眸明亮、头发修长，衣服变得破破烂烂，好在身上的衣服还没有破掉，露出纤纤玉臂闪着健康的青铜色，插着蛮腰瞪眼道，“再敢胡说八道，看我怎么教训你！”

　　冬蛋吓得唯唯称是，哪里还敢顶嘴。

　　秋蛋见没人注意自己被怜静围追堵截之苦，立时改变话题朝冬蛋下手，“冬蛋，你肚子里没有墨水就不要乱说吗，怎能如此说大姐大呢？什么叫从了？应该叫服了……”话未说完，突然感觉脑袋一痛。

　　秋蛋大惊，连忙回退，一摸脑袋和冬蛋一样，也被怜静敲出一个大包包，见怜静正不怀好意的盯着自己，连忙闭嘴不言。

　　怜静满意点点头，环顾四周，不满意道，“你们四个家伙先学这套‘护影步’这么久，竟然还不如我后学的快！你们太偷懒了吧！”

　　四蛋吓得噤若寒蝉。

　　春蛋仗着胆子，嚅嚅道，“没有偷懒啊……是……是大姐大领悟的太快，我们兄弟脑袋太笨了。”

　　春蛋一句话提醒了三蛋，三蛋连忙争前恐后的给怜静脸上贴金。

　　说到后来越来越离谱，说怜静是什么观音下凡，根本不是凡人什么的。

　　怜静脸上表情越来越不耐，蹙眉倒立，娇斥一声，四蛋顿时没了声音。

　　怜静见四蛋傻乎乎的样子不由扑哧一笑，喃喃道，“真不知道谁如此本事，竟然生出你们四个活宝。”

　　夏蛋立马挺起胸，得意道，“那还用说！当然是老子的老娘了！”眼角瞥见怜静脸色不善，硬生生的把下面吹牛皮的话咽进了肚子。

　　怜静轻叹一声，抬手轻挽耳边秀发，看着山顶喃喃道，“都过了半年了，还不见破雲出来……不会……”脸上浮上一丝不安，后面的话实在说不出口。

　　四蛋你看我，我看你，脸露不忍之色。

　　“老大一定没事的！”

　　春蛋脸上难得露出郑重的神色。

　　“对！”

　　夏蛋接口道，“老大说让咱们等，咱们就一定会等到他出来的！”

　　秋蛋重重地点点头，大声道，“那是自然！老大出来之后必定天下无敌！阳化水那小子就是再修炼也不会是老大对手！”

　　“现在的阳化水都不是咱们的对手！又怎么会是老大的对手！”

　　冬蛋说话忽然没有了胆怯，挺着胸膛大声道。

　　怜静脸上浮上感激的笑容，刚要说话，蓦然听见山顶一声闷响，整个小岛都仿佛震颤了几下！

　　怜静脸色一变，拧身向山顶奔去！


第285章 诀别

　　破雲在参透了“纳渊气息”之后，没用多大力气便把“盘龙剑”拔了出来。

　　而在山外面嬉戏玩耍的怜静和四蛋，突然听到山顶一声巨响！

　　怜静脸色一变，和四蛋纵身向山顶奔去。

　　几人一口气奔回地宫，只见阳化水已经站在青龙房间的外面，双眉紧皱，正死死地盯着房门看。瞥见怜静，四蛋几人回来也不说话，只是看着青龙房门。

　　怜静和四蛋见四周没有奇怪地方，不由疑惑地看着阳化水。

　　“我也不知道发生什么事情。”

　　阳化水眼睛依旧看着青龙房门，“声音是从里面传来的。”语气变得低沉，“不知道里面发生了什么事情！”

　　怜静一听，心立马提到了嗓子眼。

　　青龙宫里面半年来都没有动静，突然传来如此大的震动，任谁都会猜到两件事，也只有两件事。

　　一是破雲有望出宫了！二是破雲出现意外了！而意外的结果就只有一个。

　　死在里面！

　　一时间，极度不安的感觉浮上怜静、四蛋的心头，几人不由焦急起来，坐立不安。

　　可面对的青龙房门却依旧冷冰冰的，让人一点办法都没有。

　　从震颤过去了好久，青龙宫里面依旧没有动静，仿佛根本就没有发生过什么事情。怜静、四蛋的心越来越凉，不再有声音……最有可能就是破雲在里面出现了意外！

　　怜静脸露惊恐，眼中的期盼一分一分减淡，忍不住就要冲过去，拼了命也要砸开门看看到底发生了什么事情！

　　忽然。

　　紧闭的青龙房门悄悄的打开了一道缝隙，缝隙中一条人影慢慢走了出来。

　　静使劲揉揉眼睛，看着慢慢走出来的人影，简直不敢相信自己的眼睛，这不正是自己日思夜想、魂牵梦萦的那个人吗！

　　“怎么……”

　　人影露出怜静熟悉的笑容，“几日不见，不认识我了吗？”

　　“老大！”

　　四蛋同声惊喜道。

　　“破雲！”

　　怜静跑上去紧紧地拥抱住破雲，一颗螓首深深埋在破雲坚实的胸膛中，欢喜的眼泪夺眶而出。

　　破雲反手拥住怜静，轻抚她丝顺秀发，柔声道，“我回来了。让你费心了。”

　　怜静抬起头，泪水在灯光下闪着光，轻咬下唇轻轻点头。

　　没有多余的言语，也不用多余的言语。

　　两人间已经完全理解对方的心情。

　　破雲心中大大不忍，再次紧紧拥抱住怜静。

　　还是怜静发觉众人的目光都集中在自己身上，俏脸不由暗暗发烫，后退两步挣脱破雲的怀抱，低头把玩着衣角，眼睛却一直没有离开过破雲。

　　四蛋忽然跑过来把破雲团团围住，拉住破雲衣角一把鼻涕一把泪的闹开了。

　　“老大啊！你终于出山了啊！我们兄弟都要被大姐大欺负死了啊！”

　　“大姐大动不动就拿我们兄弟试招啊。我们兄弟是只许输不许赢啊！”

　　“稍有违逆，连饭都不给吃啊！看把秋蛋饿的皮包骨一样，只能自己来林子里打些野物吃啊！”

　　“老大……救命啊！”

　　怜静没想到四蛋会在这个时候揭自己短，跺足气道，“你们几个家伙不想活了是不是！”

　　破雲被闹得头昏脑胀，大概明白是这些时日怜静把四蛋欺负的太厉害，连连摆手，推开四蛋道，“一会再说，一会再说。”转首微笑道，“半载不见，阳兄武功精进的好快啊。”

　　阳化水一直在旁边没有插嘴，听破雲如此一说心中不由一凛，好刁钻的眼力，淡淡回道，“破雲兄何必挖苦阳某。阳某武功如何精进，也不是破雲兄的对手啊。倒是破雲兄功成而归，实在是可喜可贺啊。”眼神最后落在破雲腰间的盘龙剑之上，言语淡淡，哪里有祝贺的味道。

　　破雲不在意阳化水的淡然，微微一笑，轻抚盘龙剑柄，道，“侥幸有所收获。侥幸，侥幸。”暗道不是孤独前辈心境大改，自己从新修练武功，然后再修炼纳渊气息，半年时光还真是万万不够的。

　　怜静等人谈笑半晌，这才发现破雲腰间的盘龙剑，纷纷投来好奇的目光，四蛋更是想上前把弄把弄。

　　怜静忽然感觉少了点什么，疑惑道，“破雲，小鹰到哪里去了？”

　　破雲一怔，回头四处看看，挠头纳闷道，“方才我们还在一起啊，怎么一转眼没踪影了？”

　　怜静撅着小嘴，“说，是不是你欺负小鹰来着。把它气跑了。”

　　破雲失笑道，“你当我是你呀……呃……不是……”看着怜静不善的眼神，不由傻笑起来。

　　“破雲、怜静，你我……就缘尽于此吧。”

　　玄鹰的声音忽然响起。

　　破雲，怜静一怔，循声看去。

　　只见青龙宫的房门不知道什么时候已经悄然紧闭，在门中间一人多高的地方却出现了一个圆形小洞。洞只有巴掌大小，声音就是从里面传出来的。

　　“小鹰……？”

　　怜静疑惑地看着小洞，“小鹰，你在里面？”

　　“你们准备离开吧。”

　　玄鹰的声音再次从小洞里传出来。

　　“你说什么呢？！”

　　怜静有些发急，急声道，“你快出来呀！”扭头看着破雲，“破雲你快再开次门，小鹰被困在里面了。”

　　破雲朝怜静微微一笑，抬头看着小洞，双眉不由紧皱，沉声道，“白毛鸟，你这是干什么？躲在里面干嘛？”隐隐约约中，感觉玄鹰不是被困在里面，而是有其他原因，而这个原因，似乎不是什么好事。

　　玄鹰在里面沉默片刻，道，“破雲，虽然你只学会了纳渊气息和断息斩，也算是已经继承了主人的武学，而我的任务就是把具有青龙血脉之人带进这里，学习主人的武学。既然这样，我的任务已经完成了。我要留下来陪主人和女主人。”

　　“孤独前辈夫妇在里面？！”

　　怜静惊讶道。

　　破雲沉重点点头，道，“孤独前辈夫人的遗体就在里面，而孤独前辈也在夫人旁边坐化了。”

　　怜静以手掩口，一脸惊容，喃喃道，“孤独前辈夫妇竟然都在里面？时隔千年，他们……他们的遗体都没有坏掉？”

　　破雲皱眉朝小洞里面沉声道，“白毛鸟，你糊涂了吧。孤独前辈哪里有让你陪他们的遗言，你快别打扰孤独前辈夫妇，快出来。”

　　“破雲、怜静，和你们在一起的时候我很开心。”

　　玄鹰淡淡的语气，忽然让人听得有些心间发酸，“天下无不散筵席，是时候说再见了。”

　　怜静急道，“小鹰！你这是怎么了！胡说什么呀！是不是破雲欺负你了！我替你报仇！”说着重重给破雲背脊来两下，急道，“你别躲在里面了！快出来呀！”一边说一边拍打着房门。

　　四蛋相互看看，都是一副丈二和尚摸不着头脑的样子。

　　阳化水则静静的在一旁观看，并不插言。

　　“怜静，你别这样。”

　　玄鹰淡然的语气里仿佛透露着丝丝不舍，“我虽然蜕变通灵，能言人语，但终究不是你们一类，不懂人们的喜怒哀乐，但我现在也感到不想和你们分别。”顿了顿，语气变为坚定道，“但是，自从我见到主人的那一刻开始，我便知道接下来我应该做什么。”

　　破雲心中发急，走上两步沉声道，“白毛鸟！快出来！别闹了！我答应你以后不欺负你了！快出来吧！”

　　“臭石头！”

　　玄鹰不屑道，“你以为你很厉害，一直在欺负我吗？哪次不是我占上风？这次也是我赢了。我已经根据传承记忆中说的，启动了落龙石，这道门是不会再开启了。”

　　破雲这下真的着急了。

　　玄鹰从蛋中孵出的那一刻便和自己在一起，虽然自己老和玄鹰吵架，但心中已经把玄鹰当成自己不可缺少的家人来看待。

　　现在玄鹰铁了心要死在里面，这如何不着急。

　　破雲猛的抽出腰间的盘龙剑，盘龙剑剑身上的淡淡蓝芒暴涨数倍！

　　破雲走向房门便要破门而入！

　　“石头！”

　　玄鹰大声道，“你干什么！难道你想打扰主人长眠吗！”

　　“我不能留下你！”

　　盘龙剑的剑芒吞吐不停，破雲的手握得更紧。

　　“你竟然要如此！你不要忘了你学的是谁的武功！”

　　玄鹰怒道，“这是我的使命！守护主人是吾族传承记忆的主要记忆！我必须要完成我最后的使命！”

　　盘龙剑的剑芒慢慢的消退，破雲呆住一般，愣愣地看着房门。

　　“你和我们一起走吧！”

　　怜静急得眼泪都流出来了，“求求你小鹰，你出来吧！”

　　“和你们同行是我一生最大的荣幸和幸运。”

　　一阵轻轻震动后，玄鹰的声音再次响起，“我族必须遵守传承记忆，保护主人一直到死。我已经发动了青龙宫最后的机关，这里马上就要倒塌毁灭，山顶的入口也会封闭的。”

　　阳化水脸色一变，感觉大地真的开始轻轻颤抖，房顶水晶嘎嘎作响，竟然出现了不少细细的裂纹！

　　看来玄鹰并没有在说笑！

　　“我要让青龙宫和主人一起长眠海底。”

　　玄鹰道，“你们从山顶出去之后，自然会知道脱离此岛的方法。阳化水，你不要妄想从这里带出任何一本武学秘笈。你是带不走的。”

　　阳化水的脸色再次变了变。

　　“再见了……我的朋友们……”

　　玄鹰的声音从近向远，渐渐的消失不见……


第286章 岛沉

　　破雲终于从青龙宫出来了，众人欢喜之际发现和破雲一起进去的玄鹰没有出来。

　　没料到，玄鹰已经下定决心和青龙宫一起沉入大海！

　　“再见了……我的朋友们……”

　　大地在颤动，房屋开始落下石块，仿佛不忍心玄鹰和大家诀别，更像是在给玄鹰送行。

　　“小鹰！”

　　怜静拍打着房门失声痛哭。

　　“快走！这里要倒塌！”

　　阳化水话音刚落，人已经在向上的台阶处，再闪身便消失不见了。

　　破雲木然的收起盘龙剑，拉起怜静，“我们走吧。”

　　“不要！我不要走！我要救小鹰出来！”

　　怜静声嘶力竭，没命的拍打着房门。可冰冷的石门又怎会有丝毫回应。

　　破雲感觉心中好痛，怜惜地看看怜静，抬手轻轻在怜静背后一点，怜静立时瘫软昏了过去。

　　破雲背起怜静，看看四蛋沉声道，“我们走！”说着向出口疾奔！

　　四蛋点头随破雲狂奔，没到山顶，便听到轰的一声，青龙宫上面的水晶彻底碎裂了！

　　海水争先恐后的涌进青龙宫，之后继续向上急追破雲、四蛋！

　　破雲三纵两纵到了山顶，四周一看不由倒吸口冷气！

　　小岛从当中裂成了两半，两半海岛正慢慢地向海中沉去！

　　小山这半小岛边上，不知什么时候出现了一条小船！

　　一条人影正快速向小船奔去！

　　正是阳化水！

　　破雲心中一惊，纳渊气息运转全身，天龙步法紧踩，一股清风般快速向小船飘去。

　　阳化水面沉似水，见小船已经近在眼前不由暗暗出了口气，蓦然人影晃动，破雲竟然抢先一步登上了小船！

　　阳化水简直不相信自己的眼睛，破雲身上还背着怜静，竟然还有如此速度！

　　而且看破雲心不跳气不喘，一副闲情雅致的表情，哪里像自己没命地奔逃，简直像是在散步一般！

　　大地抖动越来越厉害，海水开始覆盖海岛旁边的陆地，小岛上动物仿佛都感觉到了危机，没命地向高处逃跑。

　　四蛋呜呀乱叫着从山顶狼狈而逃，眼见海水快速淹没了小岛，离小船却还有数十丈，情急之下就要跳海游到小船。

　　破雲放下怜静，抽出盘龙剑沉声道，“踩树干过来！”手轻抖，一道淡蓝光芒一闪而没！

　　离四蛋最近的几颗参天古树顿时变成了几截，零零散散的落在四蛋和小船之间。

　　四蛋大喜，施展轻功踩着树干，几个起落之后，虽然狼狈万分，但终于安全落在船上。

　　破雲收回盘龙剑，低声喝道，“坐好！”双掌向小岛方向猛然推去。

　　一股巨大的掌风向小岛推出，小船像是长了翅膀般飞快的向小岛反方向的海面划去。

　　小船眨眼间便滑行出去了老远，小岛却慢慢地向海底沉去。

　　没一会功夫，整座小岛已经在海面上消失了，连最高的山顶都已经沉入了海底，留在海面上一个大大的漩涡。

　　慢慢的，漩涡消失，海面又变得安静平稳，海鸟在空中飞过，仿佛什么都没有发生过一般。

　　一切都发生的好快，快的让人感觉在梦中一般。

　　众人死里逃生惊魂未定，暗暗心惊好厉害的机关，竟然让整座小岛都沉入海底！

　　如果不是破雲眼疾手快，四蛋一定会被困在海岛，而小船也会被巨大的漩涡所吸引，最后弄个船碎人亡的下场。

　　看着平稳的海面，破雲愣愣出神，想起玄鹰最后的诀别，字字都在刺痛着自己的心，心中不由又是一阵刺痛，眼前不由变得模糊不清。

　　四蛋气喘嘘嘘，不知道是拼命奔逃累得，还是被方才惊险的状况吓坏了。

　　春蛋喃喃道，“好家伙。连小岛说没都没，这岛上的主人太霸道了吧。”

　　夏蛋喘气道，“小岛是人家后院，想不要就不要。有什么霸道不霸道的。”

　　“那也不能说沉就沉吧。”

　　秋蛋正上气不接下气的喘气，但听夏蛋所说还是忍不住接口道，“不知道我们还在岛上吗？！怎么能说沉便沉！不是老子手疾眼快，你我岂不被和小岛一同葬身鱼腹了！”

　　“放屁！”

　　春蛋大声道，“秋蛋你太不知羞耻了！明明是老大救了咱们，你在那里干什么了！还不是跟着一起没命逃跑！”

　　秋蛋自知牛皮吹得有些大，兀自强辩道，“哪里是跟着跑，明明是我在给你们带路。”故意换转话题，“说来说去，孤独老儿就是不对，怎么能说沉就沉呢。这小岛上的动物都是他家家禽啊，说着说着就跟着殉葬了。”

　　冬蛋呼吸渐渐顺畅，“那个……不是孤独弄沉的，是那只大鸟弄沉的小岛吧。”

　　三蛋还没接嘴，忽见一直呆立的破雲伸手拍开怜静的穴道，回头淡淡道，“怜静这就醒来了，不要再胡说了。免得她伤心。”淡淡的语气中那个深邃的悲恸，让四蛋黯然无语。

　　怜静娇躯微微一震，嘤咛一声，眼睛慢慢张开，迷茫的看着众人。

　　“怜静，你醒了……”

　　破雲柔声道，“看看哪里有没有受伤，方才离开小岛的时候没注意有没有碰到你。”

　　怜静迷茫的眼神听到‘离开小岛’四个字立马变得透澈，站起身四周左看右看，急声道，“我怎么在这里！这里是哪里！什么离开小岛！小鹰呢！”

　　破雲神色一黯，柔声道，“我们已经离开小岛了。怜静，你先休息一下吧。”为了不让怜静担心，他故意岔开话题。

　　可怜静怎么可能不问，摇晃着破雲，急声道，“小鹰在哪里！小鹰在哪里呀！”

　　破雲深吸口气，柔声道，“怜静，你不要这样。小岛和孤独前辈的青龙宫已经沉入海底，玄鹰也去完成它的使命了。”

　　“不要！我不要！”

　　怜静失声痛哭起来，抓着破雲的肩膀，嘶声道，“为什么！为什么会这样！”

　　破雲脸色黯然，轻轻把怜静拥入怀中，喃喃道，“这是白毛鸟自己选的路，我们应该尊重它的选择。或许……白毛鸟心中一直都是把孤独前辈当成最亲的亲人。和孤独前辈在一起，才是白毛鸟最后的归宿吧……”

　　“难道我们不是亲人吗！”

　　怜静嘶声裂肺的哭声惊的海鸟四散飞走，“为什么！到底为什么呀！”

　　破雲轻轻拍打怜静背脊，柔声道，“白毛鸟有它自己的想法，我们就让它放心的走吧。不要再这样了……”

　　“可我想念小鹰啊！！”

　　怜静拥在破雲怀中放声痛哭。

　　怜静直哭得昏昏沉沉，几次险些昏厥，还好有破雲给怜静灌输内力才安然无事。

　　反复几次，怜静终于渐渐止住哭声。

　　“我们如何离开这里？”阳化水看着破雲道，“破雲兄有什么办法吗？”

　　怜静怒道，“最应该死的本来是你！老天为什么让小鹰替你沉入海底！”

　　“怜静！住嘴！”

　　破雲愠道，“不许胡说！事已至此，我们应该同心协力，不要再提往事！”

　　怜静哪里见过破雲如此大声和自己说话，眼圈不由又是一红，赌气扭头跑向船尾，独自生闷气去了。

　　破雲心中不忍，此时却由不得怜静的小性子，暗叹一声苦笑道，“不瞒阳兄，我也不知道如何脱离此地。白毛鸟最后的话，阳兄也听见了，它只是说出来就知道如何离岛。现在只有这只船，别的事情，我也不知道。”

　　阳化水眉头微皱，“那只鸟原来没有说过什么吗？”

　　破雲摇头，“原来根本没有提及过此事。”苦笑一声，续道，“如果它老早说过这些，我会让它自己呆在青龙宫里面吗。”

　　阳化水皱眉道，“那你我要如何脱离此地呢？”

　　破雲喃喃道，“想来白毛鸟必然会有安排的，不然怎么事情发生的如此之突然。”

　　“你们看！”

　　夏蛋指着天空中嚷嚷着。

　　破雲顺着夏蛋手指看去，眼前不由一亮。

　　天空中一只大鸟越飞越近，飞到小船上面不住的鸣叫盘旋。

　　这不是偷吃排骨的那只苍鹰吗！

　　破雲心中忽然有些明白怎么回事了。

　　果然，苍鹰鸣叫两声，向大海中的浓雾中慢慢飞去。

　　“快划桨追着它！”

　　破雲呼喊四蛋赶紧划船，自己则走到船尾，拉起怜静，“这是带咱们进来的那只苍鹰，想来这回是带咱们回去的。”

　　“回去有什么稀罕！”

　　怜静心情本来不好，被破雲斥责后更是没好气。

　　破雲尴尬的挠挠头，回头看看，回头低声道，“好了，静儿，别生气了。现在不是耍性子的时候啊。现在你我置身茫茫大海之中，还是赶紧脱身才是当紧之事啊。”

　　怜静不是不明事理之人，虽然心中还是对玄鹰之事耿耿于怀，但也知道这是谁都没办法的事情，当即轻哼一声扭头大声道，“蠢蛋！傻蛋！笨蛋！臭蛋！你们几个快些划！若是跟丢了苍鹰，本姑娘把你们都扔下船！”

　　四蛋本来晕船，不知道是这半年来的修炼还是被怜静的气势所迫，竟然连连点头称是，划得小船飞也一般，没有一点晕船的感觉。

　　没一会，小船便跟着苍鹰来到了浓雾的边际。

　　破雲不禁回头看看空无一物的海面，低头再看看腰际的盘龙剑，感觉犹如梦境一般，心中不由唏嘘不已。


第287章 成果

　　青龙宫随着小岛一同沉入了海底，世间也不再有当年纵横江湖的绝顶高手孤独的宝藏。

　　而破雲等人此时最重要的事情，却是如何脱离这无边无际的迷雾之海。

　　小船已经在迷雾中划行了两天，四周依然雾气蒙蒙，看不到边际。

　　小船上没有食物饮水，众人都知道，再有几天，再看不到岸边也就不用再看岸边了，都会被渴死饿死在茫茫大海之上。

　　破雲无奈地看着头顶带路的苍鹰，心中也不知道它到底是不是真的在给大家带路。想把小船困在迷雾之中也说不定。

　　来的时候是从巨大的漩涡飘进这片海域的。

　　苍鹰从头到尾把众人引领到小岛，说明有海域能够直接通达来时的海岸。不过为什么来时要经过漩涡，就无从知起了。至于回去，能不能直接从海面上行驶到陆地就更没人知道了。

　　还好这两天中，虽然是在迷雾中行进却没有其他意外事情发生，没有了上次对一干人等围追堵截的海兽。这算是两天中行进的最大收获。

　　两天中心情最不好的不是怜静，而是阳化水。

　　虽然玄鹰已经告诫不许众人带出孤独收集的武学秘笈，但阳化水还是偷偷的装出了几本，毕竟见到如此多见所未见闻所未闻的武学，谁都会动心，只不过大家都听取了玄鹰的劝告，阳化水没听话罢了。

　　不过在小船在海上平稳行走一天后，阳化水突然脸色大变。

　　原来，阳化水不放心偷偷从青龙宫带出来的武学秘笈，偷偷拿出来观看。不想拿出来一看，发现卷册的字迹都消失不见了，只剩下深深褐色的纸卷。

　　阳化水大惊，不顾被众人发现，翻来覆去的观看，带出来的秘笈每一本都变成了无字真经，并且没过多久，深褐色的纸卷忽然变得又薄又脆，随着海风被吹得七零八落。

　　阳化水惊慌之余胡乱捕捉飞散的纸张，可就是再捉在手的纸张已经变得飞灰般，入手即碎，最后一本卷册只剩下一个无字封皮和封底，当中的纸张全部飞散的一干二净。

　　几本绝世武学秘笈就这样彻底从世间消失，阳化水气得简直要吐血。怜静、四蛋一干人当然高兴的不得了，奚落阳化水让你不听玄鹰的话，偷偷地带出武学秘笈，最后还是竹篮子打水一场空。

　　破雲虽然没说什么，但心中却已经猜到了阳化水必定会偷拿武功秘笈。

　　阳化水此次若能返回陆地，最大的敌人一人自己，另一个就是夜影的首领。

　　不论那个对手，他都十分需要提升自己的实力，孤独前辈的秘笈当然就是最好的选择。

　　两天里，破雲对众人学习武功的也了解了大概。

　　阳化水说半年时间实在太短，只学习了一套剑法，一套掌法，别的武功没有时间去学习，才动了小脑筋想带出来。

　　阳化水如此找个借口，也是怕破雲追究偷带孤独秘笈出岛的事情，毕竟破雲才是受邀上岛之人，和自己比起来，破雲无疑要和孤独亲近许多。

　　破雲根本就懒得理阳化水的小动作，更知道阳化水在说谎骗自己。以阳化水的聪明才智，半年，少说也要学会四种以上武学，但无论几种，破雲都懒得去想，对孤独前辈留给自己的纳渊气息和断息斩还是非常有信心的，更何况还有一招威猛的饕餮剑式，在使用纳渊气息之后，想必威力会成倍增长。

　　相比阳化水，怜静、四蛋当然对破雲毫无保留。

　　怜静学会了一套四蛋先学会的步法“护影步”。这套步法和天龙步有些相像，以轻灵闪避为主，运用起来仿佛追着自己的影子奔跑一般，是而得名。

　　除了一套“护影步”，怜静还学会了一套以匕首攻击的武功，想来也是孤独。夫人喜爱匕首的缘故。在劲困中匕首武功十分丰富，怜静挑了又跳，选了又选，学了一套名为“展翅起蝶飞”的武功。

　　怜静选中这本武功当然不是它是众多武功中最厉害的武学，在如此多的武学中，每本秘笈各有所长，谁都不敢说谁最厉害。

　　而怜静挑选它的原因其实很简单，就是因为名字好听。

　　破雲虽然有些无奈，但听怜静简单说下不由暗暗心惊，暗叹孤独前辈没有一本武功是简单浅显的。

　　这套“展翅起蝶飞”一十六式，每式都有一个共同的特点，就是剑路诡异多变，果真如飞舞的蝴蝶，轻盈起舞却让人看不穿飞舞的路线。

　　除了这两套以外，怜静还学会了一套自己以为克制阳化水的投掷手法，“星洒夜空”。

　　说白了，这套投掷手法就是扔暗器的。破雲非常奇怪为什么怜静为什么放着如此多武学不学，偏偏挑一套投掷武功学。

　　用怜静的话来解释非常简单。

　　阳化水学的是掌法，掌法需要内力在发挥威力，而内力相比起来，怜静和阳化水有很大一块差距，倒不是怜静比阳化水偷懒，在内力修炼一途，男子多比女子要修炼顺手。

　　既然不能用内力占便宜，就远处扔东西，管他什么内力高强，自己“星洒夜空”的手法一旦使用，犹如漫天花雨，累就累死他。

　　破雲心中苦笑，投掷手法可以说是最简单的武学。

　　放着如此大好时光学了一套最不怎么实用的东西，实在有些不划算，但见怜静自傲的表情，暗叹只要怜静自己喜欢就无所谓了，只要以后不要用这个什么“星洒夜空”对付自己就好了。

　　四蛋天性好动，头几天还能踏踏实实的看看书，等后来根本看不进去。

　　以至于半年的时光，除了四人全都学会的“护影步”以外，每人只学会了一套武功，而且四人学的全是让破雲哭笑不得的武功。

　　春蛋学的是一套名为“神农”的武学。

　　说是武学，其实就是炼药。

　　就是用最简单的草药炼制出效果最好的丹药，恢复体力、提高内力、提高轻功什么的。当然提高的都是暂时的，时效不会超过一盏茶。

　　夏蛋学的是名为“渔鱼”的武学。

　　所谓“渔鱼”，就是如何钓鱼。

　　熟悉个地域鱼类分布，用什么作料制作起来好吃，对身体有帮助。对身体的帮助也只是停留在提神醒脑，安稳睡眠的功效。

　　秋蛋更离谱，学的是“厨烹”。

　　顾名思义，学些烹饪做法。

　　如何改善伙食，学这个应该错不了。

　　冬蛋学的更让破雲无语。

　　“假寐”。

　　一种类似龟息假死的武功。

　　因为四蛋学习的不同，以至于在岛上可以自由的玩耍。

　　自由溜达乱跑，借口是采药。

　　自由的在水中嬉戏，理由是熟悉鱼类。

　　自由的打猎偷馋，为的是学习“厨烹”。

　　自由的睡大觉，是因为武功“假寐”需要。

　　破雲简直被四个家伙气晕过去，但事已至此，再如何埋怨也无济于事，只能暗暗告诉自己，如果四蛋真的认真学习一套有用的武功，没准几人就是得了大病，发烧烧昏了。

　　众人当然也非常好奇破雲所学。

　　破雲腰间的两柄无鞘之剑更是让四蛋大呼过瘾，老想偷偷偷来把玩一番。

　　破雲也没有保留，把青龙宫中的一切都告诉了大家。

　　众人听完孤独的故事之后皆唏嘘不已，对破雲的好运又啧啧称奇。

　　破雲只是简单的说内功和剑招，其他不再多说。阳化水对破雲的内功与剑式更为好奇，拐弯抹角的询问几次都不得果，才怏怏收手不再询问。

　　不过破雲倒是展示了一下盘龙剑的威力。

　　破雲用盘龙剑在海面上劈出一道深不见底的裂沟，被震死震晕的鱼虾不计其数，海水涌回海沟的浪潮险些将小船打翻。

　　众人皆大惊失色，不敢再让破雲展示招式。

　　这是小船刚刚进入迷雾之海不久的事情，现在过了两天，让破雲展示，破雲也不会如此没事闲的显摆了。

　　饥渴都要占据整个身体了，哪里还有心情表演。

　　食物饮水是息息相关的。吃了食物之后，大多都会有口渴的感觉。所以就是能捉海中的鱼儿来果腹，这饮水一关却是穷山恶岭般难以逾越。

　　怜静、四蛋、阳化水还要好一些，在青龙宫外至少有充足的食物和饮水。

　　而破雲就更惨了。在青龙宫中已经饿了几天了，哪知道刚出青龙宫就开始亡命天涯，一直处于肚中羞涩的状态，这让破雲实在郁闷至极，心中不由暗暗埋怨白毛鸟太着急了些，至少让自己吃上一顿再让岛沉也不迟。

　　不过想归想，这些话可是不敢说出口的，让怜静听见，还不一脚把自己提下船。

　　到时候没的吃，反而成了鱼儿的腹中食岂不大哀。

　　就这样在海上跟着苍鹰又划行了三天，众人都已经快到了身体的极限。

　　毕竟血肉之躯是需要饮水和粮食的供给的，最后四蛋中倒有三蛋倒地撒赖，不再划船了。

　　剩下的冬蛋直接在划船时使用出了“假寐”神功。

　　无奈之下，只好由破雲和阳化水连接替四蛋划船。

　　看着无边无际的茫茫雾气昭昭的海边，每个人的心头都沉甸甸的，至少破雲、怜静、阳化水三个能思考之人是如此想的。

　　破雲看看众人情况，暗叹一声，暗中算算最多再有三两天，到时候就是海水也要舀上来喝一喝了，就算咸死也比渴死好。


第288章 上岸

　　破雲、怜静、阳化水、四蛋，可以说在青龙宫中都有不小的收获，只可惜成果再多也不能变出食物饮水。

　　小船上的众人，已经到了非常危险的情况之下。

　　夏蛋看着前面的苍鹰一个俯冲，在海中抓起一条鱼吞进肚中不由咽口吐沫，骂道，“为什么这个死鸟捉鱼就不怕咸！老子不管了！老子也试试看！”说着撸起袖子就要伸手摸鱼。

　　破雲双眉紧皱，低声喝道，“住手！你吃了海中的鱼，恐怕今天你都撑不过去了。”舔舔干燥发裂的嘴唇，喃喃道，“还好在雾中，若是在阳光下，你我早就被晒成干了。”

　　夏蛋被破雲喝住，身形慢慢瘫软在船上，有气无力道，“老大，咱吃就吃吧。走也做个饱死鬼啊。”

　　“是啊。”

　　春蛋眼睛都睁不开了，喃喃道，“就是不吃也没几天活头了，早死早脱胎吧。”

　　“胡说什么！”

　　怜静凤眼一瞪，“还没到那般地步，你们几个家伙再坚持坚持！”扭头却看向破雲，眼神中实在没什么自信。

　　破雲苦笑一声，看着前面的苍鹰，愣愣出神道，“这么多天，苍鹰也非常累了。应该有结果了。”

　　结果当然就是到达可以落脚的地方，或者是葬身大海之间。

　　小船上忽然流窜出一股悲怆的感觉。

　　忽然苍鹰一声轻鸣，飞得忽然加快了许多。

　　破雲一愣，连忙紧划船船桨跟着苍鹰。

　　小船紧跟着苍鹰在迷雾中左拐右绕，破雲忽然发现海上的迷雾似乎淡了几分。

　　破雲不由精神大振，呼喝着四蛋一起划船跟着苍鹰。

　　四蛋也看见了希望，划起船来格外的卖力。

　　没一会功夫迷雾越来越淡，头顶上苍鹰轻快的鸣叫几声，直冲云霄消失不见了。

　　众人大惊，在迷雾中没有了引领者，这不等于自杀吗，连忙拼命追赶。

　　蓦然，众人眼前一亮！

　　眼前一轮红日挂在空中，海面上粼粼反光让众人睁不开眼。

　　等眼睛稍稍适应以后，四蛋不由放声欢呼。

　　原来小船在一阵急追猛赶后，竟然不知不觉脱离了迷雾之海！

　　海风吹拂在脸庞上，阳光洒在身子上，遥望着丹丸大小的陆地，众人兴奋得简直要跳起来。

　　四蛋更是大喜过望，不是破雲、怜静阻止及时，小船都快要被他们几个弄翻了。

　　有了希望，做起事来才有动力。

　　没有一顿饭功夫，海岸已经遥遥在望。

　　等四蛋一鼓作气划到岸边时，才发现这里竟然是东海边的一个小渔村。

　　南海距离东海少说也有数千里，众人竟然在南海进入迷雾，从东海出来，实在是匪夷所思之事。

　　不过众人已经没有了心思去想那些事情。

　　以四蛋为首，一阵风般冲进了渔村唯一的小酒馆，没等掌柜的、店小二明白怎么回事，四蛋已经把在酒馆里喝酒之人的饭菜通通吃个精光。

　　四蛋如狼似虎般的样子本就让吃酒之人胆战心寒，而后冲进来的比较斯文一点的三名男女，更是进来便大声嚷嚷店家上就上菜，吓得吃酒的食客落荒而逃，谁也不敢过问四蛋为什么把自己的酒菜吃掉，更没人敢问这些饿死鬼是从哪里来的。

　　小二已经吓傻了，还好掌柜的还算聪明，连忙招呼大厨赶紧做饭烧菜，拉着小二连忙给几位饿鬼上菜上酒。

　　一盘菜还没在桌子上放好，四蛋便已经开始大打出手，筷子什么的都不知道怎么用了，手抓起来便吃，看得小二眼睛发直，看见四蛋吃完大喊不够赶快上菜的眼神，感觉自己都要被这四个丑八怪吃掉一般。

　　另一桌上三人比这四人就要强上许多。

　　一男一女虽然吃的也很快，但还算能保持斯文的样子，不过另一个光着上身的家伙就不行了。

　　这人长得还算顺眼，精赤的上身肌肉分明，腰间随便插着两柄都没有剑鞘的长剑，每次小二端上一盘菜，他都抢过盘子直接向嘴里倒，不是女子一个劲地叱喝，这家伙比邻桌的四个丑八怪吃相不会好多少。

　　怜静看着破雲的吃相感到非常头痛，怎么说都不管用，不是自己也饿得要命，简直想要装作不认识破雲。

　　破雲可顾不得那么许多，本来已经饿了好久，又在海上漂流了如此之久，此时有了吃喝，大恨只生的一张嘴巴，暗呼多张几个嘴巴岂不快哉。

　　到了这般地步见到食物还能斯文，那简直就是傻子呆子，要不就是已经被饿疯了，不知道吃喝了。

　　众人风卷残云，来菜便光，上酒便干，看得掌柜的大汗淋漓，不停的低头拨弄着算盘，暗道如果让这个家伙吃了霸王餐，自己干脆找根绳子上吊得了。

　　忽然，酒馆门口人影闪动，走进两名劲装汉子。

　　两人一高一矮有说有笑，脸庞隐隐透出一股煞气，背背钢刀，一望便知是长久在江湖中行走之人。

　　两人走进酒馆不由一愣，没想到竟然有如此吃饭之人，而且有如此多人。

　　两人对视一眼，不由哈哈大笑，大剌剌的走到离门口最近的桌子旁坐下。

　　高个子大声嚷道，“掌柜的！你家酒馆好善心啊！一起救济如此多人！是不是有什么想不开的事情啊！”说完放声大笑。

　　矮个子哈哈陪笑道，“想必是掌柜的老婆偷人，心情大坏，用此来撒撒气吧！”扭头朝掌柜的大笑道，“掌柜的有愁人事也不能如此挥霍啊！看什么看呢，还不快给我兄弟上好酒好菜！”

　　掌柜的见两人这身打扮就不是寻常百姓，可厨房的储备全被眼前的这几条饿狼吃的一干二净，自己正寻思如何跟他们说呢，又哪里有东西能再做饭菜了，只好硬着头皮陪笑道，“两位大爷，小店的饭菜全部被他们吃光了，实在没有什么能拿出来做菜的了。两位大爷请去别的地方吃酒吧。”

　　矮个子闻言双眼一瞪，重重的一拍桌子，怒喝道，“你说什么！他们吃的油头粉面，到我们兄弟这里便是没有了！你找死不成！”

　　掌柜的吓得双腿发颤，颤声道，“大……爷，真没有……了。不……不信，您老可以去后厨看看。小人真的没有骗你啊。”

　　矮个子一拍桌子又待发火，高个子拦住他，侧眼看看埋头苦吃的破雲等人，朝掌柜的高声道，“饭菜没有，酒总有吧。来两壶好酒行了。我兄弟小酌两杯算了。”

　　矮个子急道，“大哥，怎能如此简单，小店中没有山珍海味，走兽野味当是应该有的，干喝酒有什么意思。”

　　高个子道，“看掌柜的不像说谎，这里又没有其他酒馆，你我吃杯水酒行了，还要继续赶路呢，这顿就随便凑合一下行了。”扭头道，“掌柜的还不快些，难道真等我兄弟发火不成。”

　　掌柜的连连点头，忙招呼小二上酒。

　　破雲虽然不喜二人的张狂，但世上这般人不计其数，也懒得跟他们计较，再说也没有功夫去计较，多吃几口才是要紧之事。

　　“大哥。”

　　矮个子给高个子斟上酒，“你说炽阳门是怎么了。当年一鼓作气把水隐门吞入腹中，没到一年却又落得如此地步。”

　　炽阳门三字一出，破雲、怜静、阳化水不由都加了几分注意，不经意间侧耳倾听起来。

　　“江湖之事本就瞬息万变。”

　　高个子故意卖弄学问，摇头晃脑道，“当年炽阳门以迅雷之势攻占了水隐门，虽然在江湖中人看来是赢了一场重要战事，但其实炽阳门此役元气大伤。”

　　矮个子动容道，“怎个元气大伤？”

　　高个子得意道，“此事本来是江湖秘辛，为兄平时是不和外人讲起的。今日兄弟想听，为兄便说上一说。”还没说正经事，已经把矮个子说得五体投地，连忙和高个子客套斟酒。

　　破雲海吃一顿，腹中虽然还是空虚虚，但总算没有了饿的抽筋的感觉，听高个子如此摆弄不由暗暗好笑。

　　“当年一役，水隐门联合夜羽门共同抵抗炽阳门。”

　　高个子抬手摸着下巴寥寥几根胡须，故作深沉道，“最后还是被炽阳门一举击破水隐门和夜羽门的联手之势。水隐门从江湖中除名，夜羽门门主木海受重伤逃回夜羽门。炽阳门表面上虽然赢了，但那一役惨烈之巨，不是寻常人能想到的，其实炽阳门损失了门中八成以上高手！”

　　破雲险些笑出声来，抬头看着阳化水，意思问原来你炽阳门尽然死伤如此之多？

　　阳化水脸色铁青，显然对高个子胡言乱语暗暗生恨。

　　当年炽阳门攻打水隐门虽然有损伤，但门内一半实力都没有损失，这八成之数又从何而来。

　　“这八成弟子的损失让炽阳门空具其表，其实已经败絮其中了。夜羽门门主木海虽然受伤，但门下没有跟随到水隐门，更没有受到损失。”

　　高个子举杯一饮而尽，故意压低声音，“兄弟你说炽阳门会不会是对手？”

　　矮个子却听得痴迷的不得了，又给高个子斟上一杯酒，佩服道，“照哥哥如此一说，小弟豁然开朗。哥哥不说不知道，原来炽阳门被夜羽门吞并是由此前因的。”

　　破雲惊得眼睛舒张，看向怜静、阳化水。

　　三人脸色同时一变！


第289章 意外

　　破雲一行好不容易上了岸，上岸的地方却已经离出海地南海远离十万八千里之遥。不管有多远，填饱肚子才是重要之事。没想到肚子填个半饱，却无意听说了令众人大吃一惊的消息！

　　矮个子道，“原来炽阳门被夜羽门吞并是有此原因的！”

　　高个子得意道，“那是自然。想夜羽门木海回门内着急兵马，趁着炽阳门脚跟未稳便杀了一个回马枪。炽阳门自然难以招架！”

　　阳化水噌地一下站起身，破雲却一把拉住阳化水，硬硬的把他拉坐下来。阳化水看着破雲的眼中就要喷出火来，破雲脸色郑重，眼角撇了一下高矮二人，意思是让阳化水再听听看。

　　其实破雲心中也心惊的很，听高个子说夜羽门竟然吞并了炽阳门。在自己离开江湖半年多点的日子里，这样的事情未免太突然了。木海师兄竟然有如此力度，攻下了炽阳门！但心中不由有几分疑惑，以木海师兄的心性，不应该有如此举动，到底是怎么回事。

　　“不过炽阳门的门主阳化水怎么一直没有在江湖中现身？”矮个子疑惑道，“据悉就是炽阳门打败之时，都没有见到他得身影，难道早就身遭不测了？”

　　怜静好笑地看了看阳化水，只见阳化水板着脸，脸色铁青，不知道在想什么。看得怜静心头大畅，暗笑恶人恶报，炽阳门竟然在这阵功夫被夜羽门攻打下来，而阳化水也是被人诅咒成了死人。

　　“这……这其中当然也是有原因的。”高个子暗道自己都不知道怎么回事，怎么给你说清楚，犹豫一下，道，“此事说出来事关重大，不能随便说的，不说也罢。”

　　矮个子撇嘴不满道，“哥哥怎地如此胆小，现在只有你我，而这里穷乡僻壤，有什么好担心的。”

　　高个子摇摇头，摆手道，“此事万万不能说起。倒是吃完酒，你我还要继续赶路，不能落在他人后面才好。”

　　矮个子被高个子打岔过去浑然不觉，顺着高个子话语，点头道，“哥哥说的是。现在江湖中已经是夜羽门一派的天下，投靠之人自然多的挤破门槛。不过以哥哥这般身手头脑，夜羽门是非常想拉拢的。到时候，还要请哥哥多替小弟美言两句啊。”说着赔笑给高个子倒满酒。

　　高个子捏须含笑，在矮个子面前的成就感十足，浑身轻飘飘的。

　　忽然旁边想起一声懒懒的声音，“怎么……夜羽门在广纳贤士吗？”

　　高个子、矮个子同时一惊，转头发现旁边竟然坐下了一个精赤上身的青年。青年样貌还算英俊，口若悬河目若朗星，嘴角一丝懒洋洋的笑容让人看了从心底有一股亲切的感觉，精赤的上身肌肉棱角凸现，两道淡红色胎痕盘龙一般盘踞在肋下，左右腰间各插着一柄无鞘长剑，一红一蓝微微闪着寒光。

　　“你是谁！”矮个子怒道，“好大的胆子！竟敢坐在大爷的桌子旁！”

　　高个子忽然想起了什么，朝旁边桌子看看脸色变得很难看。

　　“炽阳门真的被夜羽门攻占了？”青年没听见矮个子说话一般，自顾自言问道，“夜羽门掌门木海还好吗？有没有受伤？”虽然不明白木海的用意，为什么要攻打炽阳门，但如兄长一般的木海，还是破雲心中非常在意之人。

　　“老子跟你说话呢！”矮个子一拍桌子，大手猛地抓向破雲，“你小子没长耳朵吗！”眼看手掌到了青年面前却抓了个空，根本没见到青年移动半分。

　　矮个子一怔，伸手连续抓去，忽然手掌一痛，发现手掌竟然被青年用筷子夹了起来。

　　“多谢了。我已经吃饱了，不想吃熊掌了。”破雲懒懒的笑容在矮个子眼中开始变为惊惧的色彩，“就算吃熊掌，兄台的这双我还看不上眼。”手腕轻抖，甩开矮个子手掌。

　　矮个子惊怒交集，看着手掌上两道筷子夹住的淤青怒目而视，却不敢再胡乱动手。

　　破雲满意地点点头，看来矮个子是个聪明人嘛，知道自己武功不行立马住手，扭头朝高个子道，“怎么？这位兄台没有听见我说的话不成？夜羽门是不是在招兵买马？”

　　高个子脸上青一阵白一阵，色厉内荏沉声道，“朋友什么来路，在下哪里得罪过朋友不成！”

　　破雲一皱眉，“我不认识你，你也不认识我。我只是听你说起夜羽门的事情，随口问你一下而已，你干嘛如此紧张。”

　　高个子见破雲的模样不像说谎，心中将信将疑，嘴上却变得十分恭敬，道，“侠士应该很久没有在江湖中行走了吧。”看出破雲脸上不耐之色，连忙续道，“夜羽门经过攻打炽阳门一役后修养了两月，前几日忽然发出向江湖各路豪士邀请的武林贴。现在江湖四大势力已经只剩下夜羽门一门，整个江湖都是夜羽门，谁人不想巴结，所以消息一出，无数江湖豪士争先恐后的奔向长岩山。我兄弟二人也想去凑凑热闹罢了。”忽然想起破雲方才所问，继续道，“据说夜羽门攻打炽阳门没有费很大力气，夜羽门门主木海都没有在现场出现，也就更谈不上受伤了。”

　　破雲眉头一皱，如此大事木海师兄竟然没有在场？这到底怎么回事。忽然朝高矮二人一笑，甜甜的笑容在高矮二人眼中却充满了邪恶，二人心中叫苦，不知道眼前的青年要干什么。

　　“你们有钱吗？”破雲微笑着问道。

　　两人一愣，纷纷在怀中胡乱掏出几片金叶和几锭银子放在桌上，陪笑道，“我兄弟出门匆忙，没有多带银两，只有眼前这些，大侠只管拿去，不够我兄弟立刻到前面城镇钱庄去兑换一些。”

　　破雲嘿嘿笑道，“两位萍水相逢却如此看重在下，实在是让在下感动啊。可在下无功不受禄，怎好意思如此白白拿取两位银两。还是算了吧。”

　　高矮二人就是再傻也看出破雲破破烂烂的哪里有装钱的地方，再说你自己问我们有没有钱，现在又在这里装模作样，但心惧破雲武功，只好陪笑道，“大侠哪里话，江湖救急之事，是我辈理应之事。大侠只管拿去。”

　　破雲无奈摇摇头，叹道，“既然两位如此要求，在下若是不收倒成了小窥二位。在下就马马虎虎的收下吧。”

　　高矮二人险些气晕过去，明明就是打劫，偏偏弄得自己有钱不会花，非要给人家替自己花一般。

　　破雲笑嘻嘻的捏出两片金叶子扔到掌柜面前，“这是饭钱，不用找了。这两位的账我也一并结了。”

　　高矮二人强笑道，“多谢侠士，多谢侠士。”心中却已经把最恶毒的话语都招呼到破雲身上了。

　　破雲嘻嘻一笑，回头道，“走吧，看来这下有事情做了。”说着起身慢步走出酒馆，临出门突然停步，恍然道，“对了，忘和你们说了。其实我对你们不光是酒菜招待这么点恩惠，还有救命之恩的。”指了指铁青着脸走出酒馆的阳化水，嘿嘿笑道，“他就是你们方才说消失不见的炽阳门门主阳化水。你说没有我拦着，他会不会杀了你们呢。”说着嘻嘻笑着，大摇大摆的走出门外。

　　高矮二人互视一眼，瞠目结舌。怜静走过桌边嘻嘻一笑，“你们真的好有福气，方才和你们一起聊天饮酒的便是独挑雷殃门的破雲。没有他，还真没有几人能拦得住阳化水。”说完朝两人调皮的眨眨眼睛，跳跳蹦蹦的拉着四蛋追出门外。

　　高矮二人愣愣地看着酒馆走的人去楼空，半晌，高个子喃喃道，“贤弟，我想念家中的妻儿了。我看我还是回家好了。”

　　矮个子木然点点头，“我也想念家中的老母了。还是不去长岩山了。”

　　炽阳门门主阳化水，谱写战八方不败神话的破雲。这两人如同江湖中神话一般的人物从身边擦肩而过，而自己还敢在人家面前侃侃而谈，还有什么脸面闯荡江湖。

　　众人不知不觉走到了村边，站在村头之上看着通向远方的羊肠小路，破雲淡淡道，“我想阳兄一定归心似箭了吧。”

　　阳化水冷哼一声，“破雲兄想必称心如意了。阳某告辞！”说着大踏步向远方走去。

　　“阳兄不要忘记你我的约定。”

　　破雲高喝一声，低头苦笑喃喃道，“这半年时光，让人感到意外的事情还真不少。”

　　“是呀。”怜静走到破雲旁边，看着阳化水逐渐消失的身影笑道，“不过这应该是好事吧。”

　　破雲淡淡一笑，不知为什么，心中总是有种不安的感觉，抬头看看怜静、四蛋，“你们有什么安排？怜静……你还是先回家看看吧。”

　　怜静脸色一变，“你……你想离开我？”

　　破雲苦笑道，“怜静，你也听到了现在江湖出现如此重大的变化，我必须先回夜羽门一趟。你们和我一起回去多有不便啊。”

　　“哼！”怜静看了破雲片刻，重重的哼了一声，大声道，“很稀罕和你一起走吗！四蛋，我们走！”说着赌气大步而去。

　　“老大保重！”

　　“老大再见！”

　　“大姐大等等我！”

　　“……老大，我应该站在那一边呢……那边比较安全呢……喂！等等我呀……！”

　　破雲暗暗感激怜静对自己的理解，又暗骂四蛋太不够义气，竟然没有一人说不走，要和自己在一起的。不过有四蛋和怜静同行，倒是多了几分安全，毕竟江湖中能胜得过这五人的高手没有几个。

　　看着众人身影慢慢走远，破雲暗暗收起心中不舍，身形抖动，消失在茫茫丛林之间。


第290章 阳灭

　　破雲刚上岸就听闻到江湖在他们离开的半年中有了翻天覆地的变化，种种发生的事情全出乎破雲意料！

　　幽暗密室。

　　烛火闪烁不停，映出阳化水略带疲惫和焦急的脸庞。

　　“首领！炽阳门被夜羽门吞并了？！”

　　阳化水至今还是不相信这是真的。

　　黑暗中的影子已经和漆黑的房间融为一体。

　　一旁的土使接口道，“是的。”补充道，“三月前，夜羽门一举攻破了炽阳门，炽阳门众弟子死死伤伤，逃得七零八散，炽阳门已经彻底在江湖中消失了。”

　　“我不是问什么时候炽阳门被打败的！”

　　阳化水的声调不知不觉的带出愤怒，怒吼道，“我是说为什么炽阳门会被打败！”

　　蓦然，阳化水感到一股冰冷的感觉席上全身，冷得自己如坠冰窖，连动弹一下都不能，心中升起一股浓重的恐惧，吃惊地看着黑暗的最深处。

　　“金使！”

　　黑影冷冰冰的话语带着浓重的杀机，“你觉得你在和谁说话？”

　　顿时，阳化水冷汗湿透了衣襟，这才想起自己这是在干什么，敢在首领面前如此说话，惶恐道，“属下一时心急，冒犯了首领。首领恕罪！首领恕罪！”

　　要知道炽阳门数百年历史，自己更是不惜弑父才得到炽阳门门主的宝座，哪知自己仅仅离开半年时间，竟然被人家一举击破，偌大的炽阳门被连根拔起，这换做谁都会心急如焚的。

　　黑影冷哼一声，“本尊当然知道炽阳门的重要，更知道夜羽门攻打炽阳门的事情，但为了大业，炽阳门只能被击破！”

　　阳化水深吸口气，犹豫半晌终于还是咬牙道，“属下不明白为什么要牺牲炽阳门如此重要的力量。”

　　“这个不需要你知道。”

　　黑影冷冷道，“本尊早有安排。”

　　“可是！”

　　阳化水心头忽然升起一股悲愤之情，“炽阳门如日中天，属下实在不明白，为什么就这样随随便便的放弃掉！”

　　“本尊说了自有安排！”

　　黑影眸子中冷芒一闪。

　　阳化水仗着涌上来的一口血气，大声道，“还有夜羽门早不早，晚不晚，为何偏偏在属下执行任务的时候攻打炽阳门！属下实在不解！”

　　“你说什么！”

　　黑影话语中冰冷的杀机再次勃然而发，“你这是在质疑本尊吗！”

　　阳化水忽然感觉一切对自己都没有意义，心中一片空虚，刚要随口答道，一旁的土使却抢声道，“首领息怒！金使执行任务刚回，一路上车马劳顿才让金使口不择言。再者金使乃是关心组织的重要实力，并没有对首领半丝质疑。”

　　他转身低声对阳化水道，“金使，还请放心，炽阳门虽然已经不复存在，但线儿姑娘却无半分危险。小弟已经把线儿姑娘安排在很安全的地方，还请金使放心。”

　　阳化水心中一凛，冷汗再次浮上额头，暗骂自己糊涂，险些忘记线儿的安危，自己本就对一切无所谓，若然再失去线儿，活在世上还有什么意思。

　　“本尊知道你对炽阳门的感情很重，突然听到如此消息难以接受。”

　　黑影冷冷的声音打断了阳化水的胡思乱想，“但此事并不是如表面上那般简单，本尊早有安排。倒是你此行收获如何。”

　　阳化水只觉心中万念俱灰，只盼着能和线儿远走他乡脱离凡尘，听黑影问起，原原本本的把此行经过说了一遍。

　　从迷雾中惊遇海兽，到掉入漩涡冲到青龙岛，到进入青龙地宫，到发现孤独的秘密，到破雲独自进入青龙宫，自己则苦学武艺，到最后如何脱险逃回，一五一十的说了出来。

　　说完，阳化水从怀中掏出一叠纸，纸上字迹墨迹尤新，恭敬放在黑影桌上，说是自己把学到的武功默写出来，一套‘风逸剑法’、一套“惊神掌”一套“恒山拳”一套“雀落步法”。

　　黑影在黑暗中纹丝未动，看都不看桌上秘笈一眼，冷声道，“你说破雲已经得到了孤独的武学真传！”

　　阳化水点头道，“虽然不是孤独全部武学，但属下见到破雲演示断息斩之时，就已经知道属下已经完完全全不是他的对手。”

　　“你学会了四套失传武学竟然还说出如此丧气之话？”

　　黑影冷冷的盯着阳化水，冰冷的眼神仿佛直接看进了阳化水的内心。

　　阳化水失落一笑，道，“属下跟随首领多年，首领应该知道属下不是妄自菲薄之辈。现在破雲的实力已经完完全全在属下之上，交手不过百招属下便会落败。”

　　黑影陷入沉思之中，冷芒闪烁不停。

　　土使喃喃轻语，“以金使现在的武功还不能走上百招，看来破雲武功已经非常深厚了！或者说，孤独的武学实在奇幻巧妙，确实有过人之处！”

　　“你说那只会说话的鸟已经死在小岛之上？”

　　黑影忽然冷冷问道，“还有那青龙宫只能青龙血脉之人才能进入？”

　　“是的。”

　　阳化水道，“属下在破雲进入青龙宫之后曾经偷偷试验过，果真不能进入青龙宫。如果没有陈家丫头和那四个蠢蛋，属下还有可能尾随破雲进入青龙宫，但有这几人实在没办法做到。至于那只鸟确实死在青龙岛上了。小岛是属下亲眼看着沉没的，不可能还有活路。”

　　黑影沉默片刻，开口道，“金使你先去休息吧，本尊会派人把线儿护送过去的。”

　　阳化水默默点点头，恭敬施礼退了出去。

　　“这样放任他……好吗？”

　　土使看着阳化水消失的方向轻声道。

　　“他此行的目的已经达到，他以为他是要夺取孤独的秘笈。其实本尊早就料到不会那么简单，如果他能得到孤独秘笈最好，不能得手至少证实破雲得到孤独真传，这就已经足够。”

　　土使沉默半晌，“那接下来该如何做？把线儿姑娘和他放在一起没问题吗？”

　　“哼！”

　　黑影冷哼一声，“炽阳门湮灭阎罗、蛇蝎郎君一干高手都已经伤亡殆尽，他现在已经没有了利用价值，更何况他心中只有线儿那个贱人，不会有意外的。更何况，本尊已经为他安排好了后路！”语气森森，让人听了不寒而栗！

　　土使再次陷入沉默。

　　黑影冷光闪闪，“你觉得有什么不妥吗？”

　　土使深吸口气，没有说话。

　　“凡成大事者，必须要敢作敢为！”

　　黑影冷冷的声音在屋子中回荡，“一将功成万骨枯！不狠心是做不了大事的！这点你一定要记住！”

　　土使迟疑一下，道，“但……但他一直为组织工作，是十分忠心的，不会有什么意外，或者威胁到组织吧。”

　　“人心是随时都会改变的。”

　　黑影冷冷道，“有些事情宁错，也不能让它发生！”

　　土使忽然感到心中非常气闷，有种要窒息的感觉，不由深深吸了几口气，岔开话题道，“没想到这次破雲真的寻得孤独的武学。”

　　“他若是没有找到，事情反而变得更麻烦！”黑影冷哼道。

　　“破雲武功已经非常高深了，已经成为很大的阻碍。”土使喃喃道，“这道阻碍如果不早些铲除，恐怕日后多有不便。”

　　黑影冷冷道，“本尊就是等他得到孤独的武学秘笈。孤独的武学，本尊势在必得！”

　　“……现在组织的实力已经到了前所未有的实力。”

　　土使话语中带着几分迟疑，“为什么非要对孤独的武学秘笈如此上心呢。如果我们放弃破雲不顾，不能和他成为朋友，但至少不与他为敌，想来应该是可以办到的事情。”

　　从来没人敢置疑黑影的决定，可现在土使现在说出来仿佛聊家常一般，对黑影的敬惧都似乎少了几分。

　　黑影出奇的没有动怒，丝毫不以为忤，冷冷道，“孤独武学之事是从家族上面流传下来的事情，不能有任何怀疑态度。虽然从破雲身上套取孤独的武学不一定成功，但也并非不能一试。最重要的是，要抢先一步找到孤独在漠北遗失的盘龙剑鞘中的武学秘笈！明日你便出发去漠北，去寻找孤独遗落的武学秘笈。”

　　土使点头默然点点头，迟疑一下，低声问道，“首领……我……爹爹他还好吗？他……还不能出关吗？”

　　黑暗中两道冷芒乍然暴涨，黑影盯着土使看了半晌，冷冷道，“现在是什么时候！你还在想这些毫无用处之事！难道你不知道我对你抱有多大的期望吗！”

　　土使闻言一窒，垂首道，“是。可……可是我……真的很想念父亲……”

　　“哼！”

　　黑影重重的冷哼一声，“感情是做大事最大的阻碍！难道你忘了我对你的教诲！你应该知道我让你充当土使的原因！”

　　土使身躯轻轻一震，喃喃道，“大地乃万物之本，世间万物都离不开大地的怀抱。土使之意便是夜影组织最坚实的后盾。”

　　黑影目光如电，冷声道，“你先去帮忙套取破雲身上的孤独秘笈，以你现在的状态，去漠北也是无用！等这次事了，我会让你见到你爹爹的！”

　　不知道是因为黑影对待阳化水的态度，还是以往沉积下来抑郁，土使变得有些已经消沉，“是，首领。属下这就去办。”转身慢慢消隐在黑暗之中。

　　黑影冰冷的眼神宛如地狱幽火，在黑暗中眨眼不见！


第291章 逢旧

　　炽阳门覆灭了。

　　给破雲的感觉几乎和当年清月门覆灭一样迅速神秘。

　　只不过这次炽阳门是咎由自取，妄想称霸武林，被夜羽门击败的。

　　破雲离别众人后，并没有急于赶路。

　　在下一个稍大点的城镇中好好的洗漱了一遍，给自己换了身衣服，忽然发现自己化缘来的金银都在自己身上，怜静，四蛋一个铜板都没有拿去，苦笑恐怕他们若是投宿必然不怎么顺利。

　　但转念想到怜静、四蛋的脾气如何，也就没有什么好担心的了。只能他们欺负人，不可能受别人欺负的。

　　在城镇中，破雲更详细的得知到炽阳门确实与已经被夜羽门击败，而且据说夜羽门和炽阳门的损伤均不大，夜羽门没用多久便把炽阳门击败，而炽阳门的弟子们纷纷逃散，比炽阳门和水隐门之争要简单的多。

　　破雲见消息打听的差不多，便起身向长岩山夜羽门出发。

　　一路上听说的尽是夜羽门如何如何击败炽阳门，如今夜羽门成为当之无愧的江湖第一大门派，各门各派都考虑着如何巴结才好。

　　几天之后，破雲来到了长岩山山脚下的枫全镇。

　　枫全镇是离夜羽门最近、最大的镇子。破雲对这里的记忆非常深刻，那位刁蛮、活泼、美丽的女孩茹秋晴便是这镇子上最大家茹家的千金。可秋晴在赤葵城之时与自己走散之后，便再也没有任何消息。

　　破雲也曾多方寻找秋晴，可秋晴就像是在世间蒸发掉一般，根本寻不到她的线索，就连她的师傅也查不出任何来历。

　　虽然心中隐隐觉得秋晴可能遭遇了不幸，可依然有机会便要打听一下她的下落，但每次都是无果而返。每次回夜羽门路过枫全镇的时候，破雲都会觉得心中很不好受，免不掉自责一通，一直都觉得是自己大意，被人下了迷药，才会失手被擒与秋晴走散。

　　枫全镇的茹家，虽然破雲吩咐夜羽门照顾周全，但思念女儿的心情却谁都照顾不了。

　　老两口，相继在无尽的思念中过了世，茹家偌大的庭院也变的无人打扫，成了流浪乞儿停靠的居所。

　　破雲的心中愧疚之意更浓，是自己害得茹家家破人亡，但此事就仿佛与自己的血仇般，一直停留在迷雾之中，让人看不清楚。

　　这次回到枫全镇，破雲例行来到茹家走上一趟，本来已经残垣断壁、杂草丛生的茹家没什么好看的。但破雲总感觉看上一看也算是尽上一点心意，也能让自己心中好受一些。

　　可这次来到茹家外面，破雲却感到有些意外。

　　残败的庭院依然破败，庭院中的杂草依然茂盛，可庭院中的流浪人、乞儿却都没有了。

　　反而是在庭院中摆着一张圆桌，圆桌上摆满了大鱼大肉，酒肉不缺，几个人围坐在圆桌旁大口吃肉，大口喝酒，有说有笑的不亦乐乎。

　　破雲见了这几人不由一乐，暗道他们怎么遇到了一起，迈步走进庭院，笑道，“你们在人家庭院中偷吃，还摆得如此丰盛，就不怕有人找你们来算账吗？”

　　“谁敢来……”

　　一个背对着破雲的胖子说着回头，见到破雲花不由戛然而止，就连嘴中的鸡腿都忘了拿出来。

　　一桌人都没了声音，愣愣地看着破雲。

　　忽然，一个娇小的女子跳起来，直扑破雲而来，一头扎进破雲怀中，大声哭道，“石头！石头！我想得你好苦啊！”

　　女子一动，众人才反应过来，纷纷起身把破雲围在中间，脸上表情都是激动不已。

　　“老大！”

　　吃得满脸是油的胖子瞪圆了小眼，傻呵呵的笑得连嘴都合不拢。

　　旁边比他瘦不了多少之人眼中尽是惊喜，欢笑道，“老大！真的是你啊！”

　　这边的白面汉子瞪大眼睛，惊讶笑道，“我们刚谈起你的事情，没想到你就来了。你这耳朵是怎么练得，比娘子的耳朵还要好用。”

　　白面汉子旁边的女子轻啐一口，一把捏起白面汉子的耳朵，嗔道，“你觉得破雲会帮你说话不成，敢如此放肆！”

　　白面汉子脸露尴尬之色，低声道，“娘子……这……人多，你先松手，咱回去再捏。回去再捏。”

　　“多日不见，李兄伉俪风采依然啊。”

　　破雲笑笑看着两个胖子，“我什么时候答应当你们老大了。”低头轻抚女子肩头，笑道，“小薇都已经该谈婚论嫁了，怎么还这么爱哭。”

　　这几人正是和破雲阔别已久的绝尘鸟夫妇、一直和他们生活的小薇，和当年打劫过自己，又占城为王被自己教训一顿的郭武和大鸟。

　　破雲没想到此处遇到老朋友，心情大好，问起他们怎么会坐在一张桌子上喝酒吃肉。

　　众人把破雲迎到桌旁，重新坐下，这才把如何相遇说了一通。

　　原来，夜羽门击垮完炽阳门之后，就在前些日真的向江湖发放通告，要召集共同治好的江湖朋友一通加入夜羽门，共同完成大业。

　　江湖中人本来就发愁如何巴结夜羽门，此消息一出，立马有大量的武侠人士涌入长岩山。

　　郭武、大鸟二人自从受了破雲教训，倒是把教训牢记在心，再没有干过持强欺弱的事情，心中早就想找破雲聚上一聚，可破雲神龙见尾不见首，根本找不到行踪。

　　此次听说有如此消息，暗道破雲必定会回夜羽门，是以来长岩山找破雲。

　　而绝尘鸟一行人也差不多。小薇自从离别破雲之后便无时无刻的思念破雲，在鸟窝里更是有事没事拿绝尘鸟出气，绝尘鸟一边受小薇的气，一边在鸟窝中闷的心烦意乱。

　　听说夜羽门有这等消息，立马怂恿小薇说破雲一定会去。小薇果然嚷闹着去夜羽门见破雲，绝尘鸟当然站在小薇一边，而绝尘鸟夫人也觉得从鸟窝出来散散心也未尝不可，所以三人便出了鸟窝直奔长岩山。

　　没想到到了长岩山脚，里里外外都是江湖人士，都为了能加入夜羽门来碰碰运气。所到之处，众人聊的，谈的都是夜羽门如何如日中天、如何才能加入夜羽门。

　　三人正觉得无趣，忽然听到两个大小胖子正闲聊破雲的事情。

　　小薇心性好动，小燕子般叽叽喳喳的上前和大小胖子打听破雲的消息。

　　这大小胖子自然就是郭武、大鸟，他二人本来不是想加入夜羽门的，所见之处也觉得无趣的很，正喃喃当初遇到破雲的情形，后悔若是原来跟着破雲走就好了，忽然眼前跑来一位女子，后面还跟着一男一女，问自己二人破雲的事情。

　　郭武、大鸟顺口说自己是破雲的朋友，很久没见到破雲，也不知道破雲现在的情况。小薇、绝尘鸟夫妇虽然有些失望，但朋友的朋友便还是朋友，与郭武、大鸟两人聊得十分投缘，十分投机。

　　几人商议去酒楼好好聊聊，那承想酒楼早已经座无虚席，几人只好怏怏而归。

　　小薇忽然瞥见茹家大院空荡荡的十分宽阔，进来给流浪乞儿、要饭的一些银子打发走，便要在这里摆桌痛饮。

　　绝尘鸟在鸟窝中憋得心痒痒的不得了，现在终于有了机会，更是不怕热闹连忙叫好。

　　郭武、大鸟也是好事之人，当即点头答应，分头买来了好酒好肉，摆好了桌椅板凳，高谈阔论起来。

　　有了相同谈论的对象破雲，几人不由聊得格外热闹，加上大碗酒、大口肉，绝尘鸟、郭武、大鸟三人大有相见恨晚的念头。

　　谁知道菜还未过三巡，酒还未过无味，陡然谈论的对象，破雲，忽然出现在众人眼前。

　　破雲和大家都已经好久没有见面，此时见到更显得格外亲切，招呼着绝尘鸟、郭武、大鸟大声呼喝、大口喝酒。

　　小薇、绝尘鸟夫人在一旁含笑看着这四个高谈阔论的汉子，眼中不知不觉闪出幸福的光芒。小薇的眼中几乎被破雲一人占满了，痴迷眼神中，破雲的身影显得格外威武高大。看得绝尘鸟夫人在一旁不停的偷笑。

　　绝尘鸟、郭武、大鸟各自把自己别了破雲之后的机遇大概说了说，虽然大多都是平平淡淡的生活，破雲却听得津津有味。

　　听到绝尘鸟自曝自己被小薇修理，夫人却帮着小薇欺负自己的糗事，不由让破雲、郭武、大鸟哈哈大笑。

　　郭武和大鸟对自己的糗事也是毫无保留，什么郭武帮助弱小，却被人误会要对其起了歹意，让人乱棍打了一顿。什么大鸟见人家姑娘长得美貌，上前凑近乎被骂得狗血淋头。

　　破雲大笑之余，不由暗暗点头，两人倒是听从自己的劝说，从来没有再乱用武功欺凌他人。不经意间瞥见小薇的眼神，破雲不由暗暗苦笑，这件事情一定要尽早解决，不能拖久，不然对小薇的伤害会更大。

　　想归想，但这件事情小薇已经知道，却还对自己“死心不改……”

　　这实在是让人头痛的事情。

　　一阵微风吹过，破雲忽然灵机一动。

　　想要让一个人忘记一件事情，最好的办法，就是让他把注意力从这件事情转移到另一件事情上。不过，这另外一件事情是什么事情才好呢。

　　破雲苦思半晌，忽然眼前一亮计上心来！


第292章 牵线

　　破雲遇到绝尘鸟夫妇、小薇、郭武、大鸟等旧识，久别之后的重逢让破雲兴奋不已。

　　不过看见小薇对自己痴迷的眼神，破雲就再怎么也兴奋不起来了。

　　经过一番苦思，破雲忽然灵机一动，一条妙计浮上心头。

　　到底是不是妙计其实还要看使用之后的效果。

　　效果好，当然就妙计。没有作用，或者起到了反作用，那就不是妙计，是馊主意了。

　　到底是妙计还是馊主意，破雲心中也没底，只能仗着胆子试试了。

　　酒过三巡菜过五味，破雲起身说要走走，看着小薇要小薇陪自己走走。

　　小薇见破雲起身本就老大不乐意，一听破雲要自己跟随，立马跳起来拉着破雲就走。

　　绝尘鸟夫妇、郭武、大鸟虽然不明白破雲突然说走就走这是干什么，但对破雲也没有什么好担心的，继续大吃大喝。

　　茹家庭院后面是一片榆树林。

　　此时榆树长得正为茂盛，衬着变地的野花，让人感到大地无比亲切。微风吹过，草丛掀起一波波绿色波浪，一股股榆木的清香沁人心腑。

　　破雲和小薇漫步在榆树林中，绝尘鸟、郭武等人的吵闹声渐渐远去，看着阳光都躲了起来，小薇忽然感觉脸上发烧，心跳加快，一双小手中出满了汗水，垂首不敢看旁边的破雲一眼，只是低头玩弄着衣角。

　　破雲倒是一贯的样子，只不过嘴角懒懒的微笑变得郑重，看着透过树叶照下来的阳光忽然道，“小薇，你觉得你现在快乐吗？”

　　小薇一愣，“什么？快……乐？”不解地看着破雲。

　　破雲微微一笑，点点头。

　　“你……突然这么问人家这个干嘛？”

　　小薇嬉笑道，“说快乐也快乐，说不快乐也不快乐。”

　　破雲失笑，笑骂道，“你这小丫头还打上禅机了。什么叫说快乐也快乐，不快乐也不快乐。你到底你是快乐不快乐。”

　　破雲一口气说下来又是快乐又是不快乐的，绕口令一般，不由让小薇扑哧一乐，抿着小嘴道，“快乐呢，就是我遇到石头、绝尘鸟夫人这般好心人，快快乐乐的过着每一天，我感到很快乐、很幸福。”

　　“不快乐……”

　　小薇脚步变缓，语调变低，声音中隐隐透出几分萧索，“不快乐的事情便是……小薇在这个世上已经没有亲人了，而且……心中喜欢的人不喜欢小薇。”

　　破雲没想到小薇会如此直白地说出来，不由暗暗苦笑，轻声道，“那你有没有想过，如何把不快乐的事情变成快乐的事情？”

　　“把不快乐的事情变成快乐的事情……”

　　小薇茫然摇摇头，“不快乐的事情……怎么可能变成快乐的事情……？”

　　破雲仰头看着天空喃喃说从前有个孩子，从小便受到了丧父丧父、家破人亡的惨境。

　　孩子心中充满了对仇人的愤恨，同时又充满了对未来生活的恐惧，不知道该如何继续下去。幸运的是他遇到了一位长者、一位智者，这位老人教授了他活下去的希望。

　　孩子一天一天张大，终于有一天，老人也离开了孩子的身边。

　　孩子再次陷入无尽的痛苦悲恸之中，但老人对孩子的教导却让孩子有了活下去的方向。

　　孩子的心却再次变得冰冷，充满了对世间的憎恶，诅咒世间为什么如此对他不公。

　　小薇痴痴的听破雲讲着故事，脸上不禁露出难过不忍表情，眼睛中隐隐泛起泪花，深深的为这个孩子感到悲伤。

　　孩子还是幸运的，之后又遇到了好些朋友，其中就有孩子喜欢的心上之人。有了这些朋友在孩子的身边，孩子心境慢慢的转变，对仇人的仇恨虽然没有减少，但却走出了人生中那段艰难的灰色道路，重新对生活充满了希望。

　　小薇幽幽叹息道，“这孩子的命运太曲折了，真是为难他了。”

　　“其实他是幸运的。”

　　破雲温柔一笑，“没有遇到他的朋友，他的命运才会变得更加灰暗。是他的朋友、他的爱人帮助他走出了心中的阴影。”

　　小薇轻轻点头，“他能够自己想通是太好了。”撅嘴道，“不过这个故事不好，太伤感了些。”

　　“这不是故事，这是真实的事实。”

　　破雲伸手在小薇头上轻轻抚顺着长发，兄长疼爱妹妹般轻声道，“你……就不能把心中的那个人转移一下目标吗？”

　　小薇一愣之下，俏脸一下子涨的通红，跑出两步不知道说什么好。

　　“既然你知道那个人不是你想象中得那般人，为什么不放开手，让真真正正喜欢你的人走进你的心房。让他来关心你，照顾你，像亲人一般疼你宠你呢。”

　　破雲柔声道，“快乐不快乐，其实要看自己的心。看你的心是如何想的。”

　　小薇抬起头，眼中迸射出愤怒的火焰，大声道，“我知道你不喜欢我！但你也不用可怜我，让别人来喜欢我！喜欢不喜欢是我的事情，不用你来可怜我！”说着眼泪在眼眶中滚滚欲下，甩手跑了出去。

　　破雲暗叹一声，拉住小薇，柔声道，“可怜……？你觉得我会这样吗？你说这世上没有亲人的时候，我非常非常的内疚，心中十分痛惜。奶奶之死可以说是我的原因，但我真的把你当成我的妹妹、我的亲人来看待。我知道这样做还是远远不够的，所以……”语气变得郑重。

　　“我想让你变得更加快乐！”

　　不知道是再次听到破雲不喜欢自己，还是被破雲勾起了伤心的往事，或是心中委屈使然，小薇抽抽而泣，慢慢的放声大哭起来。

　　破雲心中一痛，慢慢地把小薇揽入怀中，柔声道，“你是我的妹妹、我的亲人，永远都是！我会竭尽我的全力来让我的小薇开心快乐的。”苦笑一声，摸摸鼻子，“只是你这哥哥实在停歇不住，所以首先就要找个能好好照顾你的人。”

　　“我……不要别人照顾！”

　　小薇呜咽道，“我……我不要……！”

　　破雲微笑道，“男大当婚女大当嫁，这没有什么好害羞的。再说，老麻烦绝尘鸟夫妇我还真有些于心不忍，尤其是看你折磨绝尘鸟的时候。”

　　小薇破涕一笑，嗔道，“谁折磨那只死鸟了！我不用别人照顾，我自己也会活的好好的！”

　　“不行！”

　　破雲郑重道，“我绝不能让我的亲人受苦！为兄一定会为你找个如意郎君的。”

　　小薇心中已经彻底绝了对破雲的希望，心中苦闷不是滋味，听破雲如此说默然不语，只是黯然伤神。

　　破雲心中不忍却知道自己没有做错，故意没看到小薇的样子，喃喃道，“若说好男儿倒真是不少。首推便应该是姜枫礼姜兄……”

　　忽然苦笑摇头，“姜兄与我一个性子，没一刻安稳，若让他照顾人，还不如说让人照顾他才对。其实阳化水这小子倒也不错，就是变成一个大坏蛋了。李金……是怜茗跑腿的……郭武……”眼睛一亮，大声道，“对！郭武！这小胖子不错！”

　　小薇抹把泪水，怒道，“臭石头！你拿我开心是不是！拿那个臭胖子戏弄我！”

　　破雲并不生气，笑笑道，“所谓人不能貌相，郭武虽然张的有些胖，但差大鸟还要差上一大截，所以说也不算太胖，而且我与此人经历过几次事情，发现他是个可靠之人。”

　　“你！”

　　小薇怒道，“你这么着急把我推给一个胖子吗！难道我就如此让人看不上眼不成！”

　　破雲苦着脸，道，“不是。我真觉得郭武不错。我什么时候轻易说过人好，再说我不过是给你们牵个线，至于这线到最后断不断，就要看你们的缘分了。我又不是强迫你非要嫁给郭武，你不喜欢他当然就不和他在一起了。”

　　小薇重重的哼了一声，转身向回走，大声道，“线也不用你牵！”

　　破雲赶忙追上去，低声劝说小薇，没一会和小薇又回到了庭院。

　　桌上的几人已经醉意熏熏，陡见破雲和小薇回来不由一怔。

　　大鸟咧着大嘴，招呼破雲小薇坐下再喝几杯。

　　绝尘鸟起身给破雲让位子，却不想脚下已经没有了跟，站都站不稳。郭武大笑着扶住绝尘鸟，不想自己脚下也虚浮起来，没扶成一屁股又坐回凳子上哈哈大笑。

　　小薇怒气冲冲的坐回自己的位子上，举起面前的酒杯，不管是谁的仰头一干二净，抓起酒坛倒满又向嘴里灌。

　　唯一清醒的李夫人好奇地看着小薇和破雲，隐隐感觉发生了什么事情，虽然不知道什么事情，但见小薇如此喝酒还是连忙拦下。

　　破雲苦笑一声，转首朝郭武道，“郭武。我有件事情和你说！”

　　郭武瞪着醉猫眼，笑嘻嘻道，“老大！你……有什么事情……尽管说！我郭武……摇下头，你……把我脑袋揪下来……当夜壶用！”喝的舌头都大了，说话都含含糊糊的。

　　“这件事情倒不是非得让你答应。”

　　破雲淡淡道，“也不是让你马上就给我答复，但你一定要想清楚以后再做决定。”

　　郭武哈哈一笑，“老大……什么时候变得……如此婆婆妈妈，直接说便是了……！”

　　“那好。”

　　破雲点头，目不转睛的看着郭武，淡淡道，“想必你已经知道小薇就是我亲妹妹一般。”

　　郭武醉眼朦胧的点头答道，“我……听李兄说了……怎么了，老大……”

　　破雲忽然一笑。

　　“我想把小薇让你来照顾！”


第293章 招募

　　破雲在和小薇遇见之后，心中忽然有了一个想法，就是要帮小薇把小薇心中的自己消除掉，而最好的方法就是找另外一个人代替。

　　破雲忽然一笑，眼神变得郑重，缓缓道，“我想把小薇让你来照顾！”

　　郭武一怔，扭头看看气鼓鼓的小薇，忽然哈哈大笑，醉醺醺道，“老大……你觉别……拿我开心了……来！我……敬老大……一杯！”嬉皮笑脸地站起身，晃晃悠悠的举起酒杯，身子晃荡的随时都要倒下。

　　大鸟和绝尘鸟同样嘻嘻哈哈举起杯，吆喝着要敬敬破雲。

　　破雲眉头一皱，一股凛冽的冰冷杀气从身上勃然而起，瞬间把三人笼罩其中！

　　三人浑身一战，眼中惧意大盛，醉醺醺的酒意立时醒了九分，剩下的一分也随着满头的冷汗冒了出来。

　　破雲盯着郭武，淡淡道，“你看我像在说笑吗？”

　　三人被破雲的杀意震慑的动弹不得，只不过心中都已经确认了一件事。

　　那就是破雲对这件事非常认真，一丝玩笑的意思都没有！

　　破雲缓缓收回杀意，仍旧淡淡地看着郭武，重复道，“我想把小薇让你来照顾，你有什么看法？”

　　事情来得太快，郭武还有些迷糊，傻傻地看看小薇，小薇恶狠狠的回瞪一眼，转首苦笑嚅嚅道，“我……我……怎会配得上小薇姑娘。再者……小薇姑娘……又怎会看得上我……”说完连连苦笑，实在不明白破雲到底什么意思。

　　破雲故意不去看小薇怒气冲冲的目光，深吸口气缓缓道，“小薇那边不用你操心，我能替她做主。再者没有什么配得上配不上的，小薇是我的妹妹，你是我的兄弟，都是我的亲近之人。你就说出你心中所想即可。”

　　郭武听破雲把自己当成兄弟，只觉胸中热血澎湃，感觉这是对于自己莫大的荣幸，感激地看着破雲，偷偷瞥一眼小薇，弱弱道，“承蒙老大看得起郭武。如果……老大把小薇姑娘交与郭武照顾……郭武就是死，也会让小薇姑娘生活的好好的！”说到后来忽然有了说不出的坚定意味。

　　破雲看着面前这个不善言辞的汉子，不由会心一笑，笑道，“死倒是不用，照顾好小薇就好。既然这样，小薇就交给你照顾……”

　　小薇忽然哇的一声大哭起来，这没来由的哭声让众人不禁愕然。

　　破雲硬下心继续道，“小薇任性惯了，小性子没准什么时候就犯，郭武你要多多容让她。”

　　郭武愣愣地看看大哭的小薇，不明所以地点点头。

　　李夫人暗叹一声，终于明白破雲的意思。小薇如此惦念着一个不会爱自己的人，终究不是办法。这种分割的痛苦，迟早都会来的。不由怜惜的把小薇拥入怀中，轻声安慰起来。

　　破雲忍着心中怜惜，大声道，“小薇，兄长希望你和郭武互相多多了解。至于以后如何，全看你的意思，没人会强迫你。”转首四顾，道，“破雲还有要事去夜羽门，先走一步！”说完大步而去，只留下呜咽不已的小薇和愣愣的几人……

　　破雲大步向山顶而去，一路上行人越来越多，到了夜羽门大门前已经变得水泄不通。熙熙嚷嚷的都想进入夜羽门之内，可过了半晌，人群都没有向前移动的意思。

　　破雲暗暗皱眉，身子犹如滑不入手的泥鳅一般，从人丛缝隙中溜到最前面，发现一排夜羽门弟子身佩长剑排为一行，把熙熙嚷嚷的人群挡在外面，只留下一个只容一人通过的小小缝隙。

　　缝隙旁边放着两张方桌，两名夜羽门弟子坐在桌后，手握毛颖忙活的满头大汗，逐个为众豪士登记，登记之后方能通过。

　　夜羽门前众人没有一千也有八百，如此众多，只有一人一人通过可想快慢。

　　破雲分开众人挤到前面，还未说话，书写的一名弟子便不耐烦道，“你没看见后面那么多人在排队吗？你怎么好意思抢先登记。先去排队，先去排队！”

　　另一弟子垂首擦擦额头汗水，舒展一下胳膊，抱怨道，“胳膊都快写断了，还有如此多人。还有这样没有礼教的，照这一点就不会让你过去。”

　　此言一出，旁边众豪士顿时大声称是，更有立时想上来拉扯破雲到后面之人。

　　破雲哑然失笑，笑道，“不知道你们要登记什么才能过去呢？”

　　先前弟子随口道，“姓字名谁，门派何处，武功特长。”

　　后说话弟子不耐烦道，“跟你说了你也进不去！别废话了！赶紧去后面排队去！”说着抬头瞪着破雲，忽然感觉破雲仿佛有些面熟，仿佛在哪里见过。

　　破雲微微笑道，“我是夜羽门破雲。武功倒是没什么特长的。不知道能不能过去。”

　　先前弟子疑惑抬起头，看见笑吟吟的破雲不由失声道，“师叔？！”说着连忙扔下手中笔，起身行礼，“弟子不知师叔回归，出言无状罪该万死！”说着暗地给旁边弟子使眼色。

　　旁边弟子这才醒悟，失声道，“对啊，是师叔啊！弟子该死！弟子该死！”连忙起身不停施礼。

　　破雲微笑道，“我常年不回几次师门，你们眼生也是正常的。师兄在哪里？我想去见他。”

　　先前弟子连忙点头称是，伸手一摆，带领破雲向夜羽门内走去。

　　旁边弟子暗暗长出口气，便听旁边有人疑惑破雲是谁，更有人不满破雲加塞先进夜羽门。

　　这名弟子看着破雲远去的方向喃喃道，“我真是瞎了眼。掌门师傅切磋的旗鼓相当的师叔竟然忘记了。真是该死！”回头望着喧闹的众豪，大声道，“他就是我夜羽门掌门师弟，破雲！”

　　“破雲？！”

　　破雲的名字像是有魔力般，立时让喧闹的人群安静了下来。谁都没想到那个力克众敌，独挑雷殃门，在江湖中出尽了风头的破雲，竟然会是如此年轻、如此平淡的男子。

　　破雲跟随进了夜羽门之后，发现很多新面孔弟子，沿路认出破雲的弟子没有几个，不过遇到的便都欣喜万分，对这个名声在外的师叔回归有万分喜悦。

　　破雲远远眺望练武场，只见人影晃动人山人海，呐喊之声不绝于耳，暗道看来此次招取弟子真的招了不少。

　　弟子恭恭敬敬的带着破雲左拐右拐，让破雲有些意外的没有去木海的书房，而是去山后，经过几道门帘，几丛花草，一道暗门出现在依山的山壁上。

　　弟子恭敬轻敲房门，轻声道，“禀告掌门，破雲师叔回来了。在此等候求见。”

　　房门里传出木海惊喜的声音，“破雲？破雲回来了？快让破雲进来！快！”

　　弟子微笑看着破雲，道，“掌门早就想念师叔了。师叔请。”说着轻轻推开房门。

　　破雲含笑走进门，弟子在后面恭敬关上门。破雲这才发现房间不大，最里面一张长桌，长桌后面木海正笑吟吟的看着自己。

　　破雲走上两步左右看看，笑道，“师兄还有如此雅致的所在啊。小弟头一次发现。”

　　木海迎过来拉破雲坐下，大笑道，“师弟刚回来就调侃师兄啊。我这是被前山喧闹嚷的脑袋都要大了，才来这里清静一下的。怎么，师弟若是喜欢这里，为兄这就让给师弟。”

　　破雲笑道，“破雲常年在江湖浪荡，师兄这小小屋子是困不住破雲的。”

　　木海和破雲相视大笑，两人的手却不知不觉间紧紧握在了一起。

　　两人大笑良久才渐渐停歇。

　　木海笑道，“师弟在水隐门一役一别多时，这段时间又去哪里了？”

　　破雲微微一笑，道，“说来话长，倒是木海师兄竟然铲平的炽阳门！实在是让破雲大出意外啊！”

　　木海轻叹一声，苦笑一声缓缓道，“与炽阳门一战中死伤的太多了……虽然侥幸取胜，胜得炽阳门，但夜羽门同样付出了惨重的代价。也就是为什么要向天下广招门下。”

　　破雲轻轻点头。和炽阳门这样的对手交手没有侥幸一说。想要赢，就只有凭借真实本领一途。

　　虽说炽阳门门主阳化水没有在炽阳门，对炽阳门上下会有一些影响，但屹立江湖顶级势力数百年之久的炽阳门，又怎会轻易被人斩于马下。夜羽门付出的代价，不用想都知道会惨烈到如何程度。

　　破雲暗叹一声，边听木海沉声道，“当日水隐门一役，水隐门我等大败。为兄负伤撤回夜羽门，虽然和炽阳门达成互不侵犯的约定，但江湖人士无不争先恐后的投奔炽阳门。炽阳门没有几天便已经恢复了大战前的实力，经过一段清洗，甚至比大战前的实力还要强盛。”

　　破雲点头，回想当时江湖中人争破头般挤向炽阳门，想找个可靠的靠山，忽然觉得现在的夜羽门和那时候的炽阳门有些相像，不由暗暗唏嘘世事无常，变幻莫测。

　　“炽阳门的实力不断强盛……”

　　木海沉声道，“夜羽门和炽阳门的约定已经荡然无存，或者说，夜羽门马上就要变成另外一个水隐门！”

　　“为兄为了保护夜羽门，”木海眸中精光一闪，沉声道，“做了一个非常凶险，却又无可奈何的决定！”

　　“主动攻击炽阳门！”


第294章 分飞

　　破雲回到夜羽门，才发现夜羽门招募的情景要比自己相像中热闹得多。

　　众豪士投奔夜羽门的架势，简直有几分炽阳门刚刚大胜水隐门时候的模样。

　　木海沉声道，“为兄决定主动攻击炽阳门！”

　　虽然破雲已经知道是夜羽门主动攻打的炽阳门，但此刻从木海口中听说心中还是有几分紧张。

　　“夜羽门与炽阳门谋和，无异于与虎谋皮。”

　　木海沉声道，“所以为兄决定先下手为强！”

　　夜羽门静中观看炽阳门，发现炽阳门从水隐门大战后的重创中恢复的太快，照这样下去，什么谋和约定，夜羽门不过会成为第二个水隐门。

　　木海思前想后决定与其被人宰割，不如主动出击！暗中集结本门弟子一举攻向炽阳门。

　　炽阳门虽然实力渐渐恢复，但新融入的力量要和原来的弟子融为一体尚需时日，而且让木海感到意外的是，炽阳门门主阳化水竟然没有在门中，不知去了哪里。

　　夜羽门此刻犹如箭在弦上不得不发，已经不能再考虑炽阳门是不是有什么圈套了，一鼓作气大举攻上。

　　一方是做好了万全的准备，准备十分之充足。一方是大战过后实力恢复之际，仓促应战。一下子，夜羽门便占了上风。炽阳门中湮灭阎罗、蛇蝎郎君等高手率领炽阳门仓促应战，却奈何夜羽门攻势太猛，只好节节败退。

　　最重要的门主还不在门中，炽阳门在阵阵败退之后终于溃不成军。湮灭阎罗、蛇蝎郎君等高手战死沙场，炽阳门众弟子死伤无数。侥幸生还的也没了斗志，纷纷丢盔卸甲，倒戈投降。

　　夜羽门虽然凭借出奇制胜，一举攻下了炽阳门，但百足之虫死而不僵，夜羽门自身的损伤也颇为巨大。整座大军损失过半，还好攻打下了炽阳门，不然被炽阳门反噬一下，夜羽门想必不会再有还手之力。

　　虽然不知道阳化水的下落，但赢了一场至关重要的阵仗，木海还是感到非常欣喜的，带领众弟子凯旋数日后，便向江湖发出邀请令，招募众多弟子来补充大战的损失。

　　破雲听木海把经过简略说完之后不由心升唏嘘，谁能想到阳化水随自己前去青龙宫之际，炽阳门便会遭受覆灭之灾。

　　阳化水此次可说是丢了夫人又折兵，本来想要谋取孤独前辈的秘笈，没成想没得到孤独前辈真传，千辛万苦活命回来之后却发现炽阳门已经飞灰湮灭。

　　破雲暗叹世事无常之余，心中倒有几分窃喜，不知道是因为夜羽门逃脱了炽阳门灭顶之灾的牢笼，还是因为内心深处不喜阳化水行事作风，因他受到挫折而有些幸灾乐祸。

　　木海问起破雲这段时日的去向，破雲只是随口说去查找了夜影的消息，并没有说起去青龙宫的事情，而且对与自己同行几人只字未提，怕木海听说自己行踪之后为自己担心，更不想说起阳化水的去向，毕竟已经和阳化水达成同盟。

　　只不过这同盟的约定，在炽阳门覆灭之后是不是能继续下去就不得而知了。破雲心中苦笑，问起木海有什么自己需要助手的尽管开口。

　　木海笑道，“你这野小子常年在外面游荡，难得回来一次，为兄怎舍得让你做什么事情。最想让你干的事情便是多在门内休息几日。”

　　破雲笑道，“师兄如此宠惯破雲，破雲没准会变坏啊。”

　　“不可能。”

　　木海连连摇头，笑道，“为兄年过半百，阅人无数，自认还算识人。小师弟虽然嘴上不说，其实心底宅心仁厚。心性如此，不会变坏的。”说着发出爽朗笑声。

　　破雲微笑道，“师兄太高看破雲了。不过既然夜羽门无事，破雲停留两日便要离开了，还有事情要做。”

　　孤独最后的留言中，极北之处还有盘龙剑的剑鞘及一套武功，这是破雲十分需要的。而且阳化水已经和自己分别，没准什么事情会发生，所以一定要尽快去找找看。

　　木海看看破雲腰际冷芒吞吐的盘龙剑，眼中露出若有所悟的微笑，道，“师弟有事，为兄不会阻拦。只要师弟记住，在有困难的时候，夜羽门、为兄会随时随地的为师弟竭尽所能提供帮助。”

　　破雲眼中感激之色一闪而过，笑道，“破雲有难之时，必然不会忘记向师兄求援的。师兄难得清闲几日，破雲就不打扰，先去休息了。”起身施礼，含笑走出门外。

　　木海站在门侧，看着破雲的身影渐渐消失在眼帘后，眼中忽然升起一股奇怪的神情，喃喃道，“小师弟此次出门归来，怎变得如此吞吞吐吐……难道……”眸中精光一闪而没。

　　山巅。

　　绿树翠柳遍布整座山川，山顶望下去雾气蒙蒙，云深不知处。几只盘旋的鸟儿，在云雾中欢愉的歌唱着。

　　小亭名为“静漠”，依山而立精致宁静。

　　男子衣襟随风轻摆，衬托出一丝浓浓的萧索，愣愣地看着面前一望无底的悬崖，喃喃道，“怎么会这样……这……让我如何面对列祖列宗。”

　　女子面容秀气，身段婀娜，秀目中闪过一丝不忍之色，柔声道，“这是谁都改变不了的事情，你就不要自责了。”

　　男子怔怔道，“炽阳门数百年的基业被我从爹爹手中抢来，结果却落得空空一无的下场。我……我……”语气中带着说不出的愧疚与后悔。

　　女子从后面轻轻搂住男子，柔声道，“没事，你还有线儿。线儿会永远陪伴你。”

　　阳化水经得线儿姑娘劝慰，心中郁闷稍稍缓解，握住线儿姑娘柔荑愧疚道，“是我不好，本来我想给你最好的生活，没想到……”说着重重的长叹一声，仿佛要把心中郁闷通通一叹而出一般。

　　线儿姑娘眼中忽然闪过一丝愧疚，轻声道，“阳……我……我们走吧。”

　　“走……？”

　　阳化水转过身，疑惑道，“去哪里？”

　　“去没有世事纷争的地方。”

　　线儿眼中充满向往，“去一个只有你和我的地方。只有你和我……”

　　阳化水苦笑一声，轻轻摇头道，“线儿，我们走到哪里，夜影都会找到的。再者，我不能不明不白的就走。炽阳门在我不在的时候被夜羽门灭个干净，我要让木海老家伙血债血偿！”眼中的怒火勃然大发，几欲脱眶而出！

　　“夜影首领……不是说不让你去管夜羽门的事情吗……”

　　线儿姑娘声调中隐隐带着希冀，“我们走吧。天下之大，难道就没有夜影找不到的地方吗？”眼神变得朦胧，痴痴道，“到时候我们在山野间盖一间房子。你去打猎，我为你缝补衣裳。你不用去想炽阳门的事情，我不去想水隐门的事情，就那么简简单单的过日子……好吗……”

　　阳化水眼神同样变得迷离，脑海中浮现出田间小屋，线儿幸福的笑容，孩童欢快的笑声，可回首看见自己的模样却是如此让人痛恨唾弃！

　　阳化水暗叹一声，“首领虽说不让插手夜羽门的事情，但炽阳门从我手中败亡……无路如何，我都要给列祖列宗一个交待！”

　　放弃廉耻之心夺得炽阳门门主之位，已经是罪该万死，再让炽阳门凋零落寞更是猪狗不如，阳化水纵然再自甘堕落，但骨子里还是流淌着高傲的血液，让他如此忍气吞声败走江湖，实在是办不到。

　　线儿姑娘忽然撩起裙角，露出微微凸起的白嫩小腹，眼中充满期望，几乎是哀求的语气道，“阳，我有你的孩子了。为了我们的孩子……我们走吧……！”

　　阳化水一惊，脸上瞬间露出惊喜表情，连忙把线儿姑娘的衣裙放下，激动道，“别着凉了！线儿，你说的……真的吗？！”

　　线儿脸颊上费上两朵红晕，含羞点点头，“为了我们的孩子，我们走吧。”

　　阳化水欣喜若狂，轻轻抚摸线儿姑娘小腹，高声笑道，“我有孩子了！我有孩子了！”

　　线儿姑娘看着孩子般的阳化水，眼角悄悄浮上一丝愧疚神色，柔声道，“孩子……不能没有父亲。为了孩子，阳，我们放弃这一切吧。”

　　阳化水脸上狂喜之色渐渐暗淡，扭头看向云雾，沉默良久缓缓道，“线儿……这件事我一定要去做，我不能让炽阳门白白从我手中覆灭！我一定要让夜羽门、让木海付出代价！”

　　线儿姑娘脸上的希冀慢慢转为失望，黯然道，“上天为何如此捉弄你我……为什么让我们相遇……为什么让我们相爱……偏偏又为什么不让我们在一起……为什么！为什么！”声如夜影啼血，让人闻之心酸不已。

　　阳化水不敢去接触线儿姑娘的目光，喃喃道，“对不起线儿，这件事情我一定要去做。对不起……”

　　“……原来到头来还是劳燕分飞各东西……”

　　线儿姑娘声音忽然平静无比，喃喃道，“看来老天是不让你我在一起……”

　　阳化水闻言一愣，抬头见线儿脸色有异，担心道，“线儿，你在说什么。你……你没事吧。”

　　线儿姑娘忽然凄惨一笑，笑容充满心酸、无奈与遗憾，无比愧疚道，“阳……孩子不是你的……我们来世再见……！”身形闪动，直奔山崖跳去！

　　阳化水大惊失色，惊呼一声伸手抓向线儿姑娘，但线儿姑娘动作实在太过突然，手掌擦着线儿姑娘衣角而过。

　　就见线儿姑娘凄惨笑容离自己越来越远，只有一滴晶莹冰冷的泪水落在手背之上……

　　“不——！！！”

　　阳化水悲恸的喊声响遍山间……


第295章 水酒

　　晌午的烈日照射在冰雪上闪闪发光。

　　没有风，却依然冷彻骨髓。

　　官道上一个人没有，在如此冷冽的天气里，没有谁想出来溜达的。

　　任何事情都会有意外。

　　喝水可能会被呛到，吃饭可能会被噎到。

　　现在的意外也就在情理之中。

　　官道的尽头慢慢走来一名青年。

　　青年口若悬河目若朗星，嘴角挂着一丝温柔的微笑，谁家的姑娘看见都会多看两眼。

　　青年穿着却十分简单，一身布衣，一根麻绳系在腰间。腰间的两把无鞘长剑却显得突兀的很，一把剑刃淡淡血色仿佛刚浸过血迹般，一把剑刃淡蓝的像晴朗的天空，不禁让人忍俊之余又奇怪难道青年是武林中人？难道很穷买不起带鞘的宝剑？

　　破雲根本不在乎别人怎么想，看着渐渐从冰雪中露出来的村庄，眼中露出一丝喜悦，喃喃道，“终于能泡个热水澡了。若是静儿在冰雪中连走十余日日，恐怕早就受不了了。”想到心中所爱，嘴角的微笑不由更加浓重，脚步不停向村庄走去。

　　破雲离开夜羽门已经快十天了。

　　其实在夜羽门的第三天，破雲便辞别了木海离开了夜羽门。

　　一来是夜羽门已经无事，不需要自己留在夜羽门做什么。二来便是自己实在受不了现在夜羽门嘈杂的人潮声音。干脆辞别木海师兄去漠北找寻那套遗失的武功。

　　破雲没有着急赶路，走得并不很快。

　　一边赶路一边参悟断息斩。困斩已经完全掌握，只是杀斩威力太大，比饕餮剑式还要大上万分，掌握起来有些难度，还没有做到收放自如的境界。溜溜达达走了没几天便开始下雪，雪一直下了四五天，越到北面雪越大。

　　开始，破雲走在晶莹的天地间，还觉得赏心悦目，暗叹世间美景无数。

　　但时间久了便觉得有些枯燥腻人，只想快些到达漠北沙洲。现在好不容易见到前面有座村庄，心中自然充满喜悦。

　　冬雪中的村庄显得宁静甜恬，小小村道上的积雪扫的很整洁，只是人少的很，一位郎中坐在太阳下瑟瑟打盹，卖烧饼的老人弓着腰，慢慢地向炉里添加着柴火，只可惜旁边一个买家都没有。

　　看着老人苍老的背影，破雲心中不由暗暗叹息，世间随处都有说不出的辛酸，都有念不出的困苦。

　　破雲掏出一锭碎银放在老人手中，微笑道，“老丈，天气太冷，回去休息吧。”

　　老者惊讶地看着手中的碎银，自己一月的收入也抵不过如此一块，连声谢谢，急忙在炉中掏烧饼，恨不得把所有烧饼都拿出来给破雲。

　　破雲微微一笑，握住老人粗糙的手，笑道，“我的饭量小，吃不了那么多。”只拿起一块烧饼微笑着走开。

　　老人怔怔地看着破雲，眼眶中慢慢浮起一层雾水，忽然觉得天气没有方才那么冷了。

　　酒楼。

　　几乎每个城镇村庄都会有的建筑，小村庄也不例外。

　　只不过破雲走进之后，便觉得这里不应该称作酒楼，就连说是酒馆都有些牵强。

　　幽暗狭窄的房子里放着三张老旧的桌子，破雲细看去一张依墙的桌子竟然是三条腿的，不由暗暗苦笑，这买卖做到如此地步也算是惊骇世俗了。

　　四周收拾的倒还算干净，至少桌面要比地面干净些。

　　唯一让破雲还算欣慰的是酒馆老板是位年轻女子，虽然素面朝天，但还算秀丽可人，只不过一副懒洋洋冷漠的样子，让破雲感觉不是开酒馆的，倒有几分像是要债的模样。

　　破雲暗暗叹息运气不好，在冰雪天气中走了如此久，终于进入了村庄，没想到倒是如此这般模样。

　　不过再不好也要好过在冰天雪地中，破雲这点自知之明还是有的，所以老老实实的找了张四条腿的桌子坐下。

　　女老板厌恶地看了一眼破雲，仿佛是埋怨破雲的到来打扰了她的清静，不耐烦的走过来，冷冷道，“要点什么。”

　　破雲无语，自己又不是乞丐，何来‘要’之一词，苦笑道，“来一壶女儿红，半斤酱牛肉即可。”本来不喜饮酒的破雲在冰雪中走了数日，也想喝些酒去去寒。

　　“没有！”

　　女老板冷冷地看着破雲，眼神就像是看着自己最厌恶之人一般。

　　“……”

　　破雲被噎得不由苦笑，抬头看着女老板，这是做生意还是找人别扭？说话如此噎人……

　　“看也没有！”

　　女老板被看得不耐烦，声音变得更加冷淡。

　　破雲暗叹时运不济，苦笑道，“是酒没有还是酱牛肉没有啊？”

　　“都没有！”

　　女老板更加不耐烦，“没有女儿红，更没有酱牛肉！只有水酒！”

　　换做李金必然大怒，换做郭武必然犹豫不定，换做大鸟必定被女老板吓跑了。

　　破雲不过苦笑一声，“那就来一壶水酒吧。”

　　“早说不就得了！”女老板厌恶的丢下一句话，转身走了。

　　破雲怔怔地看着女老板走开，低头看着手中的烧饼不由喃喃苦笑，“还好还有个烧饼……”

　　酒上来的很快，味道却实在不怎么样。

　　别人掺了水的酒，至少有八成酒两成水。

　　而这壶酒，却有八成水两成酒。

　　不管怎样，到还有些酒味，能去去寒。

　　破雲咬着烧饼自己给自己解解心中郁闷。

　　酒馆门一开，太阳下的郎中和卖烧饼的老者走了进来。

　　卖烧饼的老者见破雲在，不由向破雲连连点头报以感激的笑容。

　　破雲并没有说话，只是微笑回应。

　　女老板却没破雲如此好脾气，冷声道，“符郎中，你不好好地看你的病，来这里干嘛！”

　　符郎中对女老板有几丝忌惮，满脸陪笑道，“墨凌，这天气太冷，又没人出来看病。于老头说要请我杯酒，这才来这里喝杯水酒。”

　　于老头赔笑点点头，看看破雲忽然鼓足勇气抬头道，“我也要请他喝酒！”

　　破雲暗笑，“水酒”二字当真不假，看来此店在这里很有名，举杯向于老头轻轻点点头，以示敬意。

　　女老板墨凌看看于老头竟然出奇的没有恶语相加，只是轻轻冷哼一声，“过去坐吧，这就拿给你们。”

　　符郎中和于老头走到最后一张四条腿桌子旁坐下。

　　符郎中双收相搓，向手心哈着热气，于老头则感激的向破雲拱手，感谢道，“多谢，多谢小哥。”

　　破雲微笑道，“买东西给钱，天经地义的，没什么好谢的。我还要谢老丈的水酒呢。”

　　墨凌端着两壶酒一碟小菜走来，站在符郎中、于老头桌前还没放下。

　　破雲忽然一笑，笑容中带着几分意味深长，悠然道，“你们还不动手吗？”

　　墨凌、符郎中、于老头三人脸色陡然一变。

　　墨凌手中酒壶的壶盖忽然没有了，壶中酒向破雲漫天洒来！

　　符郎中打盹的眼睛突然有了精神，悄声无息的从长袍下抽出一柄蓝汪汪的长剑，毒蛇般刺向破雲喉头！

　　于老头脸上的感激之色陡然变得阴沉起来，双手成爪直抓破雲双臂，同时脚下横扫破雲的椅子！

　　破雲在漫天的酒水中睁不开眼睛，直奔喉间的长剑只能闪避，而于老头的双爪如影随形跟在身侧，更厉害的杀招是踢倒破雲的椅子，让破雲无力可就！

　　好恶毒的手段！

　　好缜密的配合！

　　眼见破雲躲无可躲，避无可避！

　　三人的脸上甚至浮上了得手的笑容。

　　蓦然！

　　破雲不见了！

　　墨凌的酒水洒在桌子地面上呲呲作响、符郎中手中的长剑刺了空、于老头的双爪没有了抓取的目标，下面的扫腿竟然连椅子都没有扫到！

　　“我又不是不给钱。”

　　破雲长叹一声，“如此难喝的酒，还怕我赖账不成。就算赖账也不用拼命吧。”

　　墨凌、符郎中、于老头三人脸色大变，扭头见破雲正安安稳稳地坐在酒馆门口旁边，屁股底下依旧是那把椅子，除了地方变了，仿佛根本没有起来过。

　　符郎中眼露残忍神色，阴森森道，“你什么时候发现的！”

　　“发现什么？”

　　破雲摆弄着手中的酒杯，满不在乎笑嘻嘻的回问道。

　　符郎中阴阴一笑，“好！够胆识！你什么时候发现不对劲的！”

　　破雲嘻嘻一笑，“我为什么要告诉你？”

　　“你！”

　　符郎中眼中喷火，拧身便要上前。

　　“站住！”

　　墨凌冷喝一声，喊住符郎中，冷冷地看着破雲，“不愧是独挑雷殃门的高手，我也没想过会轻易得手。不过，我们哪里露出破绽了不成，你如此早就有所准备。”

　　“不理臭郎中，也不能不理大美人……”

　　破雲嘟囔着抬头嘻嘻一笑，“不是露出了破绽，而是从头到尾都是破绽。”

　　墨凌眉头一皱，嗤鼻道，“不要觉得你发现了我们的意图，便可以随口妄说！”

　　“就知道你不相信。”

　　破雲喃喃道，“从一村庄的那一刻开始，我便觉得这里不对劲。”

　　“村子没有几户人家，外面地面却扫的整整齐齐。”

　　破雲微微一笑，“这太不和情理了。”

　　“扫地有什么不和情理的！”

　　墨凌冷声道，“莫非你喜欢邋里邋遢的地方不成。”

　　破雲听墨凌挑衅般的语气并不动气，只是微微一笑，道，“昨天夜里还在零落的下着雪，虽然不大，但一夜的功夫足以把道路盖上一层。”

　　“村庄如此少的几户人家想要过活，除了耕田打猎外没有什么好做的了。”

　　破雲懒洋洋道，“不管哪种，都是应该早出晚归的。就算能把街巷扫干净，村子四周的路面至少应该有通向四周的足迹才对。”

　　破雲忽然嘻嘻一笑，“可惜，这些什么都没有。”


第296章 自尽

　　破雲的愿望其实不高，不过想喝杯酒罢了。

　　没想到如此简单的愿望没有实现不说，现在连“水酒”都喝不畅快了。

　　破雲嘻嘻一笑，“可惜，这些什么都没有。”

　　于老头忍不住道，“那就能因为村子里的人都去外面闯荡了？”

　　破雲微微一笑，没有说什么，不过眼神中却充满好笑。

　　墨凌冷着脸重重哼一声，“别丢人现眼了！都出去闯荡，剩下的老幼病残，还能没事闲的把村里道路扫的如此干净？！”

　　于老头被墨凌骂的老脸一红，眼中愤恨神色一闪，轻哼一声却没有出言顶撞。

　　破雲点点头，赞许道，“还是姑娘聪明伶俐。既然有了第一个破绽的地方，那接下来有破绽的地方就更多了。”

　　“村中连个人影都没见一个，谁家郎中会在如此冷冽的天气在外面傻傻挨冻。”

　　“烤烧饼倒还说得过去。”

　　破雲淡淡笑道，“只可惜我看到老丈的手忍不住摸了摸，结果不出所料，如此坚实的手掌别说烤烧饼，烤什么东西都不能变成这样的。”顿了顿悠然道，“当然，大力鹰爪手和铁砂掌一类武功就除外了。”

　　于老头脸色一变，没想到眼前的年轻人竟然如此细心。

　　“至于姑娘你……”

　　破雲皱着眉头故意为难道，“破绽就更加离谱了。”

　　墨凌眼神一变，冷声道，“你凭什么如此说。”

　　“酒馆虽然不如赌场，妓院一般人潮嘈杂，但也是往来人士互通之所。”破雲淡淡道，“一个姑娘家掌柜，实在是少见。”

　　“可能是从长辈继承的家业，也可能是家人不在，正好赶上姑娘独自看店。”

　　破雲眼中露出一丝笑意，“但姑娘实在是很冷。不是说姑娘不能不对别人冷冷淡淡，而是开门做生意的姑娘没有几个脸神冷淡的。就算有，也没有姑娘如此这般藕玉青葱的手掌。”声音顿了顿，淡淡道，“而且姑娘的冷不过是为了掩饰脸上的容貌罢了。”

　　破雲眼中精光一闪，“只有冷淡，才能让脸庞上的变化最少！”

　　墨凌沉默片刻，伸手在脸上一抹，一张薄薄的人皮面具随手摘下，面具下同样是一张清秀的脸庞，只不过多了几分生气和妖冶。

　　墨凌轻轻一笑，声音带着丝丝媚姓，“破雲公子好毒的眼睛。”

　　破雲看着墨凌忽然皱了皱眉，低头思索恍然抬头，皱眉道，“你……你是怜茗手下的侍女？！”

　　‘墨凌’轻呸一声，“什么侍女这么难听，其实我和陈怜茗算是从小到大的好朋友的。”向破雲媚媚一笑，“亏得破雲公子还记得雪华。”

　　破雲淡淡一笑，“既然雪华姑娘的‘水酒’都不能让破雲肚穿肠裂，姑娘的媚术也就不用施展了，不然也就浪费姑娘的精力罢了。”

　　雪华脸色一变，就见破雲慢慢起身，声音变得冷冷道，“不管各位找破雲有什么事情，我都不想听。我可以放各位走，但是……”

　　破雲眼中忽然迸射出冷冷的光芒，“各位不说出夜影的消息，就别破雲出手无情了！”

　　现在的局面下，能对破雲出手的也只有夜影！

　　破雲一直想揭开神秘面纱的夜影！

　　符郎中阴阴一笑，“老子……”

　　话未说完，只见寒光一闪，符郎中顿觉口中一痛，张口吐出一只破碎酒杯，满嘴的牙齿被打的七零八落，混合的满口血迹夺口而出。

　　“难道夜影只会找你这般出口不逊的败类？”

　　破雲一脸不屑道，“看来夜影的气数离尽不远矣。”

　　符郎中又惊又怒，惊得是丝毫没有发现破雲是如何出手的，怒的是口中剧痛，一口钢牙已经多半变成了碎牙，怒吼一声，挺剑便刺！

　　雪华和于老头也是惊讶万分，见符郎中没命冲上，虽然感觉有些不妥，但也只有相伴攻上！

　　雪华不知何时掏出两把短剑，与于老头一双鹰爪从两侧夹向破雲！

　　破雲喃喃道，“开始就如此这般，岂不省了故弄玄虚的精力。”抽出夺魄迎向符郎中长剑。

　　符郎中愤怒中只觉手中发轻，长剑竟然从中被破雲淡红的剑刃一斩而断！惊怒之余挥动半截长剑犹自狠斗。

　　破雲夺魄轻摆，像是空中轻盈起舞的蝴蝶，在空中划出道道美丽的弧线。只不过再美妙的弧线，雪华、符郎中和于老头都无暇欣赏，只是想着如何逃离这条条看似美妙其实却要命的红线。

　　破雲在三人围夹中游刃有余，嘴上笑嘻嘻不停调侃三人，“你三人既然如此看我不过，为什么要装神弄鬼呢？雪华本来也算是美人，却非要弄成个没有表情的木偶。郎中凶悍恶毒，倒像个屠夫。”

　　急刺三剑逼退三人，叹息道，“最可惜的是这老头，欺骗了我，伤害我这善良的心。实在是披着人皮的狗啊。哎呀，狗急跳墙了。”

　　三人被破雲调侃的怒气上升，各自手中兵刃挥舞的更紧，破雲在三人中间像是过家家般来回游走，根本碰不到破雲一丝衣角。

　　三人渐渐出于进退为难的地步。

　　知道破雲根本没有用全力，要胜得破雲是万难之难，但派自己来的主子却是如何都惹不起的，不过心中都有逃得一时是一时的想法，三人逃脱之意大增。

　　破雲嘴角上翘，嬉笑道，“我劝各位就放弃逃走的心，还是老老实实告诉我谁派你们来的，是不是夜影，夜影首领到底在哪里。”

　　雪华、符郎中、于老头三人见破雲看破心事，不由互视一眼，心一横手中兵刃攻得更急，只盼破雲一个不留神，失手在三人兵刃之下，也完成了这个不可能完成的任务。

　　破雲轻轻摇头，轻叹一声，“既然三位如此执着，就怪不得破雲了。”话音方落，夺魄直刺于老头，左手中指弹向符郎中的断剑。

　　于老头被凛冽的剑锋吓得脸色煞白，哪敢硬接，连忙侧身退出两步，再看破雲的中指正好弹到符郎中的断剑之上。

　　符郎中的断剑蓦然改道直奔雪华而去！

　　雪华奔向攻破雲下盘解救于老头、符郎中，哪知符郎中的断剑蓦然向自己刺来，不由芳心大乱，哪里还顾得别人，也顾不得形象，身子一矮就地一滚，滚出老远。

　　破雲嘻嘻一笑，左手疾点符郎中胸口膻中穴。

　　符郎中大惊没等躲闪，却见破雲夺魄手柄已经到了身旁，这才知道破雲左手乃是虚招，心中变得一片冰凉。

　　夺魄刀柄不偏不倚的击在符郎中脑后风池穴，符郎中连哼都没哼一声便颓然倒地。

　　事情发生的太快，于老头瞪大眼睛警告之声还没出口，符郎中已经中招，忽然眼前没了破雲的踪迹，心中大惊，不详之意陡然浮上心头。

　　就听耳侧破雲嘻嘻笑道，“老头你欺骗了我这单纯的大好青年，你说怎么办？”

　　大好青年？！单纯？！哪句话说的像是单纯的大好青年！

　　于老头还没破口大骂，便觉脖颈间一片冰凉，夺魄的剑刃冷冷的停留在脖颈之间。冰冷的杀意立马吓得于老头不敢说话，就觉得背后大杼穴发麻，倒在了地上。

　　雪华滚出去刚狼狈起身，便发现符郎中和于老头已经被破雲制住，不由心中大骇，哪里还有缠斗的心情，脚下生风立马向门外跑去。

　　没跑两步就觉眼前一花，破雲笑嘻嘻的站在面前，一脸坏笑，道，“雪华姑娘，跑这么快去哪里啊？”

　　雪华脸色变了数变，忽然嫣然一笑，媚声道，“破雲公子这是何必呢，想要雪华留下陪伴直说好了。你我本是熟人，何必如此啰嗦呢。”

　　破雲一怔，苦笑道，“雪华姑娘变脸实在是快啊……这门功夫可是难学的紧……”

　　雪华不理破雲讥讽，娇媚一笑，从破雲身边走过慢慢坐在破雲方才坐下的桌子旁，娇声道，“不知道破雲公子想知道什么呢？”

　　破雲被雪华态度如此快的转变弄得有些摸不着头脑，却忽然见雪华双手齐抖，两柄短剑直射而出！

　　破雲一惊，却发现短剑并不是向自己来的，暗道不好，身形闪动想要阻住短剑，可为时已晚。两柄短剑齐齐插入了符郎中、于老头的咽喉！

　　符郎中、于老头嘴巴张张却出不得声音，双眼圆翻，身子不断轻轻颤抖，没一会，双眼便变成了死鱼一般的眼睛，死气沉沉毫无生气。

　　破雲大怒，却见雪华嘴角挂着一丝诡异的笑容，心中一惊闪身点住雪华心口几处穴道，伸手掏出几枚丹药塞进雪华嘴中，轻轻推拿帮她咽下。

　　雪华凄惨一笑，嘴角慢慢溢血，道，“不用费事了。首领发下来的毒药根本就是无解的。”

　　“为什么！”

　　破雲沉声道，“为什么要自尽！我又没有逼迫你们做什么，为什么要自尽！”

　　暗红的鲜血顺着雪华嘴角慢慢流下，雪华精神奕奕的双眼变得暗淡无光，努力挤出一丝笑容，却显得异常诡异，“我们……不死，会……比死还难过。符郎中……和于老头……也都知道的……”

　　破雲见自己的丹药控制不住雪华的毒性，不由暗惊毒药药性如此猛毒，手掌轻轻贴在雪华背心，沉声道，“到底是谁派你们来的！找我要干什么！是不是夜影！夜影和清月门覆灭是不是有关系！”

　　雪华脸色变得有些许红晕，嘴唇微张，纤手艰难抬起刚想要说什么，却忽然头一歪瘫软在破雲怀中。

　　只剩下一双无神的眼睛紧紧地盯着屋顶……


第297章 惨闻

　　以雪华、符郎中和于老头的武功，根本奈何不得破雲。

　　不过破雲刚刚制住符郎中、于老头，却被雪华狠辣的杀人灭口。

　　破雲惊怒之余，没想到雪华竟然也服毒自尽。

　　“我们不死，会比死更难过……”

　　雪华临死的一句话，让破雲惊怒不已。

　　到底是谁，竟然有如此狠辣的手段！

　　雪华的身体在破雲怀中慢慢变得冰冷，破雲愤怒的头脑逐渐冷静下来，轻轻放下雪华，起身走出门外。

　　门外冰雪依旧，在阳光照射下闪着耀眼炫目的光芒。

　　破雲深吸口气，努力想找出些头绪。

　　雪华本来是怜茗的一名侍女，在很久以前便消失无踪。

　　怜茗很早便怀疑雪华是夜影派来的卧底，只是一直找不到人，也就毫无根据而言了。

　　现在看来，雪华想必和夜影脱不了干系。

　　目前在江湖中和破雲过不去的也只有夜影一家，或者说敢招惹破雲的只有夜影。

　　不过破雲百思不得其解的是，为什么雪华三人贸然出现在这里，到底是想要干什么。

　　若说她三人的武功根本不能对自己产生威胁，夜影首领不应该不知道这些。那到底为什么要来这里阻截自己？

　　若说自己不忍心对年轻姑娘下手，也要看什么时候吧。要命的关头，还能不动手？再者三人和自己的武功相差如此多，根本到不了那般田地吧。

　　破雲深深叹息一声，自己本没有杀心，三人最后却落得惨死下场，无形中对夜影首领又多添了几分仇恨。

　　呆立的破雲忽然眉头一皱，沉声道，“谁？”

　　人影闪动，一名青年蓦然出现在破雲面前。

　　破雲看去不由大吃一惊，面前的男子蓬头垢面，络腮的胡须好久没有修理，一双眼睛红红的还透着几分醉意，眼神却像野兽般冰冷无情。

　　而这个邋遢醉醺醺的男子竟然是阳化水！

　　“阳兄，是……你？”

　　破雲简直不敢相信自己的眼睛。和阳化水分别还没有一月，阳化水怎么变成如此模样？

　　阳化水看看破雲，张口一嘴酒气，道，“跟我走。”说完转身向旁边的一间房屋走去。

　　破雲惊疑阳化水怎变得如此，慢慢地跟了上去。

　　阳化水走到房前，抬腿狠狠一脚踢开了房门。

　　屋子里东西凌乱，中间一张方桌，椅子倒了一地，衣柜敞开着，还有些没带走的衣物，显然屋子主人走的时候很匆忙。看方桌上的尘土来看，屋子主人应该走了五天以上。

　　阳化水扶起把椅子重重坐在桌边，从怀中掏出一个大大的酒葫芦，扒开塞子就向嘴里灌酒。

　　破雲本来奇怪阳化水胸口鼓鼓囊囊的是什么，原来是个大酒壶，看见阳化水如此喝酒不禁眉头一皱，伸手拿过酒壶放在桌上，皱眉道，“阳兄这是怎么回事？你怎么变成如此模样？”

　　心中暗道难道是因为炽阳门毁灭，对阳化水的打击太大？

　　阳化水双眼直盯盯的看着酒壶，失神喃喃道，“什么都没有了……什么都没有了……”

　　破雲坐下皱眉道，“阳兄你到底怎么了这是？什么没有了？”

　　阳化水抬起头瞪着破雲，眼中充满血丝，慢慢的眼中雾气升起，两道淡红色血泪顺脸庞缓缓滑落，喃喃出神道，“炽阳门没有了……线儿……也没有了……”说着忽然伏案痛哭起来。

　　破雲眉头紧皱，‘线儿……也没有了？’看着阳化水痛哭流涕伤心的样子，破雲忽然明白想到了什么，沉声道，“阳兄，你说线儿姑娘……出什么事情了不成？”

　　阳化水抬起头，伸手抹抹脸上的泪痕，声音带着悲戚，道，“线儿……跳崖自尽了！”

　　“什么！”

　　破雲失声道，“怎么会这样！”

　　在破雲的印象里，阳化水和线儿姑娘的所作所为，都是因为两人间的感情才有的。

　　看见阳化水安全回来，期盼阳化水回归的线儿姑娘怎么会自尽？！

　　阳化水眼眶中泪水不由自主的再次流下，喃喃说出和线儿见面的情形，颤颤巍巍说完仿佛虚脱了一般，伏在桌上又不停地向嘴里灌酒。

　　破雲看着眼前这个和自己关系复杂的男人。

　　朋友，已经算不上了。

　　敌人，已经不是了。

　　同盟关系的利益者，现在阳化水这个模样还能做到他曾答应的事情吗。

　　破雲长叹一声，沉声道，“阳兄，可有什么消息？”

　　线儿姑娘最后跳崖的那句话，应该就是线儿想死的原因。

　　阳化水放下酒壶，愣愣道，“都怪我……都怪我！线儿说要我和我归隐，我偏偏要去找木海报仇。”忽然双手猛力的抓扯自己的头发，痛苦呜咽道，“线儿就是因为我才跳崖的！就是因为我才跳崖的啊！我好恨啊！”

　　破雲皱着眉头，伸手狠狠地打了阳化水一个耳光，怒道，“你如此这样，便能找出线儿姑娘自尽的原因吗！”

　　阳化水被打得半边脸肿起老高，眼中却渐渐有了神采，喃喃道，“不错，我要为线儿报仇！”目露凶光，声调变得恨恨，“线儿说孩子不是我的！那……我一定要找出这个畜生！我要一分一分的撕碎了他！”

　　破雲暗叹一声，想来线儿姑娘本来不想说出孩子的真相的，只想和阳化水去找地方隐居。不成想阳化水对炽阳门覆灭的怨恨太大，不想就此归隐。

　　线儿姑娘本来就觉对不起阳化水，如此一来更没有活下去的勇气，干脆一纵解了千愁。临自尽说出孩子的真相，不过是想让阳化水知道死的不是他的骨肉，他不用为此伤心难过。

　　可线儿姑娘忘记了阳化水是如何因为她而背叛炽阳门的，对她的感情到底有多深。

　　“线儿姑娘除了和阳兄交往，可曾和其他人有亲密之态？”破雲沉声问道。

　　阳化水摇摇头，“线儿心中只有我一人，我心中也只有线儿一人。线儿不可能对其他人动情的。”

　　破雲点点头，照如此说，线儿姑娘想必是被歹人玷污了，但以线儿姑娘和阳化水的关系，能碰到或者说敢碰线儿姑娘之人想必不会有几人。

　　破雲没有说，只是看着阳化水。

　　阳化水也明白了破雲的意思，只是摇摇头眸中闪过痛恨神色，恨声道，“我实在想不出，有谁敢动线儿！”

　　破雲深吸口气，缓缓道，“想必能对线儿姑娘下手的不是平常之人，而这个非平常人之人……想必在武功、地位应该都十分显赫。”

　　敢碰得线儿姑娘就是敢和整个炽阳门作对之人，这样的人在江湖中没有几个的。

　　阳化水眼睛瞪大，瞳子不断收缩，喃喃道，“你……是说……！”

　　破雲缓缓点头，沉声道，“夜影首领便有如此能力。”眼睛看着阳化水没有一点逃避的意思，继续道，“阳兄应该知道破雲这不是在挑拨离间，我根本没有必要挑拨你和夜影的关系。”

　　阳化水脸色变了数变，深深吸口气，沉声道，“我知道。我一定会问个明白的！”

　　破雲暗叹这种事情如何能问的明白，改转话题道，“阳兄如何在此处找到我？”

　　阳化水收回看向远方的眼神，看着破雲忽然一笑，“其实，我是来杀你的！”

　　破雲闻言只是淡淡一笑，没有说话。

　　阳化水盯着破雲，缓缓道，“你觉得我在说笑吗？”

　　破雲淡淡道，“阳兄有没有说笑，我不知道，但至少阳兄没有动手的意思。”展颜一笑，“阳兄没有杀气……”后面的话却没忍心说出口，“……只有浓浓的悲戚。”

　　阳化水脸上终于浮上了一丝笑容，举起酒壶大大的灌了一口，喃喃道，“如果我早些认识破雲兄，没准我们会成为好朋友的。”

　　破雲默然一笑。

　　世间太多的如果，如果能够左右也就不用东奔西走了。

　　“首领派我来刺杀破雲兄，”阳化水又灌了一口酒，大声道，“其实首领真正在意的是孤独留下的秘笈。想要我把秘笈带回去。”

　　破雲皱眉，“孤独前辈的秘笈？”

　　“不错！”

　　阳化水沉声道，“想来我随破雲兄去青龙宫的目的，破雲兄是知道的，就是要去的孤独秘笈。首领见我没有带回秘笈大发雷霆，便要不管什么代价都要从破雲兄什么上取得孤独秘笈。”

　　破雲心中不由疑惑，夜影首领为什么对孤独前辈的秘笈如此上心？难道孤独前辈的武功秘笈对夜影有什么牵制？

　　如果自己和夜影没有仇恨，也没有和夜影对立的理由，夜影根本不需要如此想夺得孤独前辈的武功心法吧。

　　“为什么夜影如此想要孤独前辈秘笈？”

　　破雲忍不住问道，“方才那拨人为什么而来？专门送死而来的？”

　　阳化水一怔，问道，“那拨人？我前面还有其他人来过？”

　　破雲皱眉把方才之事说一遍，阳化水轻哼一声，道，“想来是想看看破雲兄对女人会有什么反应，剩下的那两个人不过是跟着来的冤死鬼罢了。至于首领为什么要千方百计取得孤独遗留下来的秘笈……”顿了一下，微微摇摇头，道，“那就不知道了。”

　　破雲皱眉点点头，道，“阳兄此后如何打算？”

　　阳化水是派来刺杀自己的，没能完成任务便回夜影，简直就是去送死。

　　阳化水嗤鼻一笑，眼中恨意闪动，“我要回夜影！我要把线儿的事情问个明白！”

　　“你不用问了！你也回不去夜影了！”

　　一条身影蓦然出现在门口！


第298章 恶战

　　破雲始终认为不论阳化水行事如何，但他对心爱之人线儿姑娘的感情是无比真挚的。

　　现在线儿却舍他而去，阳化水整人从里到外散发着浓烈的悲情。

　　只不过这悲情瞬间便被另一种感觉压盖了下去。

　　冰冷的杀意！

　　“你不用问了！你也回不去夜影了！”

　　一条身影蓦然出现在门口！

　　破雲心头大震，以自己的功力，竟然没有发觉到有人到了近前！

　　可见来人武功极高，绝非泛泛之辈！

　　来人干瘦矮小，一身黑衣脸罩黑纱，背后斜斜背着一把长长的大刀。

　　大刀足有六尺有余，比蒙面人还要高出许多。

　　矮小的黑衣人并没有因为背着一柄比自己还要高许多的大刀，而显得可笑，反而全身散发出一股冰冷、邪恶的杀意。

　　浓重的杀意，让破雲感觉到面前这人极度危险！

　　矮小蒙面人阴阴一笑，看着有些发愣的阳化水，阴声道，“你不用去问谁了。我能告诉你那个女人是和谁亲热的。”

　　阳化水瞪圆眼睛，失声道，“你知道？！”心切间，也不在乎矮小蒙面人及近调侃，无礼的语气。

　　矮小蒙面人阴声笑道，“不错，我知道！”眼中精光吞吐，“你若想知道也行。不过……代价是你俩人的项上人头来交换！”

　　破雲忽然笑道，“我不想知道，为什么也把我算进去？”

　　矮小蒙面人笑了，桀桀笑声如夜枭鼓噪，“你和阳化水的关系还用我说明白吗？再者，你身上的孤独秘笈，也是老夫我志在必得之物。”

　　破雲收敛笑容，淡淡看着矮小蒙面人，道，“你怎知我身上有孤独秘笈？难道我就非要留下秘笈等别人抢吗？”

　　矮小蒙面人眼中凶光闪烁，阴声道，“就算没有，老夫也有办法让你默记出来！”

　　阳化水听两人你一言我一语没完没了，插嘴急道，“线儿……线儿的孩子是谁的？你如何知道的？”

　　矮小蒙面人阴阴笑道，“我如何知道你就不用管了，不过那个女人肚中是谁的孩子，难道你真猜不出吗！”

　　阳化水一怔，“我……我……知道……？”

　　“你还真笨得要死！”

　　矮小蒙面人放声阴笑，笑声中充满戏谑、讥讽，“谁能接触那个女人？谁能帮你安排她的住所？”

　　阳化水双眼瞪圆，布满血丝的眼睛中充满疑惑与愤怒，双拳紧握，牙齿咬的吱吱作响，出神喃喃，“难道……难道……是……他！”

　　在阳化水周围能有如此能力的，也只有夜影首领！

　　首领在炽阳门与水隐门之战前，便开始控制线儿姑娘与阳化水的见面。

　　阳化水当然也知道首领是在拿线儿姑娘胁迫自己，但说什么都想不到会有如此事情发生！

　　而矮小蒙面人所说几乎和破雲所猜一模一样，不禁让阳化水信了大半！

　　破雲皱眉，不知道矮小蒙面人的意图，为什么要说出此事真相，难道面前的这个小个子不是夜影一伙的？不是夜影一伙的，还有人知道自己怀有孤独前辈的秘笈，想对自己下手？！

　　阳化水忽然一个箭步向门口窜去！

　　心中有个疑惑之后就一刻也停留不了，只想立时找首领当面对峙！

　　蓦然！

　　一道寒光如闪电般划过！

　　破雲一惊，根本没看见矮小蒙面人如何拔刀，就已经发现矮小蒙面人出手了！

　　阳化水向前窜去之势陡然停止，在面前离足尖不足寸许的地方，蓦然出现一道深不见底的裂痕！

　　刀锋所过，房屋慢慢的一分为二，轰然倒下！

　　阳化水额头汗水不住流下，浑身上下被冷汗打的精湿，一身的酒劲也随着这一刀不翼而飞！

　　好快的刀！

　　好强的威力！

　　蒙面人阴阴一笑，眼睛中闪过残虐之色，“老夫说了，就算你知道了是谁，你也不可能回去了！”猫捉老鼠般的语气中充满戏谑，“你还是安心死在这里吧！”六尺长的大刀像是没有分量般，再次被蒙面人举起！

　　破雲暗道不好，高喊一声，“快撤！”手中夺魄划过一道红色弧线直劈蒙面人！

　　蒙面人见夺魄急锐的剑芒劈来，眼中残虐蓦然神色大增，阴阴一笑，手中巨刀迎着剑芒猛然劈下！

　　巨刀寒光只在空中轻轻一闪，眼神不好之人根本不会发现，却听叮一声轻响，把破雲的夺魄劈出老远！

　　破雲虎口发麻，夺魄险些脱手，低头看虎口竟被震得隐隐露出血色，心下不由大骇，蒙面人的功力实在太高强了！

　　阳化水再心急也清楚了现在的处境。

　　面前的蒙面人别看个子小，却是个十足十的索命鬼！抽出长剑低喝一声摆身便刺！

　　破雲暗咬牙关，夺魄从层面同时向蒙面人刺去！

　　蒙面人阴声道，“算你们还有自知，还知道一上来就联手。也好，许久没有出手，就陪你们玩玩！”话音未落，手中巨刀没见移动，却带出一道尖锐刺耳的风声，直扑破雲、阳化水两人！

　　破雲、阳化水剑刺一半便觉耳边刺耳的风声大作，痛的头痛欲裂，这一刺哪里还能刺得出，连忙回身撤退两步，耳边依旧有尖锐之声缠绕，头脑隐隐作痛！

　　破雲、阳化水两人对视一眼，不由心中骇然！两人可以说是武林中年轻一代的佼佼者，就是整个江湖中也是很少有对手的，更何况两人联手攻击！可面前的蒙面人简简单单的两招，便已经显示出压倒的实力！这如何不让破雲、阳化水心中大惊！

　　“呵气成霜！”

　　阳化水剑芒绕起一道淡淡的风雪，周围温度急剧下降！

　　“无名四式！”

　　破雲怒喝一声，夺魄划为一点寒芒，直刺蒙面人！

　　蒙面人淡淡地看着两道威猛的剑芒直奔而来，眼见便到了面前，忽然眸中精光大放，手中巨刀猛然挥出！

　　轰一声巨响！

　　可怜的房屋已经被蒙面人劈得七零八落，此时更禁不住三人巨大的劲气，轰然倒塌！

　　劲气卷起层层雪花，在阳光中煞是好看。

　　“风雪漫天！”

　　风雪中传来阳化水的怒吼之声！

　　“无名五式！”

　　“无名六式！”

　　破雲更是两式接连而用！

　　“哈哈！哈哈！”

　　风雪中传来蒙面人阴阴笑声，“两个不知死活的小辈，还不束手待毙！”

　　一道巨大的刀芒蓦然从空中一落而下，就连弥散在空中的风雪都被一劈为二！

　　在巨大刀芒下，破雲和阳化水的攻击简直就是小孩子玩过家家，被刀芒击得粉碎！

　　破雲、阳化水同时后退数步，心中越发沉重。

　　破雲左思右想也想不起，到底谁人能有此武功，武功中高手无数，可这面前的这个未免太夸张了。简直像是石头里蹦出来的一般，根本不知道来历，更摸不到底细，只有眼前这惊人惊惧的武功威力！

　　虽然破雲心中不住的咒骂诅咒，但破雲知道眼前的形势已经非常危急了。自己与阳化水联手都没有占上一点便宜，最让人气得要命的是这个小矬子索命鬼似乎根本就没有使出全力，不过是随手便把自己两人的攻击化解了。

　　“怎么？不敢出手了？”蒙面人阴笑道，“那老夫就不客气了！”手中巨刀闪电般劈出两刀！

　　“妖惮双闪！”

　　看着疾奔而来的刀芒，破雲心中大骂不已，什么“妖惮双闪”！这分明就是“妖怪双闪”！正常人怎么会有如此威力的武功！手中夺魄却不敢停顿，抬起夺魄蓦然剑芒大盛！

　　“无名七式！”

　　巨大的剑芒狠狠地向蒙面人倒塌而来！

　　阳化水瞧准时机，脚下轻踩，长剑从侧面直刺蒙面人肋下！

　　破雲见状不由暗骂阳化水太狡猾，如此威猛招式竟然让自己一人抵挡，他却在一旁找机会偷袭！可势如满弦弓，想要收回是不可能的事情了，只好要紧牙关迎头而上！

　　巨大的剑芒与两道凌厉的刀芒轰然相遇，刀芒在剑芒层层包围间终于渐渐暗淡下去！

　　破雲后退两步，左手抚胸大口大口喘着气。

　　这一击虽然勉强抵挡了蒙面人的刀芒，自己胸中却如翻江倒海般，再重上半分，便要受内伤，现在只盼着阳化水不要浪费机会，不能要了小矬子的命，弄残弄伤了他也好！

　　希望是美好的，现实是残酷的。

　　蒙面人对破雲威猛一击颇为惊讶，眼露意外之色，“有两下子嘛，竟然能硬接老夫一刀。”仿佛根本没有发现阳化水的长剑刺来。

　　阳化水暗自窃喜，眼见剑尖离蒙面人肋下不到寸许，忽然见蒙面人扭头看向自己，阴笑道，“老夫等你好久了！”

　　阳化水大惊，连忙撤回长剑扭身便走，却见蒙面人如鬼魅般向自己冲来！

　　阳化水心中骇然，忽然身侧一道红色剑芒狠狠劈向蒙面人，知道是破雲帮助自己脱险，不由心下稍安。

　　哪知蒙面人轻哼一声，身子陡然挨了一半，剑芒堪堪从头顶而过，却没伤的半分。剑芒方过，蒙面人身子再次恢复正常，伸出鬼爪般的左手向阳化水前胸便拍来！

　　阳化水再想躲开可以说是势比登天还难，只好下意识的努力向旁边扭转身体，不让鬼爪拍倒胸前！

　　最后的努力终于获得了一丝回报，虽然这样的回报是阳化水不想要的。

　　蒙面人左掌一下子拍到了阳化水的左臂，阳化水闷哼一声，身子接着蒙面人掌风向后撤去，豆大的汗水自额头流下，一条臂膀已经软哒哒的垂在身旁，完全用不上了力气！


第299章 阳殉

　　破雲、阳化水面前突然出现了一名矮小蒙面人。

　　蒙面人侃侃而谈，言语中直指线儿姑娘腹中孩儿与夜影首领有关。

　　阳化水大怒下便要去找首领弄个明白，他却忘了蒙面人的话。

　　蒙面人是来要破雲和阳化水的命的！

　　阳化水疼的脸色煞白，一条臂膀从肩头下被打的和面条没什么区别，虽然没断，但日后想要恢复如初却想也别想了。

　　不过，现在还没有到能想日后的悠闲时候，眼前要命的小矬子依然咄咄逼人，还是想想如何逃过此劫吧！

　　破雲见一个回合阳化水便受了重伤，心中大惊，眼前的感觉，简直就如当年自己被两名蒙面人，逼得坠湖逃走之时极为相像。

　　当时两名黑衣人把自己逼入绝境，也是以绝对的实力让自己根本无还手之力。

　　破雲自忖现在遇到当年的两名蒙面人必然不会像上次那般，但没想到此次只一个小矬子便重演了当年的惨剧。

　　没有犹豫，夺魄剑尖向下，低喝一声，纳渊气息行遍全身，整个人处于一片空明之中。

　　蒙面人眼中露出一丝惊疑，眼前的破雲忽然完全感觉不到了气息！

　　要知道世间万物都会自己的气息，就连死人还要保存一段时间气息，才慢慢消失。

　　破雲当然不是死人，蒙面人眼中终于露出一丝郑重的神情，忽然瞥眼一旁气喘嘘嘘的阳化水，眼中掠过一丝诡异神情。

　　破雲四周天空渐渐变得暗淡起来，厚厚的云层中隐隐透出闪雷的轰鸣声。

　　云层中隐隐幻化出一头怪异的巨兽！

　　就在这时，蒙面人手中的巨刀忽然动了！巨刀在空中划过一个十字，急向阳化水而去！

　　“天罚十字！”

　　蒙面人这一击终于用上了真力，刀芒咆哮着疾奔而来！

　　阳化水本就已经重伤，眼见势如奔雷的十字刀芒转眼便到了近前，心中不由一片死灰，凝聚全身之力挥剑而出！

　　“寒风怒号！”

　　寒坤剑式中威力仅次于雪虐风饕的寒风怒号，在阳化水拼命之际用出果然不同凡响！

　　剑芒卷起无数风雪，空中遍布细小的冰晶，四周变得犹如万年冰窟一般，猛烈的剑芒向蒙面人狠狠迎去！

　　蒙面人眼露不屑，十字刀芒与冰雪相遇丝毫没有阻碍，依旧照着阳化水狠狠冲去！

　　“饕餮！”

　　破雲动了！

　　声音仿佛来自虚无缥缈的地底深渊，不带一丝生气！

　　天地间变为一片赤红，虚空的巨兽张着血盆大口咆哮着向蒙面人冲来！

　　蒙面人心中一震，只感到一股浓重的杀意混合着庞大的剑气疾奔而来，当下顾不得阳化水，巨刀从下向上带着庞大的劲气猛然撩起！

　　“束诸撩天！”

　　陡然！

　　一道凌厉刀芒平地而起，直奔饕餮巨兽！

　　两道毁天灭地的劲气在空中砰然相遇，巨大的劲气向四周肆无忌惮的随处蔓延！

　　劲风过后，天空饕餮云朵消失的一干二净，四周房屋被巨大的劲气摧毁的一片狼藉，没有一栋房子还是站立的，全都成为了废墟。

　　蒙面人和破雲相视而立。

　　蒙面人眼中暴虐神色不断吞吐，没想到破雲饕餮剑式有如此威力，到现在心中还阵阵气闷。

　　破雲嘴角溢血，胸口不住起伏，一股逆血硬生生的压了下去，双眼精光不断闪动，心中却对蒙面人的功力大为折服。

　　饕餮剑式的威力不说举世无双，在江湖中也应该排进前几名的威猛招式，就连雷殃门门主何博梓都轻易被饕餮斩于马下，可见饕餮威力之猛。

　　可面前的蒙面人在仓促抵挡之际，便能把势如天崩的饕餮击得粉碎！这份功力，实在让破雲自叹不如。

　　远处废墟一阵轻响，阳化水满身灰土从废墟中颤颤巍巍站起，眼中充满惊惧地看着两人，已经完全知道自己根本不能帮破雲抵挡蒙面人，自己的武功和蒙面人、破雲完全不是一个实力层次。

　　破雲回转心神，暗忖现在可不是应该对蒙面人折服的时候，暗咬钢牙看着蒙面人生怕他有什么动作，高声道，“阳兄快走！破雲若然不测，望阳兄告之木海师兄！快走！”

　　蒙面人阴阴一笑，语气中的戏谑变成了暴虐，在破雲的三番两次攻击下没捡到便宜，不由让他心中动了真怒，森然道，“走？！今日便是你俩人的忌日！谁都休想离开！”说着手中巨刀闪电般抬起！

　　六尺多长的巨刀如惊雷一般，在空中划过一道寒光！

　　破雲大惊，急喝道，“阳兄小心！”夺魄一招无名四式直刺蒙面人背脊！

　　蒙面人阴森一笑，刀背回磕夺魄，顿时把夺魄磕出老远，反手一刀直劈阳化水！

　　“蟠龙落世！”

　　刀芒如奔腾的怒龙一般！

　　嘶吼着！

　　咆哮着！

　　直奔阳化水！

　　破雲没料到蒙面人如此简单便磕开了自己兵刃，眼见怒龙直奔阳化水而去自己却毫无办法。

　　一切发生的太快，只不过转瞬之息。

　　阳化水朦胧的眼睛变为清澈之时，刀芒已经到了身前！

　　阳化水心中大骇，拼尽全力向旁边闪去！

　　奈何蒙面人武功实在太高。

　　这一刀来得好快，快的阳化水直到看见血花飞溅、自己的腿飞出老远之后，才感到一阵锥心的痛。

　　阳化水右腿连着半个腰胯被刀芒一斩而下！

　　阳化水眼中充满惊惧与不信，身子一软，倒在地上！

　　破雲脸色一变，纵身过去把阳化水扶在怀中，只见阳化水下身已经变成血红色，鲜血如涌泉一般向外喷溅。

　　破雲心中大乱，伸手连点阳化水腰际穴道，但又如何能止住那奔腾的流血。

　　阳化水面色惨白气若游丝，眼神昏暗无光，大罗神仙都难保住他的性命了。

　　破雲见阳化水如此惨烈心中不由大为不忍，却见阳化水嘴角抽搐艰难的浮上一丝笑容，声音犹如蚊声，“我……要和……线儿……相……聚了……”

　　破雲从怀中掏出一堆丹药，不管什么直接向阳化水口中塞，可阳化水嘴巴都已经张不开，更不用说咽下去。

　　蒙面人冷冷地看着破雲，眼中充满了讥笑。

　　阳化水一阵剧烈咳嗽，嘴角不住的溢出鲜血，眼神慢慢涣散眼见不活了，嘴角嚅嚅，“小……心……夜……影……”忽然眼睛一张，不知哪里来的力气，伸手抓住破雲衣襟，道，“为……我和线儿……报仇！”脑袋一歪，再也没有了动静。

　　破雲感觉阳化水的身体在怀中慢慢变冷，木然的抚阖阳化水圆睁的双眼，慢慢站起身怔怔地看着蒙面人。

　　“为什么……”

　　破雲的声音说不出的平淡，平淡的不像出自活人之口，“为什么非要追杀我们？你到底是谁？”

　　蒙面人听到破雲不带人气的话语不由眉头一皱，阴森道，“老夫是谁没必要告诉你！不过倒不是非要杀了你。如果你老老实实的把孤独老儿的武功默写出来，老夫没准倒能赏你一条活路。”

　　破雲笑了。

　　笑容充满平淡不带一丝感情，但如此平淡的笑容却蒙面人心中忽然升起一丝异样感觉。

　　“你如此想要孤独前辈的武功心法，我便让你见识见识！”

　　破雲声音飘渺虚无，双目微闭一脸的淡然，手中夺魄轻轻抬起在空中连点几下。

　　“断息困斩！”

　　空中几点寒星蓦然变为无数锋利剑芒，直直把蒙面人包裹在中间！

　　蒙面人心头一震，仿佛自己置身于万剑其中，不得脱逃。

　　每一把利刃都像一双精光闪烁的眼睛，死死地盯着自己。最要命的是这数不尽的剑芒离自己身体越来越近！

　　蒙面人抬手巨刀猛然劈出，刀芒过处，剑芒悄然消隐，等刀芒过后却又再次出现。

　　蒙面人眉头一皱，森然道，“小崽子倒是有些本领，能迫的老夫使用真本领！”

　　言罢，蒙面人横握巨刀，眼中精光闪烁不断，低喝一声！

　　“龙威扫千里！”

　　巨刀刀芒大盛，犹如一堵墙一般铺天盖地向万点寒星罩去！

　　眼见刀芒吞噬掉了剑芒，蒙面人轻蔑一笑，刚要讥讽几句不过尔尔，蓦然发现剑芒和方才一般无二，竟然再次慢慢隐现出来，依旧向自己疾扑而来！

　　蒙面人心头一惊，难不成这万点寒芒乃是虚招！

　　虚招中应该只有一处是致命的，虚虚实实让人找不着真相不成！

　　但如针芒刺骨般的杀意告诉蒙面人，这根本不是什么虚招！再没有对策，保不准就要命丧于此！

　　其实蒙面人被自己敏锐的感觉欺骗了。

　　困斩一经使出，是用万点寒芒把对手团团围住，随着包围越来越小，让敌人无法再行动一步，从而把敌人制服。虽然困斩也能化为一力使用出，但其威力尚不足饕餮剑式。

　　所以说，困斩虽然也能致人死地，却是以困牢为主。

　　当然，被人牢困之后，生死便交由对手，更无法自己掌握。要杀要剐，就看对手心情了。

　　蒙面人不知道困斩奥妙，眼见寒芒加身不由心中大惊，巨刀回收双手紧握刀柄怒喝一声！

　　“潜龙升天！”

　　巨刀卷起一道猛烈劲风，把蒙面人裹在里面密不透风！

　　就在万点剑芒就要刺到蒙面人之际，劲风越卷越猛，最后包裹着蒙面人蓦然向上方冲去！


第300章 惊容

　　破雲、阳化水被神秘的蒙面人伏击！

　　在巨大实力的差异下，阳化水含恨而去！

　　破雲愤怒之际，施展出新学会的断息困斩把蒙面人困在万点寒芒之中！

　　刀芒卷着劲风犹如升起的长龙，突破重重剑芒冲出包围之外！

　　蒙面人从空中翻身落地，蒙面的黑纱被劲风扫的支离破碎，露出一张苍老的面庞。

　　破雲瞪大眼睛，简直不敢相信自己的眼睛，失声道，“人知……是……竟然是你！”

　　蒙面人伸手把破烂的面纱一扯而下，黑纱下显露出来的赫赫竟是万事通“人知”任岖濂！

　　‘人知’阴沉着脸，眸子中凶光闪烁，哪里还有破雲熟悉的那玩世不恭的样子，森然道，“本来老夫还想绕你一命，但事已至此，已经是留你不得了！”手提巨刀，缓缓向破雲走去。

　　破雲脸色苍白，胸口不住起伏，双腿犹如灌了铅一般沉重，一招断息困斩已经消耗了太多气力，但还是忍不住问道，“怎……会……你到底是谁！”

　　人知本是一副古道热肠、玩世不恭的老哥性子，怎会突然变成如此残虐的杀人魔王！

　　斩杀阳化水的手段如此狠毒，手法如此熟练，实在令人不解。还有人知的武功破雲可是不敢恭维的，第一次见面就是自己救出的他，他的武功怎会突然间变得如此高强！

　　难道有什么机缘巧合，还是一直隐藏着自己真是的实力！

　　如此高超的武功，为什么又偏偏要夺取孤独前辈遗留的武功秘笈？自己修炼孤独前辈秘笈之后武功尚不及他一半，他要这秘笈又有何用呢？

　　‘人知’走上两步忽然阴阴一笑，“老夫就是老夫！劝你赶快把孤独老儿的武功心法默记出来，别等老夫一个收不住手……你就是想默记出来也变为休想！”

　　“你为何如此想要孤独前辈的武功心法！”

　　破雲怒视‘人知’，“难道平日里的‘人知’，不过是你欺骗世人的幌子！”

　　“哈哈！哈哈！”‘人知’放声狂笑，森然道，“什么欺骗世人的幌子！真真假假，假假真真，谁又能分得清楚！”

　　他嘴角浮上一丝冷酷，“既然你不肯老老实实默写出来，那老夫只好用强了！”他阴阴一笑，笑容偷着残虐，“放心，老夫不会让你死的。只不过会砍下你的双手双足，让你老老实实罢了！”提着手中巨刀再次缓缓向破雲走来。

　　破雲经过方才的大惊之下已经缓过神来，谁管他到底是谁，不管他是不是人知，为什么要夺取孤独前辈的武功心法，现在最重要的是如何应对面前的情况。

　　这老儿武功高的简直不是人，别说打，打不过跑都是件困难的事情。可自己总不能在这里束手待毙，该如何应对是好！

　　破雲见“人知”慢慢走来，脸色阴沉不定，心中实在没有什么对策，不由暗暗握紧夺魄，现在只能拼死一搏，运气好侥幸逃脱，运气不好也要给这老家伙找些麻烦！

　　心中有了决定，破雲不由暗暗凝聚纳渊气息，要用尽全力把还未掌握熟练的断息杀斩使用出来一搏！

　　“人知”发现破雲暗暗凝聚内力，脸色不由变得郑重，眼中寒芒一闪，手中巨刀闪电般连挥三次！

　　“天龙三劫！”

　　三道刀芒化为三道冷面獠牙的青龙向破雲疾奔而去！

　　破雲暗咬钢牙，脚踩天龙步蓦然向“人知”身后躲去，顺手一剑刺向“人知”肋下！

　　哪知“人知”讥讽一笑，巨刀回收横刀挥出！

　　“天遮万物！”

　　破雲只觉刀风遮天蔽日般冲了过来，就连头顶的太阳都被刀芒所掩盖的没有半点光华，心下不敢怠慢，脚下紧踩天龙步退出两步，夺魄剑走轻灵，直刺“人知”膝间伏兔穴！

　　“人知”嗤鼻冷笑，巨刀卷起狂傲劲气迎着破雲长剑便刺了出去！

　　“天冲首！”

　　巨刀转瞬间便到了破雲眼前，破雲不敢硬接，侧身跳出两步剑刺“人知”腹间太乙穴！

　　“人知”眉头微皱，冷喝一声，巨刀横劈夺魄！

　　“画地为牢！”

　　“人知”见破雲如此灵活，想要困住破雲。

　　破雲却灵巧如灵猿，一矮身从刀芒下冲到“人知”背后，一剑刺向“人知”脑后风池穴！

　　‘人知’三番五次被破雲灵活脚法逃脱，心中怒火不由大盛，怒哼一声，“你如此躲闪便能逃得了吗！看刀！”转身就是一刀，对破雲的剑刺根本不避不闪！

　　破雲收剑退出两步，冷声道，“难道你真的以为我要逃跑吗！”手中夺魄蓦然光芒大增，剑芒吞吐不停！

　　“人知”忽然发觉身形变得缓钝，心中一惊，不由左右看去。

　　不知何时，自己身边出现五点闪闪发光的剑芒。五点剑芒呈五行五星之态，而破雲正站在自己对面一星之上！

　　这五星竟然发出无形之力，逐渐束缚自己的行动！

　　而现在破雲剑芒大闪，其他四星像是受了感应一般，同时勃然大发出一股蓦然劲气直冲云霄！

　　五道绝顶光芒直冲云霄汇为一体，遮云盖日，把苍穹染为一片血红之色！

　　云间隐隐露出一截巨大剑尖，慢慢向下落下！

　　“乾坤凝聚！断息杀斩！”

　　破雲怒吼一声！

　　猛力挥动夺魄，空中的巨剑向“人知”轰然落下！

　　“人知”又惊又怒，这才知道方才破雲不是想趁机逃走，而是在为此次攻击做铺垫！眼见头顶排山倒海般的巨剑转眼落下，“人知”怒喝一声，浑身突然爆发出一股惊人劲气，顿时挣脱了五星的缠绕！

　　“人知”双手握刀全身凝力，刀芒变得越来越浑厚，蓦地怒吼一声，挥刀向头顶巨剑冲去！

　　“飞龙在天！”

　　巨大的刀芒化成一条不悔亢龙，猛然迎向徐徐落下的巨剑！

　　“轰——！！”

　　轰然一声巨响！

　　方圆数里地动山摇，百兽惊走，鸟雀惊逃！

　　破雲被巨大的劲气拍飞出去了老远，最后被一颗老松树挡下，才没有被肆虐的劲风摧的头破血流。

　　斜靠在树下，破雲嘴角溢血，心知已经受了不小的内伤，更是隐隐一丝遗憾，若然被劲风追走，岂不是顺便逃脱了“人知”的追杀，但这个念头不过在心中一闪便沉入了心底，因为以“人知”显露的实力，根本别想侥幸逃跑！

　　更何况，尘埃中已经有一条矮小人影慢慢走来！

　　破雲心中惨然，自己已经用了全力，更是受了内伤，已经到了山穷水尽的地步，没有半点办法可想了。

　　‘人知’蓬头土面，浑身上下衣衫几乎全被巨大的劲气撕碎，一双眼睛简直要喷出火来，阴沉着脸牙关咬得吱吱作响，走到破雲面前几乎用嘶吼的声音道，“你还有什么遗言，赶紧说了吧！”

　　破雲轻咳一声，嘴角的血迹更加浓重，勉强一笑，断断续续道，“怎么……不用我……默写孤独前辈的……武功心法了吗？”

　　‘人知’残忍一笑，“你不说，老夫险些忘记了！”举起巨刀，阴森道，“老夫先砍你一双腿！你若不默写出来，老夫便每天砍上你一百刀，足足砍上你九九八十一天再让你死！”

　　破雲知道“人知”没有虚张声势，现在的情势，“人知”已经完全占了上风，虽然狼狈却依然毫发无伤，而所说之话，仅凭其刀法入神，便知绝对能做到让自己受尽苦痛。

　　但从他口中感觉他对孤独武功秘笈还是十分渴望，这倒是一点可以利用的优势，不过自己已经成了人家刀下鱼肉，这点优势又怎么有用呢。

　　破雲心中犯难，脸上却一副轻松自如的样子，仿佛咳嗽喷出几口鲜血后，身体反而逐渐好转与一般，苍白的脸庞浮上惯有的懒散笑容，“虽然我不知道你是谁，也不知道你为什么要抢夺孤独前辈的秘笈，更不知道你如此高深的武功要秘笈干什么用。”

　　说着嘴角的笑容变得更加甜蜜，“不过我知道我是非常怕痛的。别说一百刀，就是一刀下去，我就会痛的忘记事情，孤独前辈的武功心法更是容易忘记。”

　　‘人知’阴冷一笑，“你觉得老夫会受你的要挟吗？不过你若是识趣，便赶快把孤独老儿的心法默写出来！”

　　破雲听‘人知’话风渐软不由心中一喜，笑道，“写也行，不过要等我伤势好转之后，不然我浑身上下痛得厉害，保不准不会记错什么。”

　　‘人知’忽然阴阴一笑，“要养伤也行，等老夫把你双腿砍下，让你一并养伤！”手中巨刀陡然抬起，在空中划过一道寒光直劈破雲！

　　破雲哪里想到“人知”竟然说动手便动手，加上已经深受内伤动弹都难，眼见惊雷般的刀光划来，心中不由一片冰凉！

　　“叮！”

　　一声脆生悦耳的声音响起，“人知”手中巨刀忽然在空中改变了方向，斜斜的从破雲身侧劈过！

　　‘人知’脸色一变，怒道，“谁！鬼鬼祟祟的！给老夫出来！”

　　“老友自远方来不亦乐乎。”

　　一声爽朗的声音平天而降。

　　“人知”脸色又是一变，冷哼一声，巨刀向旁边一棵粗大的松树顶上猛然挥出！

　　一条人影倏地飘落下来，背对着破雲站在‘人知’对面，笑道，“就如此欢迎老友不成！”

　　‘人知’脸色变得有些难看，冷声道，“你竟然自毁誓言！当真是说话算话啊！”言语中充满说不出的不屑。

　　来人哈哈一笑，“老儿不用激将，老夫哪里毁约了。老夫不过是想让你手下留情，又没有和你动手过招！”

　　‘人知’脸色变了数变，瞥一眼破雲，盯着来者冷声道，“这次给你面子！下次老夫绝不留情！”说完人影闪动，倏地消失的无影无踪！


第301章 坤帝

　　破雲经过一番恶战，还是被“人知”打得体无完肤，正要被“人知”剁成两半之时，忽然出现一人，仅凭几句话便惊走了“人知”！

　　破雲虽然受伤，但耳目并未失聪。

　　来人竟然消声无息的出现在此，而且击飞“人知”巨刀的手法都没有看清，可见来人武功不比“人知”低，能惊走“人知”也就在情理之中了。

　　破雲忽然长叹一声，苦笑道，“我是应该叫解持大哥……还是叫世外高人前辈呢？”

　　来人慢慢转过身，满脸笑容的脸上带着几分惊讶，笑道，“你怎么知道是老夫？”一脸爽朗的笑容，可不正是晶石竹林中的天下名铸造师解持解尖芒！

　　破雲苦笑道，“怎么说破雲和前辈还是相交很久的，背影还是能分得出的。再者人知与解持相熟相稔，人知是假的，难保解持不是假的……”

　　‘解持’哈哈大笑，颌首道，“说得好！说的好！不过此地不是说话地方，你我找个清静之地再好好长谈。”说着伸手扶起破雲，低喝一声，“走！”夹起破雲向深林中疾奔而去。

　　破雲被“解持”夹在肋下丝毫动弹不得，只觉得耳旁生风，眼际景物不断飞快向后闪去，心中不由暗叹一声，单凭这分轻功便是自己不能办到的，更不用单单只凭借气势便惊走了“人知”。

　　忽然间只觉时间高人无数，自己的这份武功实在微末得紧，心中不由多了一丝自卑心理。

　　呼吸乱想间，周围景物不再变换，破雲被带到一个干燥的山洞之中。山洞干燥宽广，虽然简陋但却很干净。

　　“解持”放下破雲顺手在破雲背后轻轻一拍。破雲只觉一股浑厚的内力从背心传入体内，胸腹烦闷感觉顿时减轻不少，内伤似乎也轻了不少，不由感激一笑。

　　这一拍至少证明“解持”不是敌人，敌人不会浪费自己内力来帮助自己的。

　　‘解持’笑吟吟坐到破雲对面的大石之上，笑道，“老弟好高强的武功啊。竟然能和司徒老儿战成平手。”

　　司徒老儿？破雲醒悟，想必是‘人知’的真实身份，苦笑一声拱手道，“晚辈多谢前辈救命之恩，前辈就别戏弄晚辈了。”

　　‘解持’瞪眼道，“谁戏弄你了。怎么着，前辈前辈的，我这个老哥还不认了？”

　　破雲淡淡道，“破雲都不知道前辈到底是谁，这兄弟又怎敢论起。”言下之意你都没用真实身份和我相交，而且又救我一命，我又怎能高攀和你谈兄论弟。

　　‘解持’一怔，哈哈大笑，“如此说来倒是老夫不是。不过老弟说得不错，就让老弟见见老夫真容。”伸手在脸庞上一抹，原来满脸胡须的容貌立时变成慈眉善目，头发也由原来的半黑半白变为几乎全白，只不过眼角的爽朗之情依旧没变。

　　破雲看着‘解持’的容貌忽然感觉在哪里见过一般，但偏偏又想不起在哪里见过，就听‘解持’微微一笑，道，“不是老哥故意遮掩面目，是平日里用解持面目用惯了而已。”

　　破雲忽然灵光闪动，失声道，“您……您是山林茅屋中的冬前辈！”

　　当年破雲去震龙山的途中被雷殃门无数杀手围追堵截，在山林中偶然被一股悠扬乐声所吸引，在一所清雅茅屋中见到了一位喜茶好乐的冬姓世外高人。

　　当时破雲就被冬姓高人的武功所折服，但之后一直都没有了此高人的消息。时间长久，不免逐渐淡忘，今日连续遭受高手折服，才蓦然间想起有此一事。

　　‘解持’哈哈大笑，“老弟的记性不赖嘛。只见过一次此面目便记下了。你先运功疗伤，莫要把内伤变为痨疾。”

　　习武之人最怕的便是内伤久治不愈，最后积劳成疾，别说恢复原来功力，弄不好武功全废，连常人都不如。

　　破雲轻轻点头，纳渊气息默运一周，内伤已经完全无碍。其实内伤本就不重，加上“解持”帮忙运功疗伤，更没用一会便已无事，剩下的不过是体力消耗过巨，身体有些虚弱，休息两天便没事了。

　　“前辈……”

　　破雲抬头迟疑道，“前辈到底是谁？”

　　‘解持’微笑道，“见你伤势无恙，就和你聊上几句。老夫不姓冬，而是姓董！”笑骂道，“连姓氏你小子都随便给人改了。”

　　破雲尴尬的嘴角翘翘，心中却道你只说过一次，而且“冬”和“董”又如此相像，听错也在情理之中吧。

　　“老夫姓董名牧田……”

　　“牧田？”

　　破雲心中暗笑，这名字也太寻常了吧。

　　“……就是人们说的东土。”

　　“东土……”

　　破雲眼睛瞪大，满脸惊容失声道，“东土西经中的东土？！”

　　“解持”含笑点点头。

　　“不可能……吧……”

　　破雲眼睛都快惊的掉出来，嘴巴张的老大，痴痴楞楞喃喃道，“天马行空，东土西经……？！”

　　“没想到你还能知道这个名号。”‘解持’哈哈大笑，道，“老弟知道的东西不少嘛。”

　　破雲暗暗咽口吐沫，不是能有几人知道，是有几个人不知道，但还是忍不住问道，“前辈……就是‘天翻地覆，人和独舞……’三帝中的坤帝？！”

　　“不错！正是老夫！”

　　坤帝爽朗的笑声响起，道，“如此些年后还有人记得老夫，实在是件快事啊！”

　　破雲惊得脑袋发昏，暗暗苦笑怪不得武功高的如此离谱，竟然是坤帝！

　　想当年天帝、坤帝、人帝三帝以莫测高深的武功纵横江湖，无人敢敌！无人敢逆！

　　不过三帝纵横江湖已经在几十年前的事情了，破雲也是在小时候听父亲讲起江湖轶事之时听说的，沉寂数十年的坤帝怎会又重出江湖，而且……论年龄来说，坤帝的年龄应该非常非常高了……

　　破雲左看右看坤帝都不像年事已高之人。

　　坤帝看出破雲眼中的惊讶，哈哈大笑道，“老夫今年已经整整一百一十五岁，不知道是武功练得当，还是老天爷不忍心让老夫老去，容貌还不算太老。”

　　破雲无语，这能和老天爷有关系吗，武功到了如此地步真的是骇人听闻了。

　　忽然想起一事，双眉紧皱，迟疑道，“那……那‘人知’……便是天帝……？！”

　　坤帝脸上笑容渐隐，缓缓点头道，“不错。他便是当年与老夫齐名的天帝。”忽然嘴角浮上一丝自嘲的笑意，“老夫说和他齐名实在有些牵强……”

　　破雲心中一凛，听坤帝如此说来，这天帝的武功较之坤帝还要高上一些！随即皱眉喃喃道，“那人知……天帝，如此高深的武功、在江湖中如此高的地位……为什么要抢夺孤独前辈的秘笈呢……”

　　坤帝轻叹一声，“许多事情已经好久没有与人聊起过了。老夫便和你聊上一聊，也省得时间长久，忘了当年之事……”

　　当年，坤帝艺成出山。

　　没多久，便以一身高深武功在江湖中闯荡出东土的绰号。与坤帝同时显露锋芒的年轻人还有两个，一个便是天帝，另一个则是一名女子。

　　女子姓鸠，与坤帝东西相应，人称西经，也就是日后的人帝。天帝当时也没有被人称作天帝，而是用那把巨大的天煞宝刀闯荡出“天马”这个绰号。

　　三人同是当时江湖中顶尖的年轻高手，其他年轻人虽然嫉妒，却改变不了三人武功超绝的事实。

　　三人都互相耳闻三人间的事情，但始终没有见过面。

　　终于在一次追捕江湖第一凶，五莲龙的时候三人碰到了一起。

　　五莲龙是当年外道第一高手，杀夺淫。虐、无恶不作。

　　武功奇高，素有“五莲花看，不死恶龙！”之称，就连当时的自大门派都不愿意和这个外道第一凶对敌。

　　人帝善心仁厚、嫉恶如仇，千里追凶缉拿五莲龙。坤帝天性爽朗同样嫉恶如仇，闻讯赶来与素不相识的人帝携手缉拿五莲龙。

　　五莲龙。根本没有把两个初出茅庐的年轻人放在眼里，不过和两人交上手才知道，原来两人武功高得出奇，扎手的很。

　　五莲龙行凶多年，当然知道好汉不是眼前亏的意思，不和坤帝、人帝对阵，而是直接转身逃走。坤帝、人帝费了半天劲，当然不想让五莲龙逃掉，死命追赶五莲龙。

　　不知道五莲龙运气不好，还是命该气数已尽，逃命的途中偏偏又遇到了天帝。

　　天帝生性孤冷，早就听闻坤帝和人帝缉拿五莲龙一事，但自持性子孤傲不屑与二人同行，哪知五莲龙竟然被二人追到了眼前。

　　五莲龙以为三人早有约定，让天帝暗中埋伏自己，大惊之下舍尽全身气力对天帝重下杀手，妄图收拾掉天帝赶紧逃脱。

　　这样一来，天帝本不想对五莲龙出手都已不行，总不能打不还手吧，心中更是暗怒五莲龙不识好歹，刚见面便痛下杀手，抽出天煞宝刀便和五莲龙战在一起。

　　五莲龙邪道第一高手的名号不是吹牛吹出来的，一阵紧攻之下，天帝完全被压制住，眼看便要无力抵抗。

　　就在这时，后面追赶而来的坤帝、人帝堪堪赶到。

　　二人发现天帝和五莲龙难分你我的斗在一起，以为天帝也是闻讯而来帮忙捉拿五莲龙的。

　　二人二话不说，抽出兵刃立马加入战团！


第302章 三帝

　　破雲被三帝之一的坤帝所救，心中万般疑惑间，坤帝徐徐道出当年往事。

　　坤帝与人帝加入战团后，局势立马改观。

　　三位当时江湖绝顶年轻高手联手起来，可谓之风云变色、无坚不摧！

　　五莲龙就是再大的本事，也对不过三位高手的联手攻击。酣斗近千回合，终于体力不支，再无还手之力。

　　三帝赢得十分不易，每人几乎都已经精疲力竭，而且是合三人之力才战胜的五莲龙，说出去已经比人家差了一截，都知道自己的武功还差得老远。

　　但经过此战，三人相互都熟稔了不少，尤其是坤帝对人帝十分有好感。其实天帝对人帝也很有好感，只不过自负孤傲，不愿主动亲近。

　　倒是人帝虽为女子，却十分洒脱，主动和天帝、坤帝相互聊天交流武学心得。

　　三人经过此战在江湖中名声更胜，四大门派都刮目相看三人。坤帝开始对人帝展开追求，天帝却潜心修炼武功，人帝对坤帝的追求只是嫣然一笑，没有正面答应或是拒绝，但内心深处天帝那冷峭的脸庞却总是挥之不去。

　　经过数年的闯荡，三人的名号越来越响，三人已经站在了江湖的顶点，就连四大门派的门主也不是三人对手。

　　人帝对坤帝几年来的诚意打动，但内心中天帝的影子依旧挥之不去，是以对待天帝、坤帝的追求左右为难，不知道该选择谁。

　　天帝自觉武功再进一步已经是可遇不可求的事情，静下心来不由对人帝的爱慕之心大大增加。

　　坤帝依仗着够厚的脸皮追求人帝多年，眼看人帝便要答应了自己，却不料天帝从当中杀出，不由心中妒意大起，有事没事都找天帝的别扭。

　　二人隔三岔五便要打上一回，每次都是坤帝输多胜少，还好两人都有些惺惺相惜的感觉，虽然吵闹却没有真刀真枪的对阵过。

　　江湖中人根据三人性格，送了三人“天翻地覆、人和独舞。”的绰号，有根据三人武功排出了天帝、坤帝、人帝的顺序。

　　天帝生性冷漠，对此不屑一顾。人帝心地善良性情随和，也只是大呼绰号太过夸大。

　　只有坤帝，对自己排在天帝下面十分不满，但自己武功确实和天帝有所差距。虽然不多，却总是输多胜少，就是能赢也赢得十分困难，牢骚一阵也就把此事抛于脑后了。

　　破雲暗暗点头，原来三帝称号是如此而来，天帝、坤帝、人帝关系竟然如此亲密，但为什么日后天人个子潜隐，而且天帝对孤独前辈的武功如此执着。

　　坤帝轻叹一声，当自己武功登峰造极之时，除了天帝堪堪与敌之外再无对手，随心之下对铸造产生的兴趣。从闲暇之时铸造玩物开始，最后一直到能铸造出江湖顶级的兵刃，虽然期间的辛苦多不胜多，但每把兵刃的出炉都带来他莫大的成就感。

　　最让破雲意外的是坤帝善铸造之事，除了天帝、人帝之外，竟然再无人知晓。

　　因为坤帝铸造之术大成之时已经是中年，已经从毛毛愣愣的毛头小子变成沉稳的男人。

　　当世没有有几人能有能力铸造出绝顶武器，坤帝能铸造出来也希望能向世人展示一下，就像孩子憋不住心中的秘密，一定要找个机会、找个人说出来一般。

　　所以，江湖便出现了“解持”这名铸造师。

　　“解持”的名气越来越大，而三帝相对消隐，“解持”的名号一时甚至比三帝还要闻名。

　　天帝在坤帝沉迷于铸造的时候，陡然失去了每日缠斗的对手，不由觉得百无聊赖，但自持身份，不会主动找坤帝或者其他人交流。

　　苦闷至极之时，“人知”这个人便出现在了江湖，一个诙谐幽默、消息灵通之人。

　　世人皆不知“解持”“人知”乃是坤帝、天帝，其中秘密也只有三帝知道。

　　无论什么事情，天帝、坤帝都不会对人帝隐瞒。

　　天帝、坤帝都乐于沉迷在自己另外一个身份之上，对此乐此不疲。不过最让坤帝失望的是，人帝始终无法在天帝和他之间选出一人，三人微妙的关系一直持续了几十年，直到最后坤帝的爆发。

　　坤帝终于忍耐不住这样的关系，约战天帝，以武艺来决定谁来照顾人帝，也就是坤帝以“解持”身份和破雲讲述的比武经过。

　　最后坤帝一招惜败，只觉万念俱灰，生无聊赖。天帝并没有以此要挟坤帝，只不过是要求坤帝不再给其他人铸造武器。天帝认为对于他的威胁，坤帝铸造出来的武器比坤帝自己要多得多。

　　坤帝当初遇到破雲之时，为了顾全脸面，才谎说当年之战，是要人帝从天帝与他之间选出一人，其实是坤帝真真正正的败了。

　　人帝听说两人因为自己大大出手，约定胜者为王败者为寇。

　　恼怒两人把自己当成物品来争夺，一怒之下远走极北，不再过问江湖之事，对天帝、坤帝更是置之不理。

　　坤帝虽然败了，但见天帝也没能得到人帝青睐，不由心中大乐，干脆在晶石竹林中避世，闲暇无事与美酒、晶石竹林为伴，倒也乐得逍遥。

　　天帝胜了坤帝却见人帝一怒之下远走极北，心中萧索，却依仗着孤冷的性子没有追赶人帝，而是以“人知”的身份逍遥人间。

　　说着这里，坤帝不由长叹一声，说天帝找“人知”如此一个分身，其实真正的原因不是因为自己创造出“人知”这个人，而是因为天帝性子的原因。

　　天帝总是认为自己孤冷，不愿和其他人打交道，内心深处却有一个截然相反想法的声音，但这个声音始终被他压制在内心中，直到“人知”这个身份出现。

　　坤帝叹道简直“人知”才应该是天帝本来的性格。

　　破雲长出口气，三帝间的故事如此曲折。

　　原来是因为如此，坤帝才长困于晶石竹林中不愿出来，那为何人知对孤独秘笈如此看重？而且对自己下手毒辣毫不留情，丝毫没有平日里“人知”老哥哥的感觉。

　　坤帝眉头皱了皱，声音变得低沉，道，“这件事情说来话长，你可知道孤独生前灭门的姓氏？”

　　破雲眼睛一亮，一脸恍然，脱口道，“前辈是说……天帝便是孤独前辈灭门家中的遗孤？！”

　　坤帝郑重点点头，“不错。当年孤独爱人被人暗算致死，孤独一怒之下迁怒于司徒、宰父两家，把两家老老少少屠戮殆尽，让世人闻之变色。司徒老儿的祖上正逢出门躲过此劫，后来发现受此连累不由肝肠寸断，但慑于孤独威名，只好改名换姓忍气偷生。”

　　他顿了顿长叹一声，“但从此司徒家中便留下了一条家规，便是一定要抱得此仇，此世不行还有下世，下世不行在下世。无论怎样都要报得此仇，不管孤独一脉谁人在世！”

　　破雲不由哑然，自己莫非让天帝认成了孤独一脉之人。

　　“到了司徒老儿一代，事情已经过去了很久了。”

　　坤帝伸手轻抚颌下乱须，微笑道，“司徒老儿虽然得了前代遗训，可他始终老哥一个，估计下代司徒便已无人。而且司徒老儿千方百计的寻找孤独后人，数十年都没有消息……直到你的出现。”

　　破雲嘴巴张张不知道说什么好。

　　孤独与司徒的恩恩怨怨又有谁能分得清，纵使孤独前辈灭人一族太过血腥，但没有司徒、宰父偷袭致死孤独。夫人在先，孤独前辈又怎会痛下杀手。

　　而自己不过是得到了孤独前辈的武功心法，又不是孤独一脉，为何如此大的仇恨。

　　“司徒老儿自持武功盖世，对昔日孤独传闻始终存有疑虑。”

　　坤帝轻轻哼了一声，语气中带着几分不屑，“他始终认为孤独的武功是被夸大其辞，没有江湖中传说那般厉害，所以一直想得到孤独的武学心法。”

　　“这件事从他年少之时便已经在他心中根深蒂固。”

　　坤帝看着破雲，眼神中带着同情，“现在发现了孤独老儿的武功心法，简直兴奋难以言表，加上自持身份高绝，又怎会对你温声细语来索取孤独武功秘笈。”

　　破雲淡淡一笑，“就是软声细语相求破雲，破雲也不会将孤独前辈的武功心法给他的。”

　　坤帝一怔，随即哈哈笑道，“好小子！有骨气！”

　　破雲微微一笑，道，“倒不是破雲小家子气，只是孤独前辈的武功心法，破雲已经无法拿出来了。”

　　坤帝一愣，边听破雲续道，“武功心法已经和孤独前辈一同沉入海底了，剩下的只有破雲心中所记的了，而且孤独前辈遗言之中，已经把当时之事说的十分明白，破雲尚能分辨是非。”

　　破雲看着一脸疑惑、抓耳挠腮的坤帝，不由暗中一笑，把孤独前辈遗言大致说了一下。

　　虽然没有说明，但意思表达得很明白，当时孤独前辈所做之事虽然极端，但是有司徒、宰父两家理亏在前，所以自己纵然不是孤独前辈的后人，孤独前辈武学秘笈也不会袖手相送的。

　　坤帝点点头，破雲所说也有道理。

　　没有偷袭孤独。夫人一事，以孤独的身份又怎会做出如此骇人听闻之事。

　　破雲忽然抬起头，明亮的眼睛宛如一湖清水，缓缓道，“敢问坤帝。既然天帝便是人知。那么……人知是不是便是‘鬼手神医’！”


第303章 解疑

　　破雲在坤帝的讲述下渐渐明白了三帝当年之事，更惊奇的发现，原来天帝是昔日孤独前辈灭门之一的司徒后人。

　　一切渐渐明了之际，破雲忽然问了坤帝一个大胆的问题！

　　“人知是不是‘鬼手神医’！”

　　面对破雲咄咄地问话，坤帝不由一滞，苦笑轻轻摇头，脸色变得郑重缓缓道，“司徒老儿是不是那个鬼大夫，老夫并不知晓。但那个鬼大夫的诡异行径，倒是和司徒老儿的龌龊性子有些相像。”

　　破雲嘴角泛起微笑，听坤帝咒骂天帝心中十分受用。

　　想来鬼手神医让自己去漠北便是去见鸠前辈便是人帝，鬼手神医多半便是天帝的分身。想起鬼手神医几次对自己出手相救，现在却狠手无情，心中不由唏嘘不已。

　　破雲长叹一声，笑容渐渐隐去，忽然郑重道，“前辈可知道天帝可曾与夜影有所关联！和当年清月门全门覆灭有没有联系！”

　　坤帝轻轻一笑，摆手道，“不要如此紧张，只要老夫知道的，都会告诉你的。你别老前辈前辈的，不想认我这老哥了怎么着？”

　　破雲闻言气结，心中没好气的想你拿替身的身份和自己结拜，现在显露真身，自己怎好意思还和你高攀关系。但这样的话如何说得出口，只是微微一笑，并没有说什么。

　　“老夫用解持身份和你结拜，并不是有意欺骗与你。”

　　坤帝悬眉一挑，“若是老夫说是当年的坤帝，你可曾会与老夫结为兄弟？再者，坤帝便是解持，解持便是坤帝。你若再前辈前辈的招呼，可别老哥管教管教你了！”

　　破雲一笑，这坤帝嘻嘻风尘的性子倒是一点没有变，不管年纪如何还是童心未泯，想什么便要做什么。

　　破雲不是拘泥之人，微笑道，“老哥既然不嫌弃小弟，小弟怎敢不认老哥。何况，小弟诸多不明还靠老哥详细说来呢。”

　　坤帝哈哈大笑，“好说！好说！这才是我那个天不怕地不怕的小老弟嘛！”

　　笑声在山洞中回响良久才渐渐消隐，坤帝脸色变得郑重，深吸口气缓缓道，“这个夜影组织神秘的很，老哥哥我也不知道他们的底细。岁数大了，不再喜好新奇，没有对夜影深度探查过。至于司徒老儿是不是和夜影有关系，这老夫还真不知道。”

　　说着他脸上露出一丝同情，叹声道，“昔日清月门一夜飞灰，江湖中上上下下均不知道谁人所为，虽然有龙契图那般宝物，但相必司徒老儿还不会看上眼的。况且，龙契图本是传自孤独的武功，只不过先人加以改正，抡起威力来，连现在的你都敌不过的。”

　　破雲一愣，讶然道，“龙契图是传自孤独前辈的武功？”

　　坤帝点点头，说龙契图应该是孤独行宫、玄武宫中的武功心法，被前人发现之后才流传至江湖中的。说起威力，虽然没有见过，但绝不会比方才破雲使用的招式威力大。

　　破雲长吸口气，觉得脑袋里有些迷迷糊糊。天帝因为孤独前辈秘笈而找上自己，多半是从夜影得到的消息，也就是说夜影多半和天帝有关联。但坤帝说的也很有道理，以天帝的武功，根本不会看上龙契图的武功，可龙契图的武功出自孤独，如果天帝喜好收集孤独武功，那么对龙契图有想法也说不定。

　　破雲把心中疑惑刚刚说出口，坤帝便连连摇手，连说不可能，白了一眼破雲，没好气道，“司徒老儿想要的是孤独最上乘的武功。难道你觉得司徒老儿是乞丐不成，连看都不看，什么都要收入怀中。”

　　破雲挠挠脑袋，不解道，“即便如此，那我现在学的孤独前辈武功和天帝差了好远，为什么天帝还要如此强取豪夺弄到手？”

　　坤帝哼了一声，起身重重在破雲脑门上弹了一下，翻着白眼道，“难道你觉得你已经学会了孤独的武功不成！”

　　破雲被打的直咧嘴，听坤帝如此说不由一愣，疑惑道，“难道……我学会了吧……”都不知道应该怎样回答坤帝。

　　“方才你最后使用五星光芒阵势发动的招式，威力应该比你使用的大得多。”坤帝皱着鼻子道，“你个蠢材应该还没有完全掌握。不对，前面一招应该使用的也不纯熟。”

　　破雲默然点点头，自己的断息斩是掌握不好呢，尤其是杀斩，忽然想起件事，蓦然抬头道，“老哥你什么时候来的？难道早就来了？”

　　“那当然……呃……”

　　坤帝兴冲冲的刚要出口，便觉不对劲，连忙改口道，“虽然老夫早就到了，但是见你和司徒老儿打的蛮起劲的，老夫怎能显身。阳化水此子命丧于此可以说是咎由自取，昔日罪孽深重也怪不得别人。况且，老夫见了司徒老儿就生气，没有万不得已实在不想见到他！”

　　破雲苦笑，自己被天帝打得和落水狗一般，这老儿竟然在旁边看热闹。心神一黯，如果坤帝早些显身，阳化水想必不会惨死。

　　对于阳化水来说，虽然死可能是最好的结果，但破雲心中始终有一丝感慨，感慨阳化水不应有此下场。

　　坤帝看出破雲有些惆怅，拍拍破雲肩膀，劝道，“好啦，那小子弑父夺位。吞并水隐门又造杀孽无数，死是迟早的事。倒是你有什么打算？老哥我能吓走一次司徒老儿，可不能每次都能吓走他。”

　　破雲当然知道，这次是天帝大意轻敌，受了一点轻伤，才被武功相差无几的坤帝惊走，下次可就没有如此幸运了，但自己的事情不去做却也不行……

　　想来想去，破雲抬头苦笑道，“老哥只管自去，破雲要去极北找寻孤独前辈的另一部武功。”

　　“极北……？！”

　　坤帝眼睛忽然放光，老脸上甚至浮上一抹红晕，变得扭扭捏捏道，“极北……见到菩缭……呃……嗯……”

　　破雲暗自好笑，都如此多年，这几人还能保持这样微妙的关系，实在让人惊讶，笑道，“我会告诉人帝前辈，说老哥哥十分想念她老人家的。让她老人家有时间来晶石竹林玩。”

　　“谁……谁想她……！”

　　坤帝极力掩饰着，吞吞吐吐道，“万万……不能……来竹林，那样……岂不是老夫言而无信！”

　　破雲暗暗摇头，坤帝心中的这份执着，浪费了多少载大好时光，转念一想，没准坤帝正是享受这远远思念带来的乐趣，笑道，“老哥放心，破雲自有分寸。破雲这就起身前往极北了，免得天帝追上。”

　　坤帝思索片刻点点头，道，“此次老哥能救下你，完全是巧合。老哥是在竹林中呆闷了，偷偷溜出来转转的。你可别和菩缭说我言而无信啊。”

　　“那是当然。”

　　破雲暗笑坤帝心中对人帝实在太在意了。

　　“老哥受诺言不能传授你武艺，希望你明白。”

　　破雲点头。

　　破雲从来不愿强迫别人做不喜欢做的事情。

　　“其实你的武功也不需要谁人再教授了。”坤帝目光灼灼，肯定的语气和方才简直是两个人，“孤独老儿的武功高深莫测，你所学不过皮毛，如果能学得入化出神，恐怕……”眼中精光闪烁，“恐怕连天帝都不是你的对手！”

　　破雲心中一震！

　　坤帝是不会骗自己的，孤独前辈的武功竟然如此高强！自己还真是糟蹋了孤独前辈的心血，忽然想起一事，道，“人帝前辈居住的绿洲中央有座水潭，里面有条巨蟒，简直不似人间之物。老哥真的不和破雲一起去吗？”眼睛眨眨看着坤帝，你真的放心心爱之人和如此凶残的巨兽在一起吗。

　　坤帝却出乎破雲意料，嘻嘻一笑，得意道，“你小子不用想骗我去极北。菩缭有她那个宝贝大猫，什么巨兽小兽的都不在话下。”低声喃喃，“那个大猫可是机灵的很……”

　　破雲会心一笑，倒是把纂灵虎忘了，有那个通灵的家伙，还真是不用怕那条大蛇，抬头看看洞外天色，转首道，“天色不早，破雲这就出发了。若然迟留遇到天帝，可就麻烦了。”

　　坤帝满不在乎道，“放心。只要你进的沙漠，司徒老儿必定不会再追赶的。他是不会主动去找菩缭的。”

　　破雲闻言心中稍安，暗想以自己脚程，快的话用不了三天便能到达沙漠旁边的小村庄，只要这三天无事，也就能安心进入沙漠了，想念至此，点头道，“有件事情还请老哥能够帮忙。”

　　“什么事情尽管说。”坤帝难得有机会求他，立马一脸得意道，“老哥只要能帮的完全不在话下！”

　　破雲抽出腰间两把无鞘长剑，皱眉道，“此二剑均非凡器，破雲携带一柄足以，另一柄还请老哥帮忙收藏一下。”想了想把夺魄放在地上，把盘龙剑握在手中，毕竟盘龙剑是孤独前辈的遗物，自己还是照看好些的好。

　　坤帝眼中的戏谑之色悄然不见，看着破雲手中盘龙剑郑重道，“从方才老哥便发现你的这把剑。这柄剑淡芒之下隐透血色，血腥气息非常浓厚。”

　　坤帝深吸口气，缓缓道，“夺魄嗜血，但相比此剑却差的更多！”

　　“此剑是嗜杀之剑！”


第304章 剑性

　　破雲在坤帝的讲述下，心中疑团不断解开。

　　虽然没有关于夜影的事情，但毕竟知道了，天帝如此般的人物都已经盯上了自己，而坤帝在看见盘龙剑之时却变得异常郑重。

　　“此剑乃是嗜杀之剑！”

　　破雲疑惑地看着坤帝，看坤帝郑重的样子知道不是在说笑，疑惑地看看盘龙剑，这淡蓝光芒映出的剑刃哪里有血色？孤独前辈的随身兵器怎么会是什么嗜杀之剑？

　　坤帝见破雲一脸不信，不由脸露愠色，怒道，“怎么！你在怀疑老哥的眼力不成！”

　　破雲连忙摆手，陪笑道，“没有！没有！破雲怎会对老哥的眼力产生怀疑，不过是没有老哥万分之一的水平，实在看不出这嗜杀的血色在哪里。”

　　破雲深知坤帝是嘴硬心软、死要面子，不是如此执着要面子，又怎会困在晶石竹林中不去找人帝。

　　坤帝被破雲狠狠的恭维一下，立时心情大好，脸露得色哈哈笑道，“算你小子明白事理。既然你不知道，老哥便和你讲上一讲。”

　　破雲见坤帝表情变得比六月天还快不由心中好笑，整整衣服摆出一副虚心求教的样子，眼睛都不敢眨一下等坤帝说话。

　　坤帝很满意破雲‘虚心’的样子，接过盘龙剑，轻抚其身，道，“此剑虽然映出的淡蓝之色，但剑刃深邃之中，有被鲜血浸泡过而遗留下来的微小血色。这种血色不是寻常人能看得到的，而老夫所说被鲜血浸泡也不是单纯的沾染上鲜血，而是经过非常非常充盈的鲜血浸泡才造成的。换句话说……”

　　坤帝目光从盘龙剑移到破雲脸庞，沉声道，“此剑曾经杀人无数！所以才会有如此血色！”

　　破雲眉头一皱，暗中揣测难道是孤独前辈屠戮司徒、宰父两家之时，盘龙剑的杀戮太重？

　　“虽然此剑本身并没有嗜杀之意……”

　　坤帝改变目光继续看着盘龙剑，沉声道，“但此剑锻造之术极高，剑身本身已有几分灵性，长时间的大量屠戮让剑身被血腥所沾染包裹，才变成嗜杀之剑！”

　　破雲皱眉道，“那……那很久没有杀人了，难道就不能回转到原来的剑身吗？”

　　坤帝摇摇头，“剑器一物哪里有你想象般容易，你觉得它会如凡人一般，能够学会东西又会忘记东西不成。剑器虽然能够有几分灵性，但也只是能有一次到两次的改变而已。此剑已经被杀意围绕，嗜血气息非常浓厚，若想回转已经十分困难了。”

　　破雲苦笑。

　　自己莫非凶煞下凡不成，得到千载难逢的利刃夺魄，便是嗜血之剑，而现在得到孤独前辈的随身利器又是嗜血之剑，难道说因为独挑雷殃门造成杀孽太多？可是当时没有乱杀人啊，都是防身之时才还手的。不能连人家打来，连还手都不行吧。

　　坤帝见破雲愣愣出神，哪知道他在胡思乱想，以为在担心这盘龙剑的嗜杀，把盘龙剑递还给破雲，安慰道，“虽然嗜杀之意对剑器持有者有所干扰，但定力足够的情况下不会有事情的。”

　　破雲接过盘龙剑，愣愣出神看着盘龙剑，喃喃道，“有……干扰？”抬头疑惑道，“难道还会扰乱持剑者身心？”

　　坤帝不答反问，“难道你用夺魄的时候没有发现什么？”不待破雲回答续道，“带有嗜血杀意的剑器，多在剑身染血之时会让持剑者杀意陡增。杀意浓重在交手时可能是威慑对手气势的手段，但过多的杀意却会迷失心智，让持剑者心神大乱，造成非常严重的伤害。”

　　破雲心中一凛，武功再高，迷失了心智都是无用的。

　　这才记起往日夺魄沾染血腥，自己心中仿佛是多了一丝莫名的杀戮快意，当时没有发现这丝杀意是从何而来，现在来看，果然是从夺魄传来的异动。

　　“这柄剑的铸造技艺非常高超，”坤帝叹口气，虽然情愿但还是说道，“这种锻造技艺就来老哥我也难以保证一次变成。这柄剑可以说是老夫见到过最顶级的剑器。如此顶级的剑器没准会有第二次改变，把剑身上的嗜血之意抛却。”说着扭头低低喃喃，“千年前竟然有如此高超的锻造技巧，真是见鬼了！”

　　坤帝对自己的铸造之术自信甚至超过武学本领，此时被盘龙剑比了下去，心中不忿脸上自然有些挂不住。

　　破雲默然点点头，盘龙剑不管有没有变化，自己都非常需要它的，现在自己能做的，只能是尽可能的压制剑中杀意不要吞噬自己。

　　破雲心中有了决定，眼神不由变得明朗，微笑道，“破雲会小心使用盘龙剑的。夺魄就烦劳老哥帮忙收藏。”

　　坤帝点点头，抄起夺魄，“老哥我会好好照看它的，你放心好了。你此去极北，司徒老儿应该不会再出现。他受伤才会被老夫惊走，没有养好伤势他是不会出动的。至于……”皱眉为难喃喃道，“若是你从极北之地回来可就说不准了。”

　　破雲淡淡一笑，淡然道，“是福不是祸，是祸躲不过。破雲自己小心就罢了。”

　　坤帝见破雲如此洒脱不由眉头舒展，点头笑道，“老哥就是喜欢小老弟的这份泰山压顶而不动的性格。”

　　破雲嘻嘻一笑，道，“泰山压顶还不动，那岂不是傻子。破雲没有那么傻，只不过再如何空想也是敌不过天帝盖世神功的，到时候看情形再议了。”

　　坤帝听破雲夸奖天帝武功高强不由冷哼一声，不屑道，“司徒老儿性情乖张，学武如痴才会比老夫高那么一点点。不是老夫分心铸造，他司徒老儿还不一定是老夫的对手。”

　　破雲暗叹坤帝好大的妒意，微笑道，“对对对。天地无极，本就难分上下。”

　　坤帝满意点点头，道，“老弟你只要参悟透孤独的武功，一定不会输给司徒老儿。这点你要牢记在心！”他对孤独武功给得十分高的评价。

　　破雲郑重点头，“我会的用心参悟的。”起身看看洞外，转首道，“那破雲就先走一步。”

　　坤帝默然点头，眼中闪过一丝鼓励，缓缓道，“以老哥我的推断，在极北之地的孤独武学不一定会比你现在的好。孤独老儿武功深不可测，只要你能够参悟透彻，江湖中应该无人能敌！”

　　破雲微微一笑，道，“破雲会努力的！告辞！”转身走出洞外。

　　坤帝看着破雲的背影消失抬手轻抚夺魄剑刃，喃喃道，“江湖又要掀起轩然大波了……”人影闪动，消失在山洞间。

　　破雲告别坤帝一步马不停蹄直奔极北，虽说天帝几乎不会出现在漠北的途中，但凡事都可能出现意外，而这个意外是破雲最不想看见的。天帝的武功实在高出自己太多，虽然坤帝告诉自己的武功没有参悟透彻，但心中还是有些发虚。

　　看着前面一缕青烟升起的小村庄，破雲暗出口气，还好天帝没有出现，过了这个小村庄，就进入了大漠之中，天帝也就不可能在拦截到自己了。

　　走进破旧肮脏的小酒馆，破雲心头忽然有种亲切的感觉。一杯几乎没有酒味的淡酒入口，破雲紧绷的神经慢慢放松下来。

　　三天。

　　现在已经是告别坤帝的第三天了。连日的赶路加上还要时时提防天帝会不会现身，让破雲感到有些困顿。

　　人，总是要休息的。

　　所以破雲决定在小村庄休息一宿，明天早上一早便出发进入荒漠。

　　两杯淡的不能再淡的水酒进肚，破雲浑身放松了，可就在刚刚夹起一粒花生米送入口中之际，酒馆门口出现了一个人。

　　一个劲装青年腰悬宝剑出现在门口。

　　青年双目炯炯有神，但却掩盖不住脸庞上的困乏，径直向破雲走来。

　　“姜兄？！”

　　破雲眼睛放光，起身笑道，“姜兄如何到了这里？！”

　　姜枫礼含笑坐在破雲对面，自顾自的拿起酒壶给自己倒上一杯，仰头一饮而尽，嘴角挂着一丝微笑道，“怎么，连如此淡的水酒都不舍得给小弟喝了不成。”

　　破雲哈哈大笑，“是我太唐突了。来！我敬姜兄一杯！”他抓起酒壶给姜枫礼倒满，举起酒杯挤眉道，“酒有的是！没有我让店家再去兑！如此淡的酒，他应该容易兑的紧！”

　　姜枫礼仰面大笑一口干掉杯中酒，重重把酒杯放在桌上，笑道，“痛快！痛快！和破雲兄喝酒果然是人生一大乐事！”

　　破雲笑着点头，“只是这酒再喝上多少都不会醉，不然小弟倒想和姜兄一醉方休！”

　　姜枫礼脸庞笑容渐渐消隐，眼中神色闪动，缓缓道，“破雲兄今日还是不要醉的好。”

　　破雲一怔，缓缓放下酒杯，疑惑道，“姜兄的意思是……”如此偏远的小村庄，是不会有人无缘无故的光临的，姜枫礼一定是找自己而来。

　　姜枫礼欲言又止，脸上表情古怪，长出口气沉声道，“小弟此来是有要事和破雲兄相商。”

　　破雲见姜枫礼如此古怪不由更加狐疑，疑惑道，“姜兄到底所为何事？你我兄弟但说无妨。瞧你如此吞吐，可真是急煞我了。”

　　姜枫礼沉默片刻，半晌终于下定决心，说了一句话。

　　不由惊得破雲心头一震！


第305章 交易

　　破雲在漠北边缘的小村庄遇到了追随自己而来的姜枫礼。

　　几杯水酒下肚，姜枫礼说了一件事，不由让破雲心中一震！

　　“小弟是来和破雲兄做交易的！”

　　姜枫礼沉声道，“夜影的消息做代价！”

　　破雲脸色一变，急声道，“夜影！姜兄有关夜影的消息？！”

　　姜枫礼脸色沉重，缓缓点头沉声道，“不错。所以小弟才想和破雲兄做个交易。”

　　破雲眉头一皱，暗觉此事不同寻常，虽然自己十分迫切想知道夜影的信息，但见姜枫礼如此吞吞吐吐，不由心中生疑。

　　“姜兄想做什么交易？”

　　破雲淡淡地看着姜枫礼，感觉今日姜枫礼大不同平日，少了往日的潇洒镇静，多了几分犹豫急躁。

　　姜枫礼咬咬牙，抬头缓缓道，“小弟想用夜影消息作为赌注……”眼中精光大盛，“赌破雲兄身上的孤独武功秘笈！”

　　破雲心头一震，惊疑地看着姜枫礼。

　　这孤独武学秘笈一事，怎么传的如此之快！怎的姜枫礼直接找到自己寻这孤独秘笈！

　　姜枫礼说完仿佛轻松了不少，端起酒杯连干三杯，目不转睛的看着破雲，只不过眼中依然浮现着闪烁的光芒。

　　破雲与姜枫礼互视良久。

　　破雲深吸口气缓缓道，“有些事情我一直不明白。现在……”端起酒杯缓缓仰头一饮而尽，沉声道，“现在终于明白了……”

　　姜枫礼面无表情，有些失神地看着手中的空杯，眼底深处却有一丝让人难以察觉的痛苦之色。

　　破雲看着姜枫礼，脸上闪过一丝古怪表情，沉声道，“姜兄拿此消息做交易……难道你已经脱离了夜影！”

　　破雲眼中精光陡然大盛，仿佛要看穿姜枫礼一般，缓缓道，“是不是……夜影土使！”

　　姜枫礼眼底的那丝痛苦之色变得有些浓重，却被姜枫礼掩饰下去，抬头淡淡地看着破雲，淡笑反问道，“破雲兄何时发现小弟身份的？”

　　“刚刚！”

　　破雲淡然一笑，“破雲身怀孤独武学秘笈一事，知晓之人并没有几个。前两日，昔日三帝之一的天帝蓦然现身让我感到非常吃惊，今日听闻姜兄说起，当然就明白其中道理。”

　　天帝、姜枫礼都是根据夜影的情报知道破雲身怀孤独秘笈的！

　　“若说怀疑，破雲早就有些怀疑。夜影潜伏江湖之下，连阳化水、何一如此顶尖青年高手都被网罗麾下，那这一直没有现身的土使到底会是何等人选呢。”破雲苦笑一声，“除了姜兄，破雲还真是想不到第二人选。”

　　姜枫礼微微一笑，淡淡道，“破雲兄已经知道了江某乃是夜影土使，还和江某谈兄论弟？难道忘了夜影往日对破雲兄的所作所为不成。”

　　破雲淡淡一笑，淡然道，“破雲谈兄论弟的是姜兄，不是土使。”

　　姜枫礼无语，心中忽然升起一股温暖之意，眼中的神色变得有些激动。

　　“何况……”破雲的眼神忽然变得刀锋般锐利，“姜兄……真的姓姜吗？”

　　姜枫礼脸色为之一僵，失神笑了笑，“不错，我真的姓姜吗……”说着举起酒杯一饮而尽，一副失魂落魄的样子。

　　破雲深吸口气，沉声道，“姜兄想要孤独前辈心法何用？”

　　姜枫礼苦笑一声，“这就不必破雲兄操心了。你我赌约之后，小弟便会相告。”

　　破雲点点头，淡淡一笑道，“好。不知道姜兄相遇我怎样赌法？”

　　姜枫礼眼中混乱神色悄然隐去，目光变得和破雲一般锐利。

　　“吴破雲，年二十五岁。八岁之时惨遭灭门惨案，本以为随清月门一通飞灰湮灭，但十年后重出江湖，并学得一身本领悄然混入夜影。夜影发现行踪后广发通缉，大气董炀、汪婆婆、巴氏兄弟以及宦暻、宦毗兄弟一干黑道高手对其进行死命追缉，最后却都死在破雲手中。”

　　“随后破雲和四大势力之一的夜羽门关系密切，夜影忽然撤除对其追杀的通缉。之后五年中，破雲犹如雨后春笋，在江湖中闯荡出‘怒夜叉’、‘八面修罗’等绰号，但其自己对其绰号很不屑，所以江湖中依旧以破雲称呼。在弑杀何一、独挑雷殃门到现在取得千年绝世高手孤独独门秘笈，破雲已经成为江湖中顶尖的高手，完全有实力进入江湖前五名高手行列！”

　　姜枫礼目不转睛的看着破雲，淡淡道，“这就是夜影对破雲兄的评价。”顿了顿续道，“夜影对江湖各类高手都有评价。只不过现在夜影各门被破雲兄各个击破，这个消息收集已经大不如原来容易。”

　　破雲静静地听姜枫礼说完，仰头饮尽杯中酒，展颜一笑道，“没想到我竟然已经位列江湖前五名的位置了。我自己怎么就不知道呢。”

　　“破雲兄也在夜影中办过事情，应该知道夜影的消息网是如何可靠。”

　　姜枫礼淡淡笑道，“夜影评论出来的事情，没有错的。”眼神忽然变得凌厉无比，“错……只有一个结果，就是死！”

　　破雲深有同感，喃喃道，“夜影对办错事、无用之人的手段是非常狠毒。”

　　姜枫礼忽然一笑，笑容诡异难解，“想必破雲兄前些日便有此经历。”

　　破雲脸色一变，恨声道，“雪华她们果然是被夜影逼来送死的！”眼中怒火渐渐旺盛，冷冷道，“姜兄与破雲说这些，难道和你我赌约有关不成！”

　　姜枫礼眼底深处闪过一丝痛苦神色，淡淡道，“小弟不过想告诉破雲兄两件事情。”

　　“第一，夜影做事不求手段，只求结果。第二，破雲兄在没有得到孤独武学之前……小弟取破雲兄性命易如反掌！”

　　一股无形的气势从姜枫礼身上散发出来，把破雲团团围住。

　　破雲看着面前这个眼神凌厉、犹如发现猎物的猛兽般的青年，从心底升起一丝惊惧。

　　姜枫礼武功极高！

　　高的深不见底！

　　从姜枫礼散发出的气势，破雲就已经知道方才姜枫礼所说没有谎话！

　　这般恐怖的气势比之自己不分上下，若以前取自己性命当真是容易得紧。

　　“你我均是习武之人，打赌不离本行。”

　　姜枫礼声音变得毫无生气，“你我便在武功上见真章！你赢！便会得到夜影的内幕消息！你败！便给我孤独武学心法！”

　　破雲脸色变得郑重，沉默片刻点头沉声道，“好！就依姜兄之言！我们去外面！”

　　破雲已经把姜枫礼当成非常强劲的对手，不能有丝毫松懈。

　　“便在这里就好！”

　　姜枫礼忽然拿起筷子在空中疾点虚划几下。

　　破雲眼睛收缩，也抄起筷子在空中虚点两下。

　　姜枫礼脸色一变，筷子在空中划出两个圆圈，越划越慢最后圆圈把破雲空中虚点位置逐渐吞没。

　　破雲脸色凝重，筷子从上到下轻划两下。

　　姜枫礼眉头紧皱，不等破雲筷子放下，便在空中轻点轻划。

　　破雲同样在空中疾点快划，两人的筷子在空中越划越急，周遭气氛也随着两人的筷子舞动得越来越紧张。

　　蓦然。

　　破雲手中筷犹如注了铅一般，在空中缓缓的划上两道。

　　姜枫礼眉头紧锁，沉思片刻，抬手同样变得缓慢异常，在空中慢慢的摆动两下，构成一个很怪异的图形。

　　破雲锁眉沉思良久，抬手连点两下，上下滑动两下，仿佛是在切豆腐。

　　不过这切豆腐的举措却让姜枫礼大为头疼，思前想后抬手在空中划了几下。

　　就这样，两人由快到慢，由慢到快，周而复始用筷子虚空以对，足足有一个时辰还是不分上下。

　　破雲、姜枫礼额头已经汗水涔涔，均被对手的高超武艺所折服。

　　虽说两人并没有真真正正的动手，但两人用筷子舞动的均是上乘的招式，而且以两人此时的功力，举手投足便有伤人之力，根本不用拘泥形式，但化解对方的招式则要小心谨慎。

　　破雲心惊姜枫礼竟然有如此武功，当真没有想到原来姜枫礼的武功竟然如此之高。

　　自己在习得纳渊气息、断息斩之后，对武学境界再次有深厚领悟，可以说比原来提升了一个非常高的等级。现在却和姜枫礼战得难解难分，实在让破雲心中大为惊讶，不过更是对姜枫礼为何没有在之前对自己下手产生一丝疑虑。

　　姜枫礼何尝不是心惊。虽然知道破雲得到孤独秘笈武功大增，但没想到竟然能强到如此程度。

　　在以往，自己绝对有信心战胜破雲，不论破雲是不是击败了何一、何博梓、阳化水等一干高手。

　　在姜枫礼眼中，那些所谓的高手，不过是身披光彩外衣的雏鸡。拼命想要证明自己不是凡物，最后却还是落得凡物的悲惨下场。

　　而破雲却完全不同，经过众多磨难和机缘之后已经成为真真正正的强者。

　　姜枫礼从心底钦佩破雲的同时，一股好胜之情油然而生，拼尽全力也要胜得破雲。

　　两人虚空比斗了两个时辰依旧难解难分。

　　两人像是孔雀斗艳一般，都已经把自己所学的最深奥武功使用出来，都到了油尽灯枯的地步。

　　两人气喘吁吁，眼神涣散，如此虚斗比之实斗相差无几，绞尽脑汁要应付对手，对身体的消耗是很大的。

　　破雲额头汗水不住流下，看着同样精疲力竭的姜枫礼，忽然放下手中筷子，拿起一粒花生米放入嘴中慢慢咀嚼起来。


第306章 朋友

　　夜影土使的真面目赫然显露，破雲没有太多意外，似乎除了姜枫礼之外没有在适合的人选。

　　不过姜枫礼的武功却大大出乎破雲意料，比之前的夜影对手高上百倍。

　　破雲放下筷子拿起一粒花生米放进嘴里慢慢咀嚼，看也不看姜枫礼一眼。

　　姜枫礼一怔，微微喘息，疑惑地看着破雲，“破雲兄怎地不出招，难道说认输了不成？”

　　破雲低眉垂首，嘴里嚼个不停，嘟囔道，“怎么会认输。我也已经出招了。”

　　姜枫礼一愣。

　　出招了？用作武器的筷子都扔在桌子上，怎么出招了？

　　看着破雲悠闲的吃着花生米，姜枫礼不由气向上涌，沉声道，“破雲兄消遣小弟不成！”

　　“这是什么话。”

　　破雲抬眼不解道，“姜兄如何说出如此话来？”

　　“难道破雲兄觉得小弟武功太过不济？！”

　　姜枫礼愤愤道，“连出招都不愿出！已经出招，拿来骗小孩子呢？！”

　　破雲眉角撬动，淡淡道，“我说我已经出招，为何姜兄不信。”

　　“招在哪里！”

　　姜枫礼忽然间脸色变得有些难看。

　　破雲微微一笑，道，“姜兄不知道吗？”

　　“心中？”姜枫礼的脸色变得更加难看。

　　破雲摇摇头，“心中无招，手中亦无招。”

　　“无招怎么会已经出招！”

　　姜枫礼的脸色变得有些难看。

　　“无招便是有招，有招便是无招！”

　　姜枫礼脸色一变，郑重道，“你懂？”

　　破雲一脸肃然，微微苦笑摇头，“若能懂得，岂不参天悟地。我只不过刚刚醒悟了一些罢了。”

　　姜枫礼脸色惨然，浑身没了生气，垂首半晌颓然长叹一声，“是我输了……”

　　破雲微微一笑，“谈不上输赢，只不过我比姜兄早一点点领悟了一些。”

　　姜枫礼脸色十分难看，但依然摇摇头，“武学境界永无止境。能者早悟，钝者不悟。破雲兄的悟性确实比小弟高……”咬咬牙，沉声道，“是我输了！”

　　破雲心头浮上一阵轻松，面对姜枫礼如此强劲的对手，想放松片刻都是不行的，现在见姜枫礼愿赌服输，心中有一丝喜悦也是在所难免的。

　　姜枫礼端起酒杯狠狠的连干三杯，铁青着脸起身向酒馆外大步迈去，头不回的留下一句，“跟我来！”

　　破雲淡淡一笑，起身路过柜台给掌柜的放下一块碎银。

　　掌柜的睡眼蒙松，看着如此大的碎银有些发懵，破雲刚走出酒馆，他俩用过的桌子就轰然倒下，碎成碎片。

　　掌柜的惊讶的眼神中，似乎明白了破雲给如此多银子的原因。

　　破雲跟着姜枫礼一直走出村庄。

　　在一堵残垣之下，姜枫礼的身影在残月的映射下显得有些诡异，他站定身形回转头来，脸色依然难看，沉声道，“我输了。我会把我能告诉你的全部告诉你。”

　　破雲眼睛放光，心跳忽然快了，一直梦萦缠绕的谜团眼看就要解开了！

　　“等等！”

　　破雲忽然打断姜枫礼，脸色犹豫不定，最后咬紧牙关道，“有一件事我要先问清楚！”语气变得有些阴冷，“虽然我怕我知道结果会忍不住对姜兄下手，但我一定要先问明白才能安心听你讲。”

　　姜枫礼皱眉看着破雲，不明白破雲到底什么事情，竟然比他一直想知道夜影内幕还要重要，而且大有不对便要动手的架势。

　　要知道两人一直都没有真正动手的意思，现在姜枫礼已经认输要透露夜影内幕的时候，破雲要大打出手，这实在有些让人难以理解。

　　姜枫礼皱眉道，“既然我败了，我会告诉你我知道的。至于你会不会忍住对我动手……”嘴角浮上一丝傲然，“我都会奉陪的。要问什么说吧。”

　　破雲神色变得极为郑重，沉声道，“姜兄！我只想问你……是不是你在赤葵城捉走了秋晴！”

　　秋晴……？赤葵城？

　　姜枫礼一愣，看着破雲郑重的样子没有戏弄的样子，就见破雲沉声道，“姜兄不会装糊涂吧！在赤葵城与你相遇之后，秋晴便在江湖中没有了踪迹！你把秋晴到底怎么样了！”

　　说到最后，破雲已经不知不觉的发起怒来，就连方才两人决斗都没有出现过的怒意充斥着破雲全身。

　　姜枫礼默然恍悟，喃喃道，“秋晴……秋晴……她一直没有现身……？”忽然一脸诡异表情看着破雲，道，“你为了一个女子，就连夜影内幕之事都可以拖后？难道我说我杀了她，你就要和我动手不成？难道你不知道把我杀掉，就没有人透露你夜影的消息了？”

　　姜枫礼连珠炮似的问了破雲一堆事情，破雲脸色变了变，最后坚定道，“那我也先知道她到底如何了！”

　　“为什么？”

　　姜枫礼真的很想知道为什么。一个女子就能把自己最想知道的事情抛却？难道破雲喜欢的是秋晴，而不是陈家大小姐怜静？

　　破雲知道姜枫礼在想些什么，沉声道，“姜兄不要误会。秋晴和我不过是朋友罢了，并非儿女之情。”

　　不是儿女之情就更没有理由了。

　　姜枫礼脸上的疑惑并没有因为破雲的话而减弱，反而更浓重了些。

　　“秋晴是因为我才离家出走的。”

　　破雲脸色变得黯然，喃喃道，“现在茹家已经破败，秋晴一直没有消息。没有我的话，她是不会出现意外的……”眼中射出坚定神色，“所以我一定要先知道她的情况！哪怕……哪怕她就是已经不再人世！”

　　“如果我不把此事弄个明白，我又有什么颜面大谈自己之事！”

　　破雲斩钉截铁的话语告诉姜枫礼，此事对于破雲十分重要。

　　姜枫礼看着破雲，眼中露出奇怪神色，皱眉道，“一个外人，真的值得你如此吗？”

　　破雲一脸肃穆，郑重道，“她不是外人，她是我的朋友！与姜兄一般无二的朋友！”

　　朋友！

　　简简单单的两个字，却让人热血沸腾的词语！让一个身怀血仇的青年放下自己的一切去寻找她！

　　这就是朋友！这就是友情！

　　姜枫礼眼中的破雲忽然变得高大起来，而自己却变得无比渺小，长叹一声，自嘲喃喃笑道，“方才我输的心中不服，现在……”忽然抬头大声改口道，“好！我就告诉你！”

　　破雲眼睛放光，心跳的比方才都要快了些。

　　“不错！”

　　姜枫礼大声道，“是我把她捉走的，但是没过几天她就逃走了。”

　　破雲一怔，沉声道，“姜兄难不成在骗三岁孩童！能在夜影土使手下逃脱，岂是她一个弱女子的所能办到的！”

　　姜枫礼眼底闪过一丝狡黠，摊手无奈道，“她本来就是逃走了嘛。我骗你干什么。她只不过一个女子，对我有没有用处，逃走我也没有追究。”

　　“怎么可能！”

　　破雲怒道，“以你武艺，焉能让秋晴逃走！你……你是不是把秋晴……！”

　　姜枫礼冷冷道，“我说的便是事实，既然破雲兄不相信，多说也无益！”

　　破雲被姜枫礼冷冷的话语噎得一滞，脑袋也逐渐清醒过来。

　　姜枫礼是破雲之前最敬重的朋友，现在变成敌人，这份尊重还是有的。而且以姜枫礼的性格，答应的事情是不可能耍赖的。

　　夜影内部之事都要全盘托出，秋晴之事相比之下，根本不算什么。也就是姜枫礼说的都是真的，虽然这样弄得破雲如坠雾里，摸不到头绪。

　　破雲皱眉道，“那么……你承认在赤葵城是你陷害的我？把我关进地牢的？”

　　姜枫礼摇摇头，道，“那次金使接到的命令把你捉起来的，我是去接应的。见那女子从你身旁，以为你的重要之人，调查之后发现不过是泛泛之交就没有在意，后来她逃脱也就没有追究。”

　　“那次为什么要捉我？”破雲皱眉道，“为什么怜静也在那里。”

　　“首领有杀你的意思，不知道怎么回事捉到之后又让放了。”姜枫礼淡淡道，“至于陈怜静……她不过是和你同样遭遇罢了。”

　　破雲默然。陈家从夜影中脱离出来，是不可能一点风声没有走露的，夜影对其采取手段也是能想到的。

　　破雲长出口气，沉声道，“既然姜兄如此说，我便相信了。只可惜不知道秋晴的下落。”

　　姜枫礼淡淡道，“她能逃走就说明她有些本事，现在应该安然无事的。”

　　安然无事？怎么可能安然无事。

　　从那时候起一直没有现身，就连父母去世都没有现身，这能说安然无事吗？

　　破雲暗叹一声，既然姜枫礼如此说，再问下去也不会有新的消息。不过当时秋晴必然已经逃脱，至于现在什么情况，就要之后再去找寻了。

　　破雲心中烦闷，一屁股坐在墙垣之下，背脊贴着墙垣，让冰凉的泥土给自己带来些凉意，抬头道，“我要问的问完了，姜兄请说吧。”想了想补充道，“姜兄……还是从自己到底姓字名谁开始说吧。”

　　姜枫礼沉默片刻，慢慢地坐在明月照射残垣下的阴影中，月光照射在半露出的脸庞显得诡异神秘。

　　“不错，‘姜枫礼’不是我的真名。”

　　姜枫礼的声音低沉中带着几分异样，“我从来没有想到会要把这些事情说出来！”


第307章 王岐

　　破雲险胜姜枫礼。

　　姜枫礼如约把夜影消息告知破雲。

　　姜枫礼的声音变得阴沉，“我从来没有想过会把这些事情说出来。”顿了顿深吸口气，沉声道，“有些事情只要破雲兄自己知道便好，不需要他人知道。”

　　“姜兄放心，破雲不是嘴漏之人。”

　　破雲郑重地看看姜枫礼，“姜兄所说之事，只入破雲之耳，绝不会进其他人之耳！”

　　姜枫礼默然点点头，声音中带着几丝萧索，“也许是这些事情在我心头压得太重，我自己都想找个人诉说出来。”

　　不等破雲说话，姜枫礼深吸口气，缓缓道，“我不姓姜，姜枫礼不过是我的假名。其实……我姓王，单字一个岐。”

　　王岐……

　　破雲皱眉，暗道这名字怎么有些耳熟，思索片刻，蓦然记起一事，脱口道，“你……你是王猛的儿子？！”

　　‘姜枫礼’面无表情，轻轻点头，喃喃道，“不错。我父亲便是王猛，原来的夜影首领。”

　　破雲简直不相信自己的耳朵，费老大劲才按捺中心中的冲动，没有让自己没有跳起来。

　　“姜枫礼”竟然是自己苦苦寻觅已经毫无线索的夜影首领之子！

　　这实在太出乎破雲的意料。

　　虽然破雲暗自觉得姜枫礼不会是一般人，但实在没有想到竟然是夜影首领之子，夜影的少主！

　　而自己竟然和最有可能是自己灭门仇人之子谈兄论弟！

　　破雲连续几次深吸气之后，冷冷道，“没想到姜兄……不，是王兄竟然是王猛之子，夜影的少主！想那夜影想要破雲的命都已经想很久了，王兄为何一直没有对破雲下手呢。”

　　王岐没有反驳破雲的讥讽，沉默半晌，喃喃道，“什么少主，我不过是个傀儡罢了。”

　　破雲闻言皱眉，便听王岐阴沉的声音再次响起。

　　“其实早在当年祁连山夺魄之行之时，我便已发现你就是夜影通缉的破雲。”

　　破雲皱眉，不懂王岐的意思。

　　“在方镇遇到破雲兄之时，破雲兄假说自己名叫石雨。我回夜影看见通缉破雲的画像便已经知道石雨便是破雲，破雲便是石雨。”王岐缓缓道，“在祁连山再遇破雲兄的时候，我虽然很怀疑破雲兄的脸庞为何便成那般丑陋，但从那份淡定的神情，我还是一下子便断定是破雲兄无疑。”

　　王岐忽然自嘲一笑，转首看看破雲，低头续道，“这破雲兄之称恐怕称之不当了。想来破雲兄知道小弟便是夜影王岐，已经万万没有想和王某称兄道弟的意思了。”他嘴角上翘，浮上一丝苦笑，“这也是理所当然之事，王某以假名相欺已久，换做谁都会气愤，更何况是敌对势力之人。”

　　不待破雲说话，王岐继续道，“在夺魄之行之后，安插在陈家的底细，便汇报说有一位非常丑陋的青年找过陈家二女。这就更证实了石雨便是破雲，破雲便是石雨。”

　　雪华便是安插在陈家的奸细，这点破雲是早已知道的。听王岐如此一说，倒是立时醒悟过来。那为何早就发现了自己，却一直都没有对自己下手呢？

　　王岐看出破雲的疑惑，淡淡道，“没有对你不利，是因为我一直都不想和你成为敌人，相反非常想和你做朋友。”忽然自嘲一笑，“当然，这不过是开始时候的原因，到了后来，就是首领发话不要和你作对的。”

　　破雲皱眉。

　　若说王岐想和自己交朋友，还算情有可原。

　　虽然是对立势力，但自己心中还是非常想和王岐互相交好。但夜影就不一样了，后来自己非但没有停手，还把夜影的同盟雷殃门弄得鸡飞狗跳，夜影会好心不和自己作对？

　　“其实我很羡慕你……”

　　王岐的声音中带着浓重的孤寂，“阳化水的遭遇，你想必已经知道。”苦笑一声，“虽然我没有阳化水下场那么惨烈，但也不会好很多。”他深深叹口气，道，“我们都不过是受人摆布的傀儡罢了。”

　　“你是夜影首领之子，还能受人摆布？还能是傀儡？”

　　破雲冷声道，“王兄这些话如何能让破雲相信？”

　　王岐脸色变得阴沉，沉默片刻，沉声道，“现在夜影的首领不是我父亲！”

　　“什么！”

　　破雲心中一震，脱口道，“不是你父亲是谁？”

　　“是我爷爷。”

　　王岐脸上露出奇怪的表情。

　　“你爷爷……”

　　破雲皱眉，道，“王涧仞？”

　　王岐忽然有些心神不定，并没有在意破雲直呼自己长辈的名讳，而是愣愣答道，“不错，我爹爹已经很久没有消息了。”

　　破雲听得一头雾水，先是夜影首领不是王猛，现在说王猛又很久没有消息，难道王岐在欺骗自己，拿自己开玩笑不成。

　　侧眼看王岐愣愣出神的样子，又看不出有什么异常，难道夜影中真有如此大的变故不成。

　　王岐的父亲王猛，在王岐很小的时候便忽然消失了踪迹。而夜影王家的主持便是由王岐的爷爷，王涧仞掌管着。

　　在王猛没有踪迹之时，王岐年纪还很小，不知道具体事情，问起王涧仞，王涧仞说王猛去寻找昔日宇内第一高手孤独的武功心法。

　　王岐的记忆里，王猛爱武如痴，谈起武艺如痴如醉。去找寻高深武功实在普通不过。

　　可王猛一去便是去了二十年，至今毫无音信。

　　夜影对江湖宣称，一直是王猛掌管着夜影。

　　其实一直都是已经退隐的王涧仞掌管，而谁又想得到，王猛早已不在夜影其中。

　　昔日顽童已经摇身变成堂堂男儿，而王猛依旧没有消息。王岐同王涧仞四处打探王猛的消息，每次都是石沉大海没有音信。

　　所以夜影陈家脱离夜影没有得到很大的障碍，是因为王家一直都在忙于找寻王猛的下落。

　　不过，王涧仞继续掌管夜影之后，并没有维持原状，而是吸收了很多年轻一代的高手，也就是金使、火使，更是让自己的嫡系孙儿王岐，坐上了土使的位置。也就是为什么土使是夜影最可靠的后盾。

　　王岐当上土使之位，不过是王涧仞的吩咐。

　　他自己对土使根本没有什么兴趣。唯一的愿望便是找到自己失踪已久的父亲。但因为嫡系，王涧仞对王岐的期望非常之高。王岐当然也明白王涧仞的苦心，是以对夜影之事处理的都非常井井有条。

　　夜影是处于黑暗中的组织，土使当然更不能随便抛头露面，所以在江湖中便出现了“游侠姜枫礼”。

　　游侠姜枫礼在江湖中逍遥四海，快意恩仇。

　　土使王岐在夜影中尽心尽力，鞠躬尽瘁。

　　两个身份有这不同的性格，做事作风。

　　开始之时，夜影首领王涧仞并不赞成王岐如此做。怕王岐过分融入“姜枫礼”的身份，而荒废了自己应该做的本分。

　　但经过一段时间后，发现王岐并没有因为“姜枫礼”的身份分心，反而因为有了能够自由一点的身份，使王岐对夜影中的枯燥之事有了更好的处理能力。

　　如此一来，夜影首领对王岐在江湖上游荡的身份不再约束，只不过不能太过招摇。

　　树大招风。

　　人一旦太出名，不说重要之事，就是很多毫没来由的事情都会沾附于身。

　　王岐也明白其中道理，是以虽然在江湖中快意恩仇，却一直控制自己不能太出名，所以“姜枫礼”在青年一代虽然堪称好手，却远远没有阳化水、何一光彩耀眼。

　　破雲暗中点头，如此年纪能做到如此心性，实在是难得的很。

　　自己不是自幼遭受巨变，没准现在比阳化水、何一还要招摇。而自己现在在江湖中的声望之高，完全是自己无意造成的，完全不是自己的本意。

　　王岐是作为夜影心腹第一个接替土使的位置，其次是金使阳化水，火使何一。

　　在吸收阳化水、何一的时候，夜影首领对王岐的意见非常重视。是以虽然同是夜影组织中的门主，土使却是说话最有力量的。

　　不过王岐心底厌倦夜影生活，所以对其他门主根本没有挤兑排斥之事，反倒和性情相近的金使阳化水非常谈得开。

　　金，便是金钱的金。

　　阳化水能坐上金使之位，完全是因为背后无数财富力量的炽阳门。炽阳门在江湖中绝对是财富权利的象征，这是毋庸置疑的。

　　因为有着强大的潜力，阳化水加入夜影之初，颇有和土使王岐分庭抗拒之势。只不过王岐根本没有和阳化水相争的意思，阳化水也是性情中人，在明白王岐心性之后，立马便和王岐把酒言欢了。

　　火，却是不同。

　　火很猛，也很烈。烈起来让人难以接受，难以控制，弄不好还会烧伤自己。

　　何一便是如此。

　　在接受何一进入夜影之时，阳化水加入夜影不久，不想多管闲事，对其没有展示自己态度。可王岐就不同了，十分不赞成何一加入夜影。

　　认为何一之人飞扬跋扈，桀骜难驯，虽然在年青一代算是强者，但为人作风实在不适合在暗中行事的夜影。

　　夜影首领对王岐之说考虑很久，最后只是对王岐说了一句话。

　　“接纳何一进入夜影，完全是因为雷殃门！”


第308章 夜幕

　　姜枫礼便是夜影土使王岐，也就是王涧仞之孙，王猛之子。

　　这样的事实让破雲目瞪口呆。

　　王岐缓缓说出夜影中的内幕之事更让破雲心惊。

　　在得知吸收何一为夜影火使是因为雷殃门的势力之后，王岐便不再多言。

　　夜影作为阳光下面的组织，对江湖势力的拉拢是十分必要的。

　　破雲不由皱眉插嘴道，“难道雷殃门不是因为夜影才崛起的？”

　　王岐深吸口气，沉声道，“虽然夜影与雷殃门关系密切，但我并不知道雷殃门是否因为夜影才崛起的。当年雷殃门崛起之事，我还没有位居土使之位，当然也就无从知晓。”

　　破雲缓缓点头，当年雷殃门迅速崛起之时，自己和王岐不过孩童，当然不会知道其中之事，但之后夜影首领都不曾说过？想念间，不由疑惑地看着王岐。

　　王岐苦笑一声，“既然我都把我的真实名字告诉你，你觉得我还有必要撒谎吗？”

　　破雲默然。

　　姜枫礼和王岐，任谁都不会想到是一个人的。

　　这样惊人的秘密由王岐说出，还真是在和破雲说心里话。

　　“那夜影和雷殃门只是因为利益而站在一起的伙伴？只是相互利用的关系？”破雲还是忍不住问道。

　　“这个……应该是比这样更深的关系。”王岐沉吟道，“雷殃门没有覆灭之时，雷殃门的门主何博梓称呼爷爷为大哥，虽然爷爷从来没有说过和何博梓的关系，但我猜测两人原来就很熟稔。”

　　破雲心中一动，急声问道，“那你可知道雷殃门是不是和清月门覆灭有何关系？夜影和清月门覆灭一事有没有关系？”

　　王岐缓缓道，“雷殃门和夜影对昔日清月门之事，我真的不知道原委。爷爷从来没有和我说其中之事，就在你击杀何一、对夜影伤害很大之时，爷爷都没有让夜影行动。不过雷殃门的何博梓却恨你入骨，虽然有丧子之痛，但我总觉得有其他原因在里面。”

　　破雲深吸口气，只觉心跳得很快。

　　何博梓便是袭击清月门蒙面人中的一人，自己绝不会忘记的。

　　当时，何博梓称呼的大哥，难道就是夜影首领王涧仞！

　　自己千辛万苦寻找的灭门仇人就是王涧仞？！

　　但如果蒙面人老大便是夜影首领，那为何自己把雷殃门摧垮，把夜影何一击杀都没有对自己有所行动，而是一直到现在才开始对付自己？难道夜影追杀自己不是因为自己是清月门的遗孤，只是单单纯纯的夜影报复？

　　破雲心中疑团重重，忽听王岐道，“在你得到孤独秘籍之后，爷爷便开始下达了不论你的死活，都要取得孤独秘籍的命令。”他苦笑摇摇头，“虽然是在夜影中下达的如是命令，但现在能和你相抗衡之人已经没有几个了，夜影其他杀手已经不敢对你采取行动了。”

　　能让江湖中最神秘的杀手组织中的杀手望而却步，就连仅存四大势力之一的夜羽门门主木海都不敢夸下海口。而破雲丝毫没有感到得意，心中更是没有点滴自豪之感，沉默片刻，抬头郑重道，“我想见一见夜影首领，不知王兄能否牵线。”

　　王岐沉声道，“虽然夜影首领是我的爷爷，但他从来都没有把我当成孙儿来看待，只是把我当成主力干将。而我更是从父亲失踪，爷爷重张夜影首领之位之后，就没有叫过一声爷爷。”

　　他语气中带着一丝无奈的戏谑，“我们之间除了有这层淡淡血缘之外，根本没有什么牵连。”抬眼看着破雲，缓缓道，“你说的这件事，你觉得我能做到吗？”

　　破雲沉声道，“我知道这有些为难王兄，但破雲一家都被人所害。破雲苦苦寻觅其中线索而不得，现在眼看有了消息，还请王兄帮忙。”

　　“夜影首领下命令不论你的死活，你觉的首领会和你相谈吗？”

　　王岐看着有些激动的破雲，淡淡道，“再者如果真的是首领和清月门有恩怨，我能眼睁睁的看着你去找首领大动干戈吗？”

　　破雲身子为之一僵。

　　不错，夜影首领再如何淡凉亲情，他都是王岐的爷爷。王岐岂能带着破雲去对付自己的爷爷。但自己一家的血仇就能放任不管吗？！

　　破雲沉声道，“王兄能否告知夜影首领的下落，破雲自己去找寻便好！破雲绝不会透露王兄一句半句，而且破雲答应王兄，无论夜影首领有没有和昔日清月门一案有关联，破雲这次去都不会与他交手！”

　　破雲为了知道夜影首领的消息什么牺牲都舍得做了，就连真是昔日仇人都不动手，这实在是很大的勇气。不过真要遇到夜影首领，首领会不会先发制人，这些都是破雲没有想到的。

　　王岐却摇摇头，叹息道，“小弟很感激你依旧敬我，但是这件事情是绝不可能的。就算我想带你去，我自己都不知道他在哪里。”

　　破雲一怔，皱眉道，“王兄此言怎讲？连你都不知道夜影首领的下落？”

　　如今夜影众门之中，已经只剩下土使一人，如果王岐都不知道夜影首领的下落，那岂不是没有人知道他的下落了。

　　“唉……”

　　王岐长叹一声，叹息道，“小弟真的不知道首领下落。”

　　破雲看看王岐，不再说话。

　　如果是其他人说出此话，破雲一定会心中有疑，但从王岐口中说出就完全不一样了。破雲敬重“姜枫礼”犹过阳化水，阳化水如此之人破雲都能相信相伴，王岐就更能取信破雲了，更何况能把如此多秘密说出来。

　　有时候，人不想说出的事情，是如何都不会说出的，就算威逼利诱也不会有结果。

　　对于有些人来说，死，比透露秘密更加容易。

　　沉默片刻，王岐萧索道，“首领下达袭击破雲兄命令之后，小弟实在很难以接受。”苦笑一声，“其实小弟一直都怕这样的一天发生。”

　　听破雲说得诚恳，王岐不知不觉间又和破雲以兄弟相称起来。

　　破雲心中一阵感动，知道这样的事情十分为难。

　　一面是首领，亲人，一面是朋友，这天平的一方，向哪边倾倒都十分为难。

　　“他为什么要取得孤独前辈武学秘籍？”

　　破雲实在不明白这孤独的秘籍，为什么如此惹人喜爱。虽说孤独是千百年前的绝世高手，但如今相知之人不是很多。而且知道孤独前辈之事之人必定会知道，孤独前辈武功秘籍必定十分高深。如此强取豪夺，就不怕偷鸡不成蚀把米？

　　夜影对自己下达了不论生死的命令，那岂不是把自己杀死都没问题，那样就不怕孤独前辈武功秘籍会和自己一起共赴黄泉，世间不再有？

　　一方面千方百计的想得到孤独前辈武功秘籍，一方面又不怕孤独前辈武功秘籍从世上消失。如此矛盾之事，让破雲想破脑袋都想不出所以然。

　　王岐对此点也是非常疑惑，但对于首领的命令只有执行，不能有半分疑问，所以根本不能多问。在首领没有询问自己的时候乱多嘴，不论是谁，都不会有好下场。

　　亲生孙孙都不例外。

　　“王兄可知道天帝与夜影的关系？”

　　破雲根本没有解释天帝的由来，从种种来看，天帝除了从夜影得到的消息之外，根本不可能知道自己的消息。

　　果然，王岐对天帝这个名字并没有感到陌生，只不过回答却是和没回答几乎无二。

　　“天帝沉寂多年突然和首领接触……”

　　王岐苦笑道，“说实话当时我吓了一大跳。因为天地人三帝已经是很久以前的高手了，沉寂多年突然重出江湖，不会没有原因的。”

　　破雲点头。自己都认为三帝已经作古，哪知道三帝都活的好好的，而自己的大哥竟然是坤帝，想到这里，心中不禁又对那个时癫时疯的坤帝“解持”感到有些好笑。

　　又有谁能想到顶天立地的坤帝，会有那般小孩子心性的时候。

　　“不过我问首领几次……”王岐皱眉道，“首领都是避而不答和天帝的关系，最后直接不许我再多问。”他苦笑一下，“说起来，我对天帝的了解没准还没有破雲兄知晓的多。”

　　破雲轻轻点头。如此说来，天帝不会是夜影首领刚刚相识的，夜影首领必定早就和天帝相识，相识却一直隐瞒不和人说起，就连自己孙儿都不许多问，这说明天帝和夜影首领之间的关系匪浅，但却十分隐秘。

　　隐秘就可能是不可告人的事情！

　　破雲眼中精光闪闪，夜影能有天帝如此这般绝世高手联合在一起，实在是意外之外，对自己日后对付夜影实在是一道很难逾越的鸿沟。

　　思前想后都没有办法，破雲只觉胸中烦闷，随手捡起一块石块狠狠的扔了出去。

　　石块在夜空中一闪即没。

　　“夜影为什么没有对付夜羽门？”

　　破雲沉思道，“连自己手下的炽阳门都没有放过，为什么不对夜羽门下手？难道就如此放任夜羽门成为武林第一势力，都觉得无所谓吗？”

　　王岐摇头道，“我对此也深怀疑问，但首领只是说是自有安排，不让属下多问，只要听令行事便可。”

　　破雲双眉紧皱，夜影到底因为什么没有对付夜羽门呢？难道是因为全部精力都放在了自己身上？或是对江湖第一的位置不感兴趣？

　　忽然破雲脸色一变，想起一件非常可怕的事情！

　　脸庞上浮满了诡异的表情，缓缓转头看着王岐，问了一个让王岐大吃一惊的问题！


第309章 同醉

　　王岐对破雲知无不言言无不尽，把夜影内幕向破雲说个明白。

　　破雲虽然还是不知道夜影首领的消息，但心中要比原来多了些底气。

　　忽然破雲脸色一变，仿佛想起了一件非常可怕的事情，缓缓转头看着王岐。

　　“你……当初就是你要和怜静成亲的？！”

　　王岐被破雲如此突然一问不由有些发愣，颇为尴尬道，“呃……呃……这个……应该就是我……”

　　破雲眯起眼睛，脸上浮上一丝怪异表情，喃喃道，“怜静是不是没有见过王兄……王兄如此俊杰，怎会把怜静吓跑呢……”

　　王岐被破雲不怀好意的眼神看得浑身不舒服，连忙解释道，“那桩婚事纯粹是首领想要联合陈家，而小弟我哪里配得上怜静，不是怜静逃婚，小弟我也不会答应的。”

　　“那你的意思就是怜静配不上你喽……”

　　破雲悠然道，“不知道小弟我配不配得上怜静……”

　　王岐嘴中发苦，怎能想到破雲会突然拿这件事情说事。

　　怜静和破雲之事，江湖中世人皆知，怜静配不上自己，而怜静和破雲相好，那岂不是说破雲不如自己。

　　自己有此想法倒也罢了，关键是自己根本没有和破雲争上下的意思，这个黑锅背的岂不太冤。

　　王岐苦笑道，“破雲兄休得说笑，小弟怎会有那般想法。”摇头感慨道，“倒是破雲兄在此时还有如此闲心，实在非寻常人呐。这份心境，着实让小弟折服。”

　　说着说着血海深仇，忽然转到男女之间争风吃醋。

　　这两件事情牛唇不对马嘴，如此快的转变倒真的没有几人能做到。

　　破雲忽然嘻嘻一笑，露出一排洁白的牙齿，在夜空中更让人觉得慎得慌。

　　“王兄何必如此，破雲不过是和王兄开个玩笑罢了。”

　　王岐气闷，现在是开玩笑的时候吗，便听破雲道，“王兄此行非但没有取得孤独前辈的秘籍，还透露了许多秘密。难道就不怕回去不能交差吗？”

　　王岐淡淡道，“没有取得孤独秘籍的人很多，首领不会应为此事责怪我的。至于我所说的……”抬眼看着破雲，缓缓道，“我相信破雲兄。”

　　破雲心中感动，长长叹息一声，喃喃道，“为什么你我是站在对立势力之中，为什么不能像寻常挚友把酒言欢……”

　　王岐脸上浮上一丝激动神色，“破雲兄没有因为小弟是王岐而嫌弃，小弟已经很感激破雲兄了。”

　　破雲摇头，惆怅道，“王兄说的哪里话，你我本是至交，有矛盾的是我和夜影首领，于王兄毫无干系。”

　　破雲嘴上说，心中却明白这根本是说不清道不明的。难道你能眼睁睁的看着有人找自己亲人的麻烦？难道你能眼睁睁的看着别人对亲人有所不利？

　　王岐当然也明白其中道理。

　　所以王岐沉默了。

　　破雲忽然觉得空气太过凝重，自己都有些透不过气来，展演笑道，“不管如何，你我现在是朋友，非常重要的朋友！不管你是姜枫礼还是王岐！”

　　霎间，王岐的眼角湿润了。

　　朋友。

　　还是这个简简单单的词汇，却孕育着难以形容的感情。

　　不同命运、不同势力的两个人，因为这个简单的词语重重的交织在一起！

　　王岐用力眨眨眼睛，大声道，“不错！我们现在是朋友、是兄弟就已足够！为什么还要管明日之事！”

　　破雲只觉心中波涛澎湃，努力不去看王岐湿润的眼睛，大声笑道，“对！难道你我非要成为敌人不成！朋友！你我是朋友！”

　　王岐重重点点头，大声笑道，“说得好！你我为什么非要是敌人！我们是朋友！”

　　破雲忽然间觉得自己眼睛中多了些什么，大声道，“我忽然想喝酒了！你呢！”

　　“我当然想喝酒！”

　　王岐大声道，“本就应该有酒的！”

　　所以，两人又撞进了酒馆。

　　掌柜的以为来了强盗小偷，光着脚睡眼蓬松的冲过来，却见方才离开的两人又回来了，使劲揉揉眼睛以为在做梦，忽然听见一人大喝道，“来十坛酒！”

　　这才知道自己并没有做梦，想起两人刚走桌椅便碎成粉末，哪里还敢怠慢，低声应了一声，连忙从柜台里向外搬酒。

　　十坛酒，围着两人整整的放了一圈。

　　掌柜的忙活的浑身是汗，在柜台中紧张地看着两人，实在不明白方才两人阴沉着脸走了，为何一会间便又神情激动的回来。莫非半夜出门撞见了鬼不成。

　　掌柜的忽然心中大惊，难不成这两人便是鬼？！

　　偷眼看了一会，两人影子字灯火下闪烁，掌柜的暗暗摇头。

　　鬼，必定不是。

　　疯子，倒是很有可能。

　　破雲和王岐两人两人你一坛，我一坛，大笑大闹。

　　没一会功夫，地上便已多了六七个空酒坛。

　　两人已经醉眼蒙松。

　　王岐眼睛通红，舌头发直，大笑道，“其……其实……小弟最……羡慕的……便是破雲兄你！”

　　“为……为什么……”

　　破雲同样大着舌头，醉蒙蒙大笑道，“我……我有什么……好羡慕的……”

　　“破……雲兄……仗剑走江湖……嗝……是何等……豪迈洒脱……”

　　王岐打着酒嗝，大笑道，“小弟……能有破雲兄……如此洒脱便好了……”

　　破雲重重地把酒坛放在桌上，高声大笑，笑声中充满无奈与孤寂，“豪迈……洒脱……？”忽然重重一拍桌子，大声道，“破雲……让一身血仇压的透不过起来，又有谁知道！”

　　“世人……不过是看见事情的外表，其中之事……又有几人能看得清楚！”

　　破雲举起酒坛咕咚咚一阵狂饮，重重的将酒坛摔倒地上，仿佛要把心中烦闷之事随着这一摔，扔的一干二净。

　　酒坛摔得粉碎，带起的阵阵劲风把桌上的油灯吹得东倒西歪。

　　掌柜的吓得面无人色，暗忖方才两人喝喝酒便把桌子喝坏，这次直接摔东西，这下酒馆可要倒大霉了。

　　王岐醉醺醺的一笑，“破雲……兄心中郁闷……小弟何……尝不是……！”连饮几口酒，一抹嘴唇，大声道，“从小……我便没有了……其他孩童的自由！自从爹爹走后……我……更是没有最亲近之人！”

　　他忽然痴痴笑道，“破雲兄……觉得……有人会理解我吗……”

　　破雲放声大笑，“对！对！对！你……我同病相怜，都是苦命之人……我……们不需要别人的理解……！我们……喝！”伸手拍开一坛新酒，咕咚咚向嘴中倒下。

　　王岐眼皮都要睁不开了，咧嘴笑道，“破雲兄……你……我武功不如你……这喝酒……你却万万不是……我的对手……！你……喝完这坛……比我还差一坛！”晃晃悠悠的指着破雲手中的酒坛。

　　破雲瞪眼道，“我……我如何差你……一坛酒！明明……是你……差我一坛才对！”

　　王岐吃吃笑道，“破雲兄……醉了……你……看看你脚下……的酒坛……明明……比我少一坛！”

　　破雲歪斜着身子向桌子下看去，嘴中喃喃，“我……放眼看去……我这边都已经摆满了酒坛……怎会比你差一坛……”

　　掌柜的看着两个醉鬼暗暗发苦，只觉一阵困意上升，干脆不去理会他二人，趴在柜台之上睡着了。

　　王岐哈哈大笑道，“破雲兄……真是……死要面子啊……”

　　破雲同声大笑。

　　王岐笑道，“破雲兄……要面子不要紧……可小弟回去之后，恐怕首领不日便来……首领来……破雲兄你可要小心啊……”

　　破雲大笑道，“我正要找寻他，他来了岂不正好！”

　　王岐醉蒙蒙的眼神忽然闪过一丝关心，压低声音道，“破雲兄还是小心为妙……首领的武功深不可测啊……”

　　破雲心中豪兴大发，高声道，“深不可测……又能怎样！破雲正要会一会这般对手！”

　　王岐笑道，“破雲兄……不要拿小弟来和首领想比……若说要比……”吃吃笑道，“拿天帝来比还差不多……”

　　破雲哈哈大笑，“破雲……会注意的……”

　　“破雲兄……此后有什么打算……”

　　王岐断断续续道，“干脆找个地方……躲避一些时日吧……时间久了……没准首领便不会搜寻破雲兄了……”

　　破雲摇头，含糊道，“破雲不会躲避的……兵来将挡……水来土掩……不过我……还有事要去漠北沙洲……回来之日……还真说不准要多久……”

　　王岐点头道，“破雲兄好自为之……小弟回去……会极力劝说首领……不要纠缠破雲兄的……”

　　破雲重重拍拍王岐肩膀，大声道，“多……谢王兄！但破雲更想会一会夜影首领！”

　　夜影首领一直是个谜，清月门一案、雷殃门的崛起，而且陈隐也是被夜影首领加害的，虽然不知道，是不是现在的夜影首领王涧仞所作所为，但夜影首领更换不出那几人，相信王涧仞不会一点关系都没有的。

　　王岐醉猫般的眼睛看看破雲，举起酒坛痛饮几口，抹掉嘴角酒迹，大声道，“既然这样……倒是小弟多心了……”

　　破雲笑道，“其实……破雲还有其他之事……想要王兄帮忙。”

　　王岐拍拍胸膛，道，“有事……尽管说！小弟能做到的……一定照办！”

　　“其实……”

　　破雲犹豫一下，道，“其实破雲……想要王兄帮忙的……不过是想让王兄……继续打听一下茹秋晴的下落……”

　　王岐嘴角浮上一丝笑意，笑道，“破雲兄还说不是心中佳人……如此挂念还不是吗……”

　　破雲哈哈大笑，“王兄这话若是被怜静听去……可是大大不妙啊……”

　　王岐大笑道，“不管……这个茹秋晴是破雲兄何人……小弟一定会全力寻找的！”


第310章 沙暴

　　破雲与王岐惺惺相惜，明知他日便可能会成为势不两立的敌人，但依然同饮同醉。

　　也许……两人都担心日后没有同醉的机会。

　　清晨。

　　掌柜的伸个懒腰，只觉浑身酸疼，揉揉眼睛，发现自己趴在柜台上面睡着了，这才想起昨日半夜来的两位瘟神。

　　酒馆里静悄悄的，柜台上面静静的躺着两锭纹银。

　　酒馆当中的桌旁，除了那几坛东倒西歪的酒坛之外，仿佛根本没人来到过。

　　掌柜的愣愣的拿起银子，从银子上面传来阵阵凉意，让掌柜的感觉这是真实的，并不是自己在做梦。

　　而几年之后，这座小酒馆因为破雲、王岐曾在此同饮同醉而名噪一时。

　　破雲、王岐当然不会在意这种事情。

　　王岐已经回去复命了。

　　破雲在哪里呢。

　　破雲在一群沙虫围拢之中。

　　和王岐分别之后，破雲便不再停留，直奔沙漠绿洲，谁知道天帝那般怪物般的高手，会不会再突然来找自己麻烦。

　　天帝没有来，沙虫来了。

　　进入沙漠没多久，宁静的沙漠便沸腾起来。

　　破雲看着周围翻腾而出、蠢蠢欲动的沙虫，心中不由苦笑，怕是这群家伙常年吃不上几顿饭，平日里饿得发晕，现在终于闻到新鲜血肉的气息，便立马急不可待的找寻而来。

　　一头沙虫首先按捺不住，怒吼一声，张开血盆巨口，带起一阵恶风直扑破雲。

　　沙虫巨口猛然合拢！

　　这一口咬得好猛！

　　恨不能破雲再长得高大些，也好多些肉吃。

　　哪知巨口合拢之际却消失了破雲的踪影，满嘴利齿重重地咬合在一起，痛的沙虫仰天惨嚎。

　　破雲却悄然在沙虫旁边出现，手中盘龙在烈日下映着海洋般淡蓝之色。

　　沙虫一击未中而且还吃了暗亏，不由心中大怒，仰天怒吼一声，连同周遭的沙虫同时猛扑破雲！

　　破雲嘴角浮上一丝笑意，脑海中浮现当年被沙虫追的落荒而逃的情形。

　　不过现在的自己是不会再逃跑的，要逃的是沙虫！

　　刀芒轻盈灵巧，幽兰的光芒宛如清凉宜人般海水，带来的却是深深的死亡！

　　沙虫怒吼声，惨嚎之声此起彼伏，没过一会，天地间便没了声音。

　　破雲身旁却堆满了恶臭无比的沙虫尸体。

　　破雲眉头微皱，喃喃道，“自己变化如此之大，而这群家伙却一点改变都没有，依然臭的要命。”抬手掩鼻，连内丹都不屑再挖，快步向沙漠深处走去。

　　接下来的路程里，不知道是不是沙虫互通了信号，说是阎王要索命来了。

　　破雲一路而来，竟然再没有遇到凶狠猛兽。

　　就连上次遇到的沙蝎、沙蟹都没有遇到。

　　破雲奇怪一下便没有了疑虑，反而很享受烈日下漫步在沙漠之中。

　　此次而来和上次来简直不可同日而语。

　　上次来这里是以石雨的身份，当时因为阳烈之毒，破雲变得丑陋不堪，是鬼手神医吩咐来沙漠绿洲找纂灵虎的。

　　现在容貌已服，而且武功更是比当时高出几倍。几倍或许有些夸大，但至少不会被沙虫追得落荒而逃。

　　而且进入沙漠之后，用不了几天便能到达绿洲。

　　从进入沙漠的一刻开始，应该便不会再受到天帝的阻击。

　　这样心情的转换，使得破雲走在沙漠中非常惬意。

　　不过惬意没有持续多久。

　　在一望无垠的沙漠中，最重要的便是辨别方向，其次才是水分与体力。

　　没有了方向，根本不知道自己再向什么地方走，弄不好是在一个地方绕圈子。

　　在如此绕圈子的途中，水分和体力便不断流失。即使如破雲现在这般武林高手，也不可能不饮水不吃饭。

　　不食人间烟火，岂不成了阴间之物。

　　破雲还有活气，当然不是阴间之物，可这活气还能继续多久便不知道了。

　　破雲这才依稀记起，上次来沙漠的时候就十分狼狈，心中暗骂都是被天帝吓得，害得自己再次毫无准备的进入了沙漠。

　　走了半晌，破雲一屁股坐在一座沙丘下面的阴凉下，伸手抹着额头汗水，斜眼看着阳光刺眼的烈日，不由恶狠狠喃喃，“这个家伙都不知道累！晒得我都要成干尸了，他却依旧如此烈毒！”

　　黄沙中不知掩埋了多少枯骨，不过又有几人能像破雲一般口出无妄。

　　破雲扭扭身子，让身体呆得更舒服一些，伸舌舔舔干裂的嘴唇，用力咽口没有吐沫的口水，努力让干的要冒火的嗓子好受些，可实际一丝好转都没有。

　　破雲苦笑。

　　除了苦笑还能怎样。

　　进入沙漠三天，除了第一天遇到一群沙虫之外，之后一只活物都没有再见过。

　　照如此下去，支持到绿洲是万万不行的。

　　更何况，破雲根本不知道自己在向什么方向行进。

　　绿洲在哪里，恐怕破雲根本没有想过这个问题。

　　破雲又舔了舔干裂的嘴唇，只觉伸出嘴唇的那瞬间，连舌头都要被烈日烤化了。破雲暗道不妙，再找不到绿洲，恐怕黄沙掩盖的枯骨又要多上一具。

　　破雲长叹一声，再耗下去也是无用，不如早些找到出路，无奈起身，继续漫无目的的行进。

　　走出不远，忽然远处的天空变得混浊一片。

　　随后，阵阵狂风卷着黄沙扑面而来。天上地下变得昏黄一片，大地更是隐隐抖动起来。

　　破雲眨眨眼睛，愣愣的任由狂风带来的沙粒狠砸着脸庞，眼睛直盯盯的看着越行越近的昏暗天空，嘴中喃喃道，“不会如此幸运吧……这……难道就是传说中的……沙暴？！”

　　沙漠，对世间万物来说，都是最难生存的地方。

　　白日里最烈的阳光，能烧毁沙漠中的一切。

　　在肆虐无情的炎热下，人们、牲畜，都能被活活烤死！

　　而夜晚的沙漠却会变得寒风刺骨，冰冷异常，体弱多病者更是会被活活冻死！

　　最要命的还不是这些，而是瞬息万变的天相！

　　在沙漠中，天气转变起来比六月天还要快得多。

　　明明是晴空万里，没准片刻之间便会落下倾盆大雨，而雨水咸涩难以入口，落在身体上更是腐蚀皮肉，无法医治，端是危险万分。

　　还好沙漠中大雨是非常少有的，但另外一种天气光顾的次数就要比大雨多得多。

　　那就是沙暴。

　　沙漠晴朗之时丝毫无风，只有炎炎烈日炽烤着大地，但就如会突然下落倾盆之雨一般，转眼间便会刮起嚎啕狂风！

　　狂风卷着沙砾肆无忌惮的横冲直撞，所到之处天地变色，昏暗无边。

　　高达数丈、方圆近里的沙丘，不到刹那便会被夷为平地。

　　偌大沙丘都能摧毁的不留痕迹，人畜经遇狂风更是难以幸免。

　　被沙暴卷入之后的人畜，往往会抛出数里之外，浑身体无完肤，骨断筋折，任你本领高强，也敌不过这般毁天灭地的力量。

　　有经验的沙漠牧民，往往在沙暴没有形成之时便会发现天气的异变，从而赶快撤离沙暴范围。

　　据说年老的骆驼也能预知这沙暴的来临，如果没有提前的准备，直接被沙暴卷入其中，就只能干等死了。

　　破雲不是沙漠牧民，不懂得沙漠天气的预测，也没有骆驼帮忙，但说什么都不会傻傻等死的。

　　这就只剩下一条路可走。

　　跑！

　　快跑！

　　眼见黄沙来的迅猛急速，天地间的昏暗转眼便到了近前。

　　破雲心中连大骂倒霉的时间都没有了，凝神纵身扭头便跑。

　　周围的狂风来得好快！

　　越来越多的沙粒如小小箭矢一般，狠狠地砸在破雲身上。

　　破雲只觉身后一股巨大的风力，仿佛要把自己拖进去一般。心下惊骇无比，纳渊气息流遍全身，天龙步法跑了两步，便顾不得继续使用了，只是全力纵身没命地奔逃。

　　天龙步法是迎敌的精妙步法，逃命之时使用实在不怎么适合，这是破雲很早之前便有所感悟的。

　　可不论如何尽力逃跑，后面的狂风还是呼啸怒吼，越来越近！

　　破雲大有两条腿不够用的感觉，回头看看黑混的天地。

　　天空黑混一片，一股巨大的狂风，从黑压压的天空中直立下来直直连接到地面，卷起无数黄沙！

　　天神在怒吼！苍天在咆哮！

　　破雲周身越变越暗，狂风犹如一条巨龙，怒吼着从后面疾奔而来！破雲情急之下向旁边折向而逃，想要逃出狂风的范围。

　　哪知擎天的狂风范围大得惊人，虽然向旁边折向逃跑，却依然没有逃脱狂风席卷的范围，而且破雲怎么觉得这见鬼的沙暴，仿佛也转向追向自己而来一般！

　　其实沙暴形成之后，本来就没有固定的奔行路线，只是在沙漠中东走西撞，不会只朝向一个方向奔行，更不会只盯着破雲不放。

　　破雲只是身在险境，心神紧张，觉得沙暴在追赶自己而已。

　　不论如何，沙暴的边缘已经吞噬了破雲的衣角！

　　破雲暗暗叫苦，只觉后面的吸力越来越大，宛如情人多情的纤手，想要把破雲拉进怀抱，只不过这情人不是一只手，而是千千万万只小手，力量大得惊人，而且不顾破雲死活，只想把他拉进沙暴之中。

　　破雲口中鼻中耳中满是沙粒，眯成一条线的眼睛依然被黄沙不断侵袭，耳中更是充斥着沙暴怒号之声，脸庞和露在外面的肌肤被沙粒打的生生作痛，只觉身形移动越来越费劲，后面的劲风却越来越大！

　　一股无助的感觉油然而生，真如蜻蜓撼柱般无奈无助。

　　这种无助的感觉已经很久没有出现过，就连破雲败阵天帝之时都没有如此无助过。

　　破雲一直认为天帝再如何高强，都是有血有肉之人，自己只要刻苦努力，没准一天便能超越天帝，而眼下的沙暴……却无论如何都无法超越的！

　　沙暴终于席卷到了破雲，破雲只觉狂风巨大的吸力让双脚没了根基，心中暗叹一声，心如死灰，撤去劲力浑身放松，任凭狂风将身体卷入其中。

　　霎时，破雲被昏暗无光的沙暴卷到半空，无奈暗叹，这双情人手终于将自己捕获，心中却因为不是怜静的纤手而大为遗憾。

　　胡思乱想间，身体已经完全被沙暴卷进了深处，破雲长叹一声，若有来生，一定要好好把握，至少找情人不能要有如此强悍之手的。

　　忽然周遭一阵异响，破雲回头看去不由大吃一惊！


第311章 飞驼

　　破雲好了伤疤忘了疼，忘记上次来沙漠中受的苦，孤身杀入沙漠，没多久便迷失了方向，更是被沙暴卷入其中。

　　破雲自知无力脱离沙暴，无助之际无奈等死，却因一阵异响而大吃一惊。

　　到底是什么能让等死的破雲还能如此惊讶！

　　“咯——咯——！”

　　一头比破雲还要高出好多的骆驼，突然顺着狂风直扑而来！

　　破雲还没弄明白怎么回事，骆驼便再咯咯两声被狂风吹远了。

　　破雲缓过神来不由摇头苦笑，暗道倒霉的野骆驼与自己一般，被这毁天灭地的沙暴袭击卷起，暗叹世人还说骆驼能预知沙暴的来临，能预知还会和自己一般飞在空中？

　　在如此困境之中，还能胡思乱想，恐怕除了破雲之外没有几人能做到的。

　　破雲随着狂风在沙暴中来回飞舞，没多久便觉头重脚轻头昏脑胀，暗叹如此死法实在不好受，难不成要被活活晕死。

　　蓦然。

　　昏暗的狂风之中，隐隐浮现出两个庞然大物的身影！

　　两个庞然大物高十丈有余，大得惊人，根本不受沙暴狂风影响，稳稳的呆在地面之上，而阵阵异响正是从两物之间发出。

　　破雲在狂风里转的头昏脑大，以为自己看错，用力擦擦眼睛，使劲眯着眼看去却还是方才一般。

　　这到底是什么东西！竟然在沙暴之中稳如平地，丝毫不乱，而且还是两个！

　　一下子，破雲等死的心思立马变成了好奇。

　　在空中努力的翻转身形，扭动半晌，终于转到脸庞向下。破雲心中不由苦笑，自己说不上武林绝顶，但也算得上一流好手，如今竟然连翻个身都如此困难，唏嘘一阵定睛看去不由又是一惊！

　　这两个庞然大物竟然在动！

　　再细眼看去，破雲不由倒吸口冷气！

　　这两个庞然大物竟然是活的！

　　是一只庞大无比的沙蝎和一只几乎同样大小的沙蟹！

　　沙蝎、沙蟹在沙暴中稳如磐石，在狂风中一丝凌乱没有，反而扭在一起正斗得厉害。

　　两个大家伙爪螯乱飞，击得黄沙飞溅，更是带起阵阵狂风！

　　沙蝎巨大的爪螯将沙蟹紧紧抓住，巨大的毒尾闪着赤红的光芒，狠命的向沙蟹乱刺。

　　奈何沙蟹生的一身铜身钢甲，沙蝎毒尾如何乱刺都刺不透沙蟹巨大的外壳，只不过在沙蟹的蟹壳上留上点点白痕。

　　沙蟹不甘下风，钳螯和沙蝎的爪螯纠缠在一起，两只巨大的蟹钳张合着不断夹向沙蝎，巨钳所过之处虎虎生风，沙蝎周身被沙蟹巨钳夹得周身白痕，虽不致受伤，但如此巨大蟹钳若然夹到沙蝎爪螯毒尾，想必沙蝎不会好过的。

　　两个庞然大物你来我往，丝毫不受周身狂风所扰，周身旁的沙尘更是被扰得四散弥漫，方才破雲脚下阵阵巨震，便是这两个庞然大物互斗引起的。

　　破雲挣扎着在空中离这两个家伙远一些。在空中毫无受力，万一被他俩来一下，即使是随随便便的来一下，自己都会受不了的。

　　没想到怕什么来什么。

　　沙蝎的毒尾猛刺沙蟹，沙蟹一只大钳猛然夹了过来，沙蝎识得厉害，不敢硬撑，立马回撤毒尾，而破雲正巧被狂风吹到沙蝎后面。

　　回撤的巨尾狠狠地向破雲猛扑而来！

　　破雲大惊失色，身体在空中，周身毫无受力之处，如何能躲避这毒蝎这该死的尾巴！情急之下，如身在水中一般，双手双腿做游泳状，乱蹬乱挥，竭尽全力躲避这一击。

　　若是有人在旁边，定会被破雲难堪的姿势逗乐，而破雲却哪里还能管自己的姿势如何难看。只要能保命，还有什么好顾忌的。

　　老天也许是被破雲死命求生的模样所感动，也许是被破雲逗的开心，心情大好，破雲还真的在空中移动了半分。

　　沙蝎的巨尾带着狂风，从破雲身旁呼啸而过！

　　破雲吓得一头冷汗，暗道老天开眼捡条命回来。

　　没成想这暗叹得有些早，冷汗没等落下，回撤的毒尾再次狠狠地向沙蟹刺去。

　　而破雲正在蝎尾与沙蟹之间！沙蝎的毒尾没刺到沙蟹，就必定先刺穿了破雲！

　　破雲看着猛然而来的蝎尾不由万念俱空。

　　方才勉勉强强避过一击已算侥幸，在如此毫不能借力的空中想要移动身体谈何容易，自己又没有长翅膀，现在毒尾如闪电般奔来，如何能够躲开！

　　破雲只觉身体被狠狠的撞了一下，心中一片冰凉，毒尾已经刺到身体了。

　　哪知撞击半晌还没有停止，而且其中还带着丝丝吼叫之声。

　　破雲暗暗纳闷，沙蝎再如何本领通天，它的尾巴也不能会咆哮，定睛看去不由一愣。

　　不知何时，狂风四作的沙暴中又多了一条沙虫。

　　沙虫长长的身体在空中蜿蜒扭曲，拼命想要挣扎回到地面，挣扎半晌没落到地面，却正好迎到同病相怜的破雲。

　　一下子重重地撞到破雲身上，而沙蝎的毒尾却狠狠的刺穿了沙虫的身体！

　　毒尾没有因为沙虫的身体受到丝毫阻碍，依然带着沙虫狠狠的刺向沙蟹！

　　沙虫宛长的身体被沙蝎刺穿，而且在空中无处受力，大声怪叫之余却还是被沙蝎的带着直奔沙蟹。

　　破雲被撞开躲过一劫，口大口大口地喘着粗气，如此惊心动魄的情景任谁能够想到。

　　谁能想到上次来沙漠欺负自己，这次来沙漠自己欺负的沙虫会鬼使神差的救自己一命。

　　沙蝎的毒尾重重的刺在沙蟹厚重的壳子上面，依然只留下淡淡的痕迹。

　　而沙虫像是沙蝎的另一条尾巴，也重重地撞在沙蟹的壳子之上。

　　这条尾巴显然没有沙蝎本身的尾巴结实。

　　沙虫哼都没哼一声，登时被撞得身体破裂、粉身碎骨！

　　支离破碎的躯体被狂风一卷而空！

　　四散而出黄黄绿绿的粘液在沙暴中随风而舞，弄得破雲满头满脸。

　　破雲却没心思顾及这些，自己已经被狂风刮得再次靠近两个大家伙！

　　破雲拼了命的在空中游泳，奈何空中无水，游泳又有何用。

　　破雲狂跳的心还没有平静下来，就已经再次靠近沙蝎、沙蟹。无奈地看着越来越近的两个大家伙，破雲再次放弃的抵抗。

　　呼——！

　　沙蟹的巨钳呼啸着从破雲身旁挥过，破雲被巨大的劲风再次抛出老远，没等破雲暗地庆幸逃过一劫，狂风再次卷着破雲回到沙蟹、沙蝎身旁。

　　如此反复几次，每次破雲都离两个大家伙要命的爪螯擦肩而过。

　　破雲心中都已经把沙蝎、沙蟹的祖宗十八代问候个遍，却依然改变不了现在的情况。

　　本来就被狂风卷得五脏六腑都离了位，脑袋晕得比斗都要大，现在还要受着周而复始的死亡威胁。破雲心神疲惫，连暗骂的精力都没有了，内心深处隐隐浮上“不如早些死了，也省得受活罪”的想法。

　　忽然耳中又传来一阵咯咯之声。

　　破雲望眼过去，只见本来不知道被卷到哪里的骆驼，竟然又被狂风吹了回来，而且和破雲一般，围着沙蝎、沙蟹不住的旋转回舞。

　　破雲苦笑骆驼够也倒霉的，本来被卷离这里，虽然从狂风中依然不能保证就有活生之路，但总比在这里让沙蟹、沙蝎两个大家伙乱刃分尸的好。

　　想念间，骆驼被狂风卷近沙蟹、沙蝎。

　　沙蟹的巨钳高高耸立，张的大大的，狠狠地向沙蝎身前的爪螯夹去。

　　沙蝎撤身挥尾，蝎尾横横扫向沙蟹。

　　骆驼便在这蝎尾横扫的范围之内！

　　破雲暗叹一声，有些不忍心见骆驼被击的粉身碎骨的模样。

　　哪知骆驼在蝎尾将将要扫到的时候，纵身向上空窜去，同时四蹄轻轻踏向蝎尾。

　　蝎尾猛烈扫过，骆驼的四蹄将将踏到蝎尾，不至被蝎尾击飞，却还借助蝎尾猛力向旁边闪去。一下子脱离了沙蟹、沙蝎缠斗的范围。

　　破雲眼睛一亮，不是口不能言，简直都要忍不住脱口称赞出来。

　　骆驼这一踏，力量拿捏巧妙得紧。多一分，少一分都不能脱离险境。

　　力量大一些便会被蝎尾猛力击得骨断筋折，力量小一些却不能脱离险境，还是会落得粉身碎骨的下场。

　　看着骆驼在空中翩翩起舞的身影逐渐远去，破雲嘴角不由挂上一丝微笑。

　　纵然不知骆驼是本性使之，还是临危发挥，这巧妙一踏都给破雲留下了无限启迪。

　　口不能言的牲畜都会在困境中寻找机会逃脱，自己八尺男儿难道就只会听天由命、默默等死！

　　忽然间，破雲只觉心中豪气大盛，无穷的信心从内心深处汹涌而出。

　　这一刻，破雲心如止水，沙暴不再残虐！狂风不再猛烈！

　　狂风再一次卷着破雲奔向沙蝎、沙蟹的战场之中。

　　破雲深吸口气，回想着方才骆驼“飞翔”的情形，不断告诫自己，一定要掌握时机，把握机会。

　　而这最好的机会便是与沙蝎、沙蟹相接触的时候！而且机会只有一次，不成功……

　　就只有死！

　　破雲离沙蟹、沙蝎越来越近，转眼便到了两个家伙之间。

　　破雲微微一笑，忽然觉得心中一片空明，任何事情都不能再扰乱自己的心神，静静的等待两只洪荒巨兽的攻击。

　　沙蟹没有让破雲失望。

　　吱吱怪叫一声！巨钳高高举起！

　　破雲凝神会意，沙蟹要发动攻击了！

　　哪知沙蟹举起的巨钳没有落下，却扭动身体使出了另外一招必杀！

　　破雲看见不由浑身冰冷，一股无力感再次充斥胸膛！


第312章 蟹泡

　　在沙暴之中，像破雲这样的倒霉蛋还不少。

　　又是沙虫，又是骆驼。

　　沙虫惨死，骆驼却在空中轻盈起舞，轻轻松松化解了危机。

　　破雲大受启发，凝神正准备接受一招，却发下沙蟹这次没有按照套路出牌！

　　沙蟹扭动着身体，吱吱一声怪叫，张嘴从口中吐出一个大大的气泡！

　　气泡越来越大，没有丁点受到狂风影响的意思，直直的将破雲套入其中！

　　破雲大骂沙蟹不按套路出钳，自己费尽心力要借助这一击脱困，哪想到脱困不成反而被困在气泡之中！

　　气泡薄薄透明，滑不留手，却坚固的很。

　　薄薄的气膜上仿佛有层琉璃釉彩一般的东西。

　　破雲伸手拍打，感觉一点劲力都没有，仿佛都打在了棉花之上。

　　气泡并没有因为套住破雲而停止变大，还是越来越大，沙蝎的爪螯前端都被套进了气泡之中。

　　这一下让破雲更加胆战心惊。

　　自己在气泡中滑不留手，就像是锅里乱炒的豆子，在气泡中骨碌碌乱转。

　　本来只有豆子的锅中，却要加入一个能把豆子碾得粉碎的大沙蝎，这如何不让破雲心惊。

　　破雲在气泡中左晃右晃，头重脚轻，心中烦闷异常，简直想把五脏六腑都吐出来，也好痛快痛快。实在不明白这该死的螃蟹要干什么，难道要把沙蝎套在气泡之中，让沙蝎随风而逝不成。

　　沙蝎瞧得沙蟹吐出大大气泡，自己前面的爪螯依稀要被气泡包裹其中，感觉气泡不会是什么好东西，连忙挥动长长蝎尾向沙蟹刺去。

　　沙蟹见沙蝎巨尾刺来，连忙扭动身子躲开，口中的气泡却迎了上去。

　　沙蝎巨尾一下子刺进了气泡，但气泡却没有没被巨尾刺破，反而巨尾在刺进气泡的瞬间，巨尾的速度明显变慢，力量也被削弱了。

　　破雲正骨碌到蝎尾刺进部位附近，恰巧瞧的分明，不仅是沙蝎巨尾刺进气泡瞬间变得缓慢，就是在沙蝎巨尾尖刺刺进气泡之后仍然变得缓慢无力。

　　破雲不由暗暗纳闷，这气泡到底是什么东西，如此刚猛的刺击竟然都完好无损，而且还能化解攻击的力量。

　　沙蝎一击不成，扭动身躯便欲抽回尾螯。哪知用力抽了半晌，尾螯竟然纹丝未动，被沙蟹的气泡死死套在其中。

　　这下沙蝎有些慌了。

　　巨大的毒尾可以说是沙蝎看家的家伙，现在却被沙蟹牢牢的控制在气泡之中，这岂不只有挨打的份了。

　　沙蝎情急巨吼一声，用尽力气扭动身体，想要抽回巨尾。

　　巨尾在沙蝎猛力的拉扯下竟然缓缓地出来了几分。

　　沙蟹那能让沙蝎占了先机，怪叫一声，张口在气泡中吐出一股淡红色烟雾。

　　烟雾进入气泡转眼间便充斥了整个气泡。气泡里变得淡淡红的，隔着纱布一般朦胧不清。

　　破雲感到一股不妙的感觉油然而生，连忙屏住呼吸。

　　不知道是屏息慢了，还是红雾有其他特殊功效。

　　破雲忽然感觉周身皮肤有股麻麻酥酥的感觉，心中暗惊，想来这红雾不是一般烟雾，难不成带有剧毒！

　　剧毒倒还罢了，自己倒还有几分抵抗能力，若是麻沸散一类的东西可就糟糕了。

　　虽然凭借清心诀化解过何一的多情丸药力，但破雲心中对麻沸一类的东西还是感到心有余悸。

　　现在皮肤酥酥麻麻，可不正像是麻沸散发作的感觉。

　　破雲不敢怠慢，默运纳渊气息静静化解酥麻感觉。

　　沙蝎的巨尾本来已经缓缓向气泡外面拨出，但红雾喷出之后，沙蝎巨尾明显变得无力，慢慢地再次停了下来。

　　沙蝎仰天狂叫，三番两次扭动身躯想要抽出巨尾却是万万不行，只搅得周遭沙尘四散更加不见天日。

　　破雲纳渊气息运转一遍发现周身酥麻感觉并没有散去，心中大惊，暗忖再如此下去非让大螃蟹弄死不可，要赶快想办法离开。

　　没等动手，就觉气泡一阵巨晃。

　　原来沙蟹趁沙蝎巨尾不能抽出，伸出两只巨钳狠狠的夹在沙蝎的巨尾之上！

　　沙蟹巨钳猛然用力，夹得沙蝎巨尾咯咯作响。眼见巨钳一分一分的夹进巨尾之中，照这般下去，过不了多久沙蝎巨尾必定会被夹断！

　　沙蝎受痛，上下翻腾，几只巨鳌朝沙蟹乱抓乱挠。

　　沙蟹有巨壳护身，根本不理沙蝎，只是一心想要夹断沙蝎看家的家伙。

　　破雲感觉不对，不管沙蝎死活，但说自己在气泡中受红雾毒害始终不好，再加上沙蟹这家伙不会顾忌自己死活，一会把沙蝎干掉，自己也就成了沙蟹的下酒菜，还是赶快想办法逃出去。

　　想念间，盘龙剑抽出在手。方才巨尾如此猛力刺进气泡都没有刺破，看来气泡非常的坚韧不易破损。

　　破雲自问虽然在空中，但自己发力应该不逊于沙蝎，但如此刚猛攻击都没有功效，自己又该如何做呢。

　　“无名七式”需要聚力不适合现在处境，“断息困斩”则完全和现在处境不搭边，“断息杀斩”又没有掌握很好……破雲苦笑，自己没什么招式适合人漂浮空中使用的。

　　剩下的只有“饕餮剑式”了，不管怎样都要试试看！

　　破雲收敛心神，剑尖朝下，淡蓝的盘龙剑上一股庞然杀意勃然而发，向四周无边无际的蔓延开来。

　　就连争斗中的沙蝎、沙蟹都感觉到了异动。

　　破雲周遭忽然变得更加昏暗，隐隐传来电闪雷鸣之声，一头狰狞巨兽缓缓浮上云头！

　　就在破雲盘龙就要挥出之际，沙蟹猛地用力，咔嚓一声夹断了沙蟹的巨尾！

　　沙蟹巨尾被断，痛彻心腑，不由浑身乱舞，带动了旁边的气泡。

　　里面的破雲登时被搅得头昏脑胀。

　　破雲心中大骂沙蝎、沙蟹十八代祖宗，此刻饕餮已然发动，不论如何已经没有回头路，就是躺着也要出招！

　　“饕餮！”

　　巨兽狰狞巨口歪歪扭扭的从空中猛然咬下！

　　一股轩辕巨涛从破雲身边四散分开！

　　怒吼的剑芒瞬间斩开气泡，连外面肆虐的风沙都被剑芒斩断！

　　破雲连忙趁机落下，伸手抓住沙蟹后壳，暗暗侥幸沙蟹气泡果然和自己想象一般，对点刺攻击非常坚韧，对大面积的砍击不能应付。而歪七扭八的饕餮还真的奏效了。

　　看着风沙转瞬便恢复原状，暗叹自己虽然逃出气泡，却还是没能逃出这见鬼的沙暴。

　　沙蟹虽然被破雲惊天杀意所惊，但眼前劲敌沙蝎的毒尾已经被夹断，正是乘胜追击的好机会，当然不能浪费。

　　一双巨钳对着沙蝎巨鳌不停的猛夹，丝毫不给沙蝎喘息的机会。

　　沙蝎最厉害的巨尾都被沙蟹夹断，爪螯更是抵挡不住，被沙蟹巨钳纷纷夹断！

　　暗黄的体液从沙蝎断处狂喷而出，随着沙暴漫天飞舞！

　　沙蝎一招落败，完全成了败军之象。

　　现在巨尾被断，爪螯也没有几个能支撑，沙蝎巨大的身体轰然倒地，剩下的巨鳌勉强挥舞着，做着最后的抵抗。

　　沙蟹杀得兴起，巨钳夹断沙蝎一只巨鳌，顺便放进口中，咯咯咀嚼之声响彻天际，蓦地仰天巨吼，一副胜利者的模样。

　　破雲在沙蟹壳上看的分明，暗暗心惊这大螃蟹果然吃荤，自己可别掉下去塞了人家的牙缝。

　　想罢，抬手盘龙剑狠狠的插进沙蟹巨壳之中，双手紧握，不让自己跌落下去。

　　盘龙剑长四尺，比之夺魄尤为锋利，插入沙蟹巨壳毫不费力，一插到底。

　　沙蟹巨壳再厚重也没有四尺厚，顿时痛得一声尖叫，勃然大怒，以为沙蝎临死发威，使了什么暗招。

　　一双巨钳上下翻飞分毫不停，恨不得立时把沙蝎夹个稀巴烂。

　　沙蝎毒尾被断，已然没有和沙蟹争斗的本钱，更不用说还有能力抵挡。惨叫声中，沙蝎爪螯被皆数夹断！

　　暗黄的体液喷射不止，空中迷漫着一股刺鼻的腥味。

　　破雲都不忍再看眼前这惨不忍睹的景象，暗叹沙蝎一招败全盘皆输，畜牲间的斗争比之人与人更加激烈，生命变得更加卑贱。

　　沙蟹看着奄奄一息，已经没有动弹之力的沙蝎，胜利般举起巨钳片刻，猛然落下夹住沙蝎身体！

　　沙蝎虽然没有沙蟹坚固的厚壳，但怎么也算是沙蝎中的祖宗，身体外面壳甲还是很厚的。

　　沙蟹两只巨钳虽然有力，但面对比沙蝎巨尾粗上数倍的沙蝎身躯，却不是轻而易举便能夹断的。

　　沙蟹杀红了眼，哪管那么许多，双钳继续用力！

　　“咔嚓！”

　　沙蟹一只巨钳薄小的一面被沙蝎身躯硬生生崩坏！

　　破雲暗笑畜生就是畜生，胜负已分，非要夹断人家干嘛，现在弄得自己一只大钳不能用了，转眼看看四周，在沙蝎不能动之后，沙暴仿佛都减弱了几分，心中不由暗喜脱困有望。

　　沙蟹一只巨钳被废不由怒吼一声，另一只巨钳含怒而发，“咔嚓”一声把沙蝎夹为两段！

　　沙蟹高举巨钳发出胜利的吼叫。

　　破雲趁机拔出盘龙剑跳下巨蟹身子，不管你们谁胜谁负，还是赶快跑路的好。

　　落下还没站稳，就觉身后风声乍起，破雲连忙侧身闪过。

　　破雲暗骂什么东西跟着捣乱，回头一看不由大吃一惊！

　　只见沙蟹正瞪着双眼盯着自己，巨钳一张一合闪着夺目的寒光！


第313章 战蟹

　　沙蟹、沙蝎，两个沙漠中的霸主决战沙暴之巅。

　　呃……

　　是决战沙暴之底。

　　沙蟹凭借出奇制胜的麻痹气泡大获全胜，粉身碎骨了沙蝎。

　　破雲刚想趁乱逃跑，却不成想沙蟹正恶狠狠地盯着自己！

　　沙蟹怒吼一声，伸出巨钳便向破雲夹来。

　　破雲在沙暴中本来就站立不稳，见高如小山的巨钳夹来不由心急火燎，挣扎着想要后退几步躲开这一击。

　　可偏偏沙暴中狂风四起，根本不给破雲站稳脚的机会。

　　沙蟹的巨钳未到，破雲已经被狂风卷飞出去。

　　沙蟹见状，巨钳半路改道横扫破雲而来。

　　破雲身在空中毫无借力之处，想要躲闪是万万不能了，只好硬着头皮硬生生的抵挡沙蟹的攻击。

　　双手横握盘龙剑在胸前，咬牙用力，希望能抵挡住沙蟹疯狂的一钳！

　　沙蟹巨钳重重地砸在破雲前胸，破雲像是泄了气的皮球，噗一声拍个正着，向沙暴外直直飞去！

　　破雲被沙蟹砸得眼前发黑，喉咙发甜，张嘴一口鲜血脱口而出！

　　“幸亏这老螃蟹是中途改力，也幸亏盘龙剑坚固异常，抵挡住了沙蟹巨钳，不然如此巨力，自己不被击成两截才怪！”

　　破雲重重地跌落在沙暴之外的黄沙之上，抬手一看手掌满是鲜血，两手虎口都被沙蟹蛮力震裂，对沙蟹怪力骇然至极，喘气一下，感觉受的内伤并不严重，以剑拄地，还是赶快跑吧！

　　忽然大地颤动，一声响彻天际的吼叫传来！

　　破雲心中发颤，不会还追来吧，回头一看，沙暴中的沙蟹可不正挥舞的巨钳杀奔而来！

　　破雲在空中使用“饕餮剑式”要比平时体力消耗大得多，而且刚刚挨了沙蟹一钳，身体已经微微发颤起来，现在面对狂奔而来的沙蟹，逃跑已经是不可能的事情了。

　　“拼了！”

　　破雲被逼得躲无可躲，不由激得火起。

　　如果再被卷入沙暴中更无胜算，倒不如趁现在能脚踏实地和它拼了！

　　手中盘龙剑剑芒陡然暴涨数丈！

　　一股凌厉庞大的剑芒冲天而起，比之沙暴竟然毫不逊色！

　　剑芒越聚越粗，在空中停顿片刻，毁天灭地般向沙蟹倒将下来！

　　“无名七式！”

　　破雲催动纳渊气息，手中盘龙剑发出阵阵怒吼直冲沙蟹！

　　沙蟹看出厉害，怪叫一声，举起双钳奋力抵向铺天而来的剑芒！

　　剑芒轰然落下！

　　“轰——！”

　　黄沙飞射！

　　不见天日！

　　破雲一手挡在眼前，粗重的喘着气，暗道以“无名七式”这般威猛的剑式应该能解决掉沙蟹吧，想着想着心中却没了底，只盼这次自己猜好的能猜中。

　　蓦地！

　　飞舞的黄沙中一只巨钳闪电般攻来！

　　“好狡猾的畜生！”

　　破雲暗骂一声，顾不得再喘息，就地一滚，躲出几步。

　　原来沙蟹在剑芒落下之际把两只巨钳重叠起来，已经破损的那只巨钳在上面，好的在下面。“无名七式”绝大攻击都落在了上面已经受伤的巨钳上。

　　虽然上面的巨钳被凛冽的剑芒斩得筋断骨折，但下面完好的巨钳几乎没有受到攻击。这样一来，沙蟹依然能有足够的能力击杀破雲！

　　沙蟹受伤的巨钳已经抬不起来，殷红的血水不住流下，惨白的骨肉相杂其中，给人一种说不出的恐怖感觉。

　　沙蟹仰天怒吼，和蝎老大打架都没有吃过如此大的亏，现在让一个蝼蚁一般的小东西弄得自己臂膀损伤，岂有不动怒之理。

　　举起擎天巨钳狠狠夹向破雲！

　　破雲大骂沙蟹这是什么脾气，都已经干掉了死对头沙蝎，怎么还对自己如此恋恋不舍。

　　脚踩天龙步划出几步，但看着沙蟹周遭的沙暴再次袭来，暗道这样不是办法，被卷进沙暴就只有等死的份了。

　　方才凛冽的“无名七式”不是没有功效，看来这个大家伙也不是不能战胜。

　　破雲舔舔干涸的嘴唇，咽口吐沫，只是自己现在体力已经大大不如方才，如果再不分出胜负，可真要成这家伙的下酒菜了。

　　“饕餮剑式”太消耗体力，而且方才一剑似乎对这家伙效果不好。“断息困斩”以困为主，杀伤之力尚不及“饕餮剑式”，“无名七式”已然无效……

　　破雲暗暗盘算着自己的杀手锏。

　　“看来只有拿‘断息杀斩’和它拼了！”

　　破雲不敢和沙蟹硬碰硬，更不敢靠近沙蟹，被卷进沙暴就万事皆休了。脚下紧踩天龙步，围绕着沙蟹来回奔跑。

　　沙蟹虽然身体庞大，灵活却不失，对着破雲狠抓狠夹，也幸好是沙蟹只剩下一只巨钳，不然破雲还真不一定能够躲避得开。

　　尽管如此，破雲还是狼狈万分。

　　毕竟破雲已经在沙漠中行走数日，体力已经消耗很多，再被沙暴拉到空中乱晃一通，简直有直接昏死过去的迹象，而后卷入沙蟹，沙蝎两个庞然大物之间的争斗，最后还挨了沙蟹一下，体力已经消耗的太大了。

　　不是破雲咬牙坚持，早就想躺在地上喘口气了。

　　逐渐的，破雲的身形开始迟缓下来。

　　沙蟹看出端倪，一只巨钳挥舞得更加迅疾，就想在顷刻间置破雲于死地。

　　忽然，沙蟹口中咕咚一声，一个巨大气泡顺口而出，直直套向破雲。

　　破雲心中一沉，如果被这套住就完蛋了，连忙快步躲闪，但沙蟹的巨钳却丝毫不停，依旧对破雲穷追猛打。

　　转眼，沙蟹周遭已经布满了气泡，破雲已经到了躲无可躲的地步。

　　破雲暗咬钢牙，暗道还差一方！还差一方，“断息杀斩”便能发动！

　　断息杀斩需要五方定位，然后把敌人从当中一举歼灭。

　　破雲运用不熟，只能一方一方发动。在和天帝对战之时便是趁着天帝大意之时，发动的“断息杀斩”。

　　现在面对如此庞然的沙蟹，想要在它周围发动五方谈何容易。

　　一阵破风之声骤然响起！

　　沙蟹巨钳悄然而至！

　　破雲看看周遭的气泡，再看眼前的巨钳不由心中发狠，怒吼一声。

　　“无名四式！”

　　破雲手握盘龙剑划为一颗流星直奔而去！

　　只不过流星的尽头不是沙蟹！

　　而是沙蟹后面的正南方！

　　“断息杀斩”需要定位的最后一方！

　　凌厉的剑芒，终于穿过了气泡。

　　破雲嘴角浮上一丝难得的微笑，“臭螃蟹！你要倒霉了！”

　　沙蟹周围五点剑芒呈五行五星之态，而破雲正站在一星之上！

　　这五星竟然发出无形之力，逐渐束缚了沙蟹的行动！

　　而现在破雲剑芒大闪，其他四星像是受了感应一般，同时勃然大发出一股蓦然劲气直冲云霄！

　　五道绝顶光芒直冲云霄汇为一体，遮云盖日，把苍穹染为一片血红之色！狂暴躁动的沙暴，瞬间都变得黯然失色！

　　渐渐的，云间隐隐露出一截巨大的金黄剑尖，剑尖四周电闪雷鸣慢慢向沙蟹落下！

　　“乾坤凝聚！断息杀斩！”

　　破雲狂吼一声！盘龙剑狠狠挥出！

　　这一刻，破雲已经和盘龙剑合为一体！

　　人为剑力，剑为人身！

　　无坚不摧！

　　剑芒轰然落下！夹杂着沙蟹的怒吼之声！

　　破雲被强大的劲风横扫而飞，只感觉全身都失去了控制，唯一的感觉就是握紧盘龙剑。

　　最后的念头便是，决不能放弃和自己浴血杀敌的伙伴！

　　“就不能找个凉快点地方休息吗……”

　　破雲迷迷糊糊睁开眼，炽烈的阳光让眼睛一阵刺痛。

　　破雲眼睛忽然瞪开，一咕噜坐起身，惊疑的四处张望。

　　大螃蟹呢？！

　　离破雲足足有十丈的地方，沙漠陡然消失，出现了一个大大的沙坑。

　　肆虐的沙暴也不知道什么时候停止了。

　　破雲咽口吐沫，用尽全力站起身，踉踉跄跄的想沙坑走去。

　　沙坑方圆超过十五丈，足有五六丈深，坑底都出现了坚硬无比的青岩石。

　　沙蟹庞大的身躯支离破碎，坑底布满了沙蟹殷红的血肉，最后引以为傲的巨钳已经离开了身体的束缚，在旁边还不住的抽搐。

　　沙蟹一双水缸般的巨目已经变得惨白，没有了一丝生气。

　　破雲咧嘴一笑。

　　“看来你比天帝差远了……”

　　话音未落，破雲再次扑倒在地……

　　一阵酸疼从四肢百骼传来，破雲呻吟一声睁开眼。

　　一缕曙光从东方悄悄探出头，大地慢慢变得明亮起来。

　　“哎呦……”

　　破雲忍不住呻吟出声，费尽力坐起身，发现周遭和上次醒来时一般无二，只不过坑底的血迹已经干涸，变成深褐色，而沙蟹已经死的不能再死了。

　　破雲运转“纳渊气息”，一股清凉之意顺百脉向四肢散去，感觉比方才好了许多，试试功力不由苦笑，也就只剩下三成左右。

　　不过这三成功力已经能让自己起身行动了。

　　破雲站起身，发现手掌依然紧紧地握着盘龙剑，不由释然一笑，忽然灵光闪动，这沙蟹，沙蝎都快变成妖怪了，这内丹应该是少不了的，自己如此狼狈更不能浪费，忍着疼痛跳下深坑。

　　坑底布满了青色的青岩石，而且青岩石已经布满了裂痕。这让破雲还是比较满意“断息杀斩”的威力。

　　近处看四周深褐色的血迹，破雲忽然有种浑身不自在的感觉。快走两步，走到沙蟹躯体前面。

　　寒光闪落。

　　沙蟹躯体一分为二，一颗拳头大小的内丹滚落出来。


第314章 重游

　　破雲在沙蟹穷追猛打下绝地反击，用威力无比的“断息杀斩”一举击败了沙蟹。

　　现在，是该分享战斗硕果的时候了。

　　寒光闪落。

　　沙蟹躯体一分为二，一颗拳头大小的内丹滚落出来。

　　内丹淡红颜色，光滑圆润，不沾一丝血迹，在阳光下闪着迷人的光芒，仿佛不是血肉中生长出来一般。

　　破雲抄在手中，一股清凉的感觉从手中传来，在如此酷热的天气中竟然感到一丝清凉的爽意。

　　破雲暗叹沙蟹不愧螃蟹老大，内丹果然不同凡响，想念间还有沙蝎呢，沙蝎内丹也不能浪费。

　　沙蝎的倒在不远处，惨状和沙蟹不相上下。

　　破雲几剑下去，一颗稍稍发暗的红色内丹滚落出来。

　　想比沙蟹内丹，沙蝎内丹要稍稍大一些，而且颜色要深谙一些，其他几乎没有区别，一般的光滑圆润，仿佛是蚌蛤中的珍珠般惹人喜爱。

　　破雲看看沙蝎，又看看沙蟹，摸摸饿得咕咕叫的肚子，喃喃道，“不管了，蝎子有毒，吃螃蟹吧。”

　　当下不管三七，拔下几块蟹肉放入嘴中大嚼，感觉蟹肉没有想象中腥臊，而且还颇为细腻，一口气吃了近一条巨钳的蟹肉。

　　肚子有了食物，破雲渐渐有了精神，抬头四处打量，发现远处一群群的沙虫、沙蟹、沙蝎离的远远的，偷偷地向这边张望，却不敢过来，不由暗暗纳闷，不知道怎么回事。

　　回头张望不由一喜，沙漠的中隐隐出现了绿洲的模样。

　　没想到自己被沙蟹，沙蝎引到了独伫之森附近。

　　破雲连忙运功两周，感觉功力恢复到五六成，不再停留，直奔绿洲而去。

　　有了目标，赶起路来才有力量。

　　没多大工夫，破雲便钻进了沙漠绿洲—独伫之森。

　　绿洲中生机盎然，鸟语花香。走兽闲荡，安静恬和。

　　破雲大有故地重游的感觉。

　　不过这感觉没维持多久，破雲蹑手蹑脚地走到独伫之森中央的湖泊边，观察半晌，发现沙龙那只恐怖巨兽没有出来晒太阳，才轻轻的趴在湖边喝几口水。

　　上次领教过沙龙的厉害，破雲实在不想和它起什么冲突。

　　蓦然！

　　平静的湖面荡起一圈涟漪！仿佛有什么东西要浮出水面！

　　破雲吓得魂不附体，拧身便跑，旁边一只走兽同样受惊，和破雲没命地逃跑。

　　如果说沙蟹，沙蝎是沙漠的霸主的话，那湖泊中的沙龙便是霸主的祖宗！

　　破雲暗忖没有丝毫能够和沙龙对抗的力量，三十六计走为上，还是快跑的好。

　　破雲一路狂奔，根本不敢看沙龙是不是追来，一直跑出半晌，感觉后面没有动静才敢停下喘口气。

　　旁边一同逃命的走兽同样站定了身，歪着脑袋看着破雲。

　　破雲暗生闷气，自己被沙龙那家伙吓跑，正没地方出气，你还敢跟着我！

　　瞪眼看去不由一怔。

　　旁边这家伙两尺来长，通身雪白，相间着黑色纹路煞是好看，一双明亮的大眼睛目不转睛的看着破雲。

　　“白白！”

　　破雲失声笑道，“原来是你这家伙呀。我以为那只倒霉的野兽，正要教训它呢。”

　　这个形如大猫一般的走兽，正是破雲上次来这里遇到的纂灵虎，白白。

　　上次破雲就是为了白白而来，所以对这家伙的记忆非常深刻，现在看来正是上次那个馋嘴的大胖猫，不由心升亲近，伸手抚摸白白头顶，笑道，“你又不听话，敢去沙龙的地盘玩耍。”

　　白白后退一步，呲牙低吼一声，眼中神情对破雲颇有顾忌。

　　“哎呀，你这白眼狼。忘记上次都把我的烤兔子都吃了吧。”破雲笑骂着，再次伸手过去抚摸白白头顶。

　　白白眼中疑虑渐消，仿佛是记起了这个烤兔肉的家伙。

　　忽然一声惊天巨吼传来，震得树枝瑟瑟发抖。

　　破雲大惊，“不好！沙龙发飙了！快跑！”说着转身便跑。

　　白白跑的比破雲还要快上几分。

　　破雲跟在后面左转右转，跑了半晌，一间石屋映入眼帘。

　　破雲悬浮的心终于放进了腹中，如此远的距离，沙龙是不可能追到的，侧眼见白白噌地一下钻进石屋不出来了。

　　破雲暗暗好笑，整整衣襟却发现自己衣服已经破的没有整理的必要，苦笑一声，朝石屋走去。

　　“鸠前辈，晚辈破雲求见！”

　　木门吱呀一声打开，一位女子出现在门前。

　　女子柳叶弯眉，明眸皓齿，颇为惊讶地看着破雲。

　　“你……你是谁？”

　　破雲暗叹鸠前辈实在驻颜有术，不光容貌常驻，就连声音都是如此甜美。

　　“晚辈破雲，上次前来抓白白的那人。”说着破雲不好意思的挠挠头。

　　“是你？”

　　鸠箁缭惊讶的上下打量打量破雲，含笑道，“看来鬼手那老儿帮你恢复了容貌啊。我说怎么见你有股熟悉的感觉。来，进来坐吧。”

　　石屋和上次来一般无二，白白还在小篮子中瞪大眼睛盯着破雲。

　　鸠箁缭给破雲倒上一杯清泉，笑道，“上次你来说是石雨，这次又叫破雲。难道恢复容貌，连姓名都变了不成。”

　　破雲尴尬一笑，“上次是晚辈不是，对鸠前辈撒了谎。其实晚辈本性吴，名破雲。前辈勿怪。”

　　鸠箁缭微微一笑，道，“既然白白能把你引到这里，我便能知道你不是歹恶之辈。”转首看看白白笑道，“这小家伙可是很会分辨好坏的。”

　　破雲失笑，“晚辈只知道白白贪嘴，没想到还有这般本事。”

　　鸠箁缭闻言掩口微笑，屋中气氛，不知不觉变得很是融洽。

　　“破雲这次来是有事情想要请教鸠前辈的。”破雲收敛笑容，郑重道。

　　鸠箁缭一双妙目微微闪着光，笑道，“哦？什么事情？”

　　破雲平静下心情，把自己力战天帝，不敌败北，坤帝出手相救，和自己知道的天地人三帝事情通通说了遍。

　　“鸠前辈就是人帝吧。”破雲目不转睛的看着鸠箁缭。

　　鸠箁缭一双秀眉微皱在一起，轻叹道，“没想到他会变成如此模样。”展颜一笑，道，“不错，我便是人帝。不过，那是很久之前的事情了。”

　　破雲轻轻点头，从怀中掏出沙蟹，沙蝎内丹放在桌上，恭声道，“晚辈没什么能送给前辈的，这两枚内丹就当晚辈孝敬前辈。请前辈手下。”顿了顿续道，“请前辈告之，孤独前辈秘籍和盘龙剑鞘的下落。”

　　鸠箁缭看着桌上两枚内丹讶然道，“你遇到蟹王和蝎王了？”

　　破雲摸摸脑袋，“嗯……晚辈不知道前辈说的是不是晚辈遇到的大螃蟹和大蝎子。不过晚辈遇到的这两个家伙实在大得惊人。晚辈也是机缘巧合才死里逃生的。”

　　“别老前辈前辈的叫，我很老吗？”

　　鸠箁缭蹙眉一皱，“既然解持是你大哥，你就叫我声菩缭姐行了。”顿了顿道，“你遇到的必定是蝎王，蟹王。”喃喃自语道，“方才我还奇怪你怎么会没有遇到沙暴。原来那两个家伙被击败了……”

　　“不不不……”

　　破雲尴尬笑道，“不是我击败的它们，我可没那个能耐。”说着把经过叙述一遍。

　　鸠箁缭点点头。

　　“那股狂躁的沙暴便是那两个家伙弄起来的。”

　　鸠箁缭看着一脸惊讶的破雲，失笑道，“你没发觉它两个死后，沙暴就没有了踪影吗？”

　　破雲恍然大悟，原来是这样。自己还在纳闷，就算自己把沙蟹杀死，但是沙暴怎么没有把自己卷走。

　　原来是这样。

　　“蟹王和蝎王平日里为了争斗沙漠这片底盘竟然打架。”

　　鸠箁缭微笑道，“没想到这次分出了胜负，双双魂归故里了。”

　　“现在你已经是沙漠的霸主了。不用担心还有其他猛兽袭击你了。”

　　“啊……？！”

　　破雲瞪大眼睛，有些不明白鸠箁缭的意思。

　　“你不是说沙虫、沙蟹、沙蝎都远远的观看不敢近前吗？”

　　鸠箁缭轻泯一口清泉，道，“那是因为你击败了它们的首领，对你心存畏惧。它们已经把你当成了它们首领，你在沙漠不会再受到袭击。”

　　“……”

　　破雲苦笑，自己糊里糊涂的成了沙漠之主，暗叹自己这个霸主可是纸糊的，真真正正的霸主是蜗居在湖泊中的沙龙。

　　“你把这两枚内丹收起来吧。”

　　鸠箁缭缓缓道，“你想知道的事情我会告诉你的，你不需要做这些的。”

　　“不。这是晚辈……呃……这是小弟孝敬姐姐的。还请菩缭姐收下！”

　　破雲在鸠箁缭凌厉的眼神下蓦然改口，心中不停的暗喊侥幸，如果惹怒了女人，谁知道会有什么事情发生。

　　鸠箁缭对破雲改口十分满意，轻轻一笑，“既然如此，我就留下一颗，剩下一颗你拿去炼化。”说着拿起沙蝎内丹。

　　“蝎王内丹含有剧毒，炼化起来十分凶险。而白白却正是沙蝎的克星，给她炼化正好。这颗蟹王的内丹，你拿去炼化吧。”

　　破雲坚持道，“菩缭姐一并拿去吧。破雲已经对药性十分抵抗，不会有很大进步的。倒是菩缭姐炼化一颗，也好益寿延年。”

　　鸠箁缭展颜一笑，笑容有些神秘。

　　“我已经不需要内丹了。倒是你……”

　　“……你会觉得你十分需要内丹来提升自己实力的！”


第315章 蟹丹

　　破雲费了老劲，终于来到沙漠绿洲—独伫之森。

　　故地重游应该心存惊喜，但破雲刚来就被沙龙来个下马威。

　　这故地重游的感觉实在难以提上心头。

　　人帝鸠箁缭神秘一笑。

　　“你会觉得你十分需要内丹来提升自己实力的！”

　　破雲一怔，忽然感觉一种不好的感觉油然而生，怯生生问道，“……能说下……为什么吗……”

　　人帝被破雲模样逗得扑哧一乐，道，“我感觉你胆子不小嘛，怎么这副模样？”

　　“菩缭姐不知道啊……”

　　破雲苦着脸道，“这几日没有一件事情随心意，我已经惊弓之鸟了啊。”

　　人帝笑容渐敛，郑重道，“你若有所觉悟是最好的。因为……”

　　“你想要的东西在沙龙老巢之中！”

　　破雲一惊，失声道，“在……在沙龙那里！！”

　　人帝点点头，缓缓道，“一次偶然下，我发现沙龙老窝中有耀眼之物。据你所言，孤独前辈把秘籍放于漠北。而沙漠的中央就是这里，而这里的中央便是沙龙的老窝。”

　　“虽然我不知道沙龙老窝是不是你要的东西，但据我猜测应该八九不离十。”

　　人帝微笑道，“如果几十年前，没准我自己都会去探个究竟。但现在……”轻叹一声，妙目中闪过一丝惆怅，“我对这些已经没有什么好奇心了。”

　　破雲没听出人帝的无奈，失神喃喃道，“怎么会……怎么办……沙龙啊……”

　　“好了，还没去试就把你吓成这样。沙龙虽然神骏，但也是血肉之躯，一定会有办法的。”

　　破雲点头。

　　不错。

　　天外有天，山外有山。再厉害的家伙也不可能没有弱点，也不可能一直处于常胜。

　　“知道自己需要炼化内丹了吧。”人帝笑道，“这颗蝎王也一并拿去炼化了吧。”

　　破雲微笑，已然恢复了往日的自信，道，“沙蟹内丹就够了。蝎王的内丹有毒，我的肠胃不好，还是留给白白吧。”

　　既然给出去的东西，又怎能要回。就算破雲对自己身体比较有信心，也不好意思再要蝎王的内丹。

　　“好。我就替白白多谢你了。”人帝笑道，“你若不嫌弃，后面倒是有间屋子一直空着，给你留作运功炼化倒是不错。”

　　破雲拱手笑道，“小弟多谢菩缭姐。事不宜迟，我先去炼化掉这颗内丹再说。”

　　人帝见破雲如此性急暗暗失笑，起身领路来到石屋后面的一间房间。

　　这间房间在石屋的后面，石头堆砌独立的建筑而成。

　　小石屋不大。

　　里面摆设很普通，一张石床，一张石墩圆凳，连张桌子都没有。

　　不顾石屋设计的很好，石屋中非常明亮而且充满了青草，大地般淡淡清香。

　　“这间房间是我原来修炼用的。”人帝微笑道，“我已经很久没有修炼了，所以一直空着。你看怎么样？”

　　“好！太好了！”

　　破雲笑道，“破雲多谢菩缭姐！”说着滑稽的唱个喏。

　　人帝独居已久，常年与野兽为伍，现今遇到能言善道的破雲，不由心中欣喜，掩口笑笑，“你有什么需要直接告诉我，我不打扰你了。”

　　说着，人帝走出门外，顺便带上了门。

　　破雲盘膝坐在床头，掏出沙蟹晶莹般的内丹，忽然长叹一声。

　　虽然人帝没有直接说，但鬼手神医无疑便是天帝。

　　想当年鬼手对自己救命、复容，恩情深逾海，而现在却对自己狠下毒手，毫不留情，一点不记往日情分。

　　世事变幻实在太快，破雲不由唏嘘不止。

　　不管如何，还是尽快炼化掉沙蟹的内丹再说。

　　破雲手中微微用力，沙蟹内丹被捏成几块。他看了看，随手放入口中了两块。

　　沙蟹内丹入口感觉有些许腥味，转瞬即化为无有。

　　破雲微微皱眉，看看手中剩下的内丹，干脆一口气都塞进了口中。

　　内丹进入腹中后，破雲连忙运功打坐。

　　可功行一周，一点感觉都没有，仿佛没吃内丹一样。

　　破雲暗暗纳闷，自己体质就是被灵草丹药喂得太好，也不能一点感觉都没有吧。

　　再说这沙蟹如此巨大，连歹毒的沙蝎都不是对手，应该比牢蛭虫还要厉害，内丹应该非常强大才对。

　　怎会一点反应没有？

　　破雲再次催动“纳渊气息”流遍全身，还是没有发现内丹效力。

　　难道真是内丹灵草吃多了？一点功力都提供不了了？

　　蓦然！

　　一股凛冽冰冷的冷意从心口处散发出来！

　　破雲没有准备，被冰冷的冷意冻得浑身发颤，心中大惊，这难道是沙蟹内丹的功效！连忙行转“纳渊气息”疏导这股冰冷的寒意。

　　不想寒意丝毫不见减轻，破雲冻得瑟瑟发抖，把“纳渊气息”运转极致，疯狂的带动寒意向四肢散去！

　　在心口如此冰冷，如果慢上几分保不准会把心脉冻结而死。但寒意散到四肢却让身体更加冰冷，而且四肢属于功力作用功效减弱的地方，弄不好便会冻伤脉络，而变成残废！

　　衡量轻重，破雲只好硬着头皮向四肢猛烈输送寒意，同时心中充满了惊骇。

　　炼化内丹，第一次遇到如此凶险的情况！

　　破雲不知道……

　　凶险不过刚刚开始！

　　破雲心无旁贷的运功散解寒意，但犹如坠进万丈冰窟般的寒意丝毫不减！

　　慢慢的，从破雲身体散发出来的寒意竟然在衣服上结成了薄薄的冰霜！

　　破雲平静的面庞开始颤抖！开始扭曲！

　　竭尽全力忍耐着刺骨的寒意！

　　破雲衣服上的冰霜越结越厚，整个人仿佛变成冰雕一般。

　　心口处的寒意越来越浓烈，破雲暗道不妙，这般下去岂不有死无生！可偏偏强大的“纳渊气息”都化解不掉这浓烈的寒意。

　　破雲心中惨然，难道真的要毙命此地不成。

　　忽然！

　　心口处的寒意陡然消失了，一点征兆没有，完全的消失了！

　　虽然不知道怎么回事，但破雲不敢松懈，依然急急地运转着“纳渊气息”想要把寒意送到四肢化解开来。

　　就在这时，陡然失去寒意的心口处，蓦然爆发出一股浓烈的热流向四肢散去！

　　火一般的热流！

　　熔岩般的热流！

　　如百万匹脱缰野马呼啸而出！

　　破雲心中大骇！

　　要知道四肢百脉刚被冰冷的寒意冻个透彻，现在又变成如此炽热，百脉筋骨岂不会被这冷热交替而爆掉！

　　这就犹如寒冷的冬季，在外面冻得和冰棒一般，突然进入温度极高的温泉中，血脉会禁受不住冷热交替从而爆裂开！

　　这种情况下，人就是想活命都很难。

　　事已至此，别无他法。破雲只好运转“纳渊气息”再次向四肢疏导化解这股炽热的热流。

　　其实这冷热交替正是沙蟹内丹的特点。

　　蟹本来不能脱离水，属阴。

　　但沙蟹生活在沙漠中，已经变异不再像寻常螃蟹需要水才能生活，身体中充满了炽热沙漠的狂热。

　　这样属阴的体质却有大量炽热的能量，形成的内丹便是沙蟹这般冰火两重的内丹。

　　沙蟹王不知道活了几十年、几百年，体内的内丹已经积攒了大量的能量，所以这两股冰火力量是非常浑厚强大的！

　　破雲捏碎内丹，让内丹内部充进了自然气息，缓解了内丹发作的时间，但是缓解的不过只是时间，而不是药性！

　　这股毁天灭地的水火两极力量发作起来，对任何人来说都是无边的灾难！

　　若要化解沙蟹内丹是要同时身处冰冷和炎热两种力量的环境，虽然这般环境不容易找，但并不是没有。

　　破雲哪里知道这些东西，人帝只知道寻常沙蟹内丹功效，如此沙蟹王的内丹从未遇到，当然也无从知起。

　　就这样，破雲稀里糊涂的陷入冰火两极的陷阱！

　　炽热的热流把破雲周身的寒冰化解的一干二净，高热的温度把冰水蒸发成了热气，笼罩在破雲周围。

　　破雲浑身红赤，面庞红的犹如滴血，咬牙坚持用“纳渊气息”冰凉的气息带动化解炽热的热流！

　　热流越来越热！

　　破雲心口仿佛被千钧巨石牢牢压住一般，只觉烦躁不堪！

　　忽然喉咙一甜，哇地吐出一口鲜血！

　　鲜血因为炽热的力量都变成深深的红褐色！

　　破雲紧闭的双眼痛苦地挤在一起，俊朗的面庞痛苦的扭曲着，汗水如喷泉一般肆无忌惮的狂涌而出！

　　方才冰冻在一起的衣衫，现在又被汗水冲洗的透透彻彻。

　　破雲被滚烫的热流烫得神志有些发昏，暗忖已经支持不了多久，不由心中颓废，看来真的难逃此劫了。

　　哪知炽热的热流忽然消失不见了。

　　破雲大口大口地喘着粗气，只觉浑身发胀脑袋发昏，周身一丝力气都没有，勉强继续运转着“纳渊气息”。

　　难道沙蟹内丹炼化完了？

　　可每次炼化完内丹，都会立时感觉到力量的提升。怎么现在只有浑身无力的感觉。

　　破雲迷迷糊糊的没想一会，就觉得心口处再次勃然而出一股冰冷异常的寒意！

　　破雲连问候沙蟹祖宗的力气都没有了，只是出于身体反射依旧运转着“纳渊气息”，导引着冰冷的寒意向四肢散去。

　　至于，如此反复冷热到底会不会留下内伤顽疾，破雲已经没精神考虑了。

　　在破雲瑟瑟发抖就要支持不住的时候，寒意再次消失，而后又变成滚热的热流……

　　如此反反复复六次。

　　破雲终于抵抗不住，脑袋一片空白，什么都不知道了……


第316章 洗髓

　　破雲为了得到能和沙龙抗衡的力量，炼化了沙蟹王内丹。

　　沙蟹王的内丹属阴阳两极属性，毫不知情的破雲被极冷、极热两股力量弄得生不如死。

　　最后终于支撑不住，脑袋一片空白，什么都不知道了……

　　一丝明媚的阳光照进石屋，映在破雲俊朗的面庞之上。

　　破雲面庞安详，宁静。

　　一只小小翠鸟叽叽喳喳的飞进屋子，盘旋一下落在破雲额头。

　　小家伙想必是饿了，张口啄向破雲额头剑眉。

　　看来是把眉头当成了毛虫。

　　啄了半晌，毛虫没吃成，毛虫下面的东西却动了。

　　小翠鸟吓得扑棱棱翅膀飞走了。

　　破雲缓缓睁开眼，迷茫的看着房顶，左右看看依稀是石屋模样。

　　忽然眼睛瞪大，一咕噜坐起身，发现自己精赤着上身，身子上盖着一层薄薄丝被。

　　破雲疑惑的向下看看，心中一阵无语，和自己想的一样，自己赤身裸体，没穿一件衣服。

　　疑惑之余，却发现体内那两道冷热力量消失不见了。

　　不仅如此，发现自己丝毫没有不妥之处，反而内力充盈，精神好得不得了。

　　“难道沙蟹王的内丹被我炼化掉了？炼化成功了？”

　　破雲还是有些不敢相信。炼化之时的痛苦是难以言表的，自己明明不支倒地，怎么会炼化成功呢。

　　抬手正正反反的看看手掌，紧紧地攥成拳，只觉体内有是用不完的力气，内力充盈是前所未有的阶段。

　　如果不是炼化成功，现在的感觉又如何解释？就连炼化牢蛭虫之时都没有如此感觉舒畅，如此畅快。自己总不能平白无故的陡然增长功力吧。

　　破雲摇摇头，管他什么原因，反正自己还活着，而且功力似乎长进了不少。这已经足够了，管那么许多干嘛。

　　看看没有其他可以遮羞之物，只好围着薄被起身下地，刚要推门出屋就听屋外一阵脚步声响起，紧接着石屋门被推开。

　　人帝手里端着一套衣服走进门来，见破雲裹着薄被站在地上不由一怔，随即笑道，“找不到衣服了吧。”说着把衣服放在床边，“你的衣服破烂的太厉害了，这里没有其他人的衣衫，我又不太会裁缝。只好马马虎虎的帮你剪补了一下。你先换上看看如何，我出去等。”

　　人帝斜眼看了破雲一眼，眼角又瞟了瞟破雲身上的薄被，抿嘴一笑走出了屋子。

　　破雲被人帝眯缝的眼神看的脸庞发烧，想起自己赤身裸体，脸庞更是红得和苹果一般，连忙手忙脚乱的穿上衣服。

　　衣服还是自己的，只不过多了几个补丁。

　　补丁实在说不上好看，但能蔽体遮羞已经非常不错了。

　　“咳……咳……”破雲尴尬干咳两声，“嗯……菩缭姐，请进来吧。”

　　人帝笑眯眯的推开门，大有深意的看看破雲，笑道，“还是穿上衣服比较耐看。”

　　破雲本来稍稍退红的脸庞腾地一下变得更红，简直比猴屁股还要红上百倍，连忙打岔道，“呃……嗯……我怎么会这样？菩缭姐。”

　　人帝没想到破雲面皮竟然如此之薄，看着破雲扭捏的样子不由好笑，笑嘻嘻调侃道，“你自己的衣衫如何脱掉的，你还要问别人？”

　　破雲没想到人帝还有此招，只觉脑袋都快烧得冒烟了，苦笑道，“菩缭姐，别捉弄小弟了。小弟认输，菩缭姐放过小弟吧。”

　　人帝发出一串银铃般笑声，听笑声实在难以相信人帝按年纪都能当破雲的太奶奶。

　　“年轻人怎能如此忸怩。”

　　人帝笑道，“还不是你炼化蟹王内丹，经受不住内丹药力昏死过去了。浑身湿漉漉的，味道还难闻的要命。不是姐姐我好心帮你清洗一下，你现在肯定臭的要命。”

　　“……”

　　破雲心中发苦，果然是这样。

　　“不过这次是有些大意。”

　　人帝收敛笑容，道，“没想到蟹王内丹具有阴阳两性。你若再慢上半分没有炼化成功，恐怕轻则瘫痪重则丧命！”

　　破雲虽然猜到此次炼化是非凶险，但听人帝如此说还是暗吸冷气。

　　一个没有行动能力的生命，对于破雲来说，简直比死还要难以接受。没想到这次炼化如此凶险，如此看来真是侥幸的很。

　　“不过有蟹王内丹具有如此强烈的冷热两极力量，按常理来说，你的百脉骨骼必定会被摧残的一塌胡涂。就是不至于丧命恐怕也要留下什么残废。”人帝不解道，“但为何你一点事情没有，反而内力充盈，功力仿佛更胜了一筹？”

　　“……”

　　破雲无奈道，“怎么听菩缭姐很希望小弟我落个残废之身才好似的。”

　　人帝嘻嘻一笑，“我不过说的是事实而已，哪有什么希望你落残疾。倒是沙蝎王内丹除了有毒性之外就再无其他属性，白白已经炼化的一十一天，应该炼化的差不多了。”

　　“哦……十一天……”

　　破雲失声道，“十一天！难道……我已经昏迷了十一天！”

　　人帝白了一眼破雲，哼声道，“十一天都说少了。白白是你炼化之后几日才开始炼化的。你已经昏迷十五天了。”

　　破雲惊讶地张大嘴巴，瞪眼喃喃道，“我……已经昏迷这么久了？！”

　　“你能醒转已经是非常幸运的事情了。”

　　人帝微笑道，“我真有些担心你会一直不醒，但见你呼吸均匀，气色红润，又感觉会没什么事。没想到你真的没事。”

　　破雲忽然恭恭敬敬的深深一稽，真诚道，“破雲多谢菩缭姐这些时日的照顾！多谢！”

　　十五天。

　　完全是靠人帝的照顾，自己才恢复醒转的。想起自己吃喝拉撒睡，全让一个本来和自己没有关系，年纪比奶奶都要大的女子做了，破雲心中除了感激，还能有什么。

　　人帝被破雲真诚感动，微微一笑改转话题，“你自己觉得怎么回事？”

　　破雲挠挠头，喃喃道，“可能是‘纳渊气息’的缘故。”

　　“‘纳渊气息？’”

　　破雲点点头。

　　“‘纳渊气息’是我修习的一门内功心法，传自孤独前辈。‘纳渊气息’行转起来有阵阵凉意，应该是这样才抵抗住了沙蟹炽热力量。”

　　“那……想必你平日便有了抵抗寒冷的体质。”人帝点头道，“所以蟹王极冷的力量也有所缓解。”

　　“想来便是如此了。”破雲嘿嘿一笑，“除此之外，我也想不出原因了。不过感觉内力已经暴涨了好多。看来沙蟹内丹是被完全炼化了。”

　　人帝微笑点头，“经过如此冷热交替，普通筋脉一定会被完全摧垮的。现在你的功力能够大涨，说明你的筋脉骨骼已经不是原来的筋脉，而是经过两极力量清洗之后的筋脉！想来你应该感觉到了。”

　　破雲点头。

　　的确。

　　方才稍稍试力，便觉内力犹如奔腾河川，气势盖人，仿佛内力没有尽头一般，而且不再是“纳渊气息”的那股冰凉气息，而是一种充满自然之息，充满力量的感觉！

　　破雲甚至感觉自己已经能完完全全的施展出“断息困斩！”，就连掌握不太好的“断息杀斩”，也能使出七八分力来！

　　“断息杀斩”绝霸的力量如果完全发挥出来，恐怕世人无人能挡！

　　破雲眼睛发光，仿佛看见沙龙已经倒在自己剑下，仿佛见到自己手刃灭门凶手，像孤独前辈一般笑傲江湖！

　　“你傻笑什么呢？”

　　“呃……”破雲自知失态，连忙掩饰道，“我发现内力大涨，对付沙龙应该没什么问题。”

　　“别臭美了。”人帝笑骂道，“你也见识过沙龙不似凡间之物的力量。狂妄轻浮，只能让你败得更惨。”

　　破雲方才不过是掩饰自己的尴尬，内心还是知道自己几分几两重的，嘿嘿一笑，“菩缭姐说的是。倒是有么有吃的啊……我好饿啊……”

　　人帝扑哧一乐，“有时候，感觉你和白白还真是很像，都是不折不扣的馋猫。跟我来吧。”

　　破雲随人帝来到人帝石屋。

　　人帝拿出两盘果脯肉干，笑道，“你先垫垫肚子，一会我去打两只野兔烤来吃。”

　　“不用，不用。这些就很好了。”破雲怎好意思再麻烦人帝，结果果盘狼吞虎咽，不住的说好吃。

　　“慢点，别噎着。”人帝微笑看着破雲。

　　两盘食物被破雲一扫而光。

　　看着破雲意犹未尽的样子，人帝忽然幽然轻叹，“想当年，小坤也是像你这般狼吞模样。”

　　“小坤是谁？”破雲随口问道。

　　“坤帝。”人帝幽幽道，“就是你所说的解持大哥。”

　　破雲一听不由发愣，沉默片刻试探问道，“菩缭姐，你……觉得天帝、坤帝谁比较好呢？”

　　人帝微微一笑，笑容中掺杂着一丝凄凉，笑骂道，“小鬼头套我话来了。告诉你，就是为了不偏不倚，所以我只招呼他俩绰号，不叫名字。”说着眼神变得有些迷离，“他两人在我心中是同样重要的……”

　　破雲暗哼一声，这并不是明摆着说瞎话吗。

　　不是因为你喜欢天帝，坤帝老哥怎能找天帝决战，而后你又怎会跑到这里来。如果你心中真要一视同仁，恐怕早和坤帝老哥在一起了。

　　说到底，破雲心中还是维护自己的老哥哥的。

　　人帝忽然笑了，笑容迷离扑朔，声音犹如梦呓一般，“他两人都是顶天立地的男子汉，我实在不忍心他两人互相残杀……而且……”

　　“我不知道该怎样做才好……”


第317章 斩龙（一）

　　破雲被沙蟹王内丹弄得险些一命归西，醒来发现因祸得福，全身筋脉百骼被清洗了一遍，功力凭白暴涨数倍！

　　“我不知道该怎样做才好……”

　　人帝幽幽道。

　　破雲眉头一皱，不知道自己该不该接这话茬，就见人帝展颜一笑。

　　“你瞧我，平日里和白白相处惯了，变得都唉唠叨了。”

　　破雲暗叹人帝一介女流，长久以来独居此地也实属不易，忍不住道，“菩缭姐，不要怪我多嘴。其实坤帝老哥一直在等你，都过了这么些年了，难道你心中的结还没解开吗？”

　　人帝轻叹一声，满脸幽怨沉默不语。

　　破雲暗叹解铃还须系铃人，这种事情别人是帮不上忙的，自己还是别乱操心，想罢起身告辞回自己房间去了。

　　人帝轻叹一声，依旧恍惚沉浸于回忆之中。

　　翌日清晨。

　　破雲早早就溜到了沙龙的老窝，独伫之森中央的湖泊旁，小心翼翼的看着湖面上的动静。

　　经过昨夜的打坐调整，破雲感觉自己完全处于巅峰状态，而且功力增长数倍。

　　这样下来，“断息困斩”威力会大大增加，而“断息杀斩”虽然威力增加，但始终没找到头绪，用什么替换五芒定位。

　　五芒定位在实战中实在是很麻烦，遇到同等对手便只能偷袭下芒才能引发招式，稍稍不注意便会被发现。

　　被发现也就意味着失败。

　　不过，破雲已经等不及了，不论人帝如何劝说，都要找沙龙试试身手。

　　人帝无奈下告诉破雲，沙龙一般在上午接近午时的时候才会醒转扑食，到了傍晚便去湖底睡大觉。

　　如果可能，最好是趁着沙龙睡觉的时候偷袭一下试试。

　　破雲正有此意。

　　武功大涨，也难保是沙龙的对手。那家伙实在是破雲遇到过的最厉害的猛兽，任何一种猛兽和沙龙一比，简直都变成不值一提的东西。

　　破雲悄悄拨开身旁的树枝，蹑手蹑脚走到湖边。

　　湖面平静安详，湖水碧绿清澈。成群的鱼儿在湖中悠闲地游来游去。

　　破雲可没有被眼前的景象所迷惑，凝神看着一望不见底深邃的湖底，暗暗嘀咕到底要不要下去。

　　“不下去等它上来更没有先机。”

　　破雲心中一横，“跟你拼了！”脱去上衣，摸摸腰间的盘龙剑，悄悄的滑入水中。

　　湖水清爽冰凉，在沙漠中央的湖水简直难以用言语形容。

　　破雲可无福消受这般美景，进入湖水中便发现湖水中活动多得很。

　　成群的鱼儿，成群的虾子。

　　偶尔一直大乌龟慢慢的游来，甚至还有三尺来长的大鲶鱼来回捕捉着小鱼。

　　破雲不禁怀疑，难道说沙龙不喜欢吃鲜味，只喜欢吃陆上的猛兽？要不怎么湖中动物如此多，不能是沙龙嫌弃湖中的动物太小而懒得动口吧。

　　破雲疑惑间向下看去，百丈深的黑暗湖底中央，有一个方圆五丈左右的大洞，黑咕隆咚的看不到里面什么东西。

　　“不能直通到沙漠外面去吧。”

　　破雲暗暗咋舌。湖泊能有如此之深都是出乎自己意料之外的事情，现在湖底还有这么一个洞，真不知道这湖水到底有多深。

　　如此深的湖底不能还有什么其他东西吧……

　　破雲使劲摇摇头，不能乱想了，再乱想该没有胆子下去了。浮上水面露头深吸口气，缓缓向湖底游去。

　　湖泊越向下，鱼儿越少。

　　到了五六十丈的地方，四周已经完全漆黑一片，没有一丝光亮。四下里静悄悄的，没有会动的东西。

　　只剩下偶尔从石壁缝中钻出的水草，还在顽强的生存着。

　　湖水变得冰冷刺骨，加上四周没有一丝生机，到处充满了诡异神秘的色彩。

　　破雲感觉心跳的有些加快。

　　虽然“纳渊气息”带来浑厚的气息，让破雲能够在水中屏息长达近一顿饭工夫，但水中毕竟不同于陆地。

　　水中四肢没有借力之处，行动会变得迟缓的很。而且在水中根本不会发挥出本来实力，甚至连陆地上十分之一的实力都难以发挥出来。

　　毕竟人是在陆地上生活的物种，谁都不能像鱼儿般自由自在的在水中活动自如。

　　破雲再次小心翼翼的下潜一二十丈，离洞口已经非常接近。感觉湖水从四面八方挤来的压力已经非常大了，寻常之人根本受不了如此大的压力，早就暴血而亡了。

　　四下里依旧静悄悄的，黑暗已经成了这里唯一拥有的东西。

　　破雲抬头看看湖面，湖面上的阳光已经变的模糊不清，根本看不清湖面的动静。

　　破雲忽然感觉心跳的快起来，一股非常不舒服的感觉浮上心头。

　　四下看看没有异常，破雲悄悄溜到洞窟口，只觉洞口附近一股巨大的吸力拉扯着自己，想要把自己拉进洞窟。

　　破雲早有防备，顺着吸力，双手附攀在洞口，瞪大眼睛向里看去。

　　近处看洞窟，破雲发现洞窟远比在湖面上观看时候大得多，别说五丈，就是十丈没准都要多上许多。

　　洞口像个鸡蛋一般，一头口大一些，一头口小些。四周的岩壁上挂满了暗绿色的青苔，摸上去滑不留手。

　　在口大的那面，岩壁上有明显的刮痕。

　　破雲暗暗警惕，这必是沙龙出洞时候，庞大的身体刮蹭到的，不由大大戒备，悄悄向洞里面摸去。

　　洞窟里面几乎和外面一般大小，不过比洞口要显得圆滑的多。

　　洞窟里面的吸力要比外面还要大，破雲小心谨慎潜进五六丈，来到一个拐弯处。

　　拐弯的岩壁，四周满是挂扯的痕迹，岩壁中甚至还有的地方挂着黑黑的鳞片。

　　破雲心中不安的感觉越来越浓烈，探头想拐弯里面看去。

　　里面是一个非常大的空腹地方，上下足有数十丈高，四周漆黑一片。而在漆黑的中央，一个身躯粗长的庞然大物盘在一起，偌大的头颅上面一只通红巨角。

　　可不正是洪荒巨兽！

　　沙龙！

　　破雲努力让突突跳的心平缓一些，细细向沙龙看去。

　　其实，沙龙和破雲只有一面之缘，就是上次破雲来捉纂灵虎白白的时候见过一次。

　　就那一次，破雲便被沙龙吓破了胆，此次来还没有见到沙龙便已吓得落荒而逃。

　　此时，如此近距离的观看沙龙，破雲完全被震惊了！

　　沙龙粗大的身躯少说有五六丈粗，身躯层层叠叠的盘在一起，不知道到底有多长。脑袋宛如小山一般，头顶上的红色巨角在漆黑的水中隐隐泛着冷冷寒光。

　　浑身布满了黑色鳞甲，大大的鳞甲仿佛上天赐予它的战衣一般！直觉告诉破雲，这层战衣不是容易便能突破的！

　　破雲简直有些窒息，有想要对着沙龙膜拜的冲动！

　　随着沙龙一呼一吸，附近水流不停地流动着，也唤醒了被惊呆的破雲。

　　“如此天外神物，要如何击杀！”

　　破雲心中踌躇，人帝说在沙龙老巢见过耀眼之物，如此深的湖底，暗无天日，怎会有什么东西闪光。

　　难道是人帝看错了？

　　或是……人帝在陷害自己！

　　破雲摇摇头。不说人帝武功如何，就自己在炼化内丹昏迷期间，要杀自己简直易如反掌。人帝绝对不可能欺骗自己。

　　那么，就只有斩杀这家伙试试了！

　　破雲眸中精光一闪，抽剑在手。

　　“趁它毫无防备，用最强招式一击结果了它！”

　　破雲暗暗发狠，就是不死，也让它受重伤！

　　破雲凝神聚气，虚空在水中用剑轻点。

　　一点寒芒蓦然出现。

　　破雲悄悄游到旁边再次轻点。

　　“用‘断息杀斩’干掉它！”

　　转眼三道寒芒悄悄的出现在沙龙脖颈周围。

　　沙龙张合平缓的鼻孔忽然抽动一下，而破雲正凝神定下第四个剑芒，丝毫没有发现沙龙的异动。

　　“还差一个！”

　　破雲心中一阵轻松，即使“断息杀斩”不能要沙龙的命，至少能造成它很重的伤势，自己也能获得战斗的主动。

　　蓦然！

　　一股冰冷危险的感觉流转破雲周身！

　　破雲浑身发凉，慢慢扭过头来。

　　只见一双比圆桌还要大几分的黑色巨瞳，正冷冷的盯着自己！

　　霎时！

　　破雲只觉得沙龙冰冷的巨瞳看穿了自己一般，而自己则掉进了万丈冰谷，强烈的冷意浮上心头！

　　“赶快完成‘五芒定位’！”

　　破雲咬牙，只能硬着头皮发动“断息杀斩”了！

　　可没等破雲动身定位第五剑芒，沙龙张开血盆大口，一股震耳欲聋的声音直传而来！

　　“嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！！”

　　沙龙被激怒了！

　　要知道，沙龙是绿洲的霸主。不，是整个沙漠的霸主！

　　无论什么动物见到它只有逃跑等死的份！

　　现在竟然有如此一个小蝼蚁一般的东西，胆大包天的敢在自己老窝里乱逛！而且丝毫没有惧怕自己的意思！

　　这无疑是赤裸裸的挑衅！

　　洪荒猛兽般的沙龙，怎容得这般挑衅！

　　巨吼一声，张开血盆大口猛然吸入湖水！

　　破雲被沙龙一声怒吼震得险些盘龙剑脱手，更别说定位第五剑芒，暗道糟糕之极，便觉一股绝大吸力蓦然袭来！

　　抬眼看去不由亡魂皆冒！

　　自己正不由自主的向沙龙巨口中流去！

　　沙龙口中根根利齿散发着无边杀戮之意，等待着破雲的到来！


第318章 斩龙（二）

　　破雲决定要先下手为强，要先给沙龙致命一击！

　　“断息杀斩”五方剑芒已经发动了四方，只剩最后一方的时候。

　　非常不幸，沙龙不合时宜的察觉到了破雲的存在，蓦然转醒。

　　沙龙对待破雲这位不速之客的第一迎客之道便是大口猛张，犹如鲸吞长水般，连水带破雲吸向自己口中！

　　破雲都能感觉到沙龙口中根根利齿在摩拳擦掌，等待破雲这顿血肉大餐！

　　“已经来不及定位第五剑芒了！”

　　破雲虽惊不乱，虽然遗憾，但只能放弃“断息杀斩”的偷袭！

　　盘龙剑剑芒大涨，一点寒芒直奔沙龙头顶！

　　“无名四式！”

　　凛冽的剑芒在黑暗中仿佛一盏流星直奔而去！

　　可惜在无边的黑暗之中，流星的力量实在太微不足道。

　　剑芒直接刺到沙龙头顶之上，沙龙别说受伤，就是连吸水的姿势都没有换动一下。

　　“沙龙的鳞甲实在太厚实了！”

　　破雲暗暗皱眉，身体却趁着“无名四式”后冲之力猛然脱离沙龙的鲸吞吸力，转身看都不看一眼，没命地向洞外划去。

　　“呆子才会和沙龙这般逆天神兽在水中战斗！”

　　破雲一击之后转身便跑，心中不住嘀咕，在陆地上自己都没有胜算，更何况在水中。

　　三十六计走为上计！

　　赶紧溜！

　　沙龙大口吸合，口中空无一物，撇眼见挑衅者竟然想逃，不由勃然大怒，怒吼一声，身如弯弓之际，陡然咬向破雲！

　　破雲脑后无眼，看不见沙龙的血盆大口，不然吓都会吓得半死。

　　只觉脑后水流激荡，暗道不妙，知道沙龙已经追赶上来，但自己游在水中想快都不行，如何要躲过这灭顶一口呢！

　　黑暗中的洞口隐隐在望，破雲灵机一动，盘龙剑剑芒吞吐不定。

　　“无名五式！”

　　挥手狠狠扫向身后岩壁！

　　暗黑的岩壁哪里禁得住破雲的剑芒，纷纷坍塌下来。

　　本来黑暗无边的湖水中霎时浑浊起来。

　　山洞失去了岩壁的支撑，轰然坍塌！

　　但是！

　　坍塌的山洞并没有阻止沙龙的行动！

　　沙龙稍稍停止一下便宛如离弦疾箭，穿过下落的山石疾扑而来！

　　破雲并没有奢望坍塌的山洞能够阻止沙龙的行动，只要让它行动稍稍停滞，目的便已达到！

　　破雲暗喝一声，盘龙剑脱手而出，直直的钉射在洞口岩壁，“纳渊气息”蓦然流转全身，一股巨大的吸力从手中而出，牵引着身体迅速向盘龙剑奔去！

　　这不过是电光火石间的事情。

　　破雲灵机闪现，使用浑厚无比的内力，在深水中使用出隔空摄力的手段！

　　隔空摄力在寻常之时并不是很难施展。

　　内力浑厚到一定程度，对周身附近的事物皆有吸附之力，只要诱导把这股力量拿捏平衡，就能做到隔空摄力。

　　但要做到这些，没有一甲子的功力休想做到。

　　招式能够不断翻新，内力一途却没有捷径，只能一分一分积攒。所以虽然简单，但江湖中真真正正的能做到隔空摄力的高手，无疑不是年事已高，身怀甲子以上内力之人。

　　破雲不是机缘巧合内力一涨再涨，根本无法使用。

　　更何况在水中有莫大阻力，想要使用隔空摄力，更是难上加难！

　　危难之际，激发出了破雲的无边潜能，施展隔空摄力行云流水一般！

　　破雲手握盘龙剑，回头一看沙龙稍稍落下一截，但沙龙迅猛之势的模样，落下的这截距离转瞬即逝！

　　浑浊不堪的湖水中，更显出沙龙利齿森森带来的寒意！

　　“我的天呐！”

　　破雲吓得咕咚咚喝了几口水。

　　此时不逃更待何时！

　　破雲手忙脚乱，只恨少生了两只能划水的手掌，向着头顶那边朦胧的光亮迅速游去。

　　没游出多远，破雲忽然回头，再次挥剑而出！

　　“无名七式！”

　　庞大的剑芒从湖水中直冲天空！

　　狂暴的剑气激荡着湖水上下翻腾！

　　湖水变得沸腾起来！

　　冲天而起的剑芒狠狠地砸在沙龙老窝的洞口上！

　　顿时！

　　激流乱奔，岩石激射！

　　山洞彻底坍塌了！

　　沙龙被埋在其中！

　　破雲连续使用几式威猛招式，不由感觉心胸窒闷，连忙向湖面游去，暗忖已经不能屏息很久了，要赶快浮上水面！

　　浑浊的湖水涌动着破雲，离头顶那片光明越来越近。

　　“嗷嗷嗷嗷嗷！”

　　沙石落下的废墟下传来一声惊天巨吼！

　　沙龙冲破碎石，张开血盆巨口直扑破雲！

　　破雲心中发苦。

　　眼见离湖面还有老大一截，后面疾驰而来的沙龙容不得自己浮上水面了。

　　看沙龙碧绿的瞳子散发出的怒火，破雲知道沙龙动真怒了。

　　方才，沙龙不过是出于回应入侵者的挑衅，现在发现破雲不但挑衅，竟然还把自己的老窝给毁得一塌胡涂。

　　现在的沙龙已经彻彻底底被激怒了，不顾一切要吞掉破雲！要把破雲碎尸万段！

　　破雲手足并用，拼了老命向旁边躲闪躲过沙龙一口，只觉心胸窒闷无比，胸膛仿佛要炸开一般，暗道再不能水中停留，不然非窒息身亡。

　　手脚快速划动向湖面划去。

　　被沙龙连吓再逼，破雲上升的速度竟然快了不少。离湖面还有二十余丈距离。

　　沙龙一口落空更加恼怒，晃动着庞然身躯，狠狠的抽向破雲。

　　破雲的处境立时变成进退维谷之状。

　　躲闪沙龙的攻击就已经不易，更何况已经在水中窒息的喘不过气来。

　　躲不是，不躲更不行！

　　“拼了！”

　　破雲咬牙凝聚“纳渊气息”流转全身，对于沙龙横扫来的身躯不躲不闪！

　　沙龙庞大身躯转瞬即到，破雲在沙龙身躯砸在自己的瞬间，伸手猛然拍出！

　　一股浓厚的掌力重重落在沙龙身躯之上，沙龙毫不知觉，破雲却支撑不住，张口一口鲜血喷腔而出，身体如离弦箭般向湖面直冲而去。

　　为了能早一刻脱离湖水束缚，破雲不得已不施展苦肉计，来硬抗沙龙的攻击，好借助沙龙威猛的劲力推动自己向湖面而去。

　　“哗哗哗！”

　　破雲斜斜的冲出湖面，张嘴大口大口地喘着气，只觉胸口烦闷无比，轻展猿臂抓住古树树枝，停顿下身形。身形刚刚停稳，便快速向旁边古树纵去，连续变换位置。

　　沙龙随后冲水而出，整个湖水简直都被它带出多一半。游鱼弯虾倒了霉，被是沙龙庞大的力量带动的四处飞弹。

　　沙龙冲天而起不见了破雲，碧绿的睛瞳散发出无边残虐之意，仰天怒吼一声，胡乱的一片巨树咬去。

　　此时，破雲已经躲在湖边数十丈的一棵古树枝后面，盘膝而坐，内力流转，感觉自己被沙龙撞击的一下伤势并没有想象中严重，稍稍调戏便能恢复，暗叹沙蟹王的内丹果然霸道，趁着沙龙没有找到自己，赶快恢复体力。

　　绿洲因为沙龙的暴怒而颤栗着！

　　颤抖着！

　　各种走兽早已逃得远远的，惟恐被沙龙捉住当出气筒，漫天的鸟儿成群成群的惊走。

　　惶恐，在独伫之森中迅速蔓延开来。

　　沙龙发了疯的乱咬两口之后逐渐冷静下来，鼻孔吸合寻找着破雲的气息。

　　忽然，沙龙扭头盯着二十丈左右的一颗参天古树，碧绿的眼眸蓦然瞪圆，猛然向古树咬去。

　　古树不知道已经生长了多少年，粗大的树干足足要四五十人才能合拢围抱。

　　沙龙一脑袋便把古树巨大的树冠洞穿开来，随后脑袋回绕，身体在古树上缠了两圈，怒吼一声，硬生生把参天古树拦腰夹断！

　　残枝断叶下雨般从天而降！

　　树枝之下，破雲的长裤露出一角！

　　沙龙仰天狂啸！一副胜利者模样！

　　“还好跑得快……”

　　沙龙身后不远之处的一颗三四人合抱围拢的树上，破雲探出半个脑袋，偷偷摸摸的小声嘀咕着，“这家伙的力量难道没有穷尽不成。晚上半步岂不就去西天报名了。”

　　破雲上身精赤，下身只剩下一条贴身短裤，满身泥土落叶，模样狼狈的不能再狼狈。

　　破雲打坐一周，感觉伤势已经恢复，眼见沙龙暴怒残虐，连忙脱掉长裤作为诱饵扔在原地，自己则在地上蹭满泥土枯枝，来隐匿自己的气味。

　　没等准备妥当，沙龙便被破雲的气味吸引直奔而来。

　　破雲大惊，连忙逃走。虽然慌乱，但总算躲过了一劫。

　　沙龙低头，张开血盆巨口，连带枯枝断叶和破雲长裤一并要在口中用力咀嚼，口中利齿把粗大树枝咬得粉碎，长裤也变得稀烂。

　　想来是沙龙感觉到破雲并没有在其中，愤愤吐出嘴中杂物，瞪圆眼睛又开始四处寻找起来。

　　蓦然！

　　沙龙头顶的天空慢慢昏暗起来，几朵血红云朵突然出现在天空！

　　赤红的云朵越来越浓密，其中隐隐雷声响起，不时便已雷声大作，更是时不时的有闪电闪现！

　　一头尖齿獠牙，面目狰狞的洪荒巨兽隐隐露出云端！瞪起一双充满残虐的眼睛死死盯着沙龙！

　　天地间充满了狂傲暴躁的杀意！

　　独伫之森的霸主——沙龙，也感受到了巨大的威压！

　　仰天咆哮着，嘶吼着！

　　头顶红色独角变得越来越红，身躯仿佛也增大了几圈！蓄力等待奋力一击！

　　世间仿佛只剩下两只滔天巨兽在争斗！

　　而此时，如老僧入定般的破雲缓缓睁开眼，剑尖向下的盘龙剑猛然挥出！

　　“饕餮！”


第319章 斩龙（三）

　　破雲想在沙龙睡眠期间给予突袭，没想到最后功亏一篑。自己被沙龙突然暴走搞得措手不及，费劲千辛万苦才逃出湖面。

　　沙龙没有给破雲休息的时间，简单休整之后。

　　破雲终于出手了！

　　“饕餮！”

　　洪荒神兽饕餮怒吼一声，直直咬向沙龙！

　　剑芒重重的砍在沙龙头顶，劲气激荡四射！

　　破雲瞪大眼睛，心中不停的嘀咕，“应该管些用吧……”

　　自从炼化沙蟹王内丹，破雲内力已经提升了数倍，“饕餮剑式”的威力自然也水涨船高，提升了很大一块。

　　“如此庞大的劲气是前所未有的，就算沙龙是金浇铁铸，应该也能撼动他！”

　　“吼吼吼吼吼吼！！”

　　沙龙暴吼一声，庞大的身躯从劲气中蓦然升起！

　　破雲一看心凉了半截。

　　自己引以为傲的“饕餮剑式”在沙龙头顶上几乎没有留下痕迹。只把沙龙头顶部的鳞片劈落了几块，露出黝黑的皮肤。

　　沙龙看了看，转首向破雲迅猛扑来！

　　破雲眉头轻皱，脚踩天龙步飘乎乎冲出几丈。同时剑芒陡然暴涨，凛冽的剑芒直冲云霄！

　　“无名七式！”

　　破雲刚刚站稳脚步，盘龙剑便狠狠挥出！

　　支撑天地的剑芒猛然倒塌，把迅猛扑来的沙龙砸个正着！

　　“嗷嗷嗷嗷嗷嗷！”

　　沙龙的吼声让人不寒而栗！硬生生的冲过剑芒直扑过来！

　　破雲连忙转身后撤，斜眼见沙龙头顶鳞片又掉了几块。心念闪动，一直攻击一个地方，没准能击破沙龙铁甲般的战衣！

　　沙龙一口落下没了人影，如影随形，扭身再次咬向破雲！

　　“据说沙龙不会离开湖泊，不知道是不是真的。”

　　破雲想起上次跑出沙龙追杀范围的情景，毫不犹豫，向绿洲边缘急纵而去，看看能否脱离沙龙的追击范围。

　　沙龙是一条巨蟒，不是鱼。

　　鱼儿不能脱离水的束缚，巨蟒就不一样了，离开湖水仿佛更快了几分。

　　沙龙咆哮一声紧紧追上！

　　破雲暗暗叫苦，一会工夫，便到了独伫之森的边缘地带，茫茫的黄沙尽览眼底。

　　“不能进入沙漠！沙漠中连隐藏躲闪的地方都没有，决不能进入沙漠！”

　　破雲心中如是想，但想转身改道却也不易，后面的沙龙已经锁定了自己，转弯非常容易被沙龙趁机捉到。

　　“沙龙头顶鳞片掉落，说明攻击还是有效的。如果集中攻击一点，没准能造成它伤害！”

　　破雲心中心思快速闪过，盘龙剑剑芒再次蓦然斗涨！

　　天地间慢慢昏暗起来，几朵鲜红云朵突然出现在天空！

　　赤红的云朵越来越浓密，其中隐隐雷声响起，没多久便已震耳欲聋！狂躁的闪电在殷红的云朵中跳跃着，仿佛张张狰狞面孔恶狠狠地盯视着天地！

　　尖齿獠牙，面目狰狞的洪荒巨兽饕餮隐隐露出云端！

　　嘶吼着！瞪起一双充满残虐的眼睛死死盯着沙龙！

　　天地间一片肃杀！

　　充满了狂傲暴躁的杀意！

　　沙龙仰头暴喝一声，竟然张开血盆大口猛然向饕餮咬去！

　　破雲一惊，没想到沙龙竟然狂暴到如此地步，抖手出招！

　　“饕餮！”

　　饕餮浑厚无比的剑芒重重和沙龙交织在一起！

　　沙龙的身躯慢慢的压弯下来，破雲不由暗喜，终于有了作用！

　　没等破雲这份欣慰消失，沙龙怒吼一声，吼声响彻天地，隐于丛林中的身躯蓦然伸出两只通黑巨爪！

　　巨爪上四只尖尖利齿闪耀着夺目的寒芒！上扬陡然接住饕餮庞大的剑芒！

　　破雲心中狂颤！

　　这哪里是巨蟒！难不成真的是天龙下凡！竟然还有巨爪相辅！

　　“到了这般田地，就真的是天龙下凡也要斗上一斗了！”

　　破雲深吸口气，浑身上下不带一丝生气，仿佛融到了空气之中，盘龙剑虚空连点几下，一声飘渺虚无的声音脱口而出！

　　“断息困斩！”

　　几点寒芒陡然光芒大放，化为闪闪剑芒把沙龙困在其中！

　　沙龙全力应付“饕餮剑式”，不成想突然被万剑包困，一双巨爪竟然向着重重剑幕狠抓而来，要撕碎这束缚自己的剑幕！

　　“杀——！！！”

　　破雲满脸通红，额头青筋起伏，豆大的汗珠顺脸落下，用尽全力发动“断息困斩”中的杀式！

　　万千剑芒向沙龙暴雨般落下！

　　沙龙头顶“饕餮剑芒”落下，周身又被“断息困斩”包围，行动顿时有些迟缓，而“饕餮”和“断息困斩”却没给沙龙任何喘息的机会！

　　交接着猛然落下！

　　“隆隆隆！！！”

　　“嗷嗷嗷！！！”

　　沙龙愤怒的吼声和剑气惊天动地的碰撞气息顿时响起！

　　一股庞大的气场从沙龙爆发出来，把沙龙身旁方圆近数亩天地摧毁的一干二净！

　　破雲顺着剑芒的推动快速脱离狂躁剑芒爆发的范围，大口喘息着，充满血丝的双眼死死地盯着烟尘之间！

　　忽然眼睛一亮！

　　沙龙庞大的身躯慢慢从尘嚣中挺起身，忽然发了疯似的怒吼一声，张口向四周虚空乱咬！

　　看来沙龙是被气疯了。只见沙龙头顶露出一道三尺多长的伤口，黑红的血液涌泉一般奔腾而出。两只巨爪上有三只利齿被削去了大半，一只利齿已经彻底被砍掉，创口血肉模糊。

　　沙龙头顶的血液顺着身体不断流下，根本看不出沙龙的伤有多重。

　　不过，可以肯定的是沙龙不是神物，是有血有肉的存在。

　　破雲慢慢盘膝坐好，纳渊气息飞速流转着。方才的连击给身体带来的消耗实在太大了，虽然沙龙负了伤，但远不及致命，要想战胜闪龙，就必须快速回复体力！

　　而且方才发动“断息困斩”的时候，破雲惊喜的发现在湖水中发动“断息杀斩”的四方定位竟然还都在，也就是说，只要再次定位第五位，“断息杀斩”便能发动！

　　现在能够战胜沙龙的也就只有“断息杀斩！”

　　沙龙咆哮半晌终于慢慢冷静下来，鲜血侵进眼睛中使得沙龙视线有些模糊，一双巨大的鼻孔张合着，捕捉着破雲的气息。

　　破雲暗道不妙，沙龙的身体实在太强悍了。

　　如此接二连三的庞大攻击，竟然还如此屹立不倒。这般强悍的身躯实属难见，实在是破雲出道以来遇到的最大危机！

　　沙龙左转右晃的脑袋忽然停住，一双碧绿的巨瞳妖冶的闪着光芒，狠狠盯向破雲隐藏方向！

　　破雲感到沙龙灼灼眼神，蓦然起身，撒腿便跑！

　　沙龙怒吼一声，挺身便追！

　　破雲跑出两步忽然发现一颗巨树下张着一颗粉红色小花，心中不由大喜，连忙抄在手里。

　　这株粉色小花是非常寻常的野花粉蓝箭。

　　为什么只有粉色却叫做粉蓝箭呢。

　　那是因为把这粉红的小花碾碎出来的花水，并不是粉红色，而是浅蓝之色，而且有一股非常浓厚的刺鼻气味，像是脱弦箭一般猛烈，所以叫做粉蓝箭。

　　破雲手中用力，粉蓝箭顿时变为一堆烂糊，随后一股刺鼻的味道散发出来。

　　破雲眼睛发亮，让你鼻子好用！让你闻个够！看你还能找到我吗！

　　想念间故意放缓速度，沙龙哪知破雲心思，猛然追上！

　　“着法宝！”

　　破雲大喝一声，手中稀烂的粉蓝箭不偏不倚的飞进沙龙鼻孔。以破雲的手法，扔个东西的准度，还是非常容易做到的。

　　破雲惟恐粉蓝箭不起作用，顺手拍出一掌，老老实实的打在沙龙鼻端，硬生生的把粉蓝箭浆糊拍进沙龙鼻孔。

　　沙龙鼻端灵敏至极，要不然也不能随时都会找得到破雲藏身之际。现在一股尖锐刺鼻的气息猛然进入鼻孔，而后又被一股大力拍到鼻孔深处，无法弄出，不由仰天怪叫，上下翻腾。

　　水能载舟亦能覆舟。

　　沙龙灵敏的鼻子帮助它一次次找到破雲，这次却给它带来了无边的麻烦。

　　尖锐的刺激，刺激的沙龙头昏脑胀，完全没有了嗅觉。

　　沙龙翻腾，嚎叫，发了疯似得想要摆脱这见鬼气息，哪知这股气息却如影随形，挥之不去。

　　破雲当然不会放过如此好的机会，连忙三十六计走为上，溜出老远，一边调息一边看着翻滚的沙龙，暗叹如果沙龙滚动的幅度小一些，没准自己就能趁机将它击杀。

　　沙龙身躯犹如钢浇铁铸，破雲一介肉身，哪敢近前，被沙龙扫上一下，想都不用想，必定会骨断筋折！

　　沙龙庞大的身躯终于渐渐停止扭动，硕大的头颅再次挺摆起来，只不过鼻孔间汩汩黑色血液流出，不再吸合，扭头茫然四顾，看来已经失去了敏锐的嗅觉。

　　破雲大喜，现在沙龙双眼充血，视力大大受损，鼻子又不管用了，几乎没有找到自己的可能了。这下，自己可以充分的恢复体力，再和沙龙决斗！

　　沙龙摆动着身躯，双眼四顾，哪里还有破雲的踪影。沙漠的老大，什么时候遇到过如此困境，不由恼得生生巨吼。

　　破雲知道沙龙在摆摆样子，根本找不到自己，连忙盘膝打坐，一定要尽快回复体力，不然等沙龙视力恢复就糟糕之极了。

　　就在这时，忽然一道寒光闪过，重重的击在沙龙身上！

　　沙龙痛彻心腑，不由惨嚎一声！


第320章 斩龙（四）

　　破雲使出浑身解数，终于把沙龙依仗的双眼和鼻息控制住，眼看体力一分一分恢复，战胜沙龙的希望一分一分的增大！

　　蓦然！

　　寒光一闪！

　　随着沙龙痛嚎一声，沙龙头顶伤口之处顿时血如泉涌！

　　破雲大惊！

　　是谁！竟然有如此功力！

　　虽然闪龙铁甲鳞片已经脱落，但沙龙强横的肉身并不是那么容易击穿的。破雲连续几次攻击，已经有了很深的体会。

　　哪知现在寒光一闪，沙龙头顶的伤口就变得更宽更深，黑红血色之间，竟然隐隐露有白骨之色！

　　这是何等深厚的武功！

　　更让破雲吃惊的是，在这独伫之森之中竟然还藏有如此惊人的高手！

　　一条纤柔身影蓦然出现在空中，一柄寒光闪闪的短刃轻轻挥出。

　　一道凛冽的寒光再次劈中沙龙头顶。

　　破雲双眼因为吃惊而瞪得滚圆！

　　因为眼前这个人是……

　　人帝！

　　沙龙头顶血光迸现！

　　头顶创口被斩开半尺多深！

　　黑红的血液中，白色骨骼隐隐出现龟裂！血液漫天飞舞，煞是可怖！

　　“快抓紧机会！”

　　人帝扭头叱喝一声，手中短刃再次挥出，直刺沙龙双目。

　　沙龙吃了大亏，爆怒不可遏，身体扭动的更加疯狂！甩头躲开人帝攻击，两只巨爪猛然抓向人帝！

　　人帝不敢离沙龙太近，轻飘飘退出两步，在丛林中左躲右闪寻找机会。

　　破雲发现人帝前来帮忙不由心中振奋，眼见沙龙死追人帝，一个箭步纵到沙龙身旁，盘龙虚虚一点。

　　第五剑芒定位成功！

　　沙龙头颅突然呈现五点剑芒，五点剑芒丝丝相连，忽然各自直冲云霄！

　　天地间蓦然变成血红之色！

　　一层厚厚的红云铺撒在苍穹之上！

　　翻滚着！奔腾着！

　　天地昏暗，狂风大作！

　　一截金色剑尖缓缓露出红云之间！

　　沙龙感觉身体移动变得困难无比，而且一股危险的感觉袭遍全身，仰头发现一柄黄金巨剑慢慢落下不由巨吼一声，用尽气力想要摆脱五星剑芒的束缚！

　　“乾坤凝聚！断息杀斩！”

　　破雲目露精光，凝聚全身劲力劲喝一声！

　　金色巨剑闪电落下！

　　沙龙巨瞳收缩，双爪伴着巨口猛然迎向巨剑！

　　“啊啊啊啊！！！”

　　破雲双手握剑，把所有恢复的功力全部都凝聚在这一击之中！

　　庞大的剑芒重重击落在沙龙头顶！

　　“嗷嗷嗷嗷！！！”

　　沙龙惨嚎一声，黑血漫天挥洒！

　　一颗红彤彤的独角竟然被齐根削了下来！伤口之中隐隐有白色液体飘洒而出！

　　双爪也被猛烈的剑气斩断切落！

　　剧烈的疼痛使得沙龙发狂，疯狂地扭动着身体，不顾一切的冲向破雲！

　　就是死也要带着破雲一起走！

　　漫天的血液扑面而来，夹在着点点白色脑浆，在空中描绘出恐怖骇人的景象！

　　破雲一击出手，便感觉浑身气力随庞大的剑芒脱体而出，身体软绵绵毫无力气，不由自主的跌坐地上。

　　眼见自己全力一击竟然还是没有击杀沙龙，不由心中惨然，哪里还有力气躲开沙龙的袭击！

　　破雲苦笑一声，除非有奇迹发生。

　　奇迹，是破雲最不相信的东西。

　　破雲来看，奇迹不过是没有能力之人给自己找寻的借口罢了。一切事情，都要用自己的实力才能达到。

　　只有充分实力，才有可能发生奇迹。

　　现在自己油尽灯枯，也只有听天由命了。

　　不过下一刻，破雲相信了奇迹的存在。

　　一道凛冽的寒光重重击在沙龙头颅之上！

　　血光迸现！

　　沙龙的脑浆被劈得漫天飞舞！

　　沙龙仰天惨嚎！

　　饶是沙漠霸主，也经受不住脑浆迸裂的痛苦，就地猛烈翻滚起来！

　　人帝闪动身形，一把夹起破雲奔出老远才放下，眼睛盯着翻滚的沙龙，口中却问破雲道，“怎么样，伤势如何？”

　　“还好，只是脱力，休息一下就没事。”

　　破雲大有死里逃生的感觉，感叹道，“多谢前辈……呃……多谢菩缭姐。”

　　人帝凌厉的眼神瞪得破雲心中直突突，暗道女人是老虎，喜怒无常啊。

　　“沙龙头颅受你一招已经重伤，完全靠着强横的身体和一股凶悍战意才如此凶猛。现在我再次重创它的头颅，沙龙脑浆飞散，饶它再无比神骏，也不会支持多久的。”人帝口气中散发出无比的肯定。

　　果然。

　　沙龙翻腾的身体不断的变缓变慢，阵阵嘶吼变得有气无力。

　　翻腾了盏茶工夫，终于倒地不动。黑色血液从头颅上散发开来，像是山洪暴发一般。

　　人帝眼神多了一份笑意，低头道，“沙龙已经不行了。过去看看吧。”说着轻身一纵，奔向沙龙。

　　破雲努力撑起身体，慢慢挪向沙龙。

　　好不容易挪到沙龙近前，发现沙龙已经了无生气了。头顶一个两尺多长的巨深创口不断地流着血液，一双碧绿的瞳子已经变得黯淡无神，嘴巴歪歪，露出一口锋芒不再的利齿。

　　“哈哈！终于成功了！”

　　破雲心中放松，一屁股坐倒地上，歪嘴笑道。

　　人帝微微一笑，眉头忽然浮过一丝苦涩，扬手轻挥。

　　大猫白白不知道从哪里猛地窜出来，窜到沙龙胸腹三分之地，一双锋利的爪子连抓几下。

　　沙龙的黑色鳞甲豆腐般被白白撕裂，接着胸腹的血肉一并被白白撕开，一颗只有核桃大小的黑色圆球滚落出来。

　　白白眼睛放光，低吼一声，显然是找到了要找的东西，轻轻咬起黑色内丹跑到人帝身旁。

　　人帝结果内丹左右端详片刻，犹豫一下，还是放进了衣袖，转首缓缓看向破雲。

　　“沙龙内丹威力无比，我不能给你。”人帝的脸色变得很难看，沉声道，“虽然我不应该以大欺小，占你如此大的便宜。但……”说着忽然闭嘴不言，只不过脸色变得更加难看。

　　破雲一怔，忽然微微一笑，接口道，“但是，我不能放任你去对付天帝。”语气中透出一丝无奈，苦笑道，“对不对，人帝？”

　　人帝浑身一震，一张娇俏的脸庞忽然变得通红，“你……！你怎么知道！”

　　“其实在我劝说你的时候，就发现在我说起天帝的时候，你的眼睛总是闪过一丝喜悦。”破雲长叹一声，“本来我还以为坤帝大哥会以真情换回你，现在看来，你还是青睐天帝啊……”

　　人帝眼角忽然变得有些湿润，用力眨眨眼，截口道，“不管怎样，是我抢走了你的沙龙内丹！但是，沙龙洞穴内的宝箱，我却没有骗你。还有浸泡这沙龙鲜血能够强身健体，形成一层保护皮肤，即使不能刀枪不入，但对一般刀剑还是有很大的抵抗用途。”

　　“不管你还认不认我这个姐姐，但我心中没有伤害你的心意。”人帝沉声道，“我的房间里有一只一线红，可以帮助你回归中土。”说完忽然扭身纵去。

　　白白不舍的看了一眼破雲，紧跟着人帝急纵而去。

　　破雲看着人帝和大猫奔出绿洲，消失在茫茫沙漠之中，忽然感到一股无力感。

　　对，是重重的无力感。

　　不是对人帝的痛恨，不是对人帝的唾弃，而是感到深深的无力。

　　人帝此次重回中土，不用说，必是给天帝送去沙龙内丹。

　　沙龙乃天外神物般的怪兽，以自己全力加上偷袭才取得一些成效，凝聚的内丹威力之大自不必说。这般顶级内丹到了天帝手里，可想天帝会增加多么高深的功力。

　　破雲本就不是天帝对手，现在差距再次被拉开。

　　这怎会没有无力之感。

　　再者，人帝为了天帝，不惜重回中土。这说明心中对天帝的分量实在是高过坤帝，破雲还曾幻想劝说人帝，撮合坤帝，人帝，现在看来，不过只是南柯一梦罢了。

　　这又怎让破雲不感到无力之感。

　　不过，破雲心中倒是没有多做怪罪人帝。

　　如果说一点不怪人帝，那是纯属胡说。但破雲还是多少理解人帝的感受。自己心上人受到前所未有的危机，自己也不会坐视不顾的。

　　人帝不过是把沙龙内丹带走，并没有对破雲下杀手，而且方才还救了破雲一命，就这般看来，破雲就不能怪罪人帝。

　　破雲长长叹息一声，侧着身体躺在沙龙血泊之中，让黑血浸泡全身。

　　冰凉腥气的血液让破雲头脑发凉，渐渐冷静下来，心中不断的以人帝没有杀掉自己并且还救自己一命为理由，不停地说服自己。

　　但说来说去，心中还是对人帝拐了沙龙内丹跑掉心存芥蒂。

　　在沙龙黑血中翻滚几次，破雲感到浑身暖洋洋的，体力慢慢的恢复了几分，不由暗叹人帝果然没有欺骗自己，这沙龙不愧是沙漠霸主，全身上下都是宝。

　　又浸泡了盏茶工夫，破雲感觉自己的身体每一寸皮肤都充满了张力，仿佛随时都能活动起来，抵抗任何攻击。

　　破雲大喜，催动纳渊气息流转全身，仅仅两个周天，内力便恢复了七八分之多，不由再次赞叹沙龙黑血的神奇。

　　破雲站起身，伸手在脸上抹了一把，看着手上黑红黑红的血液，忽然心中一阵好笑。如果现在这般模样被其他人看见，没准会以为自己是从深渊底部而来的嗜血狂魔。

　　被怜静看到，没准还会把她吓上一跳。

　　四处打量一番，破雲握紧盘龙剑，向绿洲水潭奔去。

　　“先拿到孤独前辈的秘籍再说！”


第321章 送行

　　破雲机关算尽，费尽气力还是没能击败沙龙。

　　危急时刻，人帝奋力斩杀了沙龙，从而救出了破雲。

　　正当破雲心存感激之时，却奇峰迭起，峰回路转。

　　人帝带着沙龙内丹撇下破雲独自回归了中土去汇合天帝。

　　破雲一阵心痛，肉痛，浑身痛之后，决定先找到孤独的秘籍再作打算。

　　湖水已经变得平稳，波澜不惊。

　　破雲纵进水中，在沙龙洞穴的最深处，果然发现了一个锦盒。但盘龙剑的剑鞘却没有发现。来回找了几次，没什么发现，破雲只好浮出水面。

　　把锦盒捞出水面，发现锦盒是玄铁打造，四周镶嵌着鎏金暗边，花纹精致，上面雕刻着一条蟠龙隐于云雾间。下面一个精致小锁，锁着盒盖。

　　锦盒因为长时间浸泡在水中，上面布满了暗红色的铁锈，那个精致小锁头的锁眼都已经被锈死，就是有钥匙也开不开了。

　　破雲手中用力，小锁头立马被拧开。

　　锦盒里用火漆层层包裹着，连续剥落三层之后，一个更小的盒子呈现眼前。

　　这是个木盒，在火漆的层层保护下，丝毫没有受到湖水的侵蚀。

　　破雲对木材一窍不通，只觉得木盒很小很精致，枣红色的盒面上面刻着两个大字。

　　“孤独！”

　　破雲心跳不由快了几分，这分明是孤独前辈的亲笔所写！

　　慢慢的打开木盒，盒子里静静的躺着一本厚厚册子。册子封面几个龙飞凤舞的字迹。

　　“苍穹仁心咒。”

　　破雲瞪大眼睛慢慢翻开一页。

　　“苍穹者，天地也。仁心者，同心也。此功法练成之际，吸取天地之精华，万物之灵气，流转体内生生不息，内力不绝。”

　　破雲深吸口气，强捺心中澎湃心情。

　　吸收天地万物之灵气！内力不绝！比纳渊气息还要霸道万倍！

　　如果从其他情况见到如此秘籍，破雲没准会以为书写者，太过自大，太过夸张。但出自孤独手笔，这就绝对是一种旷古盖世的绝顶神功！

　　天地间的灵气无休无止，化为内力岂不成了天外神力！如果掌控这般力量，何愁与天帝为敌！

　　破雲放下心法纵身湖水，彻彻底底把浑身洗个干净，沙龙血液褪去留下一层古铜般的健康之色，一溜烟溜出水面。

　　方才一心想要取得孤独秘籍，身体没有好好清洗，现在看来，皮肤上面仿佛有一层薄薄的古铜色护甲。破雲感觉虽不能抵抗天帝般绝顶高手的剑戟斧钺砍伤，对寻常之类的兵刃应该有很大的保护作用。

　　抖擞精神，一把抄起“苍穹仁心咒”向石屋奔去，迫不及待的修习起来。

　　修习开始之后，破雲发现这本很厚的功法，有一小部分是“纳渊气息”的功法，也就是说在“纳渊气息”的功底下才能修炼“苍穹仁心咒”。

　　破雲的“纳渊气息”已经非常纯熟，等于可以直接修炼“苍穹仁心咒”！

　　一天……

　　两天……

　　五天……

　　十天……！

　　破雲完全沉浸在“苍穹仁心咒”的浩瀚海洋之中，只觉这本心法深奥之深，绝不是自己修炼的“天清月明功”“清心诀”“纳渊气息”可以比拟。

　　每每遇到难以慧通之处，便要思索数日才能解惑，而融会贯通之后的成就感却是无以言表的。

　　而且，破雲慢慢的感觉自己的内力已经达到了前所未有的高度。若以修炼前想比，现在至少是那时候的四五倍！

　　这还是没有完全修炼完“苍穹仁心咒”便有的成果。

　　破雲开始修炼摸不到头绪，“苍穹仁心咒”进展不是很快，等破雲把“纳渊气息”和“苍穹仁心咒”熟练的结合起来之后，发现“苍穹仁心咒”进展速度十分之快。

　　偶尔遇到困难之处，也没有初时那般难解，过不了多久便会迎刃而解。修炼越深，越发现“苍穹仁心咒”的强大！对自己的实力越有信心！

　　修练不知寒暑。

　　转眼六个月过去了。

　　破雲再次站立在绿洲旁边眺望沙漠，一种恍若隔世的感觉油然而生。

　　六个月间，破雲已经把“苍穹仁心咒”完全掌握。感觉自己内力雄厚程度，较之以前，至少增强了十倍！

　　现在的招式，对破雲来说已经不是很重要。对待平常之人，破雲绝对强大的力量便已占了绝对的优势！

　　但并不是招式便被荒废，反而破雲已经完全掌控了“断息杀斩！”

　　而且，在“断息困斩”“断息杀斩”熟练之后，破雲脑海中隐隐透出一式威力更为强大的招式。

　　把“断息困斩”和“断息杀斩”合二为一的强大招式！

　　“断息斩！”

　　直到现在，破雲才真真正正的知道为什么这招剑式叫做“断息斩！”

　　只有把“断息困斩”和“断息杀斩”融会贯通，才会真正发现最巅峰的剑式！

　　六个月里，破雲除了修炼，把沙龙巨大的身躯砍成数截，把沙龙的鳞片挂掉，用沙龙厚厚的皮缝制了一身保护衣，想留给怜静保护之用。

　　沙龙的肉一点没浪费，都被破雲当干粮吃了。破雲甚至怀疑自己突飞猛进，和沙龙血液，肉身有很大关系。

　　与其说沙龙血肉的关系，倒不如说破雲青龙血脉的作用。

　　破雲的青龙血脉是一种非常奇特的体质，这种体质对武学的参透力，适应力非常强，是非常适合练武的体质。

　　沙龙独角材质奇特，出于好奇，破雲也留在身旁，只是因为太大，多有不便。

　　这六月中，破雲也曾想会不会天帝直接杀过来。

　　毕竟人帝已经去找天帝，天帝必定会知道自己的信息。以天帝对孤独武学的欲望，是不会放过自己的。

　　而且夜影也不会放任自己的敌人，也会想办法除掉自己的。

　　但出乎破雲意料，这半年来平平稳稳，什么事情都没有发生。难道天帝炼化沙龙内丹需要很长时间？

　　不管如何，破雲决定回归中土了。

　　破雲已经在这里停留太久了。想起天帝的阴狠，想起夜影的毒辣，实在担心自己在这里期间会有什么意外发生。

　　现在自己武功大进，对天帝般怪物级的对手都有几分信心，心中回去的想法自然越来越强烈。

　　破雲回头扫视一眼独伫之森，嘴角翘翘浮上一丝笑意，“没有沙龙老大的存在，独伫之森果然热闹的多。各位，再见了！”抖手放出一线红，追随而去。

　　破雲行走在沙漠中，心中说不出的畅快。

　　偶尔露出的沙蟹，沙蝎，沙虫都远远的避开破雲，像是见了瘟神一般。

　　破雲暗笑自己杀了它们老大，还真是震慑住了它们。想起人帝说起的话，说自己成了沙漠之王不由苦笑，自己若是带着这帮猛兽遇到怜静，没准怜静立马和自己翻脸。

　　心情舒畅，赶起路来十分容易。加上有一线红带路，破雲很快便到了沙漠边缘。

　　望着前面隐隐露出来的小村庄，破雲不由脸露微笑。

　　忽然。

　　身后一阵噪杂之声响起。

　　破雲回头看去。

　　只见无数沙虫、沙蟹、沙蝎从沙漠中冒出来，密密麻麻的有数百之多，奔至破雲三丈左右纷纷停下。

　　破雲眼睛微眯，嘴角浮上一丝坏笑，暗忖难道这些家伙要打架不成，要给它们老大报仇不成。

　　哪知众多的沙虫、沙蟹、沙蝎井然有序，纷纷低下头，低低鸣叫，大有俯首称臣之状。

　　破雲一怔，这是干嘛，怎么回事。

　　忽然众多野兽同时昂首，同时仰天吼叫。声音低沉萎靡，隐隐透露出一丝不舍的感觉。

　　破雲瞪大眼睛，这一刻，终于明白了这群家伙的用意。

　　它们是来送行的！

　　它们把自己当成新的首领！

　　破雲心中一阵感动，忍住大声道，“我不会不管你们的！我会回来的！我一定会回来的！”说完忍不住仰天长啸！

　　啸声犹如龙吟直泻千里，连绵不绝，不绝于耳！

　　足有盏茶工夫，破雲才收止啸声，不忍再看一眼，重重回首，大步向村庄奔去！

　　众兽哀鸣良久才慢慢散去。

　　破雲一路不停来到村庄，村头站着几名村民正惊恐地看着无边荒漠，见破雲走来慌忙上来问道，“你没事吧！沙漠群兽忽然聚集起来了！”

　　“看数量足足有好几百多啊！它们不会发疯攻击这里吧！”

　　“你是不是从那边过来的！群兽没有攻击你吗！”

　　人群吵吵杂杂，各人眼中的疑虑，惊恐一览无余。

　　破雲深吸口气，又有谁知道自己会和这群家伙相聚一起，淡淡道，“我不知道怎么回事，不过它们应该没有敌对之心，不会攻击这里的。”说完分开人群，向村里走去。

　　人们将信将疑，看着沙漠中渐渐隐退的群兽，惊恐的气氛终于慢慢退去。

　　“老弟，你真是有本领。连沙漠里的野兽都认你为王了！”

　　一声似笑非笑的声音传来。

　　破雲只觉声音熟悉，抬头看去，不由喜道，“老哥！是你！”

　　坤帝熟悉的身影从屋角转出来，看见破雲不由一惊，一脸惊讶笑道，“老弟，你的功力修炼也太快了吧。老哥我竟然感觉不到你的功力深浅了！”

　　破雲笑道，“我比老哥差的还好多呢。倒是老哥的朋友为何迟迟不现身呢？”说着眼角有意无意的瞟着坤帝出来的屋角。

　　“厉害！这都能察觉到！”坤帝一挑大拇指，回头笑道，“那便出来吧。不然，倒让破雲说小家子气！”

　　话音刚落，屋角再次显出一人。

　　破雲看见此人不由脸色一变，失声惊呼出来。

　　“是你！”

　　屋角转出之人，正是夺走沙龙内丹而走的人帝！


第322章 归宿

　　破雲苦修孤独秘籍“苍穹仁心咒”半载，终于融会贯通，武功一进千里。

　　经过沙漠群兽的送行之后，来到沙漠小村庄，却不想遇到坤帝老哥。

　　更想到的是另一个出现的人。

　　人帝！

　　当日，人帝带走沙龙内丹，回归中土送给天帝。着实让破雲受了不小打击。

　　破雲本来就和天帝的实力相差很多，天帝炼化完沙龙内丹之后实力必定大增，这样，两人间的差距难免会拉得更大。

　　天帝已经和破雲势同水火，这样的事情难免打消破雲的信心。

　　好在“苍穹仁心咒”的练成，让破雲实力大增，对自己能够与天帝一拼抱有一丝希望。但即便如此，还是对沙龙内丹没能到手感到有些遗憾。

　　现在把沙龙内丹拿走之人忽然冒出在面前，破雲哪有不吃惊地道理。

　　人帝面色很苍白，浑身都没什么力气一般，勉强一笑，轻声道，“不错，是我……”

　　破雲转首盯着坤帝，意思是这到底怎么回事，等你给个说法呢，倒是说话啊。

　　坤帝哈哈大笑，一手拉着破雲，一手拉着人帝，“走走走！我们坐下来慢慢聊！”

　　坤帝拉着两人走进村边最远的一间小茅草屋。

　　小茅草屋很小，但收拾的很整洁。屋中间放着一张小圆桌，四把小木凳，除此什么偶读没有了。

　　坤帝拉着两人坐下，笑道，“老弟，我感觉你的武功进步非常大啊。老哥我，感觉自己都不是你的对手了。”大大手掌重重地拍拍破雲肩膀，眼睛中充满喜悦。

　　破雲开怀笑道，“老哥别客气了。我怎会是你的对手。”忽然收止笑声，眼角瞥了一下人帝，嘴角浮上一丝坏笑看着坤帝。

　　那副模样就像是发现了什么新奇的秘密一般。

　　人帝依旧失魂落魄的样子，仿佛都没听见两人说话。

　　坤帝脸上浮上洋溢的得意之情，连眉毛都快要乐弯了，却因为什么原因不想让自己显露出来，涨的老脸通红，装模作样道，“嗯……菩缭带走沙龙内丹的事情我已经知道了。一枚沙龙内丹没什么大不了的，而且菩缭对你不薄，这件事情就过去了。至于菩缭为何和我在一起……”

　　“我来说吧。”

　　人帝忽然打断坤帝的话语，面无表情的看着破雲，道，“我知道，你心中一定还在怪我抢走沙龙内丹。我会找机会赔偿你的……”

　　破雲忽然一笑，明亮的眼眸中充满了智慧光芒，截口道，“菩缭姐没有亏欠我什么。别说沙龙内丹，如果没有菩缭姐出手，破雲的性命已经被沙龙带走了。正如老哥所说，一枚内丹算不得什么。能找到真的归宿，这又算得了什么。你说是不是，菩缭姐。”

　　坤帝脸庞都乐出了花，瞪大的眼睛中充满赞许，不住的偷偷点头，大有赞叹破雲模样。

　　人帝一怔，忽然脸庞浮上一抹红晕，转眼恢复了平静，不过语气已经变得有些激动，“我终于知道，他为什么对你推崇备至了。”

　　在破雲称呼自己“菩缭姐”的刹那，破雲已经不再责怪自己。

　　人帝转首看着坤帝，坤帝眼中顿时充满柔情，一双大手轻轻地按在人帝纤手之上。

　　小小的茅屋中顿时充满了温情幸福。

　　当日，人帝带着沙龙内丹一路回归中土，经过几天使用原来三帝之间的密语联络，终于找到了天帝。

　　天帝陡然发现人帝留给他的暗语十分惊讶，见到人帝之后更加惊奇。

　　天帝和人帝因为当年之事，已经很久没有联络，乍一见面当然充满惊喜，但惊喜中多少带着一丝疑惑。

　　人帝把破雲到独伫之森的事情找事了一遍。

　　天帝虽然已经料到破雲会去漠北沙漠，但自己当时内伤未好，不便追击，而且觉得破雲根本不会伤到那条天外神物——沙龙，等听到沙龙被杀之时不由脸色一变。

　　人帝猜到天帝心中所想，把沙龙内丹掏出交给天帝，说是自己为了破雲不要伤害天帝而夺走的。

　　天帝脸色青一阵白一阵。

　　让一介女流帮助自己，天帝感觉是莫大的侮辱，是非常藐视自己的方式。

　　但是，沙龙内丹的威力天帝是十分清楚的。如果炼化成功，至少提高功力两倍！

　　每人的功力深厚不同，炼化内丹的效果也不尽相同。

　　天帝已经百岁开外，不同于破雲正值壮年，内力雄厚已经到了极限，已经不能再进一步深厚。

　　在这般情况下，一枚沙龙内丹平添带来的两倍功力，可想是多么的可怕！

　　在利益和自尊的斗争中，利益占了绝对上风。

　　天帝收下沙龙内丹。

　　人帝很清楚天帝的性子，很高兴天帝能够接受沙龙内丹。想要请求天帝炼化沙龙内丹之后，不要再找破雲的麻烦。

　　天帝的反应却出乎人帝意料，一脸阴沉，说那是不可能的事情！

　　破雲一定要死！

　　人帝没想到天帝如此回绝，十分震惊。

　　天帝和破雲并没有直接直接矛盾关系，不过因为前代孤独与司徒两家的仇怨，就一定要取破雲的性命，这实在让人帝难以理解。

　　人帝苦口婆心劝说天帝不要再执着数代前的仇恨。

　　仇恨只能带来破坏。

　　天帝天性孤傲，接受了人帝的馈赠已经触及了自尊，现在一点回旋的余地都没有给人帝留下。斩钉截铁的告诉人帝，自己一定会和破雲交手！

　　一定要杀死破雲！

　　不管有没有得到孤独的武功心法！

　　人帝见天帝如此决绝不由大为失望，黯然神伤，陡然喝问天帝经过如此些年还不能看清世间。

　　更是喝问如果天帝再武学之战与自己只见选择，会选择哪个。

　　天帝沉默半晌，阴沉脸蓦然离开。

　　人帝苦盼多年的结果竟然如此，不由肝肠寸断，顿觉世间了无声色，没有活下去的念头。迷迷糊糊地开始乱走，没想到不知不觉间来到了坤帝的隐居地，晶石竹林。

　　人帝说到坤帝突然见到人帝吃惊的模样，嘴角不由泛起一丝微笑。想来十分的夸张，十分的搞笑。

　　破雲斜眼看看坤帝一脸的得意，暗暗失笑，实在不知道这老哥哥有什么好得意的。

　　坤帝见到人帝大喜过望，除了精心招待人帝之外，还对人帝嘘寒问暖，照顾的无微不至。

　　如此和天帝截然不同的待遇，让人帝的心再也把持不住。

　　一个不爱自己的人，为什么自己还要死死追守！

　　一个一直爱着自己的人，为什么自己要苦苦折磨，为什么不给他一次机会！

　　人帝说着忽然扑哧一乐，脸上浮上一抹红云，说到坤帝听说自己想法时候的模样简直发了疯一般，连续翻了五百多个筋斗，然后一头扎进湖水中，在湖水中憋气了一个时辰才出来。

　　破雲见人帝的眼中充满了喜悦，再看坤帝一脸傻笑的模样，不由深深长出口气，看来老哥哥的痴情终于打动了人帝。

　　人帝把破雲的消息说了一遍，坤帝便在老巢呆不下去了，嚷嚷着去找破雲。

　　有美人归，坤帝什么困身的誓言早就扔到脑后了。

　　人帝虽然感到对破雲有些愧疚，但还是依着坤帝的性子，跟随坤帝出来游玩。

　　说到这里，坤帝不由大笑道，“只是苦了白白那只淘气鬼。因为它太淘气，所以把它独自留在了晶石竹林中。”

　　白白那只大猫是人帝心爱之物，到哪里跟到哪里。现在把白白都能独自扔到晶石竹林中，可想坤帝在人帝心中的地位多么高重。

　　破雲心中大畅，笑道，“那老哥哥你们是要进沙漠找我去？”

　　坤帝忽然收住笑容，摇摇头道，“不是，我们已经在这里住了一个多月了。”

　　破雲一怔，就听坤帝续道，“本来我们是要去独伫之森找你的。可是怕影响你的修炼，所以没有去。”

　　沙龙血肉都是修身炼体的上乘药引，谁都不会浪费的。

　　“还有就是因为一件很重要的事情，更不能打扰你的修行。”坤帝脸色变得郑重异常，“天帝已经让我转告你，等你在独伫之森回来，便邀你到百草园后面的嶆阳崖一绝生死！”

　　破雲脸色一变，倒吸口冷气，不过马上恢复正常，喃喃道，“天帝没有趁我修行之时动手，已经算是很有气度了。”心中却想此次天帝连鬼手神医的身份都没有遮掩，看来是对自己势在必得。

　　“呸！”

　　坤帝重重啐一口，脸上露出厌恶的表情，“他有个屁气度！有气度还非要决斗！”

　　人帝一脸无奈，幽幽道，“他还因为这个去找司徒理论，结果险些被司徒打成重伤。”

　　坤帝顿时如泄了气的皮球，无奈道，“司徒老儿的功力变得太雄厚，我已经完全不是对手。”抬头展颜一笑，道，“老弟你的武功大大增进，已经完全超过我。战胜司徒并不是不可能的事情。”

　　破雲淡淡一笑，“虽然我与天帝没有生死之结，但既然天帝希望如此，破雲也不会退缩的。”忽然伸手把一直放在屋角的沙龙独角放在桌上，笑道，“老哥，这东西你看可好？”

　　坤帝早就见到破雲拿的这截独角，因为说话一直没顾得问，现在已经猜出是沙龙的独角，连忙双手捧起，眼中露出痴迷的神情，“神物！这简直就是神物啊！”忽然痴狂道，“此物堪比南海沉铁！如果能炼成武器必定威力无比！”

　　破雲笑道，“我倒是没想到这东西可以锻造武器。不过倒是想问下天帝到底叫做什么。”

　　坤帝精神都集中在沙龙独角之上，对破雲的问话随口回道。

　　“司徒苟日。”


第323章 铸器

　　破雲回到中土便遇到意想不到之人。

　　坤帝与人帝携手前来迎接破雲。

　　聊了几句得知，原来天帝已经约战破雲与嶆阳崖。

　　破雲听得天帝名字叫做司徒苟日，心中有了大概，至少知道自己最强敌人叫什么了。

　　坤帝却忽然拉起人帝、破雲，道，“走走走！咱们快走！把这家伙和你的两柄长剑炼成一体！如果成功必定所向披靡！”

　　迷雾森林。

　　晶石竹林。

　　坤帝一脸郑重，看着桌上的夺魄剑、盘龙剑和沙龙独角半晌，缓缓抬头，看看破雲，人帝二人，道，“说实话，此次老夫没有十足的把握能够锻造成功。”

　　“夺魄、盘龙、沙龙独角，无一不是世间罕物。单独一件便已是世间之人梦寐之物。现在为了铸造绝世之兵，要把三件绝世之物铸造一起。”

　　坤帝苦笑道，“拿如此多珍物混合炼造，老夫实在没有过先例，更没有经验可谈，所以说老夫也没有十足的把握会成功。”

　　“那，能不能用两样东西铸造呢？”

　　人帝犹豫一下问道。

　　毕竟夺魄、盘龙、沙龙独角都十分珍贵，如果能够减少锻造危险，那是再好不过的了。

　　坤帝摇摇头，遗憾道，“沙龙独角算是辅助铸料，能够大大提升武器的韧性。而不论单独重炼夺魄，还是盘龙，他们薄弱的剑身都经受不住沙龙角猛烈的气劲，必定会变为废铁。只有将两剑融为一体，再加上沙龙角才会得到最好的铸造条件。”

　　人帝恍然，微微失望点点头，转眼看着破雲。

　　破雲忽然一笑，道，“我相信老哥哥的手艺！只管放开手帮破雲铸造便是！”

　　“这不是相信不相信的事情。”

　　坤帝郑重道，“老哥是在告诉你这件事情有很大的程度的危险。所以……”他停顿一下，眼睛露出一丝凝重，“此剑铸与不铸……老弟你想清楚为妙啊……”

　　“铸！”

　　破雲简短而又坚决的回答，显示他已经做好了坚定的决心。

　　与天帝交手，可以说是凶险万分。而且天帝有沙龙内丹相辅，功力不知又高深了几倍。在这般情况，一把趁手的利刃可以说是至关重要的。

　　所以，冒险也是值得的！

　　坤帝忽然咧嘴一笑，“就知道你小子会这般回答。既然这样，就让老哥用绝世铸将的身份大展风采！”

　　人帝嫣然一笑，轻笑道，“这般年纪还如此厚脸皮。还什么绝世铸将，小心别把破雲的兵器铸坏吧。”

　　坤帝献媚一笑，拍着胸膛吹嘘道，“没问题！绝对没问题！那咱们准备准备这就开火铸造！”

　　“老弟，这次老哥用珍藏已久的波斯火源为你铸造。波斯火源刚猛火烈，不用你像上次铸造月痕那般拉风箱。但是……”

　　“但是要想把夺魄、盘龙、沙龙角融为一体，可不是说说便行的事情。最关键的就是老哥哥我怕自己体力不行。”

　　破雲眉头暗皱。

　　上次月痕铸造便用了将近三天时间，这次如此困难，想必还会时间更长，对体力是个不小的考验。

　　“我估计铸造过程需要十天左右。”坤帝郑重道，“为了这次铸造我豁出去了，把我珍藏的回元丹拿出来用作恢复体力之用。这虽然解决了肚子饿的问题，但解决不了体力持续问题。细细想想，恐怕铸造期间我要休息两到三次。”

　　“这两到三次就需要你来接手继续铸造！”

　　“我？！”

　　破雲失声道，“我……我也不会呀……！”

　　坤帝白了一眼破雲，哼声道，“哼！难道我不知道你不会吗！你若能够铸造，我还如此费事作甚！你自己铸造不就行了！”

　　破雲被坤帝噎得不知道说什么好，只好傻傻苦笑。

　　“你这人直接说不就行了。”人帝眉头轻皱，埋怨道，“何苦捉弄破雲。”

　　人帝因为沙龙一事，一直对破雲心存愧疚，说话难免偏袒破雲。

　　坤帝一听人帝说话，沉重的脸色立马变得笑脸相迎，赔笑道，“对！菩缭你说的对！我这就教授他！”

　　破雲暗中失笑，想来老哥哥恶人自有恶人磨，见到人帝一点脾气都没有了。看来日后自己对人帝还要好好处好关系才行。

　　坤帝扭头看破雲立马变得老大不乐意，没好气道，“我休息的时候，我会把铸造稍稍停顿。你只要听我吩咐就行，也不用很长时候，让我修习一盏茶时间足矣。对你来说应该很简单的。”

　　“菩缭，铸造之气燥热困苦，你快去屋中乘凉。”

　　坤帝傻笑道，“你就负责别把自己饿坏就行了。我铸造期间没时间给你做饭，委屈你了。”

　　破雲被坤帝肉麻的表情弄得胸中翻江倒海，恐怕坤帝再来两句都要吐出来了。

　　人帝当着破雲的面被坤帝一说也弄得怪不好意思，脸上浮上一朵红云，啐道，“老大不小，还这么油嘴滑舌！”说着徐徐走向后面屋里，她知道铸造之事帮不上忙，也只有不让坤帝操心就行了。

　　坤帝痴迷的看着人帝走进屋，吸溜咽口要流出来的吐沫，转首见破雲也看着人帝不由大怒，举手重重敲了一下破雲脑袋，怒道，“看什么看！还不赶快点火！”

　　破雲被坤帝打的直发懵，苦笑连连，连忙蹲下身点燃铸炉。

　　坤帝走到铸炉旁边，仿佛变了一个人。

　　在他脸上再找不到一丝嬉戏玩闹，只剩下纯纯的专心，天地间仿佛只剩下他一人与面前的铸炉。

　　火焰逐渐旺盛起来，随着火苗不断的升腾，坤帝从怀中掏出一个竹筒。

　　竹筒两边用火漆封得死死的，坤帝拨开一面封漆，慢慢向火焰中倒去。

　　一股金黄色的液体从竹筒中流进火焰之中，火焰非但没有被金水浇灭，反而火势大盛！

　　火焰变得金黄一冲而起，转眼把铸台烧的红红的。

　　坤帝把夺魄放在铸台上，抄起铸锤轻轻地敲打，像是自言自语道，“夺魄、盘龙都是绝世之刃，一点都不能浪费，开始一定要慢慢敲打。等波斯火源把它们彻底烧透，才能加重手力改变它们的形状。”

　　破雲心中一凛，知道坤帝在教授自己，忙不迭地凑上前等待吩咐。

　　坤帝一锤比一锤用力，锤子落下溅起火花四射，跳跃的火花映出坤帝充满痴狂的神情。

　　锤子下落的速度奇慢无比，却充满了安详平稳的韵律。

　　在这般叮叮当当的锤击声中，时光过得飞快。

　　转眼便到了第二天正午。

　　坤帝姿势都没有变过，一直保持一丝不变的姿势捶打着夺魄。

　　铸台上的夺魄慢慢消失了原来的模样，变成一截红红的铁条。

　　“杂质打出的差不多了。”

　　坤帝满意地看看夺魄，夹起放进旁边的铸锅中。抄起盘龙剑放在铸台上，等待金色之火把盘龙剑烧热、烧透。

　　破雲看着盘龙放在铸台之上，心中忽然变得忐忑不安。

　　夺魄，盘龙都是伴随自己闯荡的利器，早和自己最好的伙伴一般，现在眼看着它们变为一堆废铁，能不能铸成新的兵刃都不一定，破雲心中忽然感到十分不是滋味。

　　坤帝没工夫理会破雲的多愁善感，铸锤再次轻轻落下。

　　盘龙比夺魄更加珍贵娇嫩，坤帝用了两天才把盘龙敲打完成。

　　三天没有停歇的击打对身体消耗是很大的，不过坤帝只吩咐破雲喂食了两粒回元丹。

　　回元丹乃是一等一的进补丸药，对于解除饥饿简直是大材小用，是以坤帝虽然劳累，却还神采奕奕。

　　坤帝把盘龙同样扔进铸锅之中，再次向火苗中倒了一些波斯火源，金光的火焰仿佛要把苍穹都烧透一般，透着炙热的温度，天空都被烧的扭曲了起来！

　　铸锅温度越来越高。

　　夺魄，盘龙渐渐开始熔化。

　　一道红色铁水，混合着一股红中透蓝的铁水不停地翻滚。

　　坤帝脸色沉重起来。

　　“盘龙比夺魄珍贵的多，所以一定要用盘龙为主，用夺魄为辅！这两种铁水决不能搞错，不然前功尽弃！”

　　坤帝熟练地转动着铸锅，让两股铁水相互缠绕，相互吸引。

　　慢慢的，夺魄和盘龙彻底的熔化掉，完全变成的红蓝两股铁水。

　　坤帝眸中精光四射，猛然抓起沙龙独角抛向空中，手中铸锤闪电般挥出。

　　沙龙独角在一片锤影之下，奇迹般化为齑粉飘飘洒洒散进铸锅之中。

　　本来通红的沙龙独角在铸锅中化为一层淡淡的黄色，这层淡黄色的东西竟然没有被两股火热的铁水熔化掉，而是在铁水上面浮漂着，就像是铁水上面接了一层淡黄色的冰层一般。

　　“沙龙乃是天地罕物，体内蕴含的血液血脂具有起死回生的功效。沙龙独角之中含有沙龙本身的特性，这股独特的血液，除了用波斯火源之外十分不易被炼化。等血液炼化完成，独角的齑粉便能与铁水混在一起！”

　　这炼化转眼又是一天。

　　破雲已经暗暗决心，这次器成，说什么都不再铸剑了。实在太辛苦了。

　　淡黄色的独角齑粉已经开始慢慢的沉入铁水之中，淡黄色的粉末越来越少。

　　终于，独角齑粉完全隐于一红一蓝两股铁水之中。

　　坤帝猛然举起铸锅，慢慢摇晃片刻，暴喝一声。

　　“破雲！该你出手了！”


第324章 紫龙

　　为了提升实力，破雲不得不冒险铸造利器。坤帝更是倾囊而出，把珍藏的波斯火源用来铸造之用。

　　四天转眼即过。

　　坤帝忽然举起铸锅递与破雲。

　　“破雲！该你出手了！”

　　破雲一惊，连忙接过铸锅。

　　铸锅里面两股红蓝铁水已经开始缠在一起，变得模糊不清，但外围却围绕着一团淡黄色铁水。

　　“决不能让黄色铁水进入到里面的铁水之中！我去休息一下！”

　　坤帝抛下一句，向嘴里扔进两枚回元丹，一屁股坐倒地上打坐起来。

　　破雲接过铸锅，第一感觉是热，第二感觉是很热，第三感觉是非常热！

　　没想到简简单单一个铸锅竟然如此炙热！

　　庞大的热气扑面而来，热的让人睁不开眼，加上铸锅三四百斤的分量，一般人是说什么都不行的。

　　汗水简直像六月暴雨般，突然就冒出破雲的身体。

　　破雲瞪大眼睛不敢有丝毫闪失，双手如铁铸般纹丝不动。

　　以破雲的功力，别说三四百斤，就是再加上三四百斤也不是问题，虽然这热气熏得眼睛酸酸涨涨的，但还没到坚持不了的地步。

　　破雲稳稳妥妥的捧着铸锅，铸锅就像是放在铸台上一般安稳。

　　“别一动不动傻呆着！”坤帝喘口气，瞪眼道，“铁水自己会流动的！要适当转动铸锅来阻止黄色铁水进入其中！”

　　破雲一惊，细看下去，黄色铁水果然慢慢地想红蓝铁水中渗去，连忙轻轻晃动铸锅，不想这边的黄色铁水离的远了，那边的黄色铁水却又来了。

　　热气熏蒸，加上全神贯注，破雲被汗水打透得像是从水里捞出来的一般。

　　忽然一双坚实有力的大手抢过铸锅，放在铸台之上。

　　坤帝用一种及其藐视的眼光看了一眼狼狈不堪的破雲，嗤鼻哼道，“哼！这点小事都做不好！朽木！朽木啊！”

　　破雲苦笑，怎么感觉坤帝从铸造开始就不停的挑自己的毛病，不能是因为人帝替自己说话吧。

　　坤帝双手轻轻晃动铸锅，黄色铁水立马被搁在红蓝铁水外面，随后他向火焰中再次倾倒了一些波斯火源，晃荡荡竹筒感觉没有多少，干脆都倒进了火里。

　　火焰闪着金黄色的光芒，顺着铸台缝隙一下子冲出来，简直要吞噬掉上面的铸锅一般。

　　坤帝来回轻轻拨弄铸锅，红蓝两色本来不相溶的铁水开始慢慢相互掺杂，慢慢的，变成淡淡的紫色，而外面的黄色铁水也开始和淡紫色的铁水融合。

　　铸锅上面的烟雾开始越发浓烈，铸锅里面的铁水被雾气遮住看不出什么颜色了。坤帝却仿佛能看穿烟雾般，紧紧地盯着铸锅。

　　足足等了顿饭工夫，坤帝猛然举起铸锅，把铁水倒进铸台上的凹形槽里面。

　　呲喇呲喇，滚烫的铁水吞噬着遇到的一切，瞬间便盖满整个凹槽。

　　坤帝把空空如也的铸锅随手一扔，从怀中掏出一个拳头大的瓷瓶，把里面的黑色粉末一股脑的倒进铁水之中。铁水变成变成通红通红没有其他异色。

　　“这是老哥我独门铸药，用来缓解铁水成形速度。”坤帝得意道，“成形的慢了，打造的时间也就越长，也就越能铸造出更好的兵器！”

　　说话间，铁水变成了一根红彤彤的铁条。坤帝夹到铸台上，看了一眼破雲，郑重道，“前面都是准备。现在才是真正的开始！”说着抡起铸锤狠狠地砸在铁条之上。

　　破雲咽口吐沫，感觉手中隐隐冒出汗水，自己已经很久没有如此紧张了。

　　坤帝说完话之后，就仿佛变成了一个沉默的巨人，只是挥动着沉重的铸锤，一下一下地敲打着铁条。

　　这一敲打就是四天。

　　坤帝眼中充满了血色，额头发迹已经粘贴在脸上，汗水不停的顺脸流下。而铸台上的铁条却已经变成一柄长剑模样。

　　破雲眼露不忍之色，坤帝实在太疲倦了。四天只喂食过一次回元丹，一刻休息都没有。破雲实在有些担心坤帝的身体能不能坚持到最后，甚至想要阻止继续锻造，但见到坤帝执着坚定的眼神，还是没忍心阻止。

　　蓦然。

　　坤帝眼睛精光大闪，捶动如风，一阵暴雨般的密集敲打，暴喝一声，“过来！”

　　破雲急忙走来，却不知道坤帝有什么吩咐。

　　只见坤帝一手拉住破雲手臂，一手掏出一柄小小短刃，狠狠地在破雲臂膀上一划！

　　顿时，鲜血湍流而出，洒在滚热的铁条之上。

　　一股微带血腥味道的青烟顿时升起，已经成型的长剑竟然震动起来！

　　坤帝扔垃圾一般甩开破雲，抄起铸锤重重砸在长剑之上，砸一下停顿一下，慢慢的速度越来越快，最后锤子已经变得和暴雨冰雹一般。

　　破雲被眼前的一切震惊了，随意点穴止血，目瞪口呆的看着疯狂的坤帝！

　　坤帝连续敲打九九八十一下，从怀中掏出最后一个瓷瓶，满瓶青色液体猛然倒在长剑之上！

　　“嗡！！！”

　　长剑低声轻鸣，一股莫大的气息从长剑散发出来，一道庞大的红光直冲云霄！

　　坤帝夹起长剑猛然扔进身后湖水之中，喘着粗气，朝傻愣愣的破雲道，“此剑需要完全冷却，等一顿饭之后再打捞上来。”说完浑身失力，瘫倒在地上。

　　破雲大惊，却见一旁早就焦急不堪的人帝一把扶住坤帝，爱怜的轻抚坤帝面庞，转首道，“他没事，只是太累了。你去忙你的，别延误了时候。”

　　破雲见坤帝眯着眼一副享受的样子，知道这老小子没事，点点头纵身来到湖边。

　　湖水清澈无比，破雲一身臭汗，还要等一顿饭，干脆在水中洗个干净。

　　当然，是穿着衣服洗的。虽然人帝已经把坤帝扶进屋子，但有女人在附近，破雲还是没有那么大胆的。

　　破雲洗个痛快，看看时辰差不多到一顿饭，一个猛子扎进水中。

　　湖水要比沙龙老巢浅的紧，下去没多久就发现一柄长剑闪着寒光。

　　破雲捞出水面不由被眼前长剑震呆了。

　　长剑长五尺六分，宽八寸七分，剑身宽厚有力，一条浅紫色长龙张牙舞爪盘在剑身两面，剑托是两只龙爪形状，剑柄是龙尾。

　　剑刃泛着淡淡的红芒，像是长龙喷出的怒火，剑尖一点金黄，宛如画龙点睛。剑柄最下面当然少不了坤帝的题名。

　　只不过题名是“解持”。

　　坤帝不是绝世铸将，解持才是。

　　破雲手握着长剑丝毫没有觉得长剑沉重，反而一种熟悉异常的感觉从剑柄穿过手掌，仿佛是握住了怜静娇嫩的小手一般，让人喜怜万分。

　　破雲心中大畅，胸膛充满了温暖可靠，忍不住放声长啸！

　　手中长剑仿佛也兴奋起来，和主人相伴相辅低声嗡鸣起来！

　　“鬼叫什么！”

　　一团黑影飞来，破雲连忙躲开，却是坤帝一只臭鞋。

　　只见坤帝呲牙咧嘴，怒道，“老哥我为你拼了老命铸造此剑，你连让我休息一下都不行！我跟你拼了！”说着向破雲疾奔而来。

　　窗口闪出人帝似笑非笑的模样，破雲这才明白，坤帝本来在人帝怀中舒服快乐，自己长啸引起人帝注意，自然就放开坤帝。

　　坤帝难得进入温柔乡，正享用之时却被破雲捣乱，不由恼羞成怒拔腿找破雲算账。

　　破雲大惊，高呼道，“老哥我错了！怪我坏了你的好事。不，是打扰了你。”说着一个猛子再次扎进水中遁走。

　　水面上坤帝放声的大笑和人帝腼腆的轻笑交织在一起，让晶石竹林中充满温暖之意。

　　破雲微笑看着坤帝、人帝，笑道，“老哥，菩缭姐不要送了。”拍拍背后用布包裹严严实实的长剑，“有紫龙陪我，我一定会凯旋而归的。”

　　坤帝，人帝的笑容有些不自然。坤帝打个哈哈，道，“紫龙这个名字起得倒是贴切，对得起老哥哥我的手艺。”长叹一声，“老哥我今生能铸成如此神器，已然无憾。从今之后，老哥我不会再给人铸剑了。”

　　破雲一怔，见坤帝和人帝小鸟依人的模样，不由会心微笑，调侃道，“恐怕是老哥不敢违逆了菩缭姐的命令吧。”

　　“你说什么……！”坤帝瞪眼佯怒，没等再说话就被人帝打断。

　　“破雲，你此去与天帝交手虽然凶险，但我二人却帮不上什么忙了。”人帝轻声道，“我们不能再和他交手了。”

　　坤帝点头，正色道，“再者，我们已经不是你的对手。而且司徒老儿炼化了沙龙内丹，想来我们也不是对手。所以，我们就不和你一同前去了。”

　　破雲笑道，“这是自然。这本来就是我与天帝之间的事情，能有二位鼎力相助，破雲已经十分感激了。”

　　三帝成名不是一年两年的时间，三人之间的情谊其实非常深厚。虽然现在变得决裂，但与昔日好友对敌，是谁都不想要的。

　　更何况正如坤帝，人帝所说，他们二人已经完全不是天帝对手，去了也是徒增烦恼。

　　人帝轻轻的看坤帝一眼，坤帝微微一笑，轻轻点点头。

　　人帝从怀中掏出两本卷册，递给破雲。

　　“破雲，你的武功已经完全超越我们。我们没什么能够给你的了，这是我和你老哥唯一的看家本领，希望能对你有所帮助。”

　　破雲接过卷册，一本是剑谱，一本是步法，忽然感觉手中的卷册变得异常沉重。

　　这是两人最得意的武功，这是两人对自己最无言，最有力的支持！

　　破雲心潮澎湃，满腔的热情简直要脱腔而出，转身大步走出晶石竹林。

　　“多谢二位！”


第325章 三虫

　　经过八天铸造，坤帝解持铸造出绝世利刃，紫龙。

　　破雲怀着感激辞别之时，坤帝，人帝更是把自己的绝学武功送给了破雲，让破雲提升实力对抗天帝。

　　烈日。

　　山路。

　　树林之中。

　　一个青年慢慢走来。

　　青年目若朗星，面庞英俊，一身劲装，搭配着背后一柄用布包裹好的阔剑，显得英姿挺拔，器宇不凡。

　　青年看看前面的山峰，喃喃道，“还是走后面路去嶆阳崖。从正面路过百草堂，心里还真是有些不舒服。”

　　破雲从晶石竹林出来之后直奔嶆阳崖，虽然坤帝铸造紫龙剑比预期早了两天，但八天已经是很不短的时间了。

　　破雲已经腻味等待，更不想逃跑，决定主动去找天帝。

　　天帝如此想正面击杀自己，自己就是想躲也躲不掉的。与其惶惶等待，不如主动找上门去。而且天帝与夜影关系诲深莫测，想来自己去找夜影麻烦也要先过天帝一关。

　　虽然天帝武功超绝，而且炼化沙龙内丹更是功力大增，但想到自己完全掌握苍穹仁心咒，再加上坤帝、人帝赠送的武功已经完全消化，破雲感觉与天帝为敌多少多了几分信心。

　　天帝纵然突然性情大变，想要击杀自己，但毕竟鬼手神医救自己数次，如果不是因为报仇因由，破雲甚至都考虑过牺牲报答天帝。

　　可现在看来，天帝根本不是想要报答，而是出于对孤独的仇恨，出于对孤独武学的嫉妒，和破雲决战已经完全没有回旋余地。

　　无论如何，百草堂是三番两次救过破雲的地方，给予破雲俊朗面孔，赋予破雲二次生命的地方。

　　那里有太多太多温情美好的回忆，破雲现在的身份去百草堂，真不知道如何面对。

　　更何况大战之前，决不能让心情受到影响。

　　为了保持心情平静，破雲除了赶路，连怜静都没有联系。

　　没有联系怜静还有一个理由。

　　就是破雲内心深处不敢想的理由。

　　“即使自己被天帝击败杀死，也不会让怜静知道，也不会让怜静伤心难过。”

　　这是破雲心中一直都不敢面对的可能。

　　可破雲知道，这也是非常非常有可能发生的事情！

　　天帝纵横江湖数十年，武功深不可测，上次与破雲交手，破雲可以说是完完全全出于劣势，现在破雲有苍穹仁心咒提升实力，但天帝也有沙龙内丹提升实力。

　　双方都有提升，那岂不是强弱没有变化。

　　破雲感觉天帝是一座沉重的大山，重重的压在自己身上，压得自己喘不过气来。也就是为什么破雲急着找天帝决一死战的原因。

　　不能跨越自己的极限，永远都不会有进步！

　　破雲虽然要和天帝决一死战，但心情却不着急，依旧慢慢悠悠，游玩一般行进。

　　大战前保持心情的平稳，体力的旺盛都是必不可少的。

　　树林中花红柳绿，鸟儿莺鸣。

　　破雲踩在软软的泥土上有种很舒服的感觉。

　　不过这股感觉很快就消失了。

　　因为破雲前面忽然出现了三个人。

　　说是忽然出现，是因为破雲一点没有感觉到有人的存在，直到眼睛看到这三人才发现他们。

　　以破雲的武功竟然能做到如此隐匿自己形迹，三人必不同寻常。

　　破雲脸色一变，惊讶看着三人。

　　惊讶，一方面是惊讶三人武功，另一方面却是惊讶三人身份。

　　“是你们！”

　　破雲揉揉眼睛，使劲眨眨眼睛，惊讶道，“是你们！吃了吗！我吃了！这就吃！”

　　对面三人静静地看着破雲，脸上露出淡淡的笑意，正是鬼手神医手下的三名痴呆之人。

　　吃了吗。我吃了。这就吃。

　　说起这三人，破雲可以说是刻骨铭心。

　　当初这三个痴痴傻傻之人给破雲的震撼难以用言语言表，而且，没有三人悉心照顾，破雲也不会起死回生，快速恢复体力。

　　在破雲心中其实早就把三人当成自己的兄弟，自己最亲近之人。

　　哪怕他们痴痴傻傻，但三人却有着赤子一般纯真的心，对自己悉心照顾无怨无悔。

　　问世间又有几人能够做到如此。

　　可现在破雲的心向下沉。

　　看着三人淡淡的笑容，明亮的眼睛。

　　破雲知道自己错了，而且错得很厉害。

　　鬼手神医便是天帝，天帝便是鬼手神医。

　　那么……

　　鬼手神医的手下，便是天帝的手下！

　　天帝与自己定下生死之战，那么三人……

　　“很好。”

　　“我吃了”忽然打破沉寂，淡淡道。

　　“嗯。是很不错。”

　　“吃了吗”微微点头道。

　　“可惜啊……”

　　“这就吃”深吸口气，大为惋惜道。

　　破雲笑了。

　　笑得非常开心，发自内心的笑了。

　　吃了吗，我吃了，这就吃闭嘴静静地看着破雲，脸上依旧露着淡淡的微笑。

　　破雲笑了半晌才渐渐收止笑声，看着三人的眼中充满温情。

　　“原来你们三人并不是痴傻之人，是正正常常的。嗯……很好，很好，很好……”

　　三人眼中仿佛多了些什么。

　　“我真的很高兴你们是正常人……”

　　破雲微笑诚恳道，“虽然我知道你们不是来请问饮酒的……但我还是很高兴。”说着又笑了笑，“没想到你们说话的声音还满动听的。”

　　三人脸上的笑容渐渐隐去，继而浮上一丝难以捉摸的表情。

　　“你们说得是什么意思？”

　　破雲仿佛心情很好，笑着问道，“什么很好，不错，可惜了。”

　　“你能来很好。”

　　“你的为人很不错。”

　　“可惜……你要死在这里了！”

　　三人语调依然平平淡淡，简简单单，但树林中蓦然升起一丝杀气。鸟儿走兽都感觉到了异样，纷纷逃离几人。

　　破雲笑容不减，轻轻摇头笑道，“是很可惜，你我非要为敌。”忽然笑容变得更灿烂，看不出一点敌意，“话说你们几个还真能装啊，我竟然一点没有察觉你们是假装的。你们真是骗得我好苦啊。”

　　破雲的语气就像是在和三个老朋友叙旧聊天，而且因为双方很久没有相遇，有很多话要说一般。

　　三人眼神变了变。

　　“我们是奉命而为……”

　　“吃了吗”犹豫一下道。

　　“住口！”

　　‘这就吃’打断‘吃了吗’，冷声道，“多说无益，别忘了主人的命令！”

　　“吃了吗”脸色微微一变，不再说话。

　　破雲深吸口气，微笑道，“天帝手下无弱兵。三位能够隐忍如此，破雲自问不如。虽然马上就要兵戎相见，但破雲实在奇怪三位到底何人，姓字名谁。”

　　“姓名我们已经忘了。”

　　“我们不过是天帝他老人家庭院中的三条虫子。”

　　“虫子？！”

　　破雲讶然道，“天帝手下的三条虫？”口中带着丝丝戏谑，眼露好笑之意看着三人。

　　“不错！”

　　没想到三人答应得十分痛快。

　　“我是毛毛虫，我吃了。”淡淡道。

　　“萤火虫。”

　　“吃了吗”淡淡道。

　　“我是‘甲壳虫！’”

　　“这就吃”沉声道。

　　破雲一怔，这真的假的，三条虫子？

　　“天帝庭院三条虫，堪比江湖千军万马！”

　　毛毛虫一声断喝，声音中说不出自信。

　　破雲缓缓点头，已经明白怎么回事。

　　这是在衬托天帝的无敌实力！

　　天帝手下的三条虫子就能抵挡千军万马，天帝岂不天下无敌！

　　破雲抽出背后紫龙剑，慢慢剥去布裹。

　　“看来，天帝是想看看我有没有能力去挑战他啊。”

　　过不了三虫这关，还去嶆阳崖干吗！

　　萤火虫声音低沉有力，“我三兄弟实力不及天帝万一，你如果没有能力战胜我们。是不配挑战天帝的！”

　　破雲微微一笑，抖抖手中紫龙，“唉……我实在不想和你们交手。不过，这是没办法的事情……”说着脸上笑容消褪，双眸精光闪烁，已经做好出手的准备。

　　“你敢妄想挑战天帝！去死吧！”

　　甲壳虫抽出一把短锤，率先出手！

　　短锤乌黑发亮，手柄握处因为经常被人握持而光滑无比，带起一道浓重劲气狠狠砸向破雲！

　　“我三兄弟共进退，不分你我。不好意思了！”

　　毛毛虫双手轻翻，两只手掌上蓦然出现一捧赤红毒针，漫天花雨般向破雲散去！

　　萤火虫迟疑一下，反手抽出一把血红钢刀，伴着毛毛虫赤红毒针，和甲壳虫呈夹击之势，猛然劈向破雲！

　　破雲只觉庞大的劲气漫天而来，虽惊不乱，默默运转苍穹仁心咒，一股无边之力冲向胸膛，抖手紫龙庞大的剑身挥出！

　　“无名七式！”

　　紫龙剑芒暴涨，冲天的剑芒粗壮无比，迎着三虫的攻击一劈而下！

　　三虫没料到破雲如此托大，竟然以蛮力以一敌三，惊奇之余心中却悄悄暗喜，三人配合多年，合力而击会把威力放大数倍！

　　要想硬接谈何容易！

　　紫色的剑芒重重的劈在三虫的劲气之上，只见飞沙走石，甲壳虫和萤火虫的劲气被抵消的一干二净，而毛毛虫的毒针更是早被吹飞，不见踪迹。

　　三虫大惊，同时后退两步凝神戒备。

　　破雲衣衫猎猎，紫龙剑随手插在地上，手掌轻抚紫龙握柄，微笑着看着三虫。

　　“现在，三位是不是该让破雲见识见识真实本领了！”


第326章 斗虫

　　破雲在百草园的后面山峰，意外的遇到曾经照顾自己无微不至的痴傻三人组，吃了吗，我吃了，这就吃。

　　三人其实是天帝手下三条虫，来意不问自知，是要击杀破雲而来！

　　三虫心中大震。

　　昔日天帝驰骋江湖之时，作为天帝左膀右臂的三虫可以说是江湖罕逢敌手，如今三人合力都被人家轻易化解，如何不心惊。

　　甲壳虫反手抽出一块盾牌。

　　盾牌有四方桌一半大小，黝黑黝黑，盾牌后面背负着一只昂首挺胸的巨龟，巨龟巨目獠牙，模样十分威猛。一道道古朴暗纹纵横盾牌之上，给人一种坚固不催的感觉。

　　毛毛虫轻轻抖手，双手不知何时戴上了一双暗红鹿皮手套，双手握拳的指缝中，更是悄然出现几支乌黑长针。看样子就知道剧毒无比。

　　萤火虫阴沉着脸，伸手在血红钢刀轻轻抹动，血红色的钢刀慢慢的变成金黄之色，而且隐隐有烈火的炽热散发出来！

　　三人中两人是近战攻击，一人是远处攻击。远近交错，互补长短。加上武功奇高，实在有些棘手。

　　破雲看似无事，其实被三虫震得胸口一阵翻腾。眼见三虫摆出了最强姿势，不敢大意，紫龙剑芒吞吐不停，悄然摆出“饕餮剑式”起手式！

　　“魔眼千开！”

　　毛毛虫轻喝一声，手中毒芒蓦然出手！

　　毒芒嗡嗡之声大作，如蝗灾一般漫天而来，而且毒芒之间相互撞击，已然不是直直的罩向破雲，而是从四面八方击向破雲！

　　“雷动天下！”

　　甲壳虫短锤幻出无数锤影，夹杂着阵阵雷声急攻破雲。

　　“荧光普照！”

　　萤火虫不知道什么时候跑到破雲身后，赤炎一般的长刀荧光大作，挥散出无数金光笼罩破雲！

　　四面八方的压力蓦然压向破雲，破雲却如老僧入定，丝毫不为所动，嘴角颤颤，依稀喃喃出声。

　　“饕餮！”

　　破雲的话语仿佛魔咒一般。

　　顿时，天地间风起云涌，头顶一片血红云朵越来越厚，电闪雷鸣不断传来，一头獠牙巨兽仰天怒吼一声奔出云端，张开血盆大口猛然咬下！

　　三虫跟随天帝身经百战，而且已经听说破雲招式威猛，心中虽惊却也不乱，只管催动劲力让招式更加威猛。

　　庞然劲气猛然相遇，毁天灭地般的力量无处宣泄，向四周猛烈窜出！

　　破雲撤身两步，一招饕餮感觉威力比往日强上数倍，暗忖三虫必然不会好受。

　　事实上，三虫也是真的不怎么好受。

　　毛毛虫的无数毒针根本架不住如此猛烈劲气，早被吹散的一干二净。

　　甲壳虫短锤险些脱手，不是有岩龟盾保护着自己，没准身体都被撕成碎片。

　　萤火虫相对二人要稍微好些，只是被震退几步，金色火焰般的刀芒依然吞吐不停，只是方才一招被破雲化解开来，并没有受到攻击。

　　三虫心头大震，心中都是一个念头。

　　破雲未免太厉害了！

　　想当年天帝纵横江湖间，三虫联手虽然也不是对手，但也没有破雲如此潇洒淡定。

　　甲壳虫脾气最为火爆，被破雲一招得胜不由恼羞成怒，怒吼一声，副手盾牌护着心口，短锤猛砸破雲头顶！

　　萤火虫轻飘飘拧身，火焰刀芒再次大涨，散落阵阵炽热，从身后悄然无息扫向破雲双腿！

　　毛毛虫则挪动身体，与甲壳虫、萤火虫呈包围之势把破雲包围其中，手中多出几柄短刀，抖手带着破风之声急刺破雲肋下！

　　破雲三面受敌不敢逞强，脚下飘忽，窜出数步之遥，只留下一串残影留在原地被三虫重重残虐。

　　破雲的天龙步法本来已是玄妙至极，现在把人帝赠送的步法糅合其中之后，更加神出鬼没。

　　别说三虫夹击，就是遭遇天帝，破雲也有信心打不过跑的。

　　最让破雲感到信心大增的却不是天龙步法的提升，而是自己最强剑式“断息杀斩”与坤帝一招剑式融合后得到质的飞跃。

　　这也就是为什么破雲如此托大敢于正面对敌三虫夹击的原因。

　　三虫陡然失去破雲踪影，心中大惊，却见破雲早已脱离包围。

　　三虫互视一眼，再次奔雷出手。

　　“龟盾遁天！”

　　甲壳虫盾牌忽然乌光大盛，幻出一头硕大岩龟，张口阔步顶天立地压向破雲！

　　“天上之水！”

　　毛毛虫眸中精光大盛，抖出无数寒芒。这次寒芒却是划着弧线弹射而出的，从破雲四面八方，甚至头顶都笼罩下来。

　　“炎焚天地！”

　　萤火虫积攒一个呼吸力量，金黄巨刀上面的炽热更加剧烈，十丈之外都能感觉到扑面的热流！浓烈炽热的劲气直奔破雲而去！

　　三虫的武功独特，每人的兵刃更加奇特。

　　甲壳虫一副火爆脾气，却修的一身以逸待劳，转守为攻的防守武功。手中短锤与盾牌乃是天地特意为他寻得的岩龟一套，能防能攻，端是厉害非凡。

　　毛毛虫是三人中指挥调控之人，也就是军师一类的存在，但并不是说毛毛虫身无武功，弱无缚鸡之力，反而毛毛虫一手阴狠暗器，针针带毒，个个带刺，让人防不胜防。

　　而且毛毛虫暗器手法之高，相比汪婆婆，妖妖虎之类暗器高手简直是天壤之别，要比他们强上百倍。

　　萤火虫其实是三虫中实力最高，最为威猛的角色。一柄“血炎刀”神出鬼没，威力无比。相传“血炎刀”发挥极致，能够具有劈山填海之威力！

　　破雲当然也没做梦三虫好对付，天帝手下如果有弱兵，那就不是天帝了。

　　破雲深吸口气，眼中露出无比战意，阔剑紫龙剑芒斗涨，虚空连点！

　　“断息困斩！”

　　在苍穹仁心咒的作用下，断息困斩发挥到极致！

　　三虫只觉深陷泥潭一般，困顿不得脱，而且发出的劲力也纷纷如泥牛入海，没有了回应。

　　萤火虫怒喝一声，血炎刀炽热的光芒暴涨，一下子挣脱这股泥潭之力，反手一刀斩向破雲。

　　“炎破琉璃！”

　　无边的炙热滚滚裹向破雲，金广无边的杀气更是夺人心神！

　　甲壳虫与毛毛虫在血炎刀的引领下同时摆脱了束缚，再次怒喝冲向破雲。

　　“岩武怒气！”

　　甲壳虫浑身散发出一股勃然气息！气息中充满了力量与愤怒！伴随着这股气息，甲壳虫的力量暴涨，双臂变得浑圆有力，短锤夹杂着怒吼之声猛砸破雲头顶！

　　如此这般威猛之势，若是被砸到必定会被砸得脑浆迸流，一命呜呼。

　　不过，毛毛虫还嫌不够，双手连续挥动，无数回旋镖闪着蓝汪汪的光芒，从各个刁钻角度直击破雲！

　　“回旋蝙蝠！”

　　三人再次呈夹击之势把破雲困在当中！

　　破雲断息困斩得手，立马后退两步，趁三虫被困之时便开始凝聚力量，苍穹仁心咒运转飞快，等三虫脱困，再次出手的时候，破雲同样出手了！

　　“无名七式！”

　　紫龙剑身上的紫龙仿佛要脱茧而出，伴随粗壮的剑芒直冲云霄！

　　剑芒顶天立地，咆哮着，怒吼着，带着无边的威严慢慢倒下！

　　粗壮的剑芒首当其冲击破了毛毛虫的回旋镖，继而冲破了滚滚炙热，但在甲壳虫盾牌的抵挡下却慢慢消失了力量！

　　无名七式虽然是陈隐毕生武学的突破，但毕竟陈隐不是孤独，威力相比孤独剑式弱上许多。在如此猛烈的力量下，渐渐消退不见，也是非常正常的事情。

　　无名七式力量消失，但还有一股力量没有消退！

　　甲壳虫见破雲强弩之末不由暗喜，短锤犹如雷奔之势，盾牌更是不顾防守，横扫破雲胸口！

　　要命的是，毛毛虫的回旋镖并没有被击落，而是随着劲风绕了几个圈再次向破雲击去！

　　三虫本来会手忙脚乱的破雲却忽然微微一笑，笑容说不出奸诈狡猾。

　　三虫忽然发现周遭出现五盏剑芒，把他们包围其中。

　　剑芒忽然直冲而起，挡住甲壳虫的攻击，彻底震落了毛毛虫的暗器。

　　而且，三虫觉得自己又一次陷入那股缠绕的泥潭中一般。行动再次受到了束缚。

　　而这个时候五星光芒越来越炽烈，苍穹蓦然出现一层血红云朵，一截金黄巨剑冒出云端！

　　“乾坤凝聚！断息杀斩！”

　　破雲怒吼一声，紫龙剑猛挥！

　　空中金黄巨剑轰然落下！

　　三虫被骇得魂不附体，破雲竟然留有后手，还有如此刚猛无比的招式！

　　破雲怎会不知道，无名七式对于三虫来说实在威力太小。

　　其实破雲在把苍穹仁心咒参悟透彻之后，已经无需再单独发动五星剑芒，只需隔空便能设置五星剑芒。

　　在使用断息困斩之后，破雲已经悄然发动了断息杀斩的四点剑芒，而无名七式却是发动了最后一点剑芒！

　　无名七式变成了断息杀斩的起手式！

　　三虫以为破雲力竭招穷，却不知破雲乃是暗渡陈仓，暗暗算计了他们！在毫不知情的情况下，被破雲打个措手不及！

　　毁灭的钟声敲响！

　　巨大的金黄色巨剑，重重砸在三人身上！

　　顿时！

　　烟尘四散，伸手不见五指！


第327章 答案

　　破雲遭遇天帝手下三虫。

　　三虫追随天帝多年，武功深厚，与破雲激战半晌却一不留神着了破雲的道。

　　断息杀斩重重斩在三人身上！

　　三虫被硬生生劈出三丈有余！

　　断息杀斩威猛无比，无人能抚其锋芒！

　　甲壳虫短锤脱手，龟纹盾支离破碎，只剩下握柄处，不到一尺方圆一块还是完整无损的，其余均被劈得粉碎。

　　甲壳虫大口大口地喷出四五口鲜血，脸色苍白得煞人，胸口猛烈起伏，仿佛稍慢一点呼吸便会死去一般。

　　毛毛虫手中的鹿皮手套都被凛冽的剑芒劈碎，同样抵挡不住断息杀斩威猛的劲气，连吐几口鲜血，而且不住的咳嗽，简直要把整个肺腑咳出来才舒服些。

　　萤火虫相对两人都要好些，嘴角溢血，脸色苍白，手中血炎刀只剩下半截，犹自握得紧紧的！

　　“我还有事，三位不用送了。”

　　破雲微微一笑，转身迈步。

　　“……你！”

　　伤势最轻的萤火虫猛然站起身，瞪圆眼睛，喘着粗气，喝道道，“为什么……为什么要手下留情！”

　　虽然三虫败得很惨，但他们在体会断息杀斩的霸道力量之后，深深知道破雲已经手下留情，不然三虫是不可能还活着的。

　　破雲轻轻一笑。

　　不管三个痴痴傻傻之人也好，还是天帝手下三条虫也罢。

　　面前的这三人对破雲的帮助是非常大的，没有他们的悉心照料，破雲早成死雲了。

　　所以，不论如何，破雲下不了死手。

　　“这是我与天帝之间的事情，和你们没有关系。”

　　破雲不想再多说什么，转身轻轻地走去。

　　三虫相互对视，心中升起一股异样感觉。

　　想当年三虫追随天帝纵横江湖，浴血杀敌，从来都是人们惧怕，痛恨，甚至诅咒三虫，从来没有人对三虫同情谅解，体贴关心。

　　萤火虫愣愣片刻，深吸口气，喃喃道，“一生有此一次，也算不枉来世间。”看向甲壳虫，毛毛虫忽然嘴角浮上一丝笑意，“咱们该走了。”

　　甲壳虫与毛毛虫轻轻点头，神情变得无比淡然，甚至隐隐露出微笑。

　　刀光闪过！

　　血光迸现！

　　甲壳虫，毛毛虫倒在血泊之中，脸上还挂着释然的笑容。

　　“你！你干什么！”

　　破雲蓦然一惊。

　　鲜血顺着萤火虫的短刀缓缓淌下，萤火虫淡淡一笑，“天帝手下，只能死，不能败！”

　　刀芒再闪！

　　尽头却是萤火虫自己的脖颈！

　　破雲隐隐感觉不妙，在萤火虫说到最后几个字的时候，已经动身去抢夺萤火虫手上的断刀。

　　但终究还是慢了一步。

　　血花飞溅！

　　萤火虫脸露满足的微笑，软软倒在地上，脖颈间一道深深的刀口波波喷着鲜血。

　　破雲一手抓空，眼睁睁地看着萤火虫在面前血溅五步，连忙把萤火虫搂在怀中，连点萤火虫胸口重穴止血。可喉间的血口可如何堵上。

　　破雲眼睛瞪得红红的，嘶声道，“为什么！为什么！为什么要这样！”

　　萤火虫勉强一笑，喉间咯咯作响。

　　“我们……不死，会……比死更难过……”

　　萤火虫满是血污的脸上浮上一丝欣慰的笑容，“遇到你……很好……”脑袋一歪，瞪着双眼没了气息。

　　破雲愣愣的放下萤火虫，只觉胸口间烦躁无比，仰天怒吼！

　　“天帝！我来了！”

　　声音充满悲怆愤怒直冲云霄。

　　破雲忽然大步而去，心中只有一个念头。

　　击败天帝！

　　嶆阳崖。

　　百草园后面的一座高崖。

　　崖高万丈，陡峭无比。

　　终日云雾笼罩山峰，让人不知道山峰到底有多高。

　　山峰四周散发的危险的气息，就连鸟兽不敢轻易接近。

　　山崖最高处修的一片空场，看空场上面还有些许废墟和地基，看来是山峰上面原来曾有建筑，最近被查出才出现的这片空场。

　　是谁会在如此险恶的地方修建房屋。

　　是谁会居住在如此陡峭的山崖上面，与云雾住在一起。

　　一条人影轻飘飘的纵上崖顶，对这些不可思议的地方视若无物，只是紧紧盯着空场正中的那个人影。

　　那个矮矮胖胖，身后背负着一柄巨型长刀，散发出无比威严的人影。

　　“没想到你来的会如此快。”

　　云雾中的人影显出面目，露出天帝威严，让人难以直视的模样。

　　来人却丝毫没有躲避天帝目光的意思，只是淡淡道，“原来我不想。不过现在……”俊朗的眸子中蓦然射出两道寒光，“我倒想再早些到！”

　　“你觉得你有把握击败本帝！”

　　天帝眼眸微微一瞪，一股逼人的寒意笼罩来人，冷冷道，“难道你真的以为孤独老匹夫的武学能够救你不成！”

　　来人慢慢走近两步，云雾中的面目渐渐隐现出来。

　　本来俊朗的面庞却充满了苍白，苍白得一丝血色都没有，但是眼睛却布满了血丝，散发着妖冶嗜血的光芒。

　　“你对我有数次救命之恩，我本不应和你交手。但此次决战，已经不是我个人的意愿，所以我会全力以赴击败你！”

　　破雲口中不带一丝感情，只有充满愤怒的眼神告诉天帝，他已经做好准备！

　　天帝轻轻嗤鼻，冷冷道，“本帝救你是因为你身上有青龙血脉，而孤独老匹夫的宝藏，传说是需要有青龙血脉之人才能得到的，所以你根本不必感到感激！”语气一转，变得阴森森，“本帝不过是在利用你罢了！”

　　破雲浑身一震，低头沉默半晌，慢慢抬起头，眼中的愤怒忽然消失不见，取而代之的是无限的悲恸，“你……你知道我身上有青龙血脉？”

　　“哼！本帝不是知道你有利用价值，怎么会三番两次救助于你！难道你真觉得本帝如此乐善好施不成！”

　　天帝冷冷道，“趁早把孤独武学交出来，本帝赏你痛快一死！”

　　破雲紧闭双眼痛苦的摇摇头，喃喃自语，“假的……都是假的……孤独武学就如此重要吗……”瞪开双眼大声道，“那昔日清月门一役，你是否参与！”

　　“本帝没有那种闲心。”

　　“胡说！三虫临死说得与昔日夜影手下雪华的几乎一致！你与夜影关系密切，怎会没有参与！”

　　破雲忽然眼中闪过一丝不愿相信的神色，几乎用吼的声音道，“你！你是不是夜影首领！”

　　天帝冷冷地看着破雲，道，“今日本帝与你公平一战，本帝知道的事情就让你知道一二。”

　　如果对破雲的问话置之不理，破雲必定难以保持平常心，对敌之时必然会受到影响。天帝孤傲的性格，是不允许自己占丁点便宜的。

　　而且在天帝眼中，除了彻彻底底击败破雲，或者是说击败孤独武学之外，已经没有任何东西对他来说是重要的。

　　“本帝本名司徒苟日。”

　　天帝森森一笑，“你可知为什么叫做苟日！本帝一天没有击败孤独一氏，便是苟活世间一日！你觉得本帝会对其他东西有兴趣吗！他们三个不过是出于对本帝的忠心罢了。当然，也可能是受到夜影严厉制度的影响，才会如此的。”

　　“夜影首领是谁！是不是他昔日对清月门下的毒手！”破雲瞪红眼睛，紧盯着天帝，惟恐稍有失神遗落天帝说的话。

　　天帝沉默一下，冷声道，“不错，你的头脑十分灵活，已经猜到夜影首领是谁。”

　　破雲只觉心跳加快，期待已久的答案那不成会在这里得到答复！

　　“夜影首领便是同被孤独老匹夫灭门的宰父一氏后裔—宰父刹弼！而且……他就是当年清月门一役中的带头大哥！”

　　破雲只觉脑袋轰得一下变成一片空白，半晌才回过神来，痴痴道，“果然是夜影王涧仞……宰父刹弼！我要杀了你！”一股勃然怒气从心口冲起，庞大的杀气自破雲蓬勃散发出来！

　　蓦然一丝冰冷异常的杀意轻轻松松的穿透破雲杀气，让破雲激灵灵打个冷战，抬头只见天帝冷冷地看着自己。

　　“本帝不屑击败一个不能控制自己的废物！”

　　天帝冰冷的语气让破雲幡然而醒，不能越过天帝这座大山，是不能去找夜影宰父刹弼的！而且稍有疏忽，自己便会丧命于此，更谈不上去报仇雪恨！

　　“夜影首领不是姓王吗，怎会是孤独前辈灭门的宰父一氏。”

　　破雲冷静下来沉声问道。

　　天帝眼中露出浓浓的讥笑，“解持在揭示身份之前，你会相信他是坤帝吗！”

　　破雲心中大震。

　　不错！

　　既然天帝、坤帝如此这般传奇人物都会隐匿自己，那夜影首领为何不会！

　　王姓不过是夜影首领的幌子，他的真实身份没准真的是宰父刹弼！

　　破雲想着心中不由多信了几分，因为天帝已经没有必要欺骗自己，而且天帝孤傲的身份必不屑欺骗自己。转念一想，那夜影首领的孙儿，王岐，岂不是在骗自己。

　　到底是天帝说的事实，还是王岐说的是事实。两人都没有撒谎的理由，难道王岐并不知道自己的身世？

　　破雲深吸口气，暗道天帝能选择不说，但说出的话就一定会是真的。

　　“昔日他覆灭清月门到底为什么！”破雲忍不住怒气再次冲头，声音不由重了几分。

　　“龙契图。”

　　天帝深吸口气，冷冷道，“其实这些你都应该想到的，何必难以释怀。龙契图本就是一处难得宝藏。虽不如孤独老匹夫的武学丰富，却也能独霸一方。要怪就只能怪怀璧其罪！”

　　破雲心中蓦然得到苦苦追寻凶手的答案，却忽然升起一股难以置信的感觉，细细咀嚼着天帝的话语，心情慢慢平静下来，忍不住抬头问了天帝一个问题。


第328章 巨刀

　　终于，破雲得到了苦苦追寻已久的，昔日覆灭清月门元凶的消息。

　　静下心来忍不住再次问道。

　　“难道战胜孤独武学就真的这么重要吗？”

　　破雲心怀仇恨，知道失去亲人是多么的痛苦，多么强烈的想要报仇雪恨。

　　但孤独与清司徒之间的矛盾已经是在千百年前的事情了，并且孤独已经没有后人留在后世，经过如此之久，还能这般执着仇恨。

　　破雲暗忖不能做到。

　　仇家的血脉早就从世间消失，自己难道还要找其他人发泄自己的仇恨不成。

　　况且在破雲看来，仇恨是不能隔代的。

　　就以清月门而言，破雲对王岐没有一丝仇恨，尽管他是夜影首领王涧仞的孙儿。破雲觉得把仇恨带到下一代是极为愚蠢无知的事情。

　　天帝作为司徒一族的血脉，对已经消失的孤独一氏依然仇恨万分，而且对破雲这般取得孤独武学之人都要恨之入骨，这是破雲实在难以理解的事情。

　　天帝冰冷的眼神中蓦然闪过一丝炽热，双手紧紧地握在一起。

　　“本帝决不允许孤独老匹夫的武功独占鳌头！绝对不允许有人武功高于本帝！”

　　破雲暗暗叹息，天帝已经习武成痴，对武学的执着已经到了“走火入魔”的阶段，不能容下除自己以外任何高手。

　　天帝已经不是想要纯纯脆脆取得孤独武学，而是想战胜一直没能战胜的孤独，证明自己才是江湖中真真正正的第一强者！

　　或者说取得孤独武学之后成为江湖第一强者！

　　破雲暗叹天帝对武学一途已经到了无可复加的地步，再说什么都已无用，反手抽出紫龙阔剑，慢慢摘下缠绕的裹布。

　　天帝森然一笑，“看来你是不想交出孤独老家伙的武功心法了！那就别怪本帝下手无情！”

　　天帝猛然抽出背后巨型长刀。

　　刀长六尺有余，锋芒利刃，一道淡淡金色浮在刀刃之处，让巨刀显得威猛尊贵！

　　巨刀出鞘之后，便给破雲一种极度危险的感觉。

　　破雲面色郑重，此次不同寻常，是要和昔日绝顶高手交手，容不得半点闪失。

　　苍穹仁心咒静静流转，手中紫龙传来一股熟悉的感觉，破雲信心大增，一道凛冽剑芒冲天而起！

　　剑芒雄厚有力，宛如亢龙冲天！

　　忽然之间，亢龙有悔了。

　　剑芒朝天帝铺天盖地倒下！

　　“无名七式！”

　　天帝在庞大的剑芒下显得微不足道，简直和巨象脚下的蝼蚁一般渺小！

　　天帝嘴角忽然浮上一抹浓重的讥笑，眼见剑芒落下，抬手巨刀轻轻举起。

　　剑芒轰然落在巨刀之上！

　　顿时！

　　劲气四射！把山峰上的云雾吹得一干二净！

　　破雲惊骇地看着天帝。

　　天帝纹丝未动，轻轻垂下手臂，轻描淡写间，已经把浑厚的剑气化为无形！除了被劲风吹得猎猎的衣衫，仿佛什么事情都没有发生过！

　　“难道孤独武学就如此不济！”

　　天帝讥笑连连，“这样花哨的招式别再丢人现眼了！”

　　无名七式是破雲击败过无数豪杰的刚猛招式，现在在天帝眼中竟然变成了花哨武功。

　　破雲暗暗心惊天龙内丹实在给天帝太大提升，在上次与天帝亡命一搏的时候，感觉天帝还没有如此恐怖的实力。

　　现在天帝给破雲的感觉简直就是一座高不可攀的山峰，威严的伫立破雲面前，让破雲彷徨惊恐，充满了无力感。

　　不过这种感觉并没有持续多久，破雲就已经找回自己。

　　对敌人万分感慨也不能造就自己的胜利！

　　要想赢，就只有靠自己！

　　破雲忽然剑尖朝下，脸色安详，一副老僧入定般姿态。

　　天帝脸色微微一变，感觉破雲的气息变得若有若无，一股冰冷的杀意从破雲身上慢慢散发开来。

　　蓦然！

　　天地间血红一片！天空一层厚厚的血色云朵隐隐电闪雷鸣！

　　一头庞大无比的獠牙巨兽怒吼一声浮上云朵之上！

　　“饕餮！”

　　破雲毫无生气的声音带动饕餮的攻势，饕餮张开巨口猛然咬向天帝！

　　天帝眸中精光一闪，巨刀回旋一周，带起一股巨力猛然劈向饕餮！

　　“龙！天怒！”

　　巨刀旋出一道旋转的刀芒，遇到饕餮把它紧紧缠在其中，随着天帝猛然用力，饕餮劲气被巨刀之力搅得粉碎！

　　天空变得晴朗。

　　一阵微带凉意的山风吹过，破雲激灵灵打个冷战。

　　破雲从出道以来，从来没有如此震惊过。

　　威力滔天的饕餮剑式竟然被刀芒搅得粉碎，一丝痕迹都没有留下！

　　这是多么浑厚霸气的劲力！

　　从那把巨刀传出来的不是杀意，而是浓浓的死亡气息！

　　“好刀！”

　　半晌，破雲才慢慢缓过神，由衷赞叹天帝巨刀举世无双。

　　天帝露出得意神色，巨刀举起，刀锋在阳光下寒光闪闪，妖冶的寒光仿佛都能把人吞噬掉一般！

　　“此刀名为‘大天大地伏魔刀’，刀长六尺三寸，宽一尺五寸，重六百七十一斤。”天帝如梦呓般喃喃，伸手轻抚刀身，“相传此刀是天降罗汉伏魔用的兵刃，刀锋锐利无可抵挡。”

　　“想来坤帝那老家伙没有和你说过此刀。”

　　破雲默然，坤帝还真没说过。

　　“这是他唯一超越不了的兵刃！”

　　天帝纵声长笑，“他以为他的铸造之术举世无双，这把‘大天大地伏魔刀’却是他的噩梦！他费尽力气，梦寐要超越的兵刃！”

　　破雲暗暗心凛。

　　以坤帝绝世的铸造之术都不能超越这把刀，说明此刀的威力真是难以估计。

　　而且此刀重六百余斤，光光是挥动起来便威力十足，加上天帝这般高手使出，威力何止增长百倍！

　　“坤帝三番两次为你铸造兵器。这把阔剑便是他新铸造的吧。”

　　天帝阴阴一笑，“就让本帝同时击败孤独匹夫和坤帝匹夫！”

　　伏魔刀身上蓦然升起一股淡淡的银色光芒，光芒如湖面静水。天帝抖手一刀劈来！

　　“银龙闪现！”

　　刀芒蓦然化为一条银色长龙直取破雲面门！

　　破雲大骇，好快的刀！

　　脚踩天龙步侧身闪出两步。

　　刀芒擦过破雲的时候，破雲都能感觉刀芒的无敌凌厉带给自己的巨大威压。

　　天帝冷冷一笑，伏魔刀猛然上撩，带起一片刀影罩向破雲！

　　“魅影幽魂！”

　　伏魔刀仿佛是午夜的幽灵，呜咽着，嚎叫着，猛然把破雲围在其中！

　　破雲连忙基材天龙步向旁边侧过两步，躲过刀影范围。

　　天帝连续两招都被破雲轻飘飘的步法躲过，不由眉头微微一皱，横握伏魔刀向前推出！

　　“龙扫千里！”

　　一道猛烈刀芒横扫破雲双腿！

　　刀芒来得好快！

　　破雲临危不乱，在刀芒离自己不到三寸的时候蓦然一个铁板桥，顺势脚踢天帝腿股环跳穴。

　　天帝纵身后退两步，脸露不解之色，似乎是不相信破雲能够连续躲过自己的攻击。

　　破雲暗暗侥幸，若非把人帝的步法和天龙步融会贯通，依仗原来的天龙步法根本逃不过天帝的迅雷攻击。

　　而且如此几招过去，破雲已经感觉出天帝超凡的功力，根本不可能硬拼取胜，只能伺机而动，找准机会给予天帝制胜一击！

　　想念间，破雲猛挥紫龙剑，一条冲天剑芒再次升起。

　　“无名七式！”

　　看着缓缓倒下的剑芒，天帝不住冷笑，“难道你就如此不长记性！”抬手再次击碎猛烈的剑芒，正待反手攻击破雲，却忽然发现面前没了破雲的踪影。

　　蓦然感觉身后一股劲风响起！

　　天帝不及思索，向前纵出两步回头见破雲挥剑劈来！

　　“小辈找死！”

　　天帝伏魔刀刀芒暴涨，瞬间连劈三刀！

　　“三叠重阳！”

　　三道刀芒层层叠得，不分前后直奔破雲。

　　破雲忽然收剑不攻，拧身躲过刀芒，一掌拍向天帝心口。

　　天帝轻哼一声，伸掌直直迎上破雲！

　　想要和破雲来个硬碰硬！

　　破雲掌击出一半，忽然改掌为爪，抓向天帝脉门！

　　天帝手掌丝毫不退，伏魔刀刀柄却狠狠敲向破雲腹间！

　　破雲滴溜溜转动身形，绕到天帝身后，疾点天帝灵台重穴！

　　天帝怎会轻易上当，破雲刚刚转身，伏魔刀便顺势横扫而来！

　　如果破雲继续点向天帝背后，伏魔刀势必先将破雲劈个两半！

　　“喝！”

　　破雲轻喝一声，手持紫龙剑猛然挡向伏魔刀，想要挡住伏魔刀攻击，而不停疾点之势！

　　天帝被破雲三番两次攻击弄得心烦意乱，暴喝一声，刀芒顺着身体缠绕一周。一股庞大的劲气四散而开！

　　“龙！卷云！”

　　刀芒的劲气旋风般把天帝周围的气息一扫而光！

　　破雲不敢硬碰，只好退出两步。

　　“哼！”

　　天帝重重的哼了一声，刚要趁胜攻击，却发现身体有些停滞迟缓！

　　天帝暗道不妙，就听破雲一声低喝。

　　“断息困斩！”

　　破雲在空中虚点几下，几点寒芒蓦然变为无数利刃把天帝包裹其中！

　　天帝心中一惊，感觉浑身冰冷，仿佛被无数凶猛野兽盯住了一般！身体更是变得难以动弹！

　　“斩！”

　　破雲暴喝一声，无数剑芒向天帝急刺而去！

　　断息困斩的杀招！

　　“万箭穿心！”


第329章 近战

　　终于到了与天帝一决胜负的时候！

　　破雲发动了断息困斩的杀招！

　　“万箭穿心！”

　　断息困斩本来是以困顿为主的招式，虽然其中含有杀招，但威力要比断息杀斩小很多，所以破雲很少使用。

　　此次突然使出，却显得威力十足！

　　万点剑芒猛刺天帝，看这迅疾之状，非要把天帝刺成筛子不可。

　　天帝周身蓦然浮上一层淡淡的红光，怒吼一声，轻松挣脱舒服，随后伏魔刀刀芒大涨，顺势一刀劈向破雲！

　　“龙！闪！”

　　伏魔刀宛如一条怒龙，怒吼着一闪便到了破雲面前！

　　破雲早料到断息困斩困不住天帝，转身闪开两步，紫龙剑芒暴涨数丈！

　　天帝身旁忽然显现出五点剑芒，破雲正在天帝对面剑芒之上，随着紫龙剑芒暴涨，其余四点剑芒蓦然而起直冲云霄！

　　五点剑芒汇聚一起，遮云蔽日！

　　苍穹忽然阴暗起来，慢慢变为血红之色。浓浓的云端间，一截金黄色巨剑隐隐出现！

　　“乾坤凝聚！断息杀斩！”

　　破雲怒吼一声，金色巨剑狠狠落下！

　　天帝大惊，全身爆射出惊人劲气，双手紧握伏魔刀迎着金色巨剑猛然挥出！

　　“飞龙在天！”

　　伏魔刀化为一刀不悔亢龙！嘶吼一声直奔巨剑！

　　“轰——！！”

　　两股霸道的劲气蓦然相遇，以风卷残云之势，向四周肆无忌惮的胡乱激荡！

　　金色巨剑却没有随着轰鸣消失，而是击毁了刀芒继续向天帝落下！

　　天帝大惊，后撤一步气沉丹田，双臂蓦然粗了一倍，双手握刀连砍七刀！

　　“七星追月！”

　　七道匹练刀芒夹杂着惊人的劲气分三次迎向巨剑！

　　“轰轰轰！！！”

　　连续撞击终于化解了破雲的攻击！

　　天帝又惊又怒。

　　上次与破雲交手之时曾见过破雲使用此招。上次不过使用一招飞龙在天便化解了攻击，没想到时隔几日，同样的招式，竟然让天帝连续使用两招才化解开来，而且被破雲巨大的剑气震荡的心腹郁闷，隐隐有滞气形成！

　　“饕餮！”

　　尚未退去的红云中蓦然显露出一头庞然巨兽！

　　巨兽獠牙利齿，怒瞪双眼，狂吼一声猛然咬下！

　　天帝心感不妙，连忙撤步后退，但饕餮攻击的范围是在太广，想要脱出根本不可能。

　　“啊啊啊——！！！”

　　天帝被激怒了！眼中精光大闪，伏魔刀刀身忽然浮上一层淡淡青色，青色越来越浓重，最后整个刀身都被青芒所笼罩！

　　“青龙连摆尾！”

　　伏魔刀刷刷闪电般劈出十余刀！一刀比一刀力量大！一刀比一刀范围广！

　　等迎上饕餮巨大剑气的时候，刀芒已经完完全全压盖住了饕餮！

　　只见一条青芒刹那间便击破了饕餮，蓦然升空而起！

　　破雲面沉似水，微微喘息着。

　　几番连续攻击，可以说是破雲威力最强的几式连发。

　　自从沐浴沙龙血，修习苍穹仁心咒之后，破雲的实力增长非常多，而且以往的招式威力大了很多很多，但从几番交手，破雲已经非常清楚天帝是不会那么容易被击败的。

　　或者说能不能击败都是问题。

　　无奈之下只好骤然出手，希望用连续猛烈的招式狠狠打击一下天帝。

　　现在看来，虽然有了效果，但并不明显，只是把天帝激怒了。

　　破雲深吸口气，纵身天帝身前，紫龙剑横扫天帝腰间！

　　天帝化解饕餮剑式剑芒之后，已经迫不及待去找破雲，见破雲反而本来和自己来近身战不由更加生气，伏魔刀不躲不闪格挡向紫龙剑，而左手却一拳击向破雲胸口。

　　两人相斗，当然是离得越近越危险。

　　两人相距十丈扔石头，都不一定能扔到对方面前，但两人身子贴身子，乱打十拳却也总有七八拳能打到对方身上。

　　高手相争，尽力非凡，所以对近身战十分小心。

　　天帝自认高出破雲不是一点半点。自己是一介江湖绝顶高手，破雲不过是苟延残喘的蝼蚁，而恰恰这蝼蚁竟然敢提胆和自己进行危险的近身战！

　　天帝怎会不动怒！

　　“小辈找死！”

　　破雲怎会硬接天帝攻击，就连紫龙都不舍得和伏魔刀碰上一碰，撤剑回手，转到天帝身后疾点天帝背心大穴大椎穴！

　　天帝并不回身，抬腿急踢破雲小腿髌骨，手肘向后挥击，击向破雲脖颈！

　　破雲这一点乃是虚招，点出一半依然撤手，从天帝手肘下轻飘飘躲过，狠狠一拳砸向天帝肋下！

　　天帝手肘顺势下沉，直砸破雲手臂，同时抬腿猛踢破雲丹田，伏魔刀猛劈破雲！

　　破雲轻踏天龙步刚刚躲开，还没等出手，却见天帝伏魔刀刀柄向胸间击来。

　　虽然刀柄没有锋刃，但重达三百余斤的巨刀被天帝猛然挥出，用脚趾头想都能知道被刀柄击中会有什么下场。

　　破雲连忙退让，就听天帝冷哼一声，“想和本帝近身战！本帝便成全你！”

　　天帝忽然把伏魔刀插入地中，双手连拍六掌，掌掌快速无比，击向破雲胸腹。

　　破雲心中一惊，没想到天帝会弃用伏魔刀。

　　要知道伏魔刀六尺有余庞大的剑身是非常影响近身战的，也就是破雲为什么要选择近身战的原因。不然破雲可不会去鸡蛋碰石头。

　　现在天帝弃用伏魔刀，这六掌快逾闪电。破雲手忙脚乱躲过四掌，后两掌却是躲避不过了。只好单手挥掌拍出，迎向天帝怒掌。

　　天帝百年功力何其雄厚，何况在莲花了沙龙内丹之后。

　　破雲被掌风拍出四五步，胸口一阵翻腾，紫龙阔剑险些脱手。

　　天帝如影随形，上前飞起一指点向破雲膻中穴！

　　膻中穴乃人体死穴，触之即死！

　　眼见天帝鬼爪到了胸前，破雲大骂天帝完全不顾忌能不能得到孤独武学，根本不想留自己活口，顺便把天帝祖宗也问候了一下，不过没有通通问候完。

　　已经没有时间让破雲问候了！

　　破雲蓦然使出一招醉卧沙场，身子噗通倒地，紫龙剑横扫天帝双足！

　　天帝轻轻翻身越过紫龙剑横扫范围，抬腿一脚重重提在破雲背脊之上！

　　破雲被踢得眼前一黑，身体直直飞出，连忙双手持剑狠命插入地中，直飞出两丈有余才缓住身形。

　　只觉胸腹气血一阵翻滚，苍穹仁心咒流转急速，才把这口逆血化解。

　　饶是如此，破雲还是被天帝一腿踢得背脊火辣辣生疼，简直就是背着一个大火炉子一般。

　　抬眼看向天帝，眼前却消失了天帝的踪影。

　　破雲暗道不妙，连忙向旁边侧身闪去。

　　一道刀光无声无息的从破雲身旁劈过！破雲慢上半分，便会被劈成两半！

　　“龙！万川千里！”

　　伏魔刀刀芒卷起无数光影，连绵不绝的直追破雲而来！

　　匹练的刀芒如跗骨之蛆，不论破雲如何躲闪都躲不开刀芒缠绕。

　　破雲心一横，紫龙剑蓦然劈出！

　　“无名七式！”

　　剑气化为奔腾紫龙，霎时把伏魔刀光影击得粉碎。

　　破雲趁机跳出两步，额头冒汗，胸口不住的起伏。

　　这一通猛攻猛打，对身体消耗是很大的，饶是破雲身体修炼的铜浇铁铸般还是感到有些疲惫。

　　而天帝就显得好得多，气息匀和丝毫不乱。

　　衣衫整齐，面容淡然，只有冷冷的眼神告诉破雲，他心中已经非常愤怒！

　　“再给你一次机会！交出孤独匹夫的武学心法！”

　　天帝眼中闪过猫玩弄老鼠的阴毒神色，慢慢逼近破雲。

　　不答应就只有死！

　　至此的交手已经分出高低。

　　虽然破雲有很大进步，但的确还不是天帝的对手。而且相差的不是一点半点。

　　无论招式还是内力都有一大截差距。

　　在这般情况下，破雲想要击败天帝的可能微乎其微。

　　不胜就是败！

　　败即是死！

　　破雲伸手擦拭掉额头汗水，一双明亮的眼眸中忽然浮上一丝异样神色，端详天帝半晌，忽然笑了。

　　“你觉得我会交出孤独前辈的武学秘籍吗？”破雲笑容中忽然多了一份坚定和狡猾，深吸口气，缓缓道，“你觉得你真的能击败我，我就没有反手机会吗！”

　　天帝眉头微微一皱，站定身形，看着满不在乎的破雲阴阴一笑，道，“这招对别人可能管用，对本帝使用攻心之计，你不嫌幼稚吗！”

　　破雲微笑道，“信不信由你。别以为这番交手你真的占了上风。”

　　“不是本帝占上风，难道还是你这小辈不成！”

　　天帝眼露凶光，脸上满是讥笑，抬手伏魔刀抗在肩上，一步步逼近破雲。

　　破雲略带笑意地看着天帝，仿佛没有感觉天帝身上散发出的惊人杀意，喃喃道，“既然不信，那我可就要真的动手了。”

　　倒也不是破雲装腔作势，故弄玄虚。

　　一番急攻之后，破雲虽然处于劣势，但还是在与天帝面对面的对持中发现了一丝端倪。

　　那就是天帝的性格！

　　天帝孤傲成性，自视甚高，而且对于武学一途已经到了变态追逐的境界，完全瞧不起武林中人，认为自己才是江湖第一高手。

　　永远的第一高手！

　　追求强大，胜利并没有错误，但是如果过于自大，就是很危险的状态。

　　兵家戒躁！

　　与人一般！


第330章 骄傲

　　破雲与天帝激斗开始！

　　一番交手之后，天帝不愧为隐藏已久的绝世高手，把破雲打的狼狈万分。

　　不过再下去就不是狼狈的问题。

　　败即是死！

　　还好破雲一通猛攻发现了天帝不算弱点的弱点。

　　就是天帝太骄傲。

　　骄傲。

　　是需要资本的。

　　而天帝完全有骄傲的资本。

　　只有站在同等水平之上，天帝的骄傲才会给他带来麻烦。

　　可是，能与天帝站在同一水平之上，实在很难做到。

　　所以说天帝骄傲虽然是弱点，但想要抓住利用，却着实困难。

　　“不管如何，都要继续紧逼他！直到他疏忽，犯下错误！”

　　破雲突然挥出阔剑，几道剑芒蓦然奔出！

　　“无名四式！”

　　“无名五式！”

　　“无名六式！”

　　三式连续发出，直奔天帝。

　　天帝冷冷笑道，“这般武功也还好意思拿出来丢人！”抬手伏魔刀毫不费力的轻挥三下，顿时把三招化为乌有。

　　无名七式中最强的“无名七式”都不能伤得天帝分毫，前几式更加不能。

　　破雲不过是用这几式做幌子，脚下轻踩，转到天帝身旁。

　　“断息困斩！”

　　天帝身边蓦然出现万点剑芒，把他围在其中。

　　天帝只觉浑身迟缓，没想到破雲竟然能在近身如此近的地方发动如此复杂招式，再次被万点剑芒困于其中，连忙运力挣脱。

　　“饕餮！”

　　天帝还没有脱离断息困斩的围缚，饕餮巨兽便已张开血盆巨口咬将下来！

　　“小辈敢尔！”

　　天帝暴喝一声，猛然挣脱断息困斩束缚，迎着饕餮便连挥一十八刀！

　　“龙！十八怒吼！”

　　十八道刀芒仿佛天龙声声怒吼，硬生生的把饕餮震得粉碎！

　　天帝讥讽一笑，慢慢从激荡的劲气中缓缓走出，讥笑道，“还是放弃吧！你不是本帝对手！在本帝手中，你不过是一介弱小蝼蚁罢了！”

　　破雲脸无表情，只是淡淡道，“是不是蝼蚁，你马上就知道了！”

　　天帝头顶悄悄的出现一截金光剑尖！

　　天帝脸露惊骇，巨剑剑尖离头顶不过三寸！

　　“乾坤凝聚！断息杀斩！”

　　巨大的剑尖瞬间便到了天帝头顶，天帝连忙举刀过顶，双腿却被巨剑猛烈的下压之势没入土地一尺有余！

　　眼见巨剑下落之势并不停缓，天帝心中升起一股惊骇之意，额头青筋凸现，伏魔刀柄下滑，刀身散发出一股巨大冲力，从侧面猛然推动下落的巨剑，顺势向旁边躲过。

　　巨剑终于从身旁擦身而过，天帝暗出口气，却忽然发现眼前站着一个人，正坏笑着看着自己，心中一凛，就知不妙。

　　“断息斩！”

　　破雲一剑挥出，不带丝毫劲风，弱弱无力一般，但却在下一刻，天帝便感到了无比危险的感觉，猛的抽刀抵在胸前。

　　“砰砰！！！砰！！”

　　连续九声金属相碰的声音陡然响起！

　　天帝如断线纸鸢，猛然向后飞出！

　　天帝被击飞了！

　　这是如何惊人的一幕！

　　如果有人看见，一定不会相信自己的眼睛！

　　天帝号称数十年前最强的高手，举世无敌。

　　从出道开始，从未尝败绩，与千百年前的绝世高手孤独一般，而且在其隐退江湖之后也无人敢称自己武功第一。

　　这是何等的威武！何等的霸气！

　　现在竟然被一个二十出头的小伙子击飞出去，这又有谁能信！

　　而且这并未结束！

　　天帝在空中稳住身形，还未落地，便觉一股劲风再次击来！

　　“无名七式！”

　　却见破雲不知何时已经到了自己身下，而且一道凛冽剑芒已经到了身旁！

　　天帝大惊，一咬牙，左脚轻踩右脚脚面，在空中竟然腾空升起一丈有余，转眼便脱离了剑芒劈落范围。

　　空中毫无借力可言，但轻功高超之人还是能够借助自身的修炼，勉强移动身体的。但天帝这般能够移动一丈有余的实属难得。

　　不过，破雲仿佛早料到这般，脸上坏笑更加浓烈，喃喃道，“早就知道你会想跑！”

　　紫龙剑剑身淡紫剑芒大涨！

　　“无名六式！”

　　紫龙化为一点紫芒，追星赶月般直刺空中天帝！

　　“看你这次怎么躲！”

　　这一击，正处于天帝旧力已竭，新力未升的尴尬境地，想要躲过难于上天！

　　却见天帝临危不乱，在空中深吸口气，左脚再次轻踩右脚脚面，再次向旁边躲过，只不过这次只挪动了不到一尺的距离。

　　但这一尺的距离已经足够了。

　　失之毫厘，谬以千里。

　　高手过招更是如此。

　　破雲愣愣地看着天帝稳稳当当落在地上，心中只有一个念头。

　　“这样都行？？”

　　在空中连续转换方向，可以说是前所未闻的事情。

　　饶你本领再大，也抵挡不住人体本身的限制。

　　人没有翅膀，又怎会在空中飞动，连续改变方向呢。

　　可天帝就做到了。

　　连续两次改变方向。

　　不过现在天帝却没有沾沾自喜，洋洋得意的意思，而是暴跳如雷！

　　天帝胖胖的脸庞因为愤怒变得通红，双眼简直要冒出火来！

　　天帝纵横江湖将近百年，什么时候被人逼迫的如此狼狈！天帝骄傲的心性，如何能够接受这般事实！

　　“小辈！去死吧！”

　　天帝彻彻底底暴怒了。

　　伏魔刀横竖各劈出一刀，一条十字刀芒疾奔破雲而去！

　　“天罚十字！”

　　破雲心中一凛，上次和阳化水联手之时便见识了天帝这霸道的刀式，不敢硬接，连忙紧踩天龙步躲过。

　　连续几番猛烈攻击，已经让破雲内力消耗的非常大。

　　若非苍穹仁心咒玄妙无比，破雲早已内力枯竭，使不得力。但即便如此，破雲现在也是气息不匀，隐隐出现脱力的迹象。

　　天帝却没有显露出有力竭的迹象，并且因为愤怒，力量、速度都大大增长。

　　破雲如杂耍戏班的猴子，东跳西躲，心中暗暗佩服天帝当真武功盖世，如此激烈的决斗，竟然还气力悠久，而且自己新领悟出的断息斩，这般威力超绝的招式都不能奏效。

　　不过，天帝那点致命的弱点却也毫无一览的显现出来。

　　天帝太过骄傲。

　　骄傲的藐视一切习武之人。

　　被破雲一通急攻，天帝有些手足无措，而后觉得这是奇耻大辱，不知不觉中暴跳如雷。

　　愤怒是一把双刃剑。

　　极度的愤怒能让人发挥出前所未有的潜力，但愤怒也在一点一点吞噬身体里的能量。

　　从破雲发现天帝骄傲的弱点后，破雲就开始决定利用这点引起天帝的暴怒，从而消耗天帝的内力！

　　不管是谁，都有力竭的时候。

　　天帝也有。

　　破雲就是在等待那个时候！

　　不过眼前的破雲并不好过，天帝盛怒之下的攻击，凌厉无比，已经让破雲险象环生。没准等不到天帝力竭，破雲便已被斩于刀下。

　　“龙！一线击！”

　　伏魔刀直直刺进破雲身体！

　　天帝冷笑渐起，忽然发现破雲的身体开始支离破碎，最后消失不见了。

　　竟然是破雲的残影！

　　天帝眉头一皱，自己不可能看不穿破雲的移动，不可能被破雲的残影骗到，这到底是怎么回事。

　　转首发现破雲已经跳到一丈开外，喘着粗气紧盯着自己。天帝心中更疑，以破雲现在这般情况，根本不可能使用出如此这般快速的身法，心中不由更加戒备。

　　发怒并不是失去理智，尤其像天帝般高手更是不会。

　　事实上，也正是天帝所猜想的。

　　破雲实在坚持不下去，只好借助一些小手段来达到目的。

　　“镜花。”

　　是破雲在独伫之森发现的一种奇异花朵。

　　花朵在阳光长久照射下，会产生令人炫目的幻觉，让人误以为还有另外一朵一模一样的花朵。

　　第一次见到此花，破雲便被它幻化出的假花所欺骗。

　　破雲对这种奇异仿佛照镜子般的花朵甚为好奇，干脆就起名叫做“镜花”。

　　此次破雲眼见支持不住天帝穷追猛打，灵机一动，把藏在身上的镜花扔出来，没想到真的奏效，骗到了天帝。

　　天帝便是鬼手神医。

　　鬼手神医精通草药，破雲在扔出镜花之时，实在心里没底，只能硬着头皮试一试。现在看来，镜花必是独伫之森独有之物，天帝竟然不知道而被骗了。

　　天帝停下攻击，谨慎的盯着破雲。

　　既然破雲使用暗招，谁知道他还有没有其他阴损招式。此时，万万不能轻举妄动，中了他的圈套。

　　天帝停下身，愤怒的心情逐渐平缓，没过多久，愤怒的副作用便不期而至，一股浑身酸懒的感觉悄悄浮上身体。

　　天帝眉头一皱，暗暗调息，却发现内力消耗的非常大。

　　破雲的眼神一时一刻都没有离开天帝的脸庞，对天帝脸上的蛛丝马迹又怎会放过，见天帝眉头暗皱，知道是中了自己的缓兵圈套，不由心中大喜。

　　天帝忽然冷冷一笑。

　　“你觉得消耗些本帝的内力，你便有取胜的希望吗！”

　　天帝何等人也，转瞬便发现了其中奥秘，但本着骄傲的性子，不承认自己上当罢了。

　　“本帝便是再消耗内力，对付你这般小辈也是绰绰有余！”

　　天帝眼中尽是讥笑。

　　破雲嘿嘿一笑，笑容中不自觉带出一股浓浓的坏意。

　　“第一，你撒谎了。你开始根本没发现我的用意，只不过在你中招之后发现的。”

　　“第二，你吹牛了。你觉的消耗些内力还能战胜我？！”

　　破雲胸有成竹，缓缓从怀中掏出一个小小瓷瓶。


第331章 胜败

　　破雲发现天帝骄傲的弱点，时刻伺机而动。一通猛攻后，终于有机会把天帝引入圈套。

　　瓷瓶三寸高，粗不过两寸。是很普通的瓷瓶。

　　破雲拔开瓷瓶木塞之后，一股淡淡的腥味散了出来。

　　天帝眉头微微一皱，不知道破雲在搞什么鬼，但自持身份只是冷眼观看，并不说话。

　　“你炼化了沙龙内丹，想必知道沙龙内丹蕴含着多么巨大的能量。”

　　破雲带着一丝鄙夷神色，极其幽怨道，“我没那么好命，炼化不到沙龙内丹。但是，你可知道沙龙还有一样东西非常强大吗。”

　　天帝脸色阴沉不定，眼睛微张，眸中凶狠精光闪烁不停。

　　沙龙内丹实在是有些得来不耻，但如此利诱之下，天帝还是为了武林第一强者放下了自尊。

　　这对天帝来说是一个非常大的耻辱，现在被破雲揭起伤疤不由有些恼羞成怒。但对破雲所说的沙龙还有东西非常强大一事，却不知道是什么，耐着性子听下去，却打定了主意，万万不能让破雲活着走下山去！

　　破雲端起瓷瓶，一股粘稠的红色液体缓缓流出，破雲张开嘴巴把红色液体通通吸进口中。

　　空气中充满了腥味，而这股腥味却淡淡的，让天帝依稀熟悉，却一时想不起是什么。

　　忽然。

　　天帝眼皮重重跳了一下，仿佛想到了什么东西。

　　“不错！沙龙的血液！”

　　破雲一饮而尽，扔掉瓷瓶，随手擦擦嘴角的血迹，蓦然从身体散出一股庞然杀气。浓重的杀气冰冷森森，丝毫不见体力不支的迹象。

　　“没想到吧！沙龙的血液能够恢复体力！”破雲嘴角上翘，语气森森道。

　　当日，破雲从沙龙血液中浴血重生，全身各处肌肤全都浸泡到了沙龙血液，就连口中都被灌下了几口腥味扑鼻的血液。

　　没想到沙龙血液下肚，没过多久，破雲便感到浑身疲惫的感觉渐渐消失，与沙龙大战三百回合的劳累已经不见了。

　　破雲惊疑至极，思前想后，终于想到了沙龙血液。随后用瓶罐收集了一些沙龙血液，在修炼的时候捏着鼻子又试了一次，果然疲劳尽去。

　　这让破雲大喜过望，自己本身有苍穹仁心咒这般浩瀚无边的内力支持，但身体却总有个限度，如此一来，身体疲惫能够快速消除，这相当于在决战中多了一次救命的机会。

　　而现在，破雲毫不犹豫的使用了这次机会。

　　破雲感到沙龙血液混入浑身百骼，无穷的力量从内心深处源源不断的传送过来。紧握拳，只觉力量澎湃！

　　这一刻，破雲信心百倍！

　　天帝的脸色有些难看。发现破雲的气息已经变了，变得充满野性，充满暴虐！

　　沙龙血液！

　　没想到沙龙血液竟然蕴含着如此威力！

　　破雲轻挥紫龙剑，庞大的剑气随剑而出，哪有方才气力衰竭的迹象。

　　“好了。我们继续吧！”

　　破雲忽然一笑，笑容中充满了对胜利的自信，身形闪动，闪电般扑向天帝！

　　天帝眉头紧皱，暗道不妙，连忙撤身，破雲一剑擦着衣襟堪堪而过！

　　破雲嘴角浮上一丝讥笑，仿佛是说，难道你觉得这就安稳无事了！紫龙阔剑连挥，使出一招最为普通的阳关三迭，同时左拳猛击天帝肩胛！

　　天帝忽然感觉破雲的威压大的自己都不能呼吸顺畅，伏魔刀奋力挡开紫龙阔剑，反手抓向破雲左拳！

　　手到了破雲拳边，天帝内心忽然升起一股危险感觉，连忙改抓为掌，从侧面推开破雲拳头。

　　天帝小窥了破雲的拳头。

　　或者说，现在的破雲已经超出天帝的预料。

　　破雲左拳被天帝打歪了些许，却依旧不停，重重地砸在天帝肩胛边上！

　　天帝抽身后退，只觉肩胛火辣辣的，整条左臂都被巨大的冲击打得麻木无比，暗运劲力，还好只是擦肩而过，没有伤到骨骼筋骨，不然必会被这拳打的骨断筋折。

　　没等天帝庆幸，破雲剑芒再次横扫而来，而这次却是一腿接着踢向天帝胯部。

　　天帝毫不犹豫纵身而起。

　　“终于上套了吧。”

　　破雲喃喃坏笑，手中紫龙剑芒蓦然暴涨！

　　“无名六式！”

　　剑芒化为一道寒光直刺天帝！

　　天帝暗哼一声，左脚轻踩右脚脚面，一个轻飘翻身躲过。

　　破雲笑意更浓。

　　“无名七式！”

　　粗壮的剑芒蓦然升空，斜斜的向天帝倒来！

　　天帝脸色一变，暴喝一声，双手横握伏魔刀迎着无名七式猛然退出！

　　“隆隆隆——！！”

　　无名七式庞大的剑气重重的和天帝相遇，天帝像是被抛出的石子，直直的跌落空中！

　　劲气飞散，天帝以刀拄地，脸色酡红，衣衫凌乱，怒火简直要夺目而出。

　　“老头，这次怎么不跑了？”

　　破雲戏谑的声调，有种欠揍的感觉。

　　“你不是能在空中耍杂耍吗？这次怎么跳一下就完蛋了。不会没劲了吧……哈哈！哈哈！”

　　天帝暴喝一声，扬刀猛劈破雲！

　　破雲轻哼一声，轻飘飘躲过，对自己的猜测已经万分坚信。

　　“天帝已经非常疲惫，体力已经渐渐不支！”

　　破雲紫龙阔剑连点五下，五点剑芒悄然包围天帝，一把金色巨剑悄悄浮上云头！

　　“乾坤凝聚！断息杀斩！”

　　破雲怒吼一声，巨剑猛然掉落！

　　“决不能给天帝喘息机会！不让他有机会恢复体力！”

　　破雲能够恢复体力，绝对是天帝自负的下场。可破雲不是天帝那般清高之人，为了胜利，什么卑鄙的事情都敢做，当然不会给天帝机会。

　　“不好！”

　　天帝没想到破雲功力恢复的如平日一般，没准比平日还要高上几分，庞大的剑气压得自己喘不过气来，一股恐惧的感觉油然而生！

　　“轰轰轰——！！”

　　破雲胸口起伏不定，微微喘息着盯着前方。

　　沙龙血液恢复的体力毕竟不是自己的体力，纵然不是血魔功那般自残身体，持续的时间也不会很长。

　　前方。

　　天帝单腿跪地，伏魔刀撑着半边身体，脸色惨白一片，胸口起伏，忍不住哇的一下吐出一口逆血，惨白的脸庞更加没有生色。

　　天帝擦掉嘴边血迹，深吸口气，慢慢站起身，身体依然挺拔，依然不倒。

　　破雲眼中浮上了敬佩神色。

　　天帝已经微微发颤，不用人说，他自己非常明白，已经没有胜算。在这个时候，大多数人都会选择想办法逃走，剩下的人会哀声求饶，只有很少一部分人，才会如此挺拔不倒！

　　挺拔不倒就意味着战斗！

　　而战斗的结果，只有死！

　　“本帝低估了你。”天帝沙哑着嗓子，说话带起胸间不适，剧烈的咳嗽起来。

　　“你很强！孤独武学果然神妙！”天帝淡淡一笑，笑容中带着几丝萧索，喘息道，“本帝就再领略一下孤独高招！”

　　“难道胜败就真的如此重要！”

　　破雲忍不住大声道，“没人爱你！没人拥护你！你的武功感觉江湖又如何！还不是孤独终老！难道胜败就真的如此重要吗！”

　　天帝脸色变了变，轻声嗤笑道，“黄口小儿懂些什么！”艰难抬起刀，眼中闪烁着坚定的目光。

　　破雲深吸口气，已然没有回旋的余地，自己也没什么好犹豫的了，握紧紫龙阔剑，苍穹仁心咒流遍全身。

　　两人知道，已经到了最后时刻。

　　胜败就要分出！

　　“龙！乾坤乱舞！”

　　天帝怒吼一声！

　　伏魔刀芒幻出万千刀影，汇成无数怒龙，遮云盖日，咆哮着直扑破雲！

　　破雲静静地看着匹练刀芒怒吼而来，只是轻轻挥剑而出。

　　“断息斩！”

　　蓦然！

　　劲风四散！

　　张牙舞爪的怒龙被人隔断了喉咙一般，没有了生气，慢慢的消失不见。

　　天地间变得淡无一物。

　　破雲与天帝相视而望。

　　天帝嘴角上扬，露出一丝笑意。

　　而破雲脸色郑重，缓缓转身，迈步而去。

　　“噗噗噗——！！”

　　天帝身上忽然出现九处剑伤，喷泉一般向外喷着血迹。

　　天帝以刀拄地，嘶声道，“站……站住……！”

　　破雲站住脚步，淡淡道，“还有什么事情。”

　　“为……为什么……不杀了我……！”

　　天帝眼睛中充满了血丝，犹如受伤的野兽，凶狠，狰狞。

　　“胜负已分。没有杀你的必要。”

　　天帝以鬼手神医的身份救过破雲数次命，不管出于的目的如何，但这都是不争的事实。破雲虽然不是君子，但也并不是嗜杀之徒。

　　既然胜负已分，而且和天帝又没有深仇大恨，何必要置人于死地。

　　“闭嘴！”

　　天帝胸口急速起伏，神情激动，怒吼道，“本帝不需要你怜悯！不需要你同情！我是天帝！天下第一强者！”嘶吼得额头青筋凸现，一副疯狂模样。

　　破雲回头看看天帝，眼中露出一丝沉痛，转首继续迈步行走，淡淡道，“我没有同情你，我只是觉得你很可悲。”

　　“可……悲……！哈哈！哈哈！”

　　天帝形若疯狂，疯癫道，“本帝有什么可悲！本帝武功天下第一！没有人是本帝的对手！哈哈哈哈！哈哈哈哈！”

　　刀芒闪现！

　　一抹鲜血飞溅而出。

　　血花在阳光下闪烁着妖冶的光芒。

　　天帝脖颈间鲜血涌泉喷出，伏魔刀上血迹斑斑。

　　不是别人的鲜血，是他自己的。

　　“没……人能……杀死天帝！天帝……是无敌的……！”

　　天帝逐渐灰白失去生气的脸上，充满了骄傲的笑意！


第332章 搜刮

　　破雲和天帝的胜负已分。

　　破雲停顿一下，没有回头。

　　他已经想到天帝的结局。

　　天帝。

　　已经不是简简单单一个名字、名称，而是一种强大的代表，一种世上万物不能匹敌的力量。

　　就如千百年前的孤独。

　　旷古烁今！独冠武林！

　　天帝是孤独之后，唯一能够让江湖中人公认第一的江湖强者。

　　不知不觉间，人们已经把天帝隐隐和千年前的孤独划在一个水平之上。

　　事实上，天帝败在了孤独二流传人破雲的手中，孰胜孰劣，不言而喻。

　　孤独之后，不再是天帝霸绝江湖，独领风骚！

　　而是破雲！

　　不过，破雲对这些身外浮名毫不在意。

　　名声对于有些人来说重于性命，但破雲却觉得那些不过浮云之物，根本不必拿来计较。

　　名声再重要，还能当饭吃不成。

　　如此想法，当然也不是让人随意欺辱。

　　再者，江湖中已经无人能随意欺辱破雲。

　　破雲倒是觉得，不如来些实际的东西划算。

　　所以，破雲来到了百草园。

　　百草园。

　　鬼手神医治病救人的居所。

　　天帝的“鬼手神医”分身，近年来，在江湖中甚至比天帝威名还要让人熟记。

　　江湖中人刀头舔血，流血负伤在所难免。

　　而鬼手神医便是无人怀疑的江湖第一名医。

　　江湖第一名医的居所，理所当然，便是一座世间救命医人的宝库。

　　破雲也是江湖中人，更不会战败了天帝便觉得天地无敌，不会受伤，所以破雲从嶆阳崖下来便直奔百草。

　　虽然战胜天帝有几分唏嘘之情，但破雲不会放过如此大好的机会。

　　要大肆搜刮一通！

　　百草园中安静宁和，破雲看看几间茅草屋，直奔鬼手神医居所。

　　也只有鬼手神医的居所有可能存放灵丹妙药。

　　鬼手神医的房间依然整洁利落，一尘不染。

　　破雲在床边很容易的发现了一个小木箱子。

　　木箱里面装满的“小还丹”“大还丹”“齐力丹”，都是一些大补的丹药。

　　破雲毫不客气，随手抓起丹药就放进嘴大嚼。在破雲看来，这些东西放着不用，便是一无所用，只有吃进肚子，起了效果才能证明这些丹药有用。

　　况且破雲的肚子吃下的这些东西已经不计其数，吃的少已经没有药效了。

　　一股微弱的热流从丹田徐徐散发开来。

　　破雲知道药效起了作用，浑身上下疲惫的感觉稍感减轻，却也不停手打坐。因为破雲知道，就是专心打坐，以自己对药性的抗性，这些丹药也不会发挥很大的功效，还不如找些更好的丹药实在。

　　在世间一枚就要千金换取的“小还丹”“大还丹”，就这样被破雲囫囵吞下肚，而且还唠叨着没有药性。

　　如果鬼手神医在世，也会被破雲气死过去。

　　木箱翻个底朝天，除了这些没有其他东西。

　　这些丹药在江湖中珍稀无比，但对破雲根本无用。

　　破雲不由大失所望。

　　“木箱这么随便的放在明处，难道鬼手神医就不怕这些被人偷去？”

　　破雲一屁股坐倒床上，皱眉喃喃道，“想来是天帝头上无人敢动土。天帝自忖这些东西无人敢取。”

　　能在天帝住所随便乱翻之人，世间还真没有。

　　即使有不知情的毛头小子随便乱动，天帝当然也不会放过他。

　　但破雲总觉得这丹药得来的太容易，摆在明面，仿佛就是等自己来拿一般。

　　四处看看还没有什么可疑的地方，难道真的就这么点丹药。

　　那也太小气了些。

　　破雲气闷，在床上滚碌翻个身，忽然感觉床板很凉，不由心下纳闷。坐起身翻开被褥，发现床竟然是一块大大晶石。

　　这块晶石通体黑色，没有任何光亮，入手光滑冰凉，上面一条纹路没有，和普通晶石完全不同。

　　破雲一下子来了精神，拉开被褥，整块晶石呈现眼前。

　　晶石长七尺有余，宽近六尺。四周和方才破雲发现的一模一样，没有其他怪异之处。

　　但破雲虽然不知道这块晶石什么东西，却知道天帝不会平白无故睡在一块大石头上。在晶石上面摸索一阵，还是没有其他发现。

　　破雲不由暗皱眉头，暗想晶石可能是深海磁石那般的东西，在上面打坐睡觉能够增强功力。

　　世上有许多能帮助功力修炼的晶石，在上面，人体能吸收大地精气，功力会在不知不觉间增长，在上面修炼武功更是能够事半功倍。

　　这般晶石虽然珍稀，却也不是稀世之物。破雲儿时的床铺便是这般磁石，以天帝般存在找到这么一块晶石，可以说不是什么难事。

　　破雲看了半天没看出什么名堂，懒得多想，躺在晶石之上，背脊一阵清凉直透心腹，一股舒服的感觉油然而生，四肢百泰隐隐透出恢复功力的迹象。

　　破雲不由收敛心神暗运内力，苍穹仁心咒流转全身，疲惫感觉顿时全消。

　　忽然，咔嚓一声轻响。

　　破雲蓦然坐起，却见晶石靠墙的墙壁缓缓打开一道暗门。

　　破雲看看晶石，再看看一股清香香气传来的暗门，不由恍然大悟。

　　原来，天帝在晶石上面设下了机关。而这个机关，恐怕也只有天帝和破雲能打开。

　　这种机关是要人躺在晶石上面，在运转功力的同时，减轻身体重量，直到若有若无的时候，暗门机关才会被打开。

　　躺在上面，和若有若无的身体重量缺一个不可。

　　破雲在运转苍穹仁心咒的同时，身体不自己觉的变轻，这是功力达到高深阶段的迹象，而恰恰是这般功力，正好引发了暗门的机关。

　　破雲暗叹天帝这可谓机关算尽，这般机关，坤帝都不会破解。因为坤帝内功要差天帝很大一截，也只有破雲倚靠孤独的高深心法苍穹仁心咒才得以解开机关。

　　暗门里面是一个小小石屋。

　　石屋干燥整洁，在当中放着一张小小石桌，石桌上面端端正正的放着一个锦盒，这股清香正是从锦盒中飘散出来的。

　　破雲拿起锦盒，发现锦盒没有上锁，犹豫一下，不能是天帝设下的圈套吧，想念间不由全神戒备起来，轻轻打开锦盒。

　　锦盒轻易地被打开，没有任何机关。

　　破雲暗出口气，暗道暗门的机关已经惊骇世俗，里面也就不用机关了，抬眼向锦盒里看去。

　　锦盒里静静的躺着一颗红彤彤的丹药。

　　丹药核桃大小，一股醉人心扉的清香从丹药上散发开来。

　　破雲瞪大眼睛看了半晌这枚丹药，蓦然惊呼，“难道这是天福丹！”

　　相传“天福丹”是混合九九八十一种奇草异花，经过九九八十一天才能炼制成的高深丹药。

　　据说“天福丹”药效强大，能够让修炼者平添三甲子功力！

　　但炼制“天福丹”的九九八十一种草药都是举世之珍，万难凑在一起，而且炼制手法繁琐异常，炼制工序困难重重，至今已经完全失传，所以说“天福丹”只是现在江湖中的传说罢了。

　　破雲大喜过望，不知道天帝如何得到这颗“天福丹”而且没有炼化，岂不是正好便宜了自己！

　　转念便明白天帝为何留下“天福丹”没有炼化。

　　“天福丹”虽然有惊骇世俗的功效，却也有让人心寒的危险存在。

　　那便是因为体质，功法修炼不同，“天福丹”非但不会产生巨大的药效，反而会产生巨大的反噬之力！

　　这股反噬之力，便是会凭白消耗掉炼化者一甲子功力！

　　世间之人能有几人能够修炼一甲子功力，而且内力一途没有捷径，完全要靠自己努力修炼，丧失一甲子功力之后再恢复谈何容易！

　　所以遭到“天福丹”的反噬之力之后，炼化者几乎全部丧失习武的希望。

　　不论是身体，还是心智，都会被“天福丹”击打得粉碎！

　　天帝拥有和“天福丹”功效丝毫不差的沙龙内丹，他当然不会冒险去炼化“天福丹”，加之与破雲决斗临近，觉不容半点闪失，更不会去冒着失去一甲子功力的危险去炼化“天福丹”。

　　破雲端详“天福丹”半晌，猛地一下塞进嘴里。

　　“成功就是三甲子功力！失败失去一甲子！拼了！真若失败，不行就再找些‘小还丹’，‘大还丹’一类的补药补补身体。一甲子功力应该很容易修炼上去的！”

　　若有人知道破雲这般恶狠狠地想法，不被气晕才怪。

　　修炼一甲子功力，谈何容易。

　　“天福丹”入口即化，一股浓烈的香气伴着清凉感觉顺喉而下，破雲连忙盘膝运起苍穹仁心咒接引这股凉意。

　　凉意慢慢沉入丹田，完全压盖住方才“小还丹”“大还丹”的微微暖意。

　　慢慢的，凉意缓缓从丹田散发到四肢百泰，破雲只觉浑身清凉，舒坦无比。而内力却一丝一丝的增强起来。

　　“看来‘天福丹’并没有传说中说得那般霸道，都是世人道听途说罢了。”

　　破雲一边暗暗流转内力，一边庆幸自己没有被“天福丹”世俗的说法吓到。

　　忽然。

　　这股丝丝凉意慢慢的消失不见了。

　　破雲暗暗皱眉，“天福丹”的药效怎会如此快就被炼化完。

　　蓦然！

　　一股仿佛来自地底岩浆般的热流出现在丹田之中！

　　这股炽热的万马奔腾般向四肢散去！所到之处，经脉无不被烧的殆尽！

　　破雲大惊！

　　“这般下去，真的要被毁去甲子内力！”


第333章 三花

　　破雲在天帝的居所，也就是鬼手神医的居所一阵搜刮。

　　没成想真找到了一枚霸道的丹药，天福丹。

　　不过天福丹不是那般容易炼化的，是有很大可能会被反噬掉甲子功力的丹药。

　　而此时，破雲正被天福丹慢慢吞噬功力！

　　岩浆般的热流汹涌的冲入筋脉之中，破雲自身内力已经渐渐不能为这股炽热的能量作为引导。

　　没有引导，热流便会肆无忌惮的胡乱冲撞，别说筋脉，就是五脏六腑都会冲进去。这样的话，必会大大损伤内腑，从而内力受损。

　　破雲炼化过无数内丹，丹药，但从来没有感到过如此猛烈的药劲，情况危急万分！

　　破雲暗暗咬牙，现在这般，已经完全没有退路，吞进的天福丹已经化入血液，是不可能吐出来的。

　　既然没有退路，那就只有咬牙硬上！

　　破雲运转内力，苍穹仁心咒带来一股浓厚的气息，让炽热的热流为之一缓。

　　苍穹仁心咒乃是孤独独门内力心法，浩瀚如苍穹，加之破雲辅以纳渊气息，清心诀等若干心法辅助，苍穹仁心咒已经是非常霸道猛烈的内力，而且无穷无尽。

　　此时正体现出苍穹仁心咒的霸猛！

　　苍穹仁心咒猛烈的催动下，炽热的能量行进变得缓慢下来。

　　破雲暗出口气，看来天福丹的能量已经被压制下来，不会再有风险。

　　蓦然！

　　本来已经行进缓慢的热流突然加快了速度！而且炽烈的威力要比方才还要猛烈！

　　破雲大呼不妙，连忙运劲，苍穹仁心咒内力猛力抵挡热流。

　　渐渐的，热流再次被控制下去。

　　破雲刚刚喘口气，哪知被控制的热流再次庞大起来！

　　破雲不得不咬紧牙关，再次接受热流猛烈冲击！

　　热流再次消减，不过破雲有了上次的经验不敢大意，果然，热流再次袭来！

　　无边无际的热流滚烫的流入四肢百脉，破雲全身犹如万蚁噬心，痛苦不堪，俊朗的脸庞早已便的赤红扭曲，滚热的汗水滴滴答答淌个不停，身体因为剧烈的疼痛不自觉的颤抖起来。

　　而破雲的头顶热气腾腾，悄然无迹的形成三朵花朵模样。花朵在热气中若隐若现，扑朔迷离。

　　热流再次袭来。

　　破雲心中大骂这天福丹必定是天帝留下给自己的圈套，这已经是第五次热流冲击，经过前四次冲击，几乎已经没有了力气，这次已经没有力量再阻止热流的行进。

　　破雲暗暗叹息，罢了，怪只怪自己小窥了天福丹，撤去微弱的内力，任由庞大的热流猛烈冲击。

　　热流冲进五脏六腑！

　　心！

　　肝！

　　脾！

　　肺！

　　肾！

　　巨大的热流让破雲痛不欲生，然而热流并没有在流经五脏六腑停止。五道热流合在一起，直上向头顶冲去！

　　热流直冲破雲印堂、百会两大穴道！

　　破雲只觉脑袋轰的一声，渐渐忘去身体的感觉，周身如婴儿似的柔和轻软，非常安适妥贴，若存若亡。

　　不知过了多久，破雲睁开眼睛，只觉浑身轻柔，仿佛没有重量，头顶的三朵花朵已经消失不见。

　　破雲的一双眸子平淡无光，在瞳子中却隐含着无数力量，周身肌肤外一层从体内排出的黑乎乎汗液，轻握五指，只觉无穷力量从丹田传来！

　　“成功了？！”

　　破雲简直不敢相信这是真的，惊喜的发现内力已经充溢异常，而且没有丝毫外露，已然到了返璞归真的境界！

　　破雲哪里知道，方才因为天福丹巨大的功效，自己已经到了三花聚顶，五气朝元的地步！

　　三花聚顶，五气朝元，乃是内力大成，是内力一途之顶峰！

　　内力修炼没有捷径，提高内力除了辛勤修炼只有机缘巧合，以奇草异花来提升功力，而借助这些外来的力量，内力不一定会提高。

　　什么东西用多了会产生抗拒现象。

　　天天吃山珍海味都会吃腻，丹药也不例外。在一定程度下，用外来提升内力的可能变得非常小，就像破雲这般。

　　所以三花聚顶，五气朝元这般绝顶境界，没有几人能够修炼出。

　　或者说无人能修炼出。

　　以天帝这般天资聪颖，习武如痴的天纵奇才尚不能达到这般境界，其他之人想要达到内力巅峰境界谈何容易！

　　但天福丹这般堪称逆天的丹药，药效猛烈不以言表，在热流猛烈催动下，破雲不等不用尽全力抵挡。这样，把破雲浑身上下能够挖掘出的潜能全部挖掘出来，加上天福丹威猛的药效，直接把破雲的内力推送到一个前所未有的境界！

　　三花聚顶，五气朝元！

　　破雲虽然不知道自己内力已然到达巅峰境界，但是举手投足间的力量挥洒，已经让破雲感觉内力增长了很多倍！

　　“王涧仞！不！宰父刹弼！我来了！”

　　破雲清澈的眼眸中蓦然精光大放！

　　幽暗密室。

　　烛火飘忽不定，阴森中透出一丝愤怒感觉。

　　黑影重重拍打桌面，怒道，“你说什么！天帝竟然败了！”

　　对面站立在阴影中之人走上两步，昏暗的灯火下，露出王岐俊朗的面庞，只不过脸色不怎么好看，“是的，方才收到消息，天帝败北嶆阳崖。属下亲自确认过，发现天帝自刎于崖上。”

　　“破雲呢！”

　　黑影阴冷的眼神中闪出无比怒意。

　　“没有发现破雲的踪影。”

　　王岐虽然面对的是自己爷爷，却依然恭恭敬敬，以属下自居。

　　“属下查遍嶆阳崖附近，没有发现破雲踪迹。”

　　虽然有些犹豫，但王岐还是据实说出。

　　“砰！”

　　黑影盛怒之下把桌子一拍两半，怒道，“难道他会上天遁地不成！怎会没有踪迹！”

　　王岐苍白的脸上冷汗缓缓流下，“属下搜遍嶆阳崖方圆五十里，的确没有发现任何踪迹。可能是破雲伙伴接应他，接他离开的。”

　　黑影冷冷站起身，走到王岐面前，王岐感到一股无形的威压，压得自己喘不过气来，浑身冰冷，没有力气，仿佛天地间失去了所有感情，全部充斥为冰冷的杀意！

　　“本尊知道你与破雲私下有所来往！”

　　黑影冰冷的眼神中闪烁着浓烈的怒意，“上次拦截破雲一事，本尊便没有深作追究，现在竟然连一个受伤之人都找不到！”

　　和天帝般绝顶高手交手，想要毫发无伤、完胜，是不可能的事情。

　　一定会负伤，而且伤势必定不轻。

　　王岐眼中充满了恐惧，仿佛掉进了冰冷的湖水，想要挣扎却丝毫无力，想要呼喊救命却张嘴无声，只能眼睁睁的看着冰冷一丝丝侵入身体。

　　“哼！”

　　黑影重哼一声，王岐感觉身上无形威压忽然消失无形，不由如获重负，大口大口地喘着粗气，冷汗湿透衣襟，大有重获新生的感觉。

　　“别以为你是本尊孙儿，便无所顾忌！”

　　黑影冰冷眼眸中露出一丝残虐，“你应该知道本尊对待办事不利之人的手段！”

　　王岐低头喘了几声粗气，忽然笑了。

　　苍白的脸上冷汗交纵，加上诡异的笑容，让人不寒而栗。

　　可黑影眼中只有冰冷，找不到任何其他色彩。

　　“我知道……我知道你的手段。”

　　王岐淡淡地看着黑影，口气竟然变得轻松起来，“在你心中，只有成功，只有利益，没有任何感情存在。”

　　黑影没想到王岐竟然敢直面质疑自己，竟然敢和自己如此说话，愤怒至极，像是蓄势待发的猛兽，浑身散发出无比危险的感觉。

　　王岐却已经舍弃生死一般，毫不畏惧黑影，喃喃道，“为什么非要这样，难道为了目的达到就真的能肆无忌惮，难道独霸武林就真的如此重要。”

　　黑影不愧一代枭雄，愤怒离奇之后竟然没有发作，冷冷的眼眸中忽然异样神色一闪，口气竟然仿佛缓和了几分，“我说过，做大事，一定要牺牲！为了达到目的不择手段，是最有效的办事途径！”

　　“我知道最近你的压力很大。”

　　黑影恒古不变的冰冷语气竟然变了，虽然说不上很有感情，但至少不是冰冷刺人的感觉，“现在大业只差一步，只要结果了破雲，夜影便会成为江湖第一组织，而你，也就是将来的江湖第一霸主！所以，在这般情况下，不能有半点闪失！”

　　看来黑影十分不惯温和语气，到后来又变得冷冽无比。

　　“可不可以放过破雲？”声音婉转优雅，竟然是纤弱女生。

　　黑暗中闪出一条苗条的身影，满头乌丝，青纱拂面。

　　王岐眼中闪过一丝异样神色，就见黑影眉头一皱，冷冷道，“你怎么来了！”

　　“放过破雲吧。我会劝说他离开的，不会对你有任何威胁的。”

　　纤弱女子声音中带着无比忧虑与渴望。

　　“不可能！”

　　黑影斩钉截铁冷声道，“破雲能够击败天帝，已然成为最大的危险因素，夜影的崛起决不能有这样的危险存在！破雲一定要死！”

　　“爹爹已经为了你的大业生死不明！还要牺牲多少人你猜满意！”

　　王岐都没有想到娇柔的女子能说出如此强硬的话语，不过马上为女子担心起来。

　　从来没有人敢如此态度和黑影讲话。

　　从来没有！

　　一股比方才强大无数倍的威压蓦然从黑影身上散开，铺天盖地般把王岐与娇柔女子笼罩其中！

　　“本尊做事不用你们操心！你们做好你们的事情便好！”

　　黑影冷喝一声，忽然消隐在黑暗之中。

　　王岐与娇柔女子如获重负，相视一眼，发现冷汗湿透衣襟，浑身无力，宛如虚脱一般！


第334章 变故

　　江南陈家。

　　“破雲！你终于来了！”

　　怜茗见到破雲不由大喜过望，但脸上充满忧虑神情。任谁都能看出，必定发生了巨大变故。

　　破雲眉头一皱，怎么自己刚到就有如此接待阵势，道，“发生什么事情？怎如此惊慌失措。”

　　“姐姐……姐姐被劫走了！”

　　怜茗急得都快落下泪来，抓着破雲衣袖的手不自觉握得紧紧的，惟恐稍稍松手，破雲便会离开。

　　“什么！”

　　破雲瞪大眼睛，简直不相信自己的耳朵，急道，“怎么回事！到底怎么回事！快说！快说啊怜茗！”

　　“呜呜呜！呜呜呜！”

　　怜茗花容失色，悲从心来，忍不住哇的哭出声来。

　　怜茗这一哭倒是把破雲哭醒了几分，按捺急切的心情，沉声道，“别哭！怜茗！到底发生什么事情！怜静被谁劫走了！”

　　怜茗在破雲坚实可靠的声音中找到了安慰，收止哭声，呜咽道，“前两日，姐姐独自出门散心，就没有再回来。然后在大门门上有人用匕首插了一页书信，书信上说姐姐被劫走，让你来了去怒风山去救她。”

　　“怒风山！”

　　破雲心中狂震，怒风山不是夜影的总坛吗！难道是夜影干的！

　　怜茗看着一脸惊疑的破雲，轻轻点点头，“怒风山是王家的老窝！不！是夜影的老窝！”

　　“王涧仞！”

　　破雲双拳紧握，牙关紧咬，转身大步便走，恨不能立时便到怒风山解救怜静！

　　“等等！”

　　怜茗拉住破雲，急道，“等等！破雲！你先别急！爹爹和李金已经先去怒风山了，你现在就走，知道怒风山在哪里吗！”

　　“拿来！”

　　破雲把手一伸，脸上充满焦急神色，简直一分一刻都呆不下去。

　　“什么拿来？”

　　怜茗一怔，不知道破雲在说什么。

　　“怒风山的地图！”

　　不知不觉，破雲的语气变得沉重起来，隐隐透出不耐！

　　毕竟自己心爱的女人被劫走，破雲的心已经不在这里，只盼这就出发！

　　“等等！”

　　怜茗大声道，“你先冷静一下！你这般贸贸然去，难道不是去送死吗！”

　　夜影把怜静劫走，指名道姓让破雲去怒风山，用脚趾头想都能想到是要用怜静要挟破雲，从而对破雲不利！

　　破雲又怎会不知道！

　　但自己心爱之人被劫走，又有几人能够做到心静如水！

　　“我本来就是要找夜影去的！”

　　破雲煞气大盛，恨恨道，“夜影便是昔日覆灭我清月门一役的主脑！现在他们竟然敢把怜静劫去，我是一定要去的！快把怒风山地图拿来！”

　　“什么！夜影便是清月门惨案的主使！”

　　怜茗被吓了一跳，如此说来破雲还真是没有停留的必要，他是无论如何都要去的，不过放任他这般怒气冲冲去，岂不正好中了夜影的埋伏。

　　“我和你一去去！”

　　怜茗轻叹一声，知道对破雲说什么都已经没有用。

　　“怒风山在东海附近，离东海不足百里。这里到怒风山大概五日路途。爹爹和李金昨日方走，我是留下给你捎话的，既然你消息已经捎到，我也和你一同前去！”

　　破雲眉头一皱，深吸口气，道，“怜茗，我不能带你走！”

　　“为什么！”

　　怜茗几乎用嚷的声音大声道，“难道我姐姐被劫走，我就能袖手旁观不成！”

　　“不是这般意思。一来我的脚程比你要快很多，和你一起行进会影响我的速度。二来，陈家需要有人把持大局，所以你需要留下来。”

　　破雲在紧急之时，已经顾不得思量，直接把轻重利害说个明白。

　　怜茗为之一窒，的确，现在破雲的武功已经比自己高出很多，自己已经完全追不上他的脚步，可是放任他一人如此前去还是不放心。

　　衡量片刻，怜茗从怀中掏出一张地图递给破雲，“这是怒风山的草图。怒风山隐藏得很深，我们只是查个大概位置。你拿去吧！”

　　破雲点头接过，深吸口气，沉声道，“你放心吧！我一定会把怜静安全带回来的！”说完大步离去！

　　怜茗眼露忧虑神色，看着破雲渐渐消失的身影，忽然大声嚷道。

　　“爹爹和李金也要安全带回来呀！”

　　鱼渤镇。

　　方圆将近二十余里，是临近东海的最大城镇。

　　城镇中居民无数，因为靠近东海，大多以捕鱼为生，生活富足，不愁吃穿。

　　有了钱，便会有更多花费的地方开张。

　　赌场，妓院，酒楼，茶馆……而且规模都十分之大。

　　破雲就在最大的酒楼中，坐在最好的桌位上。

　　这个桌位在酒楼最高层，临近窗口，位置清幽雅静，平日里千金难求。

　　不过破雲连说话都没有说话，便被小二带到了这里。

　　倒不是小二看破雲有钱，更是因为破雲长得帅气。

　　小二不是妖妖虎，对长得帅气不会感冒，而且长得帅和有钱没钱是两回事。

　　世间靠容貌吃软饭的小白脸数不胜数。

　　那为何小二直接把破雲带到了酒楼最好的位置，莫不成小二发疯了？

　　小二没有发疯，反而清醒得紧。

　　破雲能坐到这个位置，是因为破雲刚刚逛了几个地方出来。

　　鱼渤镇里最大的三个赌场。

　　每个赌场中的管事都被破雲打的皮青脸肿，哭爹喊娘，更有的管事爬都爬不起身。

　　赌场中的管事便是武功高强的打手，维护赌场尊严利益的打手，遇到输光了没钱的，耍赖泼皮的，他们便会以武力温柔地对待一下。

　　被对待的人经过温柔处理之后，大多都会变得服服帖帖，为了还上借的赌场的钱，甚至不惜卖儿卖女。

　　但凡事都有意外。

　　他们遇到了破雲。

　　破雲既没有赌钱，也没有借钱，本来和他们相安无事的。

　　只不过，破雲在每个赌场中，都以最大的声音，问有没有人知道怒风山在哪里。

　　没有得到答案，却激怒了看管的管事。

　　他们觉得，破雲无疑是上门挑衅，招惹是非的。

　　破雲心情差得要命，当然没心情和他们纠缠，下手虽然不重，但也够这些管事受的。

　　从赌场出来，破雲又去了鱼渤镇最大的四座妓院，最大的六所茶楼，最大的五座酒楼。

　　如此一来，鱼渤镇中所有人，都知道来了一位发了疯的凶神。

　　在他们看来，没有正常人会冲进赌场，妓院，茶楼，大喊打听一个根本没有听说个地方的。

　　破雲最后走进这间醉香居。

　　掌柜的不想招惹他，小二更不想。

　　所以破雲坐上了最好的位置，桌上摆上了最好的女儿红，和鱼渤镇醉香居独有的招牌菜——红烧海蟹。

　　女儿红醇香润口，破雲喝起来和淡水没有区别，举杯一饮而尽之后再次斟满猛灌，就想一下子醉掉算了。

　　破雲从陈家出来心急如焚，本来五天的路途，硬生生只用了不过三天便到了鱼渤镇。已经赶在陈豪，李金前面到达了这里，但偌大的鱼渤镇中，竟然没有人知道怒风山在哪里。

　　从人们诧异的眼神中，仿佛这里根本就没有怒风山这么一个地方。

　　破雲寻觅，受挫无果。

　　再寻觅，再受挫无果。

　　已经在鱼渤镇找了一天一夜，破雲几乎要真的疯掉了，为什么没有一个人知道怒风山的地点，难道是怜茗地图有误，或者是夜影故弄玄虚，根本不在这里。

　　这一刻，破雲五内俱焚，心情差到了极点！

　　“哪个混蛋在鱼渤镇耀武扬威！”

　　随着一声咒骂，楼梯口上来一个胖子，胖子小眼趴鼻，实在说不上好看。紧跟着，后面上来一男两女，男子比前面的胖子瘦上不少，眼睛炯炯有神，颇有几分威武之相。

　　后面的两名女子一个年纪轻轻，扎着一个大马尾辫，另外一名女子身材高挑，一身素色长裙，挽着年轻女子跟在后面。

　　胖子大剌剌的喝问着，四处张望，一副不可一世的模样，但四周食客见到几人，非但没有厌恶感觉，脸上反倒有了几丝希望的光彩。

　　“是谁！在鱼渤镇大呼小叫！想要对鱼渤镇不轨，需先过了老子这关！”

　　胖子大着嗓子，眼睛却瞟向破雲。

　　“我心情不好，别来惹我。”

　　破雲举杯一饮而尽，头不抬淡淡道。

　　胖子发现破雲不由使劲眨眨眼睛，回头看看后面的男子，后面男子也是一脸惊讶。

　　“老大！是你？！”

　　两人快步跑到破雲桌边，恭恭敬敬站好，“老大！原来你是呀！”

　　破雲抬头不由一怔。

　　原来这两人不是外人，竟然是小霸王郭武和他死党胖子大鸟。而后面走来的女子，赫然是小薇，另一名女子看来也是眼熟的很。

　　“你们怎么在这里。”

　　烦闷中遇到朋友，总是件好事。

　　破雲微笑道，“怎么，又把鱼渤镇划成自己地盘了？”

　　“没有……没有……”

　　郭武和大鸟尴尬不已，赔笑道。

　　“臭石头！死石头！见到本姑娘敢不打招呼！”

　　破雲苦笑，除了小薇还真没人对自己这般说话，抬头见小薇双手叉腰，气鼓鼓的瞪着自己，旁边的女子微笑道，“破雲公子，别来无恙啊。”

　　“你是……”破雲疑惑地看着这位女子，虽然眼熟，但还是不记得她是谁。

　　“破雲公子贵人多忘事，不记得南海之行了吗？”

　　破雲蓦然一惊，脱口道，“原来是你！”

　　“若梅！不！是怜茗手下倩儿！”


第335章 线索

　　破雲找寻怒风山不到，却不想遇到郭武，大鸟，小薇等人。

　　最吃惊的，还是遇到已经在南海之行遇难的若梅。

　　怜茗的丫鬟倩儿。

　　一番交谈得知，在南海之行中掉入海中的倩儿，阴差阳错的被海水卷出了南海区域，被搭救的船只载到了东海附近。

　　倩儿本来对夜影控制也是无可奈何，此番有了死亡的身份，便想撤退避世离开夜影，一番东游西走来到了鱼渤镇。

　　而郭武，大鸟，小薇三人自上次与破雲长岩山一别，顺着小薇性子，她想去哪里便去哪里，这段时间里一直四处游玩，居无定所。

　　郭武对小薇百般呵护，百依百顺，渐渐的小薇对郭武不是很抗拒，没事捉弄捉弄大鸟更是乐此不疲。

　　在小薇嚷着想看海的情况下，三人直奔东海，从海边住了几天，几人便来到了鱼渤镇。

　　在这里停留了很久没有离开的原因很简单，小薇喜欢吃这里的虾酱。说这里的虾酱世间少有，简直就是举世珍品。

　　郭武，大鸟不敢拂逆小薇，当然一直陪着。

　　而这日便遇到倩儿被几名无赖泼皮调戏。

　　以倩儿的武功想要制服几名无赖简直是举手投足间的事情，但倩儿担心自己使用武功会暴露自己的身份，所以一再忍让。

　　郭武，大鸟自从破雲斥责之后便深以为然，对为非作歹之人深恶痛疾，加上小薇这般好事之人，当然不会放过几名无赖。

　　三下两下把无赖泼皮打的头破血流。

　　鱼渤镇中居民深受无赖所扰，今日郭武，大鸟等人出手惩恶，不由对两人拥护万分。两人再次成了城中小霸王。

　　只不过这次是为居民锄奸铲恶的英雄好汉，不是上次那般地痞恶霸。

　　而倩儿早就觉得自己形单影只，而几人正直诚恳，对几人很有好感，再加上小薇嘘寒问暖，对这位小姑娘很有好感。

　　而大鸟自从破雲把小薇托付郭武照顾之后，就没有消停过，一直嘀咕破雲不公平，发媳妇也不给他发一个，虽然有郭武，小薇武力镇压，但大鸟愤愤不平的情绪依然很强烈。

　　此番见到倩儿，大鸟不由眼放绿光，对倩儿百般献媚，万般讨好，暗下决心一定要告别单身生活。

　　就这样，倩儿和三人走到了一起，虽然没有说出自己真是身份，但对郭武，大鸟，小薇三人却绝没有恶意。

　　这天，四人正在逛街，便听说有人发疯，在赌场里胡乱发飙。

　　大鸟怎会放过如此表现自己的机会，一路追查，追到这里，没想到竟然会是破雲。

　　破雲简单把事情说完，四人震惊不已。

　　夜影这般做法，是下定决心要把破雲铲除掉，不惜一切手段！

　　“老大！陈豪陈老爷子还没到。不行，等他到了，再想想办法？”大鸟道。

　　破雲摇摇头。

　　“此事完全是因我而起，我必须要自己面对。再者，此事事不宜迟，决不能延误。当务之急便是找到怒风山的所在。”

　　“我们在鱼渤镇快一个月了，周边的地理已经很熟悉了，的确没有怒风山这座山。”小薇抿着小嘴，皱眉摇头道。

　　“会不会是真的故布疑阵？根本没有怒风山这个地方呢？”倩儿思索道。

　　“不会。”破雲摇头，长叹一声道，“怒风山应该的的确确的存在，因为不止一人曾提起过怒风山。我连怒风山都找不到，何谈救怜静！”手中酒杯重重敲在桌上，酒杯顿时碎得粉碎。

　　四人见破雲如此模样，心中不忍，但苦于没有帮助破雲的方法，一时间，众人陷入静寂之中。

　　“对了！”

　　郭武眼睛一亮，大声道，“没准甘老知道！”

　　大鸟，小薇眼睛一亮，不由点头附和道，“不错！没准甘老知道！”

　　破雲和倩儿一脸疑惑，不知道怎么回事。

　　“这个甘老是前一阵，我们在城西森林中救过的一名老者。”郭武喜道，“他是一名老药农，去山里采药不慎跌落山崖，恰巧被我们救了。”

　　“对！此老天天在山里转，对周围的地理十分熟悉，没准他知道怒风山在哪里！”

　　大鸟一脸兴奋，吐沫星子都喷出老远。

　　“真的吗！”破雲急声道，“他在哪里！我去找他！”

　　现在破雲已经毫无头绪，能有这般消息怎会放过。

　　一番商量，小薇和倩儿留在了城中。

　　虽然小薇老大不愿意，但知道此事刻不容缓，而且自己要留在这里等待陈豪，李金两人，也就不再多言。

　　破雲随郭武，大鸟出了鱼渤镇一路西走，进入西边的一大片森林之后，没走多远便看见一所孤零零的小木屋。

　　木屋简陋矮小，已经被雨水朝露侵蚀的绿苔遍布，仿佛一阵风就要吹倒一般。

　　郭武，大鸟对破雲微微一笑，推门进屋。

　　木屋里简直和屋外没什么区别，简陋，老旧，破损的很厉害。

　　一名老人微笑着看着几人，写满沧桑的脸上布满了温暖的笑意。

　　“甘老。”

　　郭武微微一笑，伸手给老人介绍，道，“甘老，这位是我们老大，破雲，有些事情想找你老询问一下。”

　　“听闻甘老对此地非常熟悉，是否听说过怒风山这个地方？”

　　破雲急不可待，郭武话音刚落就脱口而问。

　　甘老听到怒风山三字的时候，脸上表情一僵，笑容陡然消失，同时眼中露出无限恐怖神色，慌乱地摇晃着脑袋，“我不知道！我不知道！别来问我！”

　　破雲心中一凛，甘老这幅模样绝不是简简单单不知道的模样，看样子是收到过十分眼中的惊吓，皱眉看看郭武。

　　郭武会意，温声道，“甘老，你老不用怕，我们老大比我们要厉害百倍，有什么事情他都能解决。你老是不是知道怒风山在哪里？”

　　甘老瑟瑟发抖，眼中恐惧神色丝毫不减，双手用力抱着脑袋，痛苦喃喃，“我不知道！我不知道！别问我！别来问我！”

　　“甘老！你到底在担心什么啊？你倒是说啊！有什么困难我们都能解决的！不用怕！这个怒风山到底在哪里啊！”

　　大鸟也看出甘老言不由衷，一个劲鼓励甘老。

　　郭武双手握住甘老颤抖的双手，沉声道，“甘老，这件事情对我们非常重要。虽然我不知道你为什么对怒风山如此惊惧，但我们不会强迫你去哪里的，你只要告诉我们怒风山在哪里，我们自己去便行！”

　　破雲微微皱眉，若不是怒风山关系重大，实在不想再刺激这可怜的老者。

　　听了郭武，大鸟的鼓励，缓缓神，甘老瑟瑟发抖的身体慢慢停止，眼中恐惧神色渐渐消退。

　　破雲心中一喜，和声道，“在下至交被掳至怒风山，在下必须去怒风山解救她，还请甘老告之怒风山位置！”

　　甘老沉默片刻，深吸口气，喃喃道，“告诉你们位置，你们也不会找到的。就算找到也上不了山的。”

　　破雲皱眉，温声道，“还请甘老赐教。”

　　甘老嘴角翘翘，犹豫半晌，终于在一声长叹中，开口告诉破雲等人怒风山的事情。

　　怒风山。

　　一个已经在世间消失了很久的山峰。

　　不是凭白无辜的山峰就消失不见了，而是在上代，或者是上上代的老者，因为怒风山险恶异常，为了不让子孙后代去怒风山白白丧命，下令不再向后代提及怒风山的事情。

　　到甘老这一代，已经没有了怒风山的消息。鱼渤镇的居民已经完全不知道怒风山是什么，根本不知道有怒风山这么一个地方。

　　甘老是从临终的老父亲口中得知怒风山这个名字的。

　　甘老父亲也是采摘客，一日从森林中仓皇逃出，浑身鲜血淋漓，受了非常大的惊吓。

　　甘老询问发生什么事情，甘老父亲却被巨大的惊吓心智失常，只是嘴中断断续续的嘀咕“怒风山”三字。

　　无奈之下，甘老只得悉心照料老父亲，等父亲神智恢复之后再询问详情。

　　哪知甘老父亲当晚就没了气息。

　　甘老悲痛欲绝，对怒风山这个名字却充满了好奇。

　　采摘客常年在深山老林中行走，而且因为有些草药珍惜难得，所以经常是一人行走。

　　而在深山之中难免会遇到凶猛野兽，或者遇到其他险情，采摘客的心智都是十分沉稳的。没有经经历过险情锻炼的采摘客，是不可能有的。

　　能把在深山中纵横了一辈子的父亲吓到如此地步，甘老想想都觉得不可思议。从此，甘老对怒风山这个地方便如着了迷一般，想看看到底是什么地方。

　　有意无意的寻找了数十年，一直没有找到这座神秘的怒风山。

　　直到去年夏天。

　　深山之中，夏季多雨，雨多之后山洪频发，所以夏季是采摘客非常不好过的季节。

　　但对于甘老这般经验丰富，身手灵敏的老熟客，倒还算不上什么困难。

　　一日，甘老照常去深山采摘草药，经过一道山涧的时候，发现经过山洪的冲刷，山涧下面出现了一道深深的裂缝。

　　裂缝深邃诡异，阵阵阴风扑面，仿佛直通阴曹地府。

　　甘老犹豫了，经过一番天人交战，终于没有忍住对怒风山三字的好奇，仗着胆子爬进了裂缝。

　　却没想到，经过裂缝之后的景象，险些让甘老吓晕过去！


第336章 怒风

　　破雲终于找到怒风山的线索。

　　裂缝之后是一个深不见底的盆地，盆地当中一座高耸入云的山峰！

　　盆地中怪石林立，狂风怒吼。

　　无边无际的狂风吹得甘老睁不开眼睛，在乱石之中，更是隐藏着无数恶毒的眼睛！

　　甘老只觉浑身发软，惊得鸡皮疙瘩起了一身，哪里还有好奇心再下去，更不顾什么怒风山，见鬼山，只想赶快离开这里。

　　顺裂缝向外一阵急跑，却忽然发现不知道什么时候，身后有一双恶毒眼睛紧跟着自己，而且腥风阵阵，不用看就知道是凶恶毒物。

　　甘老吃奶的力气都用出了，终于到了裂缝口，眼见脱困在望，忍不住回头看去。

　　只见后面是一只深褐色，浑身黏辘辘，眼睛犹如铜铃，四肢短粗脚掌张蹼，长长的舌头在口中不停伸缩的怪物！

　　怪物大叫一声，长舌伸出五尺有余，一下子缠绕住了甘老的左腿，舌头回缩，张开巨口，就要活吞了甘老。

　　甘老吓得一佛出世，二佛升天，慌乱间胡抓乱扯，但怎奈怪物长舌力量大得出奇，根本无法挣脱！

　　眼看怪物满口利齿就要咬到甘老，甘老这才想起腰间别着那把铲草药的小药锄，连忙抽出药锄胡打乱挥。

　　人在危急之时总能发挥出更多的潜能。

　　甘老临危之时力气大得出奇，胡乱抡起的药锄终于有一锄砍到了怪物长舌之上，锄头深深的嵌入长舌之中。

　　甘老猛的回拉锄头，把怪物长舌豁出一条又深又宽的血槽。

　　怪物吃痛，惨叫一声，松开甘老。

　　甘老趁机滚落山下，头不敢回直接跑到自己木屋中才稍稍缓过神来。

　　不过，从此大病一场，对深山产生了莫名的恐惧，采摘草药之时时常想起那恐怖一幕。

　　前阵子再次想起惨痛回忆滚落山崖，被郭武，大鸟所救。

　　郭武，大鸟以为甘老不过是失手滑落山崖，没想到其中有这般原委，不由唏嘘不已。

　　但甘老所见盆地之中的高山是否就是怒风山，谁都不知道。

　　不过破雲感觉甘老所说盆地中狂风大作，很有可能就是怒风山。不管是不是，现在有了这般线索，一定要去看看的。

　　别说有几只怪异猛兽，就是有妖魔鬼怪，拼了命都要去！

　　怜静是一定要救出来的！

　　破雲询问一下位置，就要出发寻找神秘的怒风山。

　　甘老天人交战半晌，终于咬牙决定带几人去山脊裂缝，但裂缝里面却是说什么不去的。

　　破雲听闻甘老带路，自然喜不自胜，说道自然只是到裂缝之处，绝不会让甘老涉险。

　　虽然甘老心有余悸，但深受郭武、大鸟救命之恩无以为报，总算只是到裂缝，不去里面，也就带着几人立时出发。

　　有甘老带路，几人在森林中转了几转便来到一座山脊之处。

　　山脊高逾三十余丈，虽说破雲攀登起来不费力气，但寻常之人却说什么都攀登不上的。

　　看着甘老煞白的脸色，破雲心中一阵不忍，朝郭武，大鸟道，“你二人护送甘老回去，别让甘老在森林中遇到什么意外。”

　　“这怎么行！”

　　郭武、大鸟一脸愤愤。

　　郭武道，“老大！我们不会放任你自己去涉险，我们和你一起去，也好有个照应。”

　　大鸟连连点头。

　　破雲心系怜静，板脸道，“此事没有回旋余地！你们赶快护送甘老离开！我自己足以应付他们，倒是你们跟了去拖我的后腿！”

　　情急之下，破雲语气非常强硬，把郭武，大鸟说的尴尬万分。

　　破雲暗叹一声，拉着郭武，大鸟到一旁，小声道，“你们的心意我知道，但你们实在帮不上什么忙，你们带甘老回去顺便给甘老一些银子，他年纪已大，不要再让他为了生活奔波了。回到鱼渤镇如果遇到陈豪前辈和李金，告诉他们在鱼渤镇等候变成，万万不可告诉他们这里所在。敌人武功高强，已经超出陈豪前辈掌握，他们来，只能让自己陷入危险之中。”

　　郭武，大鸟暗叹一声，知道破雲并没有说错。

　　现在以破雲的武功，已经完完全全超过众人，一般人追随破雲去，反而会连累他。

　　虽然有些让人气馁，但郭武，大鸟还是遵照破雲命令护送甘老回去。

　　破雲见三人走远，转首看看山脊，再看看隐藏在藤蔓后面的裂缝，展身闪进裂缝之中。

　　“如果裂缝中有什么凶猛野兽，顺便铲除掉！”

　　破雲心中发了狠，哪知裂缝中只是黑暗崎岖，却没有什么其他猛兽。

　　裂缝越走越宽，转眼到了尽头。

　　破雲虽然听甘老谈及裂缝其中景象，但还是被眼前景象震惊了！

　　一片宽广的盆地之中，巍然屹立一座高耸入云的高山。

　　山体通体黑青寸草不生，陡峭挺拔，光是远处观看就觉得令人窒息。

　　盆地中狂风大作，风吹的沙石翻滚，呼呼作响。

　　更有无数怪石纵横交错，大大小小，参差不齐，被霸道的狂风吹的棱角全无，只剩下光秃秃的圆滑之面。

　　怪石之上无数龟裂之痕，仿佛恶魔张嘴露出利齿獠牙般凶恶诡异。

　　而且，在怪石之间，无数双铜铃大小的眼睛在闪烁不停。

　　更有发现破雲的眼睛，已经向破雲奔来！

　　破雲满耳之中皆是呼啸风声，口鼻中充斥着沙砾的味道，眯缝的眼睛望去不由暗暗皱眉。

　　虽然不知道什么原因让此地气象如此变异，但盆地中的猛兽却是很异常。

　　在如此狂风肆虐，寸草不生的地方，想要生存，简直是非常困难的事情。但如此之多的凶猛野兽却偏偏生长于此，这实在太奇怪了。

　　破雲看看高高的山峰，咬牙一纵而下。

　　不管如何，都要去山顶看个明白的！

　　落于地下，破雲这才发现，在盆地底部是一层薄薄的沙砾，沙砾虽然没有沙漠中多，但被狂风吹起来也是遮云蔽日，难以睁眼。

　　狂风过后，在沙砾之中露出无数白骨。

　　白骨大小不一。

　　人骨、牛骨、猪骨，甚至还有硕大的大象骨骸！

　　破雲暗暗皱眉，此地如此独立，怎会有如此多人，如此多牲畜让这些猛兽吃，而且从骨骸被风沙侵蚀的模样，应该没有经过许久时间的样子。

　　这是为何？

　　难不成有人专门饲养这群猛兽不成！

　　破雲正在愣愣出神，一条足有水缸粗细的豹纹巨蟒，吞吐着毒信悄悄从破雲身后慢慢盘来，见破雲没有动静，张开血盆大口猛然咬下！

　　寒光闪动！

　　鲜血喷洒！

　　巨蟒惨嚎都没来得及出一声，便被破雲一剑从头颅中间一劈为二！

　　破雲甩掉紫龙阔剑上的血迹，看都没看一眼扭动的巨蟒，纵身向山峰奔去。

　　没走几步，破雲便觉不对，眼前景物依稀不变，走了半晌仿佛是在绕圈子。

　　看来参差的怪石不光光是摆设，而是组成了一组阵式，防止有人靠近山峰。

　　“如此说来，是有人不想让人随便靠近山峰。那也就是说山峰不是一般山峰，上面肯定有不可告人的秘密！”

　　破雲眼光闪动。

　　“怜静没准真的就在上面！”

　　想念间，呼啸的狂风中传来一声尖锐刺耳的声音，声音悠悠不绝，破雲听了只感到心烦意乱。心中不由暗暗戒备，如此扰乱心神的声音，不会出自无名之辈。

　　看来有自己忙的了！

　　果然，声音响起没多久，破雲四周便出现了无数铜铃大小的眼睛。

　　“看来真是不想让我顺利上山啊！”

　　破雲眼中寒光闪动，紫龙阔剑慢慢握紧！

　　“嗷嗷嗷嗷嗷！！”

　　奔雷般吼声响起！

　　无数凶猛怪异猛兽猛然现身！

　　高逾一丈的狮身虎面怪兽！

　　重逾万斤的象身蛇头怪兽！

　　张牙舞爪、凶恶万分的狼头豹身怪兽！

　　无数身形大了百倍的饿狼猛虎，蟒蛇毒蟾把破雲围得水泄不通！

　　破雲却变得非常宁静，只有眼中的寒光越来越炽烈，嘴角浮上一丝残虐笑容。

　　“怪只能怪饲养你们的主人！不过！不用担心，他很快就会去陪你们的！”

　　“吼吼吼吼吼吼吼！！”

　　凶猛的怪异野兽已经把破雲看做美味佳肴，怒吼声声，一起扑向破雲！

　　寒芒化为紫色长龙，飞舞着向首当其冲的一只猛兽砍去！

　　这是一只犀牛头，大象身子的怪兽。

　　犀牛角粗壮有力，寒光闪闪，身子比寻常大象高大很多，厚皮犹如战甲，能挡利器，而且一旦奔腾起来，冲击力不亚于江湖一流高手。

　　在这般强横的身体下，不知道有多少生命变成亡魂！

　　但今天一贯的情况被打破了！

　　寒芒重重的砍在犀牛引以为豪的独角之上，犀牛角像是软软的豆腐，轻易被寒芒切为两半！

　　寒芒顺势而下，势如破竹，一下子把厚重坚实的身躯劈成两半！

　　血花飞溅！五脏流洒满地！

　　刺鼻的血腥气瞬间肆虐四散！

　　怪兽连惨叫都没来得叫一声，便已身首异处！

　　四下猛兽被血腥气激起凶猛气息，更加凶狠地扑向破雲！

　　破雲却如老僧入定，转瞬便进入淡无一物的状态。

　　微眯的双眼陡然睁开，瞳子中闪出一股惊人光芒！

　　“饕餮！”


第337章 仇敌

　　怒风山近在眼前，山脚下诡异乱石中却隐藏着无数凶猛怪异的猛兽！

　　破雲没有心情陪它们玩耍，斩杀一只猛兽之后，再次犀利出手！

　　“饕餮！”

　　狂风肆虐的风中悄然升起一团血红云朵，电闪雷鸣不断出现其中！

　　一只獠牙巨兽露于云端，张口怒吼，肆虐咬下！

　　无边的劲气咆哮着！肆虐着！压盖过猛兽们的怒吼之声，压盖过狂野的风声！

　　忽然。

　　四下寂静了。

　　破雲周遭的猛兽忽然一块块撕裂，破碎！

　　惨嚎都没有，便已四散粉碎，死于非命！

　　破雲现在的武功不说武林第一，也是名列前茅，怎会被几只凶猛怪异的猛兽击败。

　　这般野兽对甘老这般普通之人是致命的，但对于破雲来说，连下酒菜都说不上。

　　破雲环视一周，周围已经悄然一片，一只站立的野兽都没有了。

　　侥幸不死的猛兽也被破雲威猛的剑式吓倒，仓皇逃窜了。

　　而那尖锐的声音却在不知不觉间消失了。

　　破雲抬眼看看高耸山峰，蓦然剑芒大涨！

　　粗大的剑芒冲天而起，仿佛要刺破苍穹一般！

　　剑芒停留片刻，斜斜的向山峰倒去！

　　“无名七式！”

　　轰轰轰——！！

　　剑芒落下所遇之物无不摧垮，犹如毁天灭地一般！

　　破雲扛起紫龙阔剑，从劈开的道路中慢慢走向山峰！

　　若论破除机关手段，恐怕只有破雲这般暴力，这般直接。

　　近处观看山峰，发现山石林立间有一条仅容一人通过的小路，蜿蜒向山顶而去。

　　破雲想都不想，快步从小路奔上。

　　心系怜静，任何危险都不成危险，已经顾不得很多！

　　小路随着山峰的陡峭越来越险恶，不是武林高超之人已经完全不能攀岩，而且随着山峰不断攀高，身边的温度变得冰冷异常，冰冷的狂风仿佛要吹走三魂七魄，没有身后内力相辅，瞬间便会变得血脉僵硬，命丧黄泉。

　　转首向下看去，已经完全看不到山脚，全部是淡淡的薄雾，把下面笼罩的密密实实。

　　破雲暗暗心凛，此般景象，恐怕陈豪前辈都已心有余力不足。

　　敌人能在这般环境下生存，实力可见一斑，绝不是一般武林人士能够做到的，对怜静被掠至此地不由多了几分信心，但对怜静是否无恙也多了几分担忧。

　　怜静武功还不及陈豪，在此般环境实在让人担忧。

　　想念至此，破雲脚步不由加快了几分，心急之下，崎岖陡峭的山路似乎都变得平坦了些。

　　经过半炷香的路程，破雲终于踏上了山顶。

　　山顶比破雲想象中要宽广，方圆十丈不止。

　　一间简陋石屋，孤零零的站在里面。四周空无一物。

　　登上山顶的瞬间，肆虐的狂风忽然停止了，身边的寒冷感觉也消失了，奇怪的是四下还是没有一株绿色。

　　破雲冷冷地看着石屋，感觉着一股冰冷危险，犹如毒蛇附身般的感觉，冷声道，“既然我已经来了，难道你们还不现身吗！”

　　“嘎嘎嘎嘎！”

　　一阵尖锐刺耳的笑声响起，从屋内走出两人。

　　前面一人蓬头垢面，发如鸡窝，脸上污垢厚厚看不出原来面目，一双眼睛炯炯有神，却似乎少了一分灵性多了一分混乱，衣衫褴褛，衣不蔽体，但露出的臂膀却肌肉交错，粗壮有力，充满了力量。

　　后面一人中等身材，一身青衣，黑纱蒙面，一双瞳子闪烁着阴冷的光芒，仿佛毒蛇般危险恶毒，双手架着一个昏迷不醒的女子，赫然正是怜静！

　　破雲瞳子猛然收缩，猛然抽出紫龙剑，吞吐的剑芒像是无边的怒火闪烁不停！

　　“放开她！”

　　破雲努力让自己冷静下来，沉声道，“像个男人和我决斗！以怜静要挟算什么本领！”

　　桀桀桀桀！

　　蒙面人一阵怪笑，沙哑着嗓子道，“本尊只求结果，不求手段！想要你的小情人安然无恙，那就赶快束手就擒！”

　　破雲阴沉着脸，愤怒已经把他烧的燥不可耐，可偏偏心上人受制于人，耐着性子沉声道，“你放了怜静！我束手就擒有何不可！”

　　“哼！”

　　蒙面人冷冷哼道，“当本尊三岁孩童不成！想要放了她，你先自残经脉！否则休想！”

　　破雲脸色一变。

　　好狠的心肠，好毒的手段！

　　自残经脉无疑变为废人一个，蒙面人更不会放过自己，而且没有了对自己武功的忌惮，怜静安危更是不能保证！

　　但怜静此刻昏迷不醒，生死难测，如若不妥协惹怒了蒙面人，怜静岂不更加危险！

　　怎么办！怎么办！

　　“嘎嘎！嘎嘎！你武功不错嘛！”

　　蓬头垢面的怪人忽然怪笑一声，打断了破雲的思路。

　　“竟然把老夫饲养的众多宝贝全部杀死！”

　　怪人忽然闪过一丝兴奋神情，“来来来！你我交交手！看看谁的武功高！”说着翻开铁掌直拍破雲！

　　破雲皱眉闪过，高声道，“且慢动手！”眼睛依然盯着蒙面人，冷冷道，“你们到底是谁！为什么要捉拿怜静！”

　　怪人一掌拍空，转身又是一掌拍向破雲。

　　“住手！”

　　蒙面人冷冷斥道，“一会有的你打！先住手！”

　　怪人冷哼一声，愤愤瞪了一眼破雲，拍出手掌蓦然停止。

　　“我们是谁不重要。”

　　蒙面人话语似寒冰般冰冷，“重要的是你必须自残经脉，本尊才会放过你的小情人。”

　　“你就是夜影首领！王涧仞！不！是宰父刹弼！”

　　破雲咬牙道，“清月门一案便是你做的！是不是！”

　　蒙面人眼神闪烁一下，阴森笑道，“看来天帝那老家伙和你说了不少事情嘛！”

　　“不错！本尊就是宰父刹弼！夜影首领！也是昔日覆灭你清月门的主事大哥！你能怎样！你能怎样！哈哈哈哈！哈哈哈哈！”

　　宰父刹弼眼露鄙夷神色，放声大笑，扣着怜静的双手却更加稳重，不敢有丝毫差池。

　　虽然此刻已经占据绝对上风，但破雲就像是一只被围困的猛虎，一日没有打断他的四肢，要了他的命，就不能放松心情！

　　破雲双目红赤，咬碎钢牙，因为剧烈的愤怒浑身轻轻颤抖着，脑海中只有一个念头！

　　“杀了他给清月门报仇！”

　　木然走上两步，破雲蓦然清醒，怜静在他手中，不能冲动！不能冲动！

　　怜静对自己一往情深，不离不弃，在自己最痛苦的时候给予莫大帮助，而陈家对自己更是全力支持，决不能让怜静有丝毫闪失！

　　但自己苦苦追寻十余年的灭门凶手就在眼前，这让自己又怎能冷静下来！

　　“想我自残筋脉必须先放了怜静！”

　　破雲冷冷道，“我自残筋脉之后，你不放过怜静怎么办！”

　　“你觉得你有资格与本尊讨价还价吗！”

　　蒙面人眸中冷芒闪现，双手用力就要给破雲些颜色看看。

　　怪人忽然咧嘴一笑，露出两排黑黄黑黄的牙齿，给人一种莫名寒栗，“想打架，找我！来吧！”说着再次扑将而去！

　　蒙面人眉头一皱，没想到他如此性急，想来破雲不会束手就擒，但手中有怜静这张牌，不怕破雲耍什么诡计，冷哼一声，并没有再制止怪人。

　　怪人一双肉掌夹起浑厚内力直拍破雲，离破雲还有丈许距离，破雲便已能感觉到雄厚的掌风。

　　破雲暗暗心凛，暗道此人好深的内力，对怪人身份不由暗暗奇怪，江湖中并不曾听说有此类高手。

　　想归想，脚下却不停留，破雲转身侧过，冷冷道，“你是谁！”眼角斜瞥蒙面人，“为何要助纣为虐！难道不知道他的伎俩！鸟兽尽走狗烹是他的一贯作风！”

　　蒙面人冷哼一声，眼中尽是鄙夷，对破雲的挑拨离间根本不在意。

　　怪人收掌站定身，脸上露出疑惑神情，喃喃道，“我是谁……我是……我就是……谁呢……”

　　“你就是天下第一强者！”

　　蒙面人忽然阴阴。道，“而他！就是要抢夺你天下第一的地位！没见他把你的宠物全部杀死吗！”

　　怪人蓦然瞪圆眼睛，怒道，“不错！你杀了我的宠物！必定是来抢夺我天下第一的地位！老子和你拼了！”说着在后腰抽出一根长不及四尺的墨绿竹棍，狠狠向破雲点来！

　　破雲暗道山下无数怪异猛兽原来是此人饲养，见怪人时而傻笑，时而疯癫不由暗暗奇怪，莫非此人心智失常，想到这里不由疑惑地看向蒙面人，却见蒙面人一脸冰冷，不言不语，不喜不悲，倒是没有对怜静下毒手。

　　竹棍夹着风声猛然点来，这一击来得好快！

　　快的破雲没有思索的时间，紫龙剑猛然迎了上去！

　　“一根破竹棍！削断了你再说！”

　　破雲发狠，紫龙剑芒立时吞吐不停！

　　没想到，怪人竹棍如灵蛇出洞，灵巧转动，顺着紫龙剑忙附延而上，急刺破雲双目！

　　破雲一惊，这才发现原来竹棍上还有几个小小圆洞，看来不是一般竹棍，而是竹笛一类的东西，退后一步躲过，举剑猛然劈下！

　　“无名四式！”

　　凛冽的剑芒闪电劈向怪人。

　　怪人眼露炽热神色，向空中翻滚一周，手中竹笛在空中幻化出万千竹棍，疾点破雲胸前大穴！

　　破雲没想到怪人力量强大，身形竟然还能如此灵敏，翻剑朝下，半个呼吸间猛然挥出！

　　“饕餮！”


第338章 怪人

　　怒风上之上真的有怜静，而且还有破雲苦苦寻觅十余年的灭门仇敌。

　　蒙面人在用阴险手段逼迫破雲的时候，一旁的怪人却突然出手，与破雲战在一起！

　　“饕餮！”

　　宁静无风的山顶蓦然狂风大作，天空慢慢变得昏暗血红。

　　一头狰狞恶兽，张着巨口蓦然出现，张口向怪人咬去！

　　“来的好！”

　　怪人大喝一声，双脚猛然用力，插进地中一尺有余，双臂青筋凸现，全身力量集中在双手之上，墨绿的竹笛竟然悄悄蒙上一层淡淡暗光，而且暗光越来越浓烈！

　　“啊啊啊啊啊啊！！”

　　怪人低声怒吼，脸似酒醉，一片赤红，额头血管凸现，眼中凶光闪烁不停，猛然挥动竹笛直直迎上饕餮巨口！

　　“绿波天上定！”

　　竹笛化为一道暗色绿芒直冲饕餮！

　　饕餮在绿芒面前竟仿佛纸糊的一般，顿时被绿芒穿个透彻，劲力消散无形！

　　怪人嘿嘿一笑，咧嘴吧唧吧唧意犹未尽，抬腿拔出陷入地面的双脚，一脸兴奋道，“够劲！够劲！还有什么厉害招数一并试出来！看老子这天下第一如何打得你满地找牙！”

　　破雲暗暗心惊，万万没有想到怪人竟然有如此功力！

　　在破雲记忆中，能把饕餮剑式这般庞大剑气轻松化解的，只有天帝一人！

　　现在面前的怪人如此轻松便击破了饕餮剑式，这份功力简直深不可测！几乎与天帝平分秋色！

　　破雲想起天帝便觉头疼要命，天帝那般对手可不是说战胜便能战胜的，自己几乎使出全身解数才好不容易侥幸胜了几分，那般艰苦的决斗，光是想想就觉得浑身发颤。

　　可怪人却一点没有放过破雲的意思，见破雲脸色阴沉不定的站在那里不出手，不由大为不耐，“喂！你不出招！那我可就出招了啊！”竹笛挽起一个竹花，猛劈破雲肩胛！

　　破雲暗暗长叹，不管如何，还是要战胜这家伙，不然还有一旁冷眼相观的宰父刹弼，不会放任自己不管的，却发现怪人竹笛劈的好快，仿佛眨眼前刚刚劈出，眼睛眨完就已经到了跟前。

　　不！

　　眼睛还没眨完便已到了近前！

　　破雲暗呼不妙，仗着紫龙锋利无比，横撩而上！

　　怪人嘿嘿怪笑，“老子不会上你的当！虽然老子绿龙竹笛不怕你这把废铜烂铁，但老子还是不招惹的好。万一把咱的宝贝弄坏岂不糟糕。”

　　说着身形滴溜溜一转，身形奇快无比，从破雲肋下一拳击来。

　　破雲暗暗皱眉，这家伙说正常却十分疯癫，说疯癫，却能识破自己的意图，真是见鬼的很，而且身形怪异奇快，犹如灵猴一般，实在是难缠的很，江湖中怎会有如此一人。

　　破雲三番两次受挫，不由暗暗生怒，内力灌注左拳迎着怪人拳头便击了过去！

　　“硬碰硬！难道我会怕你不成！”

　　破雲对自己的内力还是有几分自信的，举世之中能有自己这般奇遇之人可谓少之又少，能在内力一途与自己一争长短的更是寥寥无几。

　　“砰！！”

　　一声沉闷的声音响起！两拳重重击在一起！

　　一股莫大的劲气猛然向四方退去！

　　宰父刹弼不由暗暗皱眉，向后面扯了两步，躲开劲风扫荡范围。

　　破雲与怪人一合即分，相距两丈有余，端视对方。

　　破雲只觉左臂发麻，阵阵疼痛从臂膀深处传来，仿佛这一击已经把骨骼震碎一般。但他知道这不过是自己的错觉，这是筋肉受到剧烈冲击，不能适应这般强大的劲力，产生的一种警告。

　　如果再大些，可真的会骨断筋折！

　　怪人缓缓抬起左手不停张合，忽然哈哈大笑，“哈哈哈哈！哈哈哈哈！过瘾！过瘾！老子许久没有如此这般过瘾了！”转首看看蒙面人大声道，“这小子比你过瘾！你只会阴险狡诈，从不正面跟老子相迎！”

　　宰父刹弼脸露不虞之色，冷斥道，“闭嘴！本尊什么时候轮到你你评判了！”

　　怪人哈哈大笑，转首盯着破雲，“光这一下还不过瘾！来来来！再来几下！”

　　怪人把竹笛猛然插进地面，身形闪动，如猛虎出笼一般，挥掌直拍破雲！

　　破雲被激起好强之心，翻手紫龙阔剑插入土中，同样纵去一掌拍下！

　　轰——！

　　如果说方才两拳相交，两人还是在试探，那么这次就是全力一击！

　　两人双掌相交激起的劲风肆虐飞射，把本来宁静的山顶搅得尘嚣弥漫！

　　尘嚣中！

　　只见两人再次相隔而望！

　　“好掌力！老子跟你拼了！”

　　怪人哈哈大笑，哪里有紧张拼命的感觉，倒是有几分享受战斗的乐趣一般。

　　“哼！你应该知道你的内力稍逊我一筹！还在死死抵抗吗！”

　　破雲经过这一击，已经发现怪人虽然内力强横，却差自己一筹，虽然不多，但足够制胜。当然，非到万不得已，自己是不会和他用内力分出胜负的。

　　纵然自己有苍穹仁心咒源源不断恢复内力，但身体筋骨的疲惫却是不容易退散的。还有虎视眈眈的宰父刹弼，一定要减少自己身体上的消耗！

　　“放屁！”

　　怪人听破雲如此说不由大怒，“老子就让你知道老子的厉害！”摆掌再次推出！

　　“哼！”

　　破雲冷哼一声，看来不给你点颜色看看，你还真的以为内力能胜得过我！调息内力，运气十二分功力，双掌同样推出！

　　硬碰硬！

　　又是硬碰硬！

　　如此强横霸道的打法，在江湖中可谓少之又少，或者说根本没有。

　　这完全是看内力和身体的强硬程度，在这样的比拼下，落败的一方，多半会被强大的内力催动，经脉俱损！

　　而胜者一方不是比败者高出很高内力，也会落得内伤，恢复起来慢之又慢。

　　所以硬碰硬的打法，是江湖中人十分忌讳的方式！

　　可怪人神智忽清忽乱，只要打得过瘾，根本不在乎有什么后果。

　　破雲放着灭门凶手动弹不得，心中已然憋了一肚子怒火，此番发泄出来更是不管不顾！

　　两掌轰然相遇！

　　巨大的劲气，把硬实的土地生生震出一个方圆丈余的深坑！

　　尘嚣弥漫之中，两条人影倏地飞射而出，在空中又是砰砰两声，两人这才分开，回到归处而立。

　　怪人脸色变得有些苍白，胸口急促的起伏，嘴角一丝鲜血缓缓流下。

　　反观破雲却闲庭亦致，嘴角再次浮现懒洋洋的笑容。

　　因为他知道怪人已经在几次比拼中受了内伤！

　　“哈哈哈哈！哈哈哈哈！”

　　怪人蓦然长声怪笑，拔出竹笛挥舞个圈，大声道，“好小子！够劲！能和老子内力拼个平手！来来来！再来比划比划！”

　　怪人竹笛带起丝丝劲风，迅猛点向破雲胸口天突重穴！

　　破雲冷冷一笑，拔出紫龙阔剑扛在肩上，侧身轻松躲过一击，“平手？原来被打的口吐鲜血叫做平手。那，不知道战败会是什么样子！”

　　“什么！看老子不打你的万朵桃花开！”

　　“阳春三叠！”

　　怪人疯疯癫癫却不是傻人，怎会听不出破雲浓浓的讥讽之意，顿时火冒三尺长，竹笛连抖三次，分上中下三段横扫破雲！

　　破雲内力得手，更是得理不饶人，沉喝一声，挥出左拳带起一股强劲拳风硬生生迎向竹笛！

　　一旁观看的宰父刹弼都没有想到破雲如此托大，眉头不由微微一皱。

　　砰砰砰！

　　三声闷声响起！

　　怪人竹笛仿佛击在破革败絮之上，劲力全消！

　　破雲怒吼一声，紫龙剑夹起一道紫芒横扫怪人腰际！

　　“无名五式！”

　　怪人被破雲强横的身躯吓了一跳，想破脑袋都没想到，破雲不甚强壮的身躯竟然有如此霸道！

　　以怪人强横内力，这一招用出劲力何止万千担！直接用肉身硬接他的兵刃，连一直与他交手过招的宰父刹弼都自问不行，这实在是骇人听闻！

　　眼见剑芒奔雷即至，怪人临危不乱，轻身纵起，竹笛啵啵啵轻轻三点，竟然点在锋利的紫龙剑刃之上，瞬即借力侧纵跳出圈外。

　　“我让你跑！”

　　破雲暗暗发怒，紫龙剑芒暴涨，虚空连点数下。

　　瞬间！

　　几点寒芒把怪人包裹其中！

　　怪人只觉行动迟缓，竟然不能脱逃！心中大骇，却见一道粗壮无比的剑芒冲天而起！

　　“无名七式！”

　　“把你困住看你还怎么跑！”

　　破雲怒吼一声，巨大的剑芒猛然劈下！

　　粗厚的剑芒犹如怒吼的紫龙，让旁观的宰父刹弼都为之侧目，更何况被困住行动的怪老儿！

　　“啊啊啊啊！！”

　　怪人眼见再不跑，不被辗成肉酱也会被砍成数截，咬牙用力，竹笛上的暗色绿芒蓦然暴涨，终于冲脱无形的束缚！

　　不过虽然身形能动，却还没有离开这危险的剑芒的攻击范围！

　　怪人怒瞪双眼，双臂扎结肌肉蓦然凸现，双手紧握竹笛迅猛击出！

　　“绿波行烟！”

　　暗色绿芒仿佛一缕绿烟，轻飘飘的迎上倒下的剑芒！

　　强横的剑芒遇到这股似乎飘渺的绿芒，竟然被绿芒打乱了准头，从怪人身侧轰然落下！

　　落下之地与怪人不及五步！

　　劲气四射！碎石乱飞！


第339章 乱战

　　破雲与宰父刹弼一起的怪人大打出手。

　　怪人强横程度不逊天帝！

　　轰！！

　　破雲暗暗皱眉，怪人一杆竹笛怎会有如此力量。

　　要知道破雲的无名七式已经借助紫龙之威，增加了何止数倍威力，而怪人一截竹笛竟然能承受如此打击，简直是耸人听闻！

　　怪人几番受挫，激起了心中狂性，双眼充满暴虐，怒吼一声，竹笛迅捷点出！完全笼罩破雲周身三十六。大穴！

　　破雲紫龙阔剑虽利，但不适合近战，如此被怪人逼迫，大有施展不开拳脚的感觉，干脆反手把紫龙阔剑插入背后腰际，双掌翻飞与怪人站在一起！

　　掌风劲劲，如波涛澎湃，霸气无双！

　　竹笛翻飞，如烟云围绕，诡异莫测！

　　酣战！

　　激斗！

　　人影交错，两人瞬间便已交手百余招！

　　破雲越战心情越沉重，怪人功力虽然不及天帝，却感觉比坤帝都要高上几分，纵然自己能够战胜，却还有一旁冷眼相看的宰父刹弼在虎视眈眈。

　　加上还有怜静在宰父刹弼手中挟持，稍有不慎便会连累怜静。

　　这诸多不利，该如何化解！

　　破雲只觉心烦意乱，偏偏敌手强大的出乎预料，难以快速制胜。

　　破雲怒吼一声呼呼拍出两掌。

　　巨大的掌风让怪人陡然好后撤两步，破雲趁机抽出紫龙阔剑，紫龙长剑剑芒吞吐不停宛如破雲激荡的心情，在空中虚点几下。

　　怪人方才吃了断息困斩的亏，此番见到破雲故技重施不由嗤鼻一笑，“小子你在做梦！老子难不成还能中你两次同样招式！”身形闪动，倏地窜出寒芒包围。

　　哪知破雲嘴角浮上一丝讥笑。

　　“会不会中招，你马上就知道了！”

　　破雲天龙步飘忽，挡在怪人身前，虚空的剑芒悄然变成五星剑芒，破雲正在光芒最凛冽的一方！

　　“乾坤凝聚！断息杀斩！”

　　五道剑芒蓦然直冲云霄，汇成一朵苍茫云朵，而后一截巨大的剑尖悄然出现！

　　随后，巨大的剑尖重重落下！

　　终点，自然是惊恐万分的怪人！

　　怪人习武数十年，身经百战，经验丰富，但也没有见过如此霸猛的招式，巨大的剑芒徐徐落下，暗忖自己万万不可能硬抗，竹笛挥舞成圈，在身遭形成一圈劲风，而后一拳猛然向地面砸去，借力向旁边闪去。

　　怪人一番动作快若闪电，但破雲却已经猜出怪人会这般躲闪，暴喝一声，直接落下的剑芒竟然斜斜倒塌下来，向着怪人笼罩而来！

　　怪人大惊，吃惊破雲如此霸猛的招式竟然还能操作这般细腻，震惊之际想要躲开却是千难万难！

　　一旁观看的宰父刹弼暗道不好，扔下怜静，挺起双掌直拍怪人，竟要把怪人拍出剑芒落下范围！

　　破雲见宰父刹弼为救怪人舍下怜静不由大喜，可自己用功正猛，分身乏术，不能过去施救。

　　却见一条人影蓦然窜出，一把抄起怜静向后纵去！

　　破雲大惊，还没看清人影面目，浓厚的剑芒依然落下！

　　轰——！！

　　毁天灭地的力量让整个怒风山为之颤抖！

　　破雲却顾不得许多，放眼看去，方才怜静所处位置已然被震为巨坑！怜静不是被人带走，依然被自己害死！

　　破雲惊得一身冷汗！酣斗之中已经打红了眼，竟然没考虑到剑芒斜落的范围！

　　其实破雲此番也是第一次改变断息杀斩的攻击套路，硬生生的改变力量走向谈何容易，更何况像断息杀斩这般庞大无匹的力量。

　　宰父刹弼在剑芒落下的瞬间推开了怪人，激荡的劲风把脸上的蒙面吹得起伏不定，却始终没有落下，见怪人轱辘出老远，没有受到剑芒波及不由暗出长气，回头发现没有了怜静踪影不由眉头一皱。

　　尘嚣慢慢落下，两个人影悄然站立在怒风山上山的山道旁边，前面较小的人影在怜静身上连续点了几点。

　　怜静嘤咛一声，慢慢转醒。

　　破雲大喜，刚要奔过去，却忽然感到一股冷冷的眼神正盯着自己，转首见宰父刹弼饿狼般的眼神正看着自己，自己只要向怜静那边奔去，他必定会出手偷袭！

　　破雲深吸口气，站定身子，被宰父刹弼这般人偷袭，不死也会受重伤，万万不能鲁莽，只好抬眼向尘嚣中的两人看去，看看不由大喜，原来是你们！

　　“曼曼姑娘！王岐！”

　　尘嚣之下，慢慢显露出的两个人影，赫然正是水隐门的曼曼姑娘和夜影土门门主王岐！

　　虽然王岐是夜影门下，但为人正直，与破雲知心相交，是以破雲见到两人不由大喜，毕竟不是宰父刹弼的人。

　　宰父刹弼冷冽的眼光露出一股浓厚的怒火，冷得让人打寒战的声音响起！

　　“你们怎么来了！把她给我！”

　　破雲闻言大惊。

　　王岐。

　　不，宰父岐毕竟是宰父刹弼的孙子，对宰父刹弼的言语想来是不会忤逆，那怜静岂不再次羊入虎口！

　　“破……雲……？”

　　怜静不是时机的悠悠转醒，迷茫的看着眼前形势，看样子并没有受到伤害。

　　宰父岐脸色阴沉不定，却见曼曼姑娘把怜静推向自己，沉声道，“赶快带她走！快！”

　　宰父刹弼闻言怒吼一声扑向怜静！

　　破雲大惊，那容得宰父刹弼行凶，疾奔而去，却忽然闪出一条人影挡在自己面前，一看却是方才狼狈万分的怪人。

　　原来，怪人虽然被宰父刹弼一掌拍开，没有受到剑芒正面攻击，却还是被余威震得头昏脑胀。

　　刚刚醒转过来，就见破雲冲向宰父刹弼，对形势不知几何，却异常恼怒破雲击败自己，不由挺身直冲破雲近前！

　　破雲心系怜静安危，怎容得宰父刹弼再次抓住怜静，脚下飘忽不顾怪人，直取宰父刹弼。

　　曼曼姑娘却自知不是夜影首领宰父刹弼的对手，转而扑向追赶破雲的怪人。

　　宰父刹弼被破雲追的身形一滞，不敢放任破雲如此危险的敌手在后面为所欲为，只好停身，而宰父岐则趁机带着怜静奔向山下。

　　破雲见宰父岐带走怜静心中不由长嘘口气，虽然宰父岐是宰父刹弼的孙儿，但为人还是非常不错的。

　　退一万步讲，宰父岐也不会比宰父刹弼危险，所以怜静还是算是脱离了险境。

　　想念间，破雲神情振奋，紫龙阔剑挥舞成风，把宰父刹弼围裹其中，让其不得脱逃！

　　宰父刹弼见手上挟制破雲的王牌被人掳走不由大怒，翻手一双肉掌与破雲战在一起。

　　怪人本来是想找破雲晦气，哪想到曼曼姑娘一根长绫如跗骨之蛆，怎么都甩不掉，干脆哇哇怪叫和曼曼姑娘战在一块。

　　而曼曼姑娘本想找个实力弱的对手交手，可与怪人交上手便感到无边的压抑感觉，知道自己远远不是这个疯头疯脑，蓬头垢面的怪人对手。

　　可形势紧迫，又怎容丝毫喘息，只好拼命抵挡，只盼破雲赶快分出胜负，也好赶来援手。

　　破雲与宰父刹弼只一个回合，便感到宰父刹弼要比怪人武功高出很多，甚至比天帝还要可怕。

　　破雲因为天福丹的机遇，已经比决战天帝之时高出数倍功力，可任自己紫龙剑挥舞迅猛，竟然攻不破宰父刹弼掌风排起的铜墙铁幕。

　　而宰父刹弼又何尝不心惊，方才在旁边观看，怪罪怪人办事不利，久久不能拿下破雲，现在真真正正的用身体体会，才发现破雲竟然如此强大！双掌紧挥，唯恐稍有闪失！

　　“呀——！”

　　曼曼姑娘一声惊叫，左肩被怪人抓扯下来一块衣襟，露出粉嫩的香肩，虽然没有碰到筋骨，却也抓得鲜血直流，吓得她更是花容失色，大有无心恋战之意。

　　破雲见曼曼姑娘形势危急，不由怒吼一声，紫龙阔剑剑芒暴涨，一招无名七式蓦然出手！

　　无名七式巨大的剑芒让宰父刹弼身形一滞，而破雲趁机收剑猛攻怪人。

　　“断息斩！”

　　危急之时，破雲最强剑式抖手而出！

　　这一刻紫龙剑挥出，下一刻便劈在了怪人胸口之上！

　　怪人惨叫一声，胸口血花四射，仰天而倒。

　　宰父刹弼却见破雲身后大露空门，有机可乘，抬掌猛然挥出！

　　浑厚的劲风转瞬便到了破雲身后，破雲再想躲开是万万不能！

　　“小心！”

　　曼曼姑娘惊呼一声，飞身鱼跃，挡在破雲前后！

　　“啊——！”

　　曼曼姑娘闷哼一声，如断线纸鸢直直飞出！

　　“曼曼！”

　　破雲回身一把接住曼曼姑娘，怒吼一声，紫龙阔剑含怒闪电刺出！

　　宰父刹弼只觉寒光一闪，剑芒便已到了近前，连忙侧身躲闪，却还是没有完全躲过！

　　剑芒从宰父刹弼左腿腿间擦身而过！

　　宰父刹弼脸色一变，不成想破雲含愤一击竟然如此之快，现在自己受伤十分不利，不敢恋战，疾点腿间穴道止血，快步奔到崖边纵身跳下！

　　破雲一惊，却见宰父刹弼在空中，双手一抖，腋下抖出一副蝙蝠般的柔软翅膀，顺着风向展翅划走！

　　“破雲！你等着！你的末日就要来了！”

　　风中传来宰父刹弼阴冷低沉的吼声，转眼没了他的踪影！


第340章 双面

　　突然出现的曼曼姑娘和宰父岐打乱了战局，混乱之下，宰父岐带走了怜静。

　　而破雲、宰父刹弼、曼曼姑娘和怪人陷入乱战之中。

　　乱战中，宰父刹弼偷袭破雲，曼曼姑娘挺身相护。

　　宰父刹弼在破雲愤怒一击中负伤遁走。

　　破雲见宰父刹弼遁走无形，低头见怀中的曼曼姑娘口角溢血，气若游丝，连忙双手抵住曼曼姑娘后背大椎，气海两穴，缓缓注入精纯的内力，帮助曼曼姑娘恢复。

　　曼曼姑娘嘤咛一声，双眼变得凌乱，嘴角艰难的泛起一丝微笑，“不用……白费力气了。我的五脏六腑已经被震碎……已经没有活命的希望。”

　　破雲咬碎钢牙，虎目之中荧光闪动，灌入内力已经发现，曼曼姑娘五脏六腑被强大的掌力震碎离位，就是鬼手神医再世，也不能把震碎的五脏从新缝合。

　　曼曼姑娘真的已无生机。

　　自从当日陈府一别，就再没有见到过曼曼姑娘，哪知今日偶遇竟成如此模样！

　　“不会！不会的！”

　　破雲拼命的给曼曼姑娘注入内力，大声道，“你没事的！你会没事的！”

　　曼曼姑娘身子一软，破雲连忙弯臂搂入怀中，另一只手却依旧疯狂输入内力。

　　只见曼曼姑娘面色宁静，微微笑道，“没想到……江湖中闻名丧胆……的破雲竟然也会红眼圈……你何必骗自己……”

　　破雲眼角泛红，大声道，“曼曼姑娘！你安心养伤！你不会死的！你不会死的！”他声嘶力竭，犹如疯狂一般。

　　曼曼姑娘挪动身体，让呼吸顺畅一些，柔声道，“在这般时候，你还叫我曼曼姑娘……”

　　破雲一怔，“我……应该叫什么？”

　　曼曼姑娘脸庞蓦然飞上两朵红云，声音低得几不可闻，“叫我曼曼呀……”

　　破雲听曼曼姑娘声音低小，以为她气息渐断，连忙猛然催输内力，道，“曼曼，我这就带你去寻名医！你不会死的！不会死的！”

　　曼曼姑娘抬手拦下破雲，气息稍稍顺畅了些，本来涣散的眼神竟然也凝聚起来，甚至还闪烁着一丝兴奋的光芒，道，“自从血魄之行，我便欠下你一个承诺。今日，终于还清了。”

　　血魄之行，曼曼姑娘承诺给破雲一个开口要求的机会，只要她能做到的事情一定会帮忙。但破雲堂堂七尺男儿，怎会找曼曼姑娘求助事情。

　　这个承诺也就一直搁置着，没想到曼曼姑娘此刻提出来。

　　“都什么时候了，还讲这些干什么！”

　　破雲见曼曼姑娘有所好转不由神情一震，急声道道，“我这就带你去就医！就是踏遍万水千山，总会有人能救你的！”

　　曼曼姑娘费劲摇摇头，“哪里也别去，陪我说说话。我……我等这个时候已经很久了……”声音越来越低，脸庞的红晕越发娇艳起来。

　　破雲暗暗长叹，曼曼姑娘伤势非常严重，完全是在靠自己内力维持生机，而且也不会持续很久，想到这里，铁铮铮的汉子不由虎目含泪，重重点头，声音几乎哽咽，“我哪里都不去！就在这里陪你！你想让我陪多久，我就陪多久！”

　　曼曼姑娘举手轻抚破雲脸庞，眼中尽是柔情，“其实……我真的很羡慕怜静姑娘，能有你这般顶天立地的男子汉照顾。哪怕只有一次……我也想依偎在你厚实的胸膛中。现在……我终于做到了……”

　　曼曼姑娘虽然羞涩，但还是没有犹豫地说将出来。

　　再不说，恐怕真的没有了机会……

　　她螓首轻轻的扎进破雲怀中，娇艳的红晕衬托出无边的羞意。

　　破雲只觉心在痛，如刀绞一般的痛楚，已经不知道说什么好，只是紧紧得抱紧曼曼姑娘，生怕稍稍松懈，便会失去了她。

　　沉默片刻，曼曼姑娘抬起头，“其实……我还有件很重要的事情没有告诉你。”

　　破雲眼中尽是怜惜，缓缓点点头，“不要再说了，多休息一下吧。”

　　曼曼姑娘淡淡一笑，轻轻道，“你还记得有个叫秋晴的女孩吗？”

　　秋晴？

　　破雲一怔，秋晴当然记得，何止记得，自己还千方百计的找寻她，不过一直没有消息罢了，疑惑道，“你也认识秋晴吗？”

　　“何止认识……”

　　曼曼姑娘抬手在脸上轻轻一抹，一张薄薄的脸皮面具落在手中，面具薄薄的，柔软异常，必是出自名师之手，而面具下面的却是秋晴一张娇嫩的脸庞！

　　破雲大吃一惊，“你……！这……！秋晴？！”

　　“曼曼姑娘”展颜一笑，这娇美的笑容不正是那调皮可爱的秋晴笑容。

　　“秋晴才是我的真名字。”

　　秋晴看着一脸惊讶的破雲，妙目中闪过一丝歉意，柔声道，“我并不是有意要骗你。只因这是我最大的秘密，从来没有人知道。连师傅都不知道。”

　　她顿了顿，娇美的脸庞再次升起一团红晕，轻声道，“我知道你一直在找寻秋晴的消息。我……我很开心！”

　　破雲只觉喉咙发干，脑袋发晕。

　　曼曼姑娘竟然是秋晴？！

　　看着秋晴手中精美的面具，竟然能透过看到她手掌血色。看如此精巧的面具，破雲不由信了几分。

　　但，这到底怎么回事！

　　为什么曼曼姑娘会是秋晴！而且听曼曼姑娘所言之意，连王雪心都不知道这个秘密！

　　秋晴看着错愕的破雲不由轻柔一笑，轻声娓娓道来。

　　秋晴本姓根本不是茹姓，而是姓王。

　　王涧仞的王！

　　王猛的王！

　　秋晴是夜影首领王涧仞的孙女，王猛之女，王岐的妹妹！

　　夜影称霸武林早有图谋，王涧仞更是阴谋已久，在秋晴出生不久，便狠心的扔于水隐门附近，设计让王雪心发现，继而收养。

　　王雪心仁心慈厚，心无他念，见到如此可怜孩童就抱回水隐门收养，起名曼曼。

　　在秋晴五岁那年，王涧仞偷偷把秋晴抱出水隐门，告诉她一切真相。

　　秋晴从小与王雪心生长张大，怎会听信一个陌生人的话语，大哭大闹想要回水隐门。

　　但是，当王涧仞说出秋晴肩头一块淡红胎记之时，秋晴不由浑身一震，因为肩头的胎记，只有王雪心知道，其他人一概不知。

　　破雲低头见秋晴裸露的肩头深处，果然有一块淡红胎记，胎记离胸口很近，其他人果然很难发现。

　　王涧仞把事情经过告诉秋晴，给秋晴一服草药，一张人皮面具。告诉秋晴只要喝掉草药，便会浑身火热，像是得了重病，然后在重病不出门期间趁机带上面具。

　　而且劝慰秋晴不要害怕，草药其实只不过是身体发热，其他一切害处没有，而后又厉声恐吓说这是秋晴生来的任务，必须完成。

　　秋晴本来听王雪心告诉自己是孤儿没有亲人，是以现在忽然有了亲人心中十分高兴，虽然爷爷是个神秘莫测的人，但还是听王涧仞的话一一照做。

　　从此，秋晴就一直潜在水隐门深处，暗藏不动。

　　就这样，秋晴重新获得了失去已久的亲人，王涧仞，王岐。而问及父亲王猛在哪里，王涧仞却一直说王猛出门习武，短时间不会回来。

　　王涧仞为了让秋晴不甚寂寞，在长岩山脚下安排了一家住户，也就有了秋晴的另一个身份，茹秋晴。

　　秋晴虽然在水隐门之中，却没有干过一件对不起水隐门的事情。而王涧仞考虑到时机未熟，也从来没有秋晴有什么行动。

　　就这样，在水隐门是王雪心得意大弟子，曼曼姑娘。

　　在茹家，是千娇万宠，娇俏动人的可人，秋晴。

　　在炽阳门大举进攻水隐门之时。

　　王涧仞要秋晴把水隐门底细全部告知他，秋晴左右为难，最后还是一点消息没有透露给王涧仞。却不成想王涧仞安插了线儿这双重保险。

　　水隐门覆灭让秋晴十分难以接受，毕竟王雪心是养育自己的师傅，最后却落得粉身碎骨的境地。

　　当日离开陈家，秋晴便在江湖没有目的的乱转，直到听说王涧仞要对破雲下手，才急冲冲地赶来。

　　哪知劝说无果，王涧仞执意要杀死破雲。无奈与王岐暗暗商量，偷偷调查王涧仞动向，发现王涧仞掳走怜静去了怒风山，要用怜静要挟破雲，置破雲于死地，这才匆忙赶来。

　　也就有了方才一幕。

　　破雲这才恍然，为什么在进沙漠前遇到王岐，询问他秋晴的事情，他表情古怪。

　　原来秋晴是他的妹妹！

　　在赤葵城，秋晴当然不会受到伤害，只不过恢复了曼曼姑娘的身份，从此没有再用秋晴身份罢了。

　　难怪方才宰父刹弼见到秋晴，宰父岐只是有些意外，却没有重下杀手。

　　破雲暗暗讥笑自己太傻太天真，还一直在担心秋晴的安危，原来她早已脱险，而且一直在自己身旁观看自己。

　　一股怨气油然而生，可破雲低头看到秋晴那苍白的脸庞，这股怨气顿时散得无影无踪。

　　突然。

　　破雲想起一事。

　　那如此说来，秋晴岂不是被自己亲生爷爷击伤的！

　　宰父刹弼明知秋晴是自己亲生孙女，竟然为了能击伤自己一份力量都不回撤，若是撤回几分劲力，秋晴也不至于受到致死内伤。

　　而且在击伤秋晴之后，宰父刹弼不说赶快救治孙女，而是抽身逃走！

　　虎毒尚不食子！老牛尚有舐犊之爱！

　　破雲暗咬钢牙！

　　宰父刹弼岂非丝毫人性没有！

　　岂非畜生不如！


第341章 悲情

　　身受重伤的曼曼姑娘道出真相，竟然是失踪已久的秋晴！

　　连自己的亲人都能舍弃，破雲已经把宰父刹弼恨之入骨！

　　却忽然想起秋晴所说的都是王涧仞。

　　王涧仞不就是宰父刹弼？为什么不回复原姓呢？

　　秋晴一脸迷茫，“宰父……？我本姓王才对啊……”

　　破雲皱眉想不出到底什么原因。

　　“你本姓宰父才对……”

　　一声沉重的声音传来。

　　破雲一惊，回头发现却是那怪人发出。

　　怪人胸前中了破雲一式断息斩，一道深深血槽从左肩一直到右边肋下，本来口角溢血没有生机，不成想此刻说了话。

　　怪人仰望的脑袋扭转过来，本来疯癫的眼神竟然变的清澈起来。

　　“晴儿，没想到我还能见到你。”

　　破雲眉头一皱，只见怪人神情激动，浑身轻轻颤抖起来。

　　秋晴疑惑地看着怪人，一双妙目充满了不解，轻声道，“我……我认识你吗？”

　　秋晴一下子说了如此多事情，脸色不由再次变得惨白，说起话来更加有气无力。

　　破雲毫无办法，只得加紧催发内力。

　　秋晴嘤咛一声，微闭的双眼缓缓睁开，向着破雲歉然一笑，“你看我……险些睡着了。”

　　破雲悲从心来，险些掉下泪来。

　　“你还没有说，你是不是认识我呢。”

　　秋晴苍白的脸庞上露出一丝灿烂的笑容，仿佛不是等待死神的来临，而是享受人生最美好的事情。

　　怪人眼圈红肿，两行热泪夺眶而出，抬手擦拭泪水，本来乌黑的面庞被擦去，显露出一张皱纹纵横交错，苍老异常的脸庞。

　　“晴儿……我……我是你的父亲啊！”

　　秋晴瞪大眼睛，微喘着怒道，“胡说！你怎会是我的父亲！莫非得了失心疯，胡说八道！”

　　破雲见怪人惹怒了秋晴，不由大怒，斥道，“闭嘴！再废话，立时要了你的命！”

　　怪人苍老的脸庞，连秋晴的爷爷都能当上了，更何况突兀一说，难怪秋晴会生气。

　　怪人长叹一声，泪流不止，“老天见怜，让我临终见到亲人。天见可怜啊！”转首看着秋晴，目光中充满了感情，“我真的是你父亲啊，晴儿。我就是王猛，原名是宰父朝日。”

　　“你！”

　　秋晴娇喝一声，却见怪人真情流露，并不像是在惺惺作态，口气不由软了，一个不敢相信的念头油然而生。

　　“难道他真的是父亲！”

　　“我想起来了。所有事情都想起来了。”

　　怪人长叹一声，痛心疾首道，“我知道你肩头靠近胸口的地方，有一块铜钱大小的淡红胎记。还知道你兄长歧儿比你大一周零八个月。而且他左手小指最后一个指节不能弯曲。”

　　“那是因为他刚出生之时，我给他佩戴长寿锁，不小心压伤的。”怪人痛哭流涕，身体轻轻地颤抖着，仿佛真的想起伤心的往事，“因为发现的时候为时已晚，所以歧儿就落下此残疾。”

　　“闭嘴！”

　　破雲见怪人说哭就哭，而且大有向轻轻靠关系的意思，不由心头大怒，“偷听我们谈话便来这里套近乎！再废话！别怪我真的动手了！”

　　“等等，雲哥。”

　　秋晴眼中充满了惊讶，嘴角颤颤，轻声道，“我哥哥比我大一岁八月……和哥哥手指的事情……真的没人知道……！”

　　破雲心头一震，难道这个浑浑噩噩的家伙真的是夜影宰父朝日！

　　怪人泪眼婆娑，低沉悲伤的语气，叙述着陈年往事……

　　宰父朝日，在儿时便体现出习武的天赋，而且小小的孩童便已经对武功十分痴迷。

　　宰父刹弼能有此天资过人的儿子自然喜不自胜，全力灌输自己的武功理念。

　　在宰父朝日十八岁那年，宰父刹弼便把夜影位子传给了他。

　　但是，宰父朝日虽然遗传宰父刹弼对武功的执着，却没有遗传宰父刹弼图谋江湖霸业的野心，对夜影是否称霸武林不置与否。

　　宰父刹弼见宰父朝日如此不开窍，便把深藏已久的秘密告诉了宰父朝日。

　　这个秘密就是宰父、司徒与孤独的千古仇恨。

　　宰父朝日这才知道原来自己本姓宰父，不是姓王。但听得惊奇之余，并没有其他特别的冲动，对孤独后人的查找，孤独武学的搜寻都显得不甚上心。

　　虽说宰父朝日嗜武如痴，但还没傻到追寻已经消失千百年的传说中的孤独武学。

　　宰父刹弼对宰父朝日如此表现大为失望，三番五次开导他，可宰父朝日总是草草敷衍，对宰父刹弼的执着复仇并没有很大兴趣。

　　这让宰父刹弼非常失望，失望的同时更是十分的恼怒。

　　但宰父刹弼已经把大权交给宰父朝日，自己已经没有对夜影的掌控权，对与宰父朝日的约束已经非常少。

　　是以虽然生气，但也没什么好办法。

　　但是，在宰父朝日喜得秋晴乖女的时候，事情却发生了巨大的变化。

　　当时，宰父刹弼已经宰父朝日置若罔闻自己的意见忍无可忍，趁宰父朝日陶醉在喜获千金的时候，偷偷给宰父朝日下了一种特殊的药剂。

　　“前生草。”

　　这种草药百年难得一株，非阴凉不长，非烈日不盛。寻常人寻上此等草药是难上加难。

　　宰父刹弼是费了老大力气才从天帝那里要出来，只因为这株草药有个十分特别的药性。

　　那就是会忘记原来的事情。

　　宰父刹弼想要对宰父朝日的记忆从新安排，让他彻底听从自己的命令！

　　破雲暗吸冷气！

　　竟然对自己亲生骨肉下毒手！

　　如此骇人耸听的事情，也只有宰父刹弼这般畜生不如的东西能做得出！

　　宰父朝日服用前生草之后便浑浑噩噩，果真忘记了以往记忆。

　　宰父刹弼十分欣喜，想要从新教导宰父朝日思想，让他对孤独一氏要有足够的仇恨。

　　不料，人算不如天算。或许是老天见不过如此卑鄙恶劣的行径。

　　宰父朝日虽然丧失了记忆，但却一直没有从浑浑噩噩中缓醒过来，而且越发厉害。

　　宰父刹弼功败垂成不由大怒，这样一来，岂不是赔了夫人又折兵！

　　干脆一不做二不休，宰父刹弼直接把宰父朝日雪藏到隐蔽的怒风山之中，而自己重操夜影门大权，覆灭清月门之后，重新着手招收五行门主，是以阳化水，何一等一干青年高手全部被其囊入旗下。

　　同时，为了不让宰父朝日出头露面。

　　宰父刹弼在怒风山下设成百里大阵，以防宰父朝日逃走。虽然说杀了宰父朝日来得干净，但宰父刹弼终究没有下得了手。

　　就这样，宰父朝日被困在怒风山之上，每日风吹日晒，也就是为什么如此苍老的原因。

　　闲来无事，宰父朝日开始研究猛兽改良，没想到浑浑噩噩的脑袋竟然成功了，而且从中获得启发，武功大增。

　　宰父刹弼见宰父朝日武功进步飞快，而且还能驾驭变异改良的凶猛野兽，不由心情稍畅，暗暗把宰父朝日当做一支奇兵埋藏在暗处。

　　为了不让宰父岐，宰父秋晴心生杂念，宰父刹弼一直隐瞒宰父朝日的存在，一直声称宰父朝日是去找寻孤独武学而去。

　　宰父岐，宰父秋晴本来就对从小离开的父亲印象模糊，听宰父刹弼如是说自然一丝疑惑没有。

　　谁又能想到，原来宰父朝日一直被困在怒风山，而宰父刹弼一直在隐瞒着滔天阴谋！

　　秋晴听到这里已经泪流满面，挣扎着爬向宰父朝日。

　　破雲连忙把秋晴放在宰父朝日的身旁，看着父女两人艰难的相拥在一起，不由暗暗叹息，原以为自己的遭遇已经很悲惨，没想到竟然还有如此悲惨的机遇，感慨之余，不由对宰父刹弼痛恨万分。

　　竟然为了达到自己的目的，不惜毁了亲生骨肉一生！而且竟然可以若无其事的，图谋他称霸武林的大业！

　　虽然残忍无情，但宰父刹弼为了成大业义无反顾，无疑是一代枭雄！

　　“爹……爹！我找得你好苦！”

　　秋晴悲从心来，伏在宰父朝日身上失声痛哭。

　　宰父朝日老泪纵横，喃喃道，“感谢老天让我在最后时候想起以往经历。”抬手慈祥的轻轻抚摸秋晴头顶，“爹爹没有做好父亲。爹爹对不起你们……”

　　“不！不是的！这都怪爷爷！不！他不是我的爷爷！他是恶魔！他是魔鬼！”

　　破雲轻点宰父朝日胸口穴道，不由暗暗摇头，伤口太深已然见骨，而且失血太多，想要活转过来实在很难。心中不由一片黯然，这致命的伤势正是自己所为。

　　宰父朝日抬手抓住破雲臂膀，笑道，“不必自责，这都是天意。没有你这一剑，我还不能想起以往的事情。”看着哭成泪人一般的秋晴，痛苦道，“我死不足惜，只可惜秋晴……！”

　　破雲深吸口气，只觉有东西在眼眶来回打滚，面部轻轻抽动，反手握住宰父朝日的大手，不知道该说什么。

　　这一刻，破雲再次感到亲情的可贵，再次感到无比的无助。

　　“只可惜歧儿不在……”宰父朝日惨笑一声，“不过，让歧儿见到我这无能狼狈的爹爹更无趣。想来他已经是不输于你的顶天男儿！”

　　破雲重重点点头，郑重说道，“他很久之前便是我的朋友！我的兄弟！”

　　宰父朝日眼睛放光，已经明白破雲的意思。

　　破雲绝对不会和宰父岐为敌，而且还有帮助他！

　　“哈哈哈哈！哈哈哈哈！”

　　宰父朝日忽然放声长笑，“虽然浑浑噩噩一生，到头来老天对我还是不错！”

　　话音戛然而止，破雲手握的手掌无力摔倒在地上。

　　而伏在宰父朝日身上的秋晴，不知什么时候双眼闭合，长长的睫毛上还挂着几滴晶莹的泪珠，嘴角带着甜蜜的微笑，仿佛睡着了一般。

　　破雲只觉眼眶发热，再也忍受不住，两行泪水夺眶而出。


第342章 缘由

　　宰父朝日讲述了一个充满悲情的故事。

　　故事的结局，是父女安祥逝去……

　　鱼渤镇。

　　悦来客栈，天字一号房间。

　　“破雲！你回来了！”

　　怜静猛的投入破雲怀中失声痛哭。

　　破雲轻抚怜静额头秀发，环视四周，强颜笑道，“大家都在啊。”

　　屋子中或坐或立挤满了人。

　　宰父岐，陈豪，怜茗，李金，郭武，大鸟，小薇和倩儿，都惊喜地看着破雲，一颗悬空的心终于放下。

　　怜静在破雲怀中抽泣良久，才不好意思的推开破雲，擦拭泪水道，“怎么样，后来怎么样了？”说着脸上浮上一丝恐惧神色，这次被劫之行，着实吓得怜静够呛。

　　破雲虽然心事重重，但还是有礼貌的朝陈豪恭敬施礼，“伯父安好。”

　　陈豪轻轻点头，请破雲坐下，环视道，“大家不要拘谨，都坐下来说话。”

　　众人之中，陈豪辈分最高，说话当然也最有分量，众人纷纷坐下，就连有些急不可待的宰父岐也悄悄地坐了下来。

　　为什么只有破雲回来，秋晴和爷爷怎样了。这实在让宰父岐心急如焚。

　　破雲长叹一声，神色木然，起身对宰父岐深深一躬，脸露痛苦之色，道，“破雲没能保护好秋晴！破雲对不起你！”

　　宰父岐脸色大变，只觉五雷轰顶一般，几乎用吼的声音道，“怎么回事！到底怎么回事！”

　　众人都猜出几分，李金一把按住宰父岐，沉声道，“先别急，让破雲说完。”

　　破雲愣愣出神，毫无感情的把事情如实叙述一遍。

　　当想起亲手把宰父朝日与秋晴埋葬在怒风山顶的时候，破雲的眼睛不由再次湿润。

　　“不会的！不会的！”

　　宰父岐双手抱头，痛苦大喊，“父亲……！秋晴……！不会的！我是王岐！不姓宰父！”

　　破雲深叹一声，摇头痛苦道，“事实就是这样。不管你相不相信，秋晴都不会回来了……”

　　怜静不忍见破雲如此消沉痛苦，轻轻改变话题，“那么说宰父刹弼受伤了。不知道重不重伤势。”

　　破雲抬头看一眼愣愣出神的宰父岐，沉声道，“不错，他受伤了，但并不严重。不过以宰父刹弼的多疑性格，他必然会养好伤势之后再有所行动。以他的功力，那点小伤也就只需三到五天便能恢复如初。”

　　“也就是说，我们最少有三到五天的时间。”

　　怜茗皱眉道，“不知道宰父刹弼养好伤会有什么打算。”

　　怜茗在破雲离开不久，心中实在放心不下，便急追而来，在鱼渤镇便遇到了同样被郭武，大鸟拦下的陈豪，李金等人。

　　砰砰！

　　阴沉不定的宰父岐猛然起身，弄得坐下椅子东倒西歪，一言不发大步出门而去！

　　“你……！”

　　李金刚要起身拦下宰父岐，却被陈豪用眼神制止。

　　宰父岐虽然是宰父刹弼的孙儿，但此次没有他，怜静是万难脱险的。

　　此刻他骤闻噩耗，不到一天之内痛失父亲与妹妹。这对任何人的打击都是非常大的。

　　最让他抑郁难平的是，父亲与妹妹的死，都是因为爷爷宰父刹弼一手造成的！

　　亲人本是最亲近之人，怎会做出如此天理不容的事情来！

　　换成谁，都会深受打击，疯癫抓狂。

　　此时，无论谁都帮不上忙，让他独自清醒一下或许是最好的办法。

　　屋子沉默一会。

　　“怜静，你有没有受伤？”破雲忽然道。

　　再如何气愤恼怒，对事情都丝毫无补，执着其中只是自己钻牛角尖而已。

　　怜静轻轻摇摇头。

　　“那日我心头烦闷，出门散心。忽然身后劲风骤起，没等我还手便觉浑身酸软，没有了知觉。等我再次醒来的时候，便看见你和那个蒙面人对峙，然后被宰父岐带来鱼渤镇，和爹爹他们会合到一起。”

　　此刻怜静回想起来还是心有余悸，俏脸变得有些苍白。

　　“我……我也没有受欺负……”

　　怜静忽然俏脸一红，声音小的几不可闻。

　　破雲点点头，喃喃道，“此番宰父刹弼为了置我于死地，不惜把怜静捉去当做挡箭牌。看来他是抱着万全的准备想要杀死我。”

　　“他为什么如此想杀我呢……”破雲思索道，“若说是清月门的原因，不会如此突然，如此急迫想杀我。如果不是清月门的事情，那到底会是什么缘由，让他如此想快速铲除掉我呢。而且……”

　　“宰父刹弼一直黑纱蒙面，他到底会是谁呢！”

　　众人沉默，这些事情是有些说不通。

　　“会不会是夜影有什么大动作，想要一统武林！”

　　李金忽然沉声道。

　　陈豪摇摇头，沉声道，“夜影自炽阳门一役便一直潜伏暗处，现在天下几乎已成夜羽门囊中之物，夜影怎会在此时有所动作。”

　　“不错。”

　　怜茗点头道，“想来夜影必定在炽阳门一役中实力大减，加上有破雲一直捣乱，手下得力助手死死伤伤，阳化水已死，宰父岐叛离。在夜影中已经没有什么能成大事之人。所以，宰父刹弼定是恼羞成怒，想要杀了破雲以解心头只恨！”

　　“对！”

　　李金一拍大腿，赞道，“怜茗说的有理，必定如此这般！”

　　怜茗瞪了一眼李金，但听到赞赏还是有些洋洋得意。

　　“真的是这样吗？”

　　破雲皱着眉，脸上的表情显得有些烦乱。

　　“既然宰父刹弼是清月门的凶手，而且从我初出江湖就开始与夜影对峙，他若杀我早就应该动手了，他一定是在图谋什么。阳化水临死前曾经说，宰父刹弼是在窥觑孤独前辈的武功秘籍。”

　　陈豪等人眼睛一亮。

　　这般说来，就能解释为何宰父刹弼一直在纵容破雲，没有对破雲重下杀手的缘故。

　　“但我总觉得不对。”

　　破雲深吸口气，缓缓道，“宰父刹弼与天帝不是同一种人。若说天帝执着武学，痴迷其中，不择手段想要得到孤独武学还有可能。天帝嗜武如命，或者说不是窥觑武学秘籍，而且想以司徒氏的身份击败孤独武学。”

　　“而宰父刹弼绝不会和天帝这般沉迷武学！”

　　破雲眼中深邃的光芒闪烁不停。

　　“从方才与宰父刹弼交手两招来看。此人武功绝不低于天帝，甚至比天帝高上不止一分两分！”

　　众人大惊！

　　要知道天帝乃是孤独之后武功最强者！是江湖中人顶礼膜拜的传奇人物！

　　竟然还有人比天帝武功还要高强！而且是老鼠般，一直隐藏在暗处的夜影首领宰父刹弼！

　　众人只是把阴险狡诈和宰父刹弼联系在一起，万万没有想到原来武林最强者不是天帝，而是这个一直隐于阴暗之中的男人！

　　“以宰父刹弼高深的武功，以及阴沉的性格，绝对不会因为追求武学而痴迷之中，更不会因为挫败恼羞成怒，想要杀死我以解心头之恨。”

　　破雲很肯定地说道。

　　通过种种迹象，可以说破雲已经对宰父刹弼有些了解。

　　阴狠、毒辣、异常冷静，为达目的不择手段！

　　甚至能牺牲一切来换取目的！

　　而且能够隐忍对自己不利的因素，不会产生错误的判断，错误的决定！

　　这才是破雲心中的夜影首领！

　　宰父刹弼！

　　众人默然。

　　破雲说的头头是道，简直不容人置疑，而且几件事情的发生，宰父刹弼的性格也的确如破雲所说阴险毒辣。

　　能够连自己亲人都舍得下手之人，除了唾弃不屑之外，不得不佩服他残忍的勇气，一般人是做不出如此卑劣的事情来。

　　“不过怜茗说的宰父刹弼羽翼被除倒是事实。现在，他失去了全部得力助手。”

　　破雲深思道，“这对宰父刹弼来说，的确是一个非常棘手的问题。他把我看成现在最大的障碍……”

　　“那么……他一定还会对我下手的！而且，时间不会拖得很久！”

　　怜静脸色一变，忧虑道，“那……你先避一避吧。宰父刹弼连自己亲生儿子，孙女都不放过，他一定还有更歹毒的毒计等着你。你先躲避一阵吧。”

　　宰父刹弼的阴狠已经让怜静深受打击，光是想想便觉心惊胆颤，实在不想破雲再次涉险。

　　众人纷纷点头，只有陈豪默然不语。

　　破雲望了一眼陈豪，露出会心一笑。

　　宰父刹弼与破雲具有不共戴天之仇，而且以夜影势力之大，想要躲避，那怎么可能。

　　就算能够躲避，以破雲的性子，能放任父母血仇之人逍遥自在吗。

　　“夜羽门已经成了江湖第一大势力，夜影再狡诈阴险也不会明目张胆的做事。”

　　破雲忽然微笑道，“我去夜羽门这棵大树下去乘乘凉。”

　　陈豪点点头。

　　这是不错的办法。

　　夜羽门势力巨大，宰父刹弼想在夜羽门中对付破雲，不光要考虑怎样面对破雲和木海这般高手，还要考虑能否在瞒过夜羽门众多弟子的眼睛。

　　“我们陪你一起去！”

　　怜静看看大家然后道，“我们都去夜羽门，也好有个照应。”

　　破雲微笑摇摇头，“夜羽门乃江湖最大的势力，不会有什么危险。而且如此多少人一起赶路，难免会引起夜影的注意，反而会暴露了自我。”

　　“那……”

　　怜静担忧地看着破雲，“那我一人陪你一起去！”

　　破雲心中一阵温暖，柔声道，“不用担心，没事的。我自己去就行了。”说着故意板起脸，怪声怪气道，“不然遇到夜影袭击，我还要分身保护你。而且……”嘴角上翘，露出一丝坏笑，“而且我自己赶路多自由自在。一路赏花邀月的……”

　　“你说什么！”

　　怜静忽然听出破雲话中有话，打断破雲怒道，“你敢背着我赏花邀月！”伸手去抓破雲的耳朵。

　　破雲惊呼一声，佯装惊恐，连忙躲开。

　　他样子古怪好笑，不由让众人失声微笑。

　　屋子中沉闷的气氛终于有所消退。


第343章 谎言

　　破雲与众人商讨了夜影首领宰父刹弼的用意，感觉宰父刹弼不会轻易放过破雲。

　　所以，破雲决定找棵大树好乘凉，去长岩山夜羽门。

　　夜羽门。

　　昔日江湖四大势力之一，拥有弟子千余名，处事低调，宛如修士般与世无争。

　　但是，在破雲怒挑雷殃门，炽阳门大灭水隐门之后，夜羽门忽然对炽阳门发动攻击。

　　炽阳门在毫无准备之下，被夜羽门一举歼灭，成为继清月门、雷殃门、水隐门之后又一个从江湖消失的庞大门派。

　　夜羽门一战成名，宛然江湖第一大势力，已经没有任何势力能与之匹敌，一直隐藏在暗处的夜影都不敢轻拭其缨。

　　破雲就站在夜羽门前。

　　夜羽门城墙高耸，从大门望去，里面楼亭遍布，流水华庭，奢华尽然，一看就是新近建筑而成。

　　门内外来往的弟子无数，个个精神抖擞，脚步轻盈，而且丝毫没有噪杂烦乱，大声叫嚷的景象，相互见面只是微微点头，轻声言语，穿梭在楼亭之间，仿佛不知疲倦的蜜蜂一般。

　　破雲摇头叹息，不是自己不明白，实在是世道变得快。

　　想起第一次来夜羽门的时候，守门的弟子险些睡觉，而门内更是一片荒凉，弟子个个垂头丧气毫无精神。

　　现在成了江湖第一大门派，全派上下无不精神抖擞，而且众多小门派无不前来献媚，加之增加了无数供奉富家，夜影门可以说是一夜换新颜。

　　有了钱，自然就要从新修缮一番，而且这样才能彰显江湖霸主的地位。

　　破雲苦笑，想破脑袋都没想到夜羽门能坐到江湖霸主的位子，深吸口气，迈步缓缓向大门走去。

　　“站住！”

　　“来者何人！”

　　破雲离大门足足还有十余丈远，守门弟子便警觉的发现破雲并不是本门弟子。

　　破雲眼神深邃，淡淡道，“我是破雲，回门想要见木海师兄。”

　　“！！”

　　“破雲！”

　　两名守门弟子见破雲没有几步便到了近前就有些惊奇，等听说破雲言语不由脸色一变，连忙恭声施礼道，“原来是师叔回门！弟子这就给师叔带路！”

　　“不用。我自己进去就行了。”

　　破雲淡淡一笑，踱步走进大门。

　　两名弟子你看我，我看你，眼中闪烁着不敢相信的表情。

　　传奇人物般的破雲，竟然如此低调含蓄。

　　破雲看着往来如潮的弟子，变迁很大的房屋，忽然有种梦境之中的感觉。

　　这里真的是原来那个清淡静修的夜羽门吗。

　　还好，木海书房还是在老地方。

　　笃笃笃。

　　“师兄，破雲回来了。”

　　轻敲几下房门，破雲低声道。

　　“破雲！”

　　门吱呀一声打开，露出木海惊奇的脸庞。

　　“快进来！快进来！”

　　木海哈哈大笑，手掌重重地拍在破雲肩头，“好小子！终于知道回家了！”

　　破雲微笑随木海走进书房。

　　书房还是老样子，木海给破雲倒杯茶水，笑道，“正好你小子有口福！朝雀派掌门昨日送来的上等铁观音，来尝尝！”

　　破雲轻笑道，“江湖顶尖势力，果然有很多小门派来投靠啊。木海师兄文韬武略，才智过人，终于把夜羽门发扬光大了。”

　　朝雀派全门不过二百名弟子，不过是江湖中最底层的小门派，在夜羽门成为江湖霸主之后，这般小门派为了避免被吞并，只能千方百计地讨好夜羽门。

　　木海摇头笑道，“师弟又来奚落为兄。我有何才智，有何武略。夜羽门能够在江湖混乱纷争中脱颖而出，还不是因为沾了师弟你的光。”

　　“哦？”

　　破雲泯口茶，赞道，“好茶。”笑着看木海道，“师兄又说笑了。夜影强大怎么会跟我有关系。我常年不在门中，回来也只是吃饭，抢你好茶喝喝，没给夜羽门添乱就已不错了。”

　　“哈哈！哈哈！为兄倒是想让你多回来吃吃饭，抢抢我的茶叶喝。”

　　木海哈哈大笑，“不是你在江湖中扬名立万，把雷殃门直接覆灭，把夜影弄得鸡飞狗跳，炽阳门受你很大制约。”

　　木海顿了顿，真诚笑道，“为兄怎能趁机消灭掉强大的炽阳门。夜羽门又怎会成为江湖第一势力！”

　　破雲轻笑，“师兄这般说，实在是给破雲脸面上贴金。不过师兄能趁阳化水不在炽阳门之际，趁机发动攻击，这实在是鬼神难测的策略。”

　　木海眉头微微一皱，脸上表情僵了一僵，失声笑道，“师弟此番回来，怎仿佛兴师问罪而来似的。上次师弟回门，为兄不是就说说，根本不知道阳化水不在炽阳门之中。”

　　“不过，也多亏没有阳化水在炽阳门中。”木海叹息道，“夜羽门在湮灭阎罗和蛇蝎郎君的抵抗下，便损失惨重，如果当时阳化水在炽阳门之中，夜羽门能否战胜炽阳门，还真是不好说。没准夜羽门反而会被炽阳门消灭掉。”

　　门主在门内具有绝对领袖的作用。

　　俗话擒敌先擒王。

　　王帅被擒，被杀，对士气打击都是非常大的。

　　反过来，王帅存在对士气高涨也非常有帮助。

　　一门之中没有门主存在，那门派无疑就是一盘散沙。

　　夜羽门正好遇到散沙般的炽阳门才会取胜的。

　　破雲淡淡一笑，“师兄哪里话，破雲怎么会兴师问罪。不过是破雲在外游历期间，想起几件疑惑事情，没有得到答案，想找师兄解惑一番。”

　　“什么事情？”

　　木海笑道，“为兄知道的，一定会为你解释清楚。”

　　“师兄言重了。”

　　破雲微微一笑，喝口茶水，道，“不知道师兄最近可有夜影的动静。”

　　木海皱眉摇摇头，“没有。自水隐门一役之后，夜影仿佛消失在江湖中一般，丝毫没有消息，也没有发现夜影有其他异常地方。”

　　“前几日，小弟曾与夜影首领宰父刹弼交过手！”

　　“什么！”

　　木海脸色一变，急道，“你和夜影首领交手了？怎么样，有没有受伤！”

　　破雲摇摇头，“我与他交手不过几个照面，没有真真正正对峙。并没有受伤。”

　　木海眉头紧皱，“夜影首领找上你！再者，夜影不是王家主持。宰父刹弼……是怎么回事！”

　　破雲深叹口气，道，“他本姓宰父，名刹弼。其中原委很多，不能一时说明。”

　　木海点头，皱眉道，“那他为什么会找上你。是不是夜影有什么新的动向！”

　　“不知道。”破雲淡淡道，“为何与破雲为敌，破雲也说不清楚。”

　　“他的武功如何？”

　　“武功很高，比之天帝尤为过之。”

　　“这厮竟然有如此功力！”

　　木海惊讶万分，天帝素有江湖第一人之称，竟然比天帝武功还要高深，那岂不太不思议！

　　“天帝已死！死在我的手下！”

　　破雲脸色一沉，忽然沉声道。“他和夜影有一定关联！”

　　“什么！”

　　木海瞪大眼睛，惊讶道，“你……你竟然击败了天帝？！”

　　破雲缓缓点头，“天帝是一位非常了不起的对手！”

　　天帝对武功的痴迷虽然有些偏激，但他追寻的是绝对的强大，而非宰父刹弼那般阴险龌龊的行径。

　　木海疑惑地看着破雲，感觉破雲有些言不由衷，疑惑道，“师弟是否有什么难言之隐？”

　　“我只是感觉师兄有事情没有说实话。”破雲眼神灼灼，逼视着木海。

　　“师兄在说谎！”

　　木海眉头紧皱，对破雲灼灼目光丝毫不躲闪，疑惑道，“为兄什么事情让师弟觉得隐瞒了？师弟怎会有师兄说谎的想法呢。”

　　“师兄说夜羽门在炽阳门没有门主之时才取得胜利，而且夜羽门损失很重。”

　　破雲缓缓道，“不过，我听说那一役，夜羽门并没有损伤很多弟子。连三成都没有。与师兄所说损失大半相差很多。”

　　“那是江湖流言，岂能当真。”

　　木海微笑道，“我怎会不清楚自己门派弟子伤亡程度。师弟多心了。”

　　破雲眼神烁烁，沉声道，“不说之前，就说方才。我说与夜影首领交手。师兄便说是夜影首领找上的我。师兄没有见到当时情形，怎知是夜影首领找上的我！而不是我找上的夜影首领！”

　　木海一怔，随即失笑，“这……为兄倒是没有深思熟虑，只是脱口而出。不过，不管是夜影首领找上师弟，还是师弟找上夜影首领，都不重要吧。重要的是破雲师弟有没有受伤，这才是师兄我最关心的。”

　　木海微微一笑，眼眸中充满了温情。

　　破雲长叹一声，喃喃道，“师兄若是去当戏子，想必观看的人一定很多。事到如今，还如此入戏。”

　　木海眉头一皱，脸露不虞之色。

　　“师兄方才听说宰父刹弼的时候，虽然口中惊奇，但眼中并没有惊疑的神情。”

　　破雲淡淡道，“也就是说，师兄早就知道夜影首领其实本姓宰父。而且师兄得知破雲击败天帝之时，之时惊奇我能够战败天帝，却对天帝和夜影之间有关联没有任何怀疑。”

　　木海脸上慢慢没有了笑容，皱眉看着破雲。

　　“这足以说明师兄在说谎。而且……”

　　破雲眼神忽然变得凛冽起来。

　　“而且，知道这般事情的人只有一个！”


第344章 真相（一）

　　破雲回到夜羽门。

　　不过这次不像往常那般感觉，而是对木海所说产生了怀疑，怀疑木海在说谎。

　　“知道这些事情的人只有一个！”

　　破雲眼神变得凛冽起来。

　　“对不对！师兄！”

　　破雲声调变得阴森起来，师兄二字声音拉得长长的。

　　“不！或者应该称你夜影首领！”

　　“宰父刹弼！”

　　木海眉头紧皱，神情淡然，轻轻摇头，道，“师弟是近来事情繁多，心间焦躁。看来要好好休息一番。”

　　“你不用再装模作样！”

　　破雲蓦然散发出冰冷的杀意，眼睛犹如凶猛的野兽般变得犀利无比，“事到如今，我已经想明白了所有事情！你在装下去也是徒劳！”

　　木海淡淡看一眼困兽一般的破雲，举杯饮尽茗茶，淡淡道，“师弟这般血口喷人。不知可有什么证据。胡乱说可不行的。”

　　“哼！”

　　破雲重重冷哼一声，“你忘记了在怒风山巅曾与我交手吗！方才你在我肩头拍上的手掌与那日一般无二！我已经把你的点点滴滴牢牢记在心中！宰父刹弼！”

　　木海皱眉叹道，“师弟，我看你是弄错了。手掌大小，很多人都一样的。这怎么能当成什么证据。我看，师弟你还是先去休息休息。等身体好些再说吧。”言语中透出浓浓的关切，与破雲冷冰冰，愤怒的声调截然相反。

　　“事到如今，你还在演戏！”

　　破雲怒极反笑，“你把左腿裤管撩起！露出左腿，让我看看！”

　　宰父刹弼在怒风山与破雲激斗间，伤到了左腿。虽然不重，但也要三天左右好转。算来此刻已然有三天，但伤口虽然好转，但还是留下疤痕一时难以抹去。

　　这就是破雲想要看的！

　　木海拿起茶杯给自己倒满，喃喃道，“可惜了如此好的铁观音。”慢慢喝完放下茶杯，抬头看着破雲，“你是什么时候开始怀疑的！”

　　蓦然之间，那个慈祥近人的“木海”仿佛突然不见了，取而代之的是一尊充满了冰冷杀意的杀神！

　　仿佛除了冰冷，他身上已经找不到任何其他感觉！

　　破雲感受着“木海”冰冷的气息，身心却忽然变得平淡起来，并没有受到挑衅，而是淡淡地看着他。

　　冷静对待敌人才是最正确的方法。破雲现在这般境界，要控制自己还是很容易做到的。

　　“在很久以前我便开始怀疑你。”

　　破雲深吸一口气，沉声道，“最让我怀疑的还是夜羽门吞并炽阳门一事。”

　　“无论你如何遮掩夜羽门的强大，但能够把炽阳门一举吞并，并不是随随便便能做到的。夜羽门一直是以修士隐者的身份在江湖中，怎会突然大举进攻实力强大的炽阳门。而且攻击的时机恰到好处，正是阳化水不在门中，炽阳门空虚的时机。”

　　“木海”冷冷道，“凡是都有凑巧一途。夜羽门难道非要故步自封，不思进取，等待炽阳门的吞并吗。”

　　“不错，凡事都有巧合时机。但以夜影与炽阳门的交情，会放任夜羽门攻打炽阳门而不顾！”

　　破雲冷笑道，“那是因为你分身乏术，全身心放在设计没有门主在的炽阳门！更不能让夜影首领与木海同时出现！”

　　“木海”眼中冷芒闪动，森然道，“本尊早就想到会有此疑虑，但没想到你如此快便发觉。”

　　“因为夜羽门吞并炽阳门之后，阳化水便没有丝毫还手机会，最大杀手组织也在你掌握之中。”

　　破雲冷冷一笑，“你便能安安稳稳的一统江湖！没有任何顾虑！”

　　“世人又有谁知道！夜羽门便是夜影！夜影便是夜羽门！”

　　“你说错了！”

　　“木海”阴森一笑，“夜影是夜影，夜羽门是夜羽门！不过都是本尊手下而已！”

　　破雲眼眸精光一闪，“不错！王自庸便是因此而死！对不对！”

　　夜羽门王自庸是除了木海第二高手，昔日死的不明不白，一直让破雲耿耿于怀。

　　“怜茗与王自庸关系匪浅，恰逢多事之秋，你怀疑王自庸发现了你的身份！便在对王自庸痛下杀手！”

　　“木海”冷冷道，“王自庸死时没有任何打斗痕迹，而且没有任何伤痕，最算被偷袭也不会没有挣扎痕迹的。”

　　“哼！”

　　“你并没有动手，而是使用了对邢寅、阳融同样的手法！”

　　破雲冷冷道，“那就是下毒！用剧毒尹竹青！”

　　“尹竹青的毒性无比，而且有一个非常巧妙发作的契机。需要身体运动！当日邢寅与我交手，突然不支便是毒性发作，而王自庸必然是因为途中疾奔导致毒性发作！阳融便是练功是牵动了毒性，才毒发身亡！”

　　“尹竹青还有个最诡异的地方，是死者嘴角会带有一丝淡淡笑容。虽然很浅，但还是能够看出这丝笑意。你为了掩饰，干脆直接把王自庸尸体处理掉。在夜羽门想要瞒过众弟子，对你来说实在太简单了！”

　　“木海”阴阴一笑，目光阴森诡异，“没想到你调查得很详细！”

　　“本来我对很多事情都存有疑惑。”

　　破雲胸口忽然急促起伏起来，眼中忽然充满了怒火，“但随着你身份的揭示，真相就越来越清晰！”

　　“郭杉也是被你杀死的！”

　　破雲怒吼着，“我一直不明白，为什么雷殃门会对一个微不足道的二代弟子下毒手！”

　　“杀死郭杉的根本不是雷殃门！而是你！”

　　郭杉是王自庸的一名伶俐徒儿，在王自庸死后，破雲出于同情对郭杉十分照顾，但郭杉却突然被雷殃门杀死，也正是郭杉之死，让破雲对雷殃门的愤怒勃然而发，一发不可收拾。

　　“那日，郭杉想必是发现了你的可疑之处，想找我诉说。可毕竟是掌门的事情，是以郭杉犹犹豫豫，你发现郭杉的用意，连忙把郭杉叫走。当晚便杀死了他！”

　　破雲双拳紧握，痛苦道，“夜羽门中根本没有什么雷殃门高手，而是你杀死郭杉之后迅速离开，然后再若无其事的赶来！郭杉临死所写之字，也并不是雷殃门的‘雷’字，而是木海的‘木’字！郭杉死后，你便连忙追问郭杉是否说过什么重要事情，可叹我竟然一点都没有发现你卑鄙的用心！”

　　“木海”冷冷一笑，“不错！正是本尊杀了他！要怪就怪他发现王自庸的事情。本尊大事，岂能让一个无名之辈所扰！”

　　破雲双目喷火，“现在想来，我第一次来夜羽门，离开的是时候本来走的是隐秘小路，竟然还是被雷殃门追杀！当时我百思不得其解，原来是你！”

　　“当初你发现我是清月门遗孤，便借雷殃门之手追杀我，我侥幸逃脱被鬼手神医所救，也就是天帝。天帝发现我身上的青龙血脉，便要你不要再追杀我，而是让我先取得孤独前辈的武学。”

　　“虽然你不情愿，可不愿得罪天帝，只要放弃追杀我。但却借我的手杀死邢寅！然后故意让何一知晓我的所在，让我击杀何一。”

　　“木海”到现在，反而没有想动怒的意思，阴冷的看着破雲，“不是本尊不愿得罪天帝，是天帝还有天帝可利用的地方。而何一那般蠢人，留着无用，临死对你一点打击都没有造成。”

　　“我击杀何一之后，何博梓自然不会放过我。”

　　破雲冷冷道，“而何博梓对于你来说已经没有用处，不论我与何博梓谁胜谁负，都不过是当了你的打手，替你除掉一块心病罢了。”

　　“与你共事之人，在你成事之后都被你斩杀干净！你好狠的心！你就不怕有报应吗！”

　　“哼！”

　　“木海”重重冷哼一声，嗤鼻道，“报应！简直笑话！无用之人留之何用！本尊手下不养无用之人！不过你能顺利击败何博梓，倒是稍稍出了本尊意料。”

　　“你在何博梓落败之际，惟恐他说出秘密，让手下突然现身击杀之，而且想顺便杀了我。然后你以木海身份现身，假意保护我而让你的手下逃走！”

　　破雲眼含怒意，嘴中却讥讽道，“不过，我倒是很疑惑为何当时你没有杀掉我！纵然有天帝对你的束缚，但你要下手还是有机会的。现在想来，当日之事是从人知口中传出，也就是说当时天帝就在附近，所以你才没有下手。”

　　“至于那个蒙面人，能帮你做出如此重要事情之人，也就只有夜影土使，你的亲生孙儿宰父岐才会做到！”

　　破雲深吸口气，喃喃道，“也只有岐兄没有对我下毒手，我才侥幸不死。”

　　“哼！司徒老家伙胡吹能找到孤独秘籍，是以对你一直保护有加。不然本尊会让你一直猖狂到现在！”

　　显然“木海”对这件事不很满意，怒哼一声，“没想到歧儿会和你交上朋友！不然你早已命丧黄泉！”

　　“现在后悔不嫌晚了些吗。”

　　破雲露出一丝讥笑，沉声道，“之后你见我不死，干脆把我支走，去水隐门做客，其实你是在暗中操作炽阳门准备攻打水隐门！怕有我在身旁，露出破绽来！”

　　“可笑我还为了夜羽门急忙奔走，惟恐炽阳门吞并了夜羽门！”


第345章 真相（二）

　　破雲抓住“木海”破绽，一举揭穿了“木海”身份，往日事情的真相也越来越清晰！

　　“炽阳门大举进攻水隐门。你安排妥当之后，假意前去水隐门助拳，实则不过是摆摆样子！”

　　破雲精光闪闪，“有天帝助拳帮助炽阳门，你大可放心炽阳门的攻击势头！更不会怕阳化水有什么异心！”

　　“木海”眸子精光闪烁，阴冷道，“本尊倒是小窥了你，没想到你竟然能发现天帝在炽阳门！”

　　“不是熟人不会蒙面，而且炽阳门上下，包括阳化水和请来的众凶，都对他惟命是从。从如此这般地位来看，必定是身份极高之人。而除了你之外，只有天帝，坤帝！坤帝与世无争，那就只能是天帝！”

　　“木海”轻泯茶水，冷冷一笑没有言语。

　　“炽阳门成功的击败水隐门。水隐门门主王雪心遣散门下，却把我留下，叮嘱我照顾曼曼姑娘，想必你已经想到，她已经对你起了疑心！纵然线儿姑娘为爱奔走，一心向着阳化水，但幕后黑手却绝不会是阳化水，线儿姑娘这般之人！”

　　破雲想起王雪心临死前，嘱托自己的情景，转念想起秋晴命丧黄泉不由怒火中烧。

　　“王雪心那个贱人不过是疑神疑鬼罢了。”

　　“木海”轻蔑一笑，阴笑道，“她所怀疑的不过是天帝的身份罢了！昔日，何博梓借天帝之名向她借去了水隐门龙契图，她便开始怀疑天帝是本尊！加之本尊与秋晴会面曾被她远远瞧见一眼，她没有怀疑秋晴，反而以为天帝来水隐门打探消息！可笑！天帝怎会有本尊的手段！哈哈哈哈！不过这样也好，自己疑神疑鬼，终于走到了末路！”

　　“木海”言下之意，天帝与他有天壤之别，说到得意之处更是放声大笑！

　　破雲听得血脉愤张，立时便想把“木海”撕成碎片！更是不敢相信，世间竟然有如此毒辣阴狠之人！

　　“可惜秋晴小妮子最后动了真情，没有透露最后的埋伏。不然炽阳门不会损失那么大，本尊也不必费神再招募众多高手。”

　　“木海”言语中充满了对秋晴的遗憾，责怪，却没有一丝痛心，痛惜怀念的感情。

　　破雲强忍着怒气，不住告诫自己，此刻是揭示真相的时刻，所有谜团都要解开，一定不能冲动，一定要忍耐！

　　“水隐门被炽阳门吞并之后，江湖上只剩炽阳门，夜羽门两大势力。你假意让两门交好，互不侵犯，实则是在韬光养晦，暗中积攒实力。”

　　“在这个时候，我去南海寻找孤独前辈的武功秘籍，你趁机让阳化水前往，其实是把阳化水支开，好一举歼灭炽阳门！”

　　“飞鸟尽，良弓藏！狡兔死，走狗烹！”

　　破雲恨声道，“在大局已定，你不惜杀掉湮灭阎罗，蛇蝎郎君等一干为炽阳门建功建业之人！”

　　“他们不过是阵前卒罢了。”

　　“木海”冷冷道，“大势已成，他们已毫无用处！难道本尊还要给他们养老不成！”

　　破雲冷笑掉头道，“不错，你不信任任何人，阳化水也不例外！从南海归来，阳化水便成了你下一个目标。”忽然大声道，“阳化水为了你，不惜把亲生爹爹毒害致死！不惜把江湖第一势力炽阳门送与你！你竟然还要斩尽杀绝！而且……而且为了让阳化水萌生退意，早早的强暴了线儿姑娘！”

　　转瞬，破雲再次变成愤怒的雄狮一般，恶狠狠地盯着这个恶魔般的男人。

　　“哼！说到底还是阳化水优柔寡断！下毒之事是本尊亲劳的！”

　　“木海”狰狞一笑，眼眸中忽然浮上一丝淫笑，“至于线儿姑娘，她能服侍本尊是她的福气！”

　　破雲怒吼一声，双手重重击在桌面上。

　　桌子经受破雲重重一击竟然没有破损，却见“木海”手掌轻抚在桌面之上。

　　破雲蓦然惊醒，对面坐的是最阴险，最险恶，最不好对付的夜影首领！自己怎能放任怒火冲昏自己！

　　“木海”邪恶的眼神不住闪动，淫笑道，“怎么，你对线儿姑娘有些情意不成。她的身材的确不错！”

　　“你……！”

　　破雲连续深吸几口气，情绪慢慢变得平静，道，“你不用妄想激怒我。你应该也知道，到了你我这般境界，就算是动怒，也不一定是负面情绪，相反还能借助愤怒提升力量。”

　　“木海”眼中闪过一丝惊讶，冷冷道，“本尊还不屑对你这小辈使用下三滥的手段！你不要把自己看的太高了！”

　　在雄霸江湖的武林最高强者的眼中，破雲不过和一只蝼蚁没有什么区别。

　　破雲微微一笑，神情变得自然平静，不温不火道，“本来你是想借天帝之手击杀我，即使不死，也要重创我。没想到坤帝横空出手，拦下了天帝。这是你意料之外的事情。”

　　“之后我继续向极北前进，你心中疑虑坤帝会暗中保护，自己不肯现身，而是让你的孙儿，宰父岐找上我，妄想取得孤独前辈的武功心法。”

　　破雲嘴角露出一丝讥讽，“只是，你没想到原来宰父岐并不是和你一般人，他是我的朋友。”

　　“木海”眼神闪烁，冷着脸不知道在想些什么。

　　“岐兄虽然是我的朋友，但还是竭尽全力与我相斗，在功力不济的情况下才收手。”

　　破雲忽然淡淡说道，心中却怕宰父刹弼狠起心肠，会对宰父岐不利。

　　宰父刹弼，已经不能用寻常人度量的，他实在太过阴险毒恶！

　　“我从沙漠回来之时，天帝便已炼化了沙龙内丹，实力增长了不是一倍两倍。而且除了沙漠我便遇到坤帝，人帝，让你即使有心对我下手，却没有机会。”

　　“既然天帝对我下了死斗战书，你当然落得清闲，坐山观虎斗。”

　　破雲淡淡道，“天帝对于你来说还有最后的用处，便是对付我。不论谁胜谁负，你都是最后的赢家。只不过……”

　　破雲顿了顿，发出一声讥笑，道，“只不过，你没有料到。我击败天帝之后竟然会消失不见，想必一定把你急坏了！”

　　“木海”眼露凶光，破雲这句话正中了他的软肋。

　　他的计划几乎与破雲所说无二，但想要除掉受伤的破雲时候，却发破雲现消失了。

　　他哪里知道破雲就在天帝的百草园中，只不过那间绝妙的密室，没有几人能够打开，也就不会被人发现。

　　“我能击败天帝，你已经把我划成最危险你大业之人，在你称霸武林的最终时刻，你绝不会容忍任何差错。是以绝不容我活在世间，所以掠走怜静要挟于我。”

　　破雲说着双眉不由轻挑，不过马上平淡继续道，“你儿宰父朝日与怒风山险恶的山势，是你最后的杀手锏。”

　　“只可惜……你千算万算，没有算到秋晴，岐兄会临阵倒戈，救走怜静！”

　　破雲语气森森，“你这般狠毒心肠，连至亲之人都不放过，他们又怎会站在你一边！”

　　“啪！”

　　“木海”一掌拍下，桌子四碎！

　　破雲淡淡看着他，眼中闪过一丝胜利神情。

　　宰父刹弼被激怒了！

　　“木海”一掌下去，便知失了身份。方才自己三番两次激怒破雲，都被破雲深深化解，而自己却不知不觉被破雲摆了一道，起身怒视破雲，“本尊大业已成！不需要他人关心！”

　　破雲缓缓起身，眼中闪过一丝莫名神色，转而以悲哀的眼神看着宰父刹弼，“难道武林霸主就真的如此重要？难道亲人都可以轻易舍去？站在武林顶峰又如何，到头来还不是众叛亲离，孤身寡人！”

　　“住嘴！”

　　“木海”须发舒张，恶狠狠怒吼道，“本尊的事情轮不到你来说教！千百年来武林中最大霸业就要落在本尊手中！你一介黄口小儿知道些什么！不站在本尊这边就只有死路一条！”

　　破雲眼中的悲哀神色越发浓重，杀戮真的能解决问题吗，淡淡道，“你覆灭清月门、水隐门、炽阳门，为的就是称霸武林。想必龙契图你已经凑齐，已经找到龙契图中隐藏的武学秘籍。”

　　“那是自然！”

　　“木海”冷声道，“本尊想得到的东西，没有人能够阻止！也阻止不了！”

　　“那当年与你同去清月门的其他几人是谁？”

　　破雲淡淡道，“一人是雷殃门何博梓，其他三人是谁？”

　　昔日无名蒙面人下毒，覆灭了清月门，除了宰父刹弼，何博梓逃生外，其余全死在了清月门，只是不知道他们的身份。

　　“他们不过是本尊手下的几条狗而已！”

　　“木海”阴森一笑，道，“说出来，你也不会知道。你也没有必要知道。”

　　破雲漠然点头，“不错。不管是谁，如果没死，都会成为你手下亡魂。都是无名之辈罢了。”

　　“木海”阴冷一笑，不以为杵，反而像是认同了破雲的说法。

　　破雲慢慢抽出紫龙阔剑，缓缓抖落包裹紫龙剑身的裹布，眼中蓦然迸发出凛冽寒芒，冷冷道。

　　“事到如今！难道你还要以这副面孔示人吗！”


第346章 交手（一）

　　过往的疑惑全在此刻解释清楚。

　　真相大白。

　　剩下的，就只有一件事情要做。

　　那就是复仇！

　　破雲背负仇恨十余载，已经被仇恨的大山压得喘不过气来。

　　终于，找到了血洗清月门的仇敌！

　　“事到如今！你还要以这般面目示人不成！”

　　“木海”冷哼一声，抬手在面庞上轻轻抹动，一张薄薄的人皮面具抖落手中，宰父刹弼真面容显露出来！

　　刀刻一般脸庞上，一双小而阴狠冷冽的眼眸，薄薄的嘴唇配上尖尖的鹰钩鼻，勾勒出一幅恶魔般的面孔！

　　“最后一个问题。”

　　破雲脸色忽然变得阴沉可怖，“你便是当年陈隐的徒弟，阴雨！对不对！”

　　宰父刹弼阴阴一笑，“没想到还有人知道陈隐那个老不死的，可笑那个老不死的对本尊是倾囊传授，到头来不过是命丧绝崖罢了！”

　　破雲深深吸气，按捺心中怒火，想起往日“木海”对自己照顾的无微不至，其实真实面目却是这般凶恶，仿佛一个平日慈眉善目之人，忽然变成一个杀人恶魔！

　　巨大的差异让破雲深感唏嘘，淡淡道，“宰父刹弼，你为了自己一己私欲，血洗清月门，水隐门，炽阳门，难道你心中就一点不安都没有吗。”

　　破雲心中还是不愿相信，那个平日平易近人，性情淡雅的“木海”会是夜影首领。

　　宰父刹弼阴冷一笑，“你觉得本尊有必要不安吗？”说着缓缓从怀中掏出一双指虎套在手上，握握拳头，让指虎带的严丝合缝，眼眸中闪过一丝浓重虐残之色，“本来本尊不想这么快与你交手，既然你执意来送死！那就怪不得本尊了！”

　　“哼！”

　　破雲嗤鼻哼道，“不想这么快与我交手，是腿伤还没好利索吧。”

　　上次一击，宰父刹弼的腿伤最快要三天恢复。

　　现在看来，宰父刹弼并没有在三天内恢复好，不然也不会露此口风。

　　宰父刹弼被破雲一阵抢白，不由恼羞成怒，眼中凶光闪闪，怒道，“黄口小儿敢口出无妄！不给你些颜色倒显得本尊无能！”摆拳，猛击破雲胸口！

　　这一拳好猛！好快！

　　激荡起无边劲气，疾奔破雲！

　　破雲早有准备，冷笑一声，“亏你还是夜影，夜羽门的首领，心胸如此狭隘难怪难成大业！”提手紫龙阔剑轻轻当在拳风上。

　　砰砰砰！

　　破雲借力飘出两步，离门口不过转身便能够到。

　　书房被宰父刹弼巨大的拳风券的一片狼藉，书本纸张空中飞舞，宛如雪花飘飘。

　　宰父刹弼性冷孤傲，对身份看的极重，此番忍受不住破雲讥讽蓦然出手，已然失了“前辈高人”的嘴脸，再被破雲抓住讥讽，不由大怒，横扫一腿扫向破雲腰间，想要把破雲赶离开门口，不让破雲逃走！

　　到此地步，破雲岂会逃走。

　　破雲看出宰父刹弼心意，不由冷笑他小肚鸡肠，腾身跃起，紫龙剑愤怒而发！反劈宰父刹弼头顶！

　　紫龙剑带着无边怒火，呼啸着直奔宰父刹弼而来。

　　宰父刹弼心中一惊，不敢硬接，连忙转身，顺势击出三拳！

　　“三封杀意！”

　　三拳带起一股沉厚劲风，把破雲直接围裹其中，让他行动不能，指虎冷芒闪动，夺人心魄！

　　破雲眸子闪过一丝煞气，双手横握紫龙剑，围绕身体旋转挥出！

　　一道凛冽剑芒猛然击破了四周劲气，破雲轻哼一声，稍稍矮身躲过，蓦然腾出左拳，闪电般直击宰父刹弼双手手腕！

　　这一击可谓凶险的很，破雲紫龙阔剑在手，近身周转不便，他放弃威猛的紫龙剑不用而是用铁拳击打宰父刹弼的手腕，万一不中，便已贴近宰父刹弼身前。

　　这样，对宰父刹弼这般使用近身武器之人来说，是非常有利的。

　　宰父刹弼武功深不可测，怎会不知其中道理。

　　见破雲舍己之长攻人之长，怎会放过如此机会！

　　暴喝一声，退后半步，双拳下滑重砸破雲双肩，同时膝盖顶向破雲小腹！

　　“情人入怀！”

　　温柔欣然的名字却蕴含着无限杀机！被宰父刹弼击中，便真的成为情人的怀抱，缠绵不休，不死不出！

　　破雲不是宰父刹弼的情人，更不会进入宰父刹弼的怀抱。

　　破雲面对宰父刹弼迅猛一击，神色不变，嘴角反而浮上一丝笑意，仿佛早就猜到宰父刹弼会有此招，忽然插剑入地，双掌运足十成功力猛推宰父刹弼双拳！

　　腿间更是瞬间踢出六腿，不但化解了宰父刹弼铁膝的攻击，更是让宰父刹弼身陷险境！

　　宰父刹弼心头一惊，没想到破雲竟然舍弃兵刃，肉掌迎来，而且腿下交错，瞬间化解了自己攻击，连忙轻纵起身，双拳却依旧重击下来！

　　这样一样，宰父刹弼身体腾空而起，双拳的力量已然加上全身力量，蓦然暴涨数倍。

　　“无知小儿！竟然妄想用双掌与本尊对战！”

　　宰父刹弼眸中阴冷光芒闪烁不停，“小窥本尊的下场就只有死路一条！”

　　眼见双拳便要与破雲双掌相遇，破雲却忽然右掌收力，轻拍在左臂之上，同时脚下天龙步紧踩飘出半步！

　　这样一来，破雲让出一拳之力，是用自己单掌之力迎向宰父刹弼单拳！

　　轰隆！

　　两人浑厚的掌力轰然相遇！

　　劲气激荡，吹得书房门窗四散飞落，一片狼藉！

　　宰父刹弼站定身形，只觉单臂发麻，不由暗暗吃惊，破雲竟然有如此深厚内力！

　　他惊讶，破雲何尝不吃惊。

　　自从宰父刹弼套上指虎的那一刻，破雲便想到了坤帝当年给人打造的那双指虎。那指虎乃是南海沉铁铸造而成，威力自然不凡。

　　虽然自己紫龙阔剑堪称坤帝最佳杰作，但与宰父刹弼这般犀利指虎相搏，还不是不报武器占优的心思。

　　而破雲除了武器犀利之外，那就是一身浑厚的内力，堪称域内罕逢敌手！

　　是以，破雲暗下狠心，干脆用内力直接和你来一下看看高低！

　　但破雲不敢托大，最后还是让过宰父刹弼一拳，用一掌对一拳打出。

　　结果还是被宰父刹弼真的臂膀生疼，心下骇然，宰父刹弼内力浑厚，竟然隐隐高于天帝！

　　要知道天帝可是炼化了，号称天外神物沙龙的内丹，内力浑厚根本不是一般人能够比拟！比天帝还要浑厚，这怎么可能！

　　事实放在眼前，不由破雲不信！

　　破雲冷哼一声，剑芒斗涨数丈！

　　紫色剑芒犹如一条发怒的紫龙，穿过房顶直冲云霄！

　　“无名七式！”

　　破雲怒吼一声！浑厚粗壮的剑芒猛然落下！

　　宰父刹弼冷哼一声，讥讽道，“只会这般蛮力的招式吗！”说是蛮力，却不躲不闪，眼中精光闪烁，手掌指虎悄然浮上一丝淡淡黑芒，双掌倏地张开把巨大剑芒掐在手中！

　　破雲大惊！

　　从出道如此之久，从来无人敢徒手硬接无名七式这般猛烈劲气！

　　现在自己的内力比之天帝有过之而不及，宰父刹弼竟然想要，用双手化解这般毁天灭地的力量？！

　　啊啊啊啊啊！！

　　宰父刹弼怒吼着，断喝一声，张开手掌猛然抱住剑芒，双手用力，竟然硬生生的把庞大的剑芒捏个粉碎！

　　四散的劲风把书房连根吹倒！

　　笔墨纸砚全部化为齑粉！

　　破雲心中骇然之至！

　　宰父刹弼竟然有如此强大功力！

　　“敢和本尊交手！只有死路一条！”

　　宰父刹弼阴森一笑，伸展着双掌，五指间还有丝丝劲风在不住飞转。

　　“不好！有敌袭！”

　　“是掌门书房！快走！”

　　“保护掌门！”

　　众多夜羽门弟子被破雲，宰父刹弼野蛮拆倒书房所惊，纷纷从四面八方涌了过来。

　　“你是谁？！”

　　“师叔！掌门在哪里？！这人是谁！”

　　“他是不是敌人！”

　　“难道掌门被他掠走了！”

　　众弟子见到宰父刹弼真面目，反而不认识了自己的门主，纷纷向破雲疑问道。

　　破雲紧闭双唇，双眼紧紧盯着宰父刹弼，生怕他突然兽性大发，屠杀夜羽门众弟子。

　　以宰父刹弼的武功，若是要屠杀众弟子可以说是简单至极，而唯一能阻止他的也只有破雲一人。

　　宰父刹弼阴沉着脸，扬起带着雉清戒的手掌，冷冷道，“本尊便是你们掌门！”伸手指了指破雲，“他！是来分裂夜羽门的！你们把守住各个出口！不要让他跑了！”

　　“什么！掌门？！”

　　“掌门怎会长得这般模样！说实话有些阴森可怖啊！”

　　“别胡说！难道掌门戒指会不错吗！”

　　“那师叔真的来破坏夜羽门的？”

　　“……”

　　宰父刹弼一语惊人，众弟子无不惊讶万分，惊讶地看着场中两人，窃窃私语起来。

　　破雲眉头一皱，不知道宰父刹弼搞什么鬼，为什么要让夜羽门弟子围困自己，现在自己的武功，能拦下自己之人已经没有几个。

　　宰父刹弼是知道的，他为什么要这样做。

　　“宰父刹弼！此地太过噪杂，你我换个地方吧！”

　　破雲沉声道。

　　宰父刹弼阴阴一笑，“想跑可没有那么容易！”转首四周，怒道，“你们难道不停掌门的命令！难道不知道门规吗！”说着再次抬起手掌，雉清戒在眼光下闪着莹莹光亮。

　　众弟子听得心中一颤，连忙呼啦一下把破雲围在当中。

　　破雲脸色变得铁青，已经明白宰父刹弼的阴险用意！

　　宰父刹弼是要用无辜之人的身躯作为挡箭牌，困住自己，然后从中渔翁得利！


第347章 交手（二）

　　破雲与宰父刹弼交手没几个回合，宰父刹弼便使用了阴毒一招！

　　用无辜之人作为肉盾挡在前面，自己从中渔翁得利！

　　破雲暗咬钢牙，好阴险的人！好狠毒的心肠！

　　却不知宰父刹弼连自己亲生儿子都能出卖舍弃，对自己亲人都能毫不犹豫下毒手，对不相干之人又怎会心慈手软！

　　“此间是你我之间的事情，不要牵扯他们！”

　　破雲铁青着脸，心中愤怒已然要喷腔而出！

　　宰父刹弼阴阴一笑，忽然高喝道，“你们还在等什么！不要被破雲表面所欺骗！他一直在寻找机会破坏水隐门！”

　　众夜羽门弟子被宰父刹弼怂恿的蠢蠢欲动，已经有不少弟子开始暗暗移动，把破雲围在当中。

　　破雲忽然一笑，笑容让人不寒而栗，手中紫龙阔剑猛然一挥。

　　一股庞大杀意勃然四散！

　　夜羽门众弟子被冰冷的杀意惊得不知所措，宛如坠进万丈深寒，挣扎无力，欲喊无声！

　　更有功力稍弱的弟子被硬生生吓晕过去！

　　夜羽门众弟子立时被震慑住，不住地向后蹑蹑而退。

　　“宰父刹弼，你好歹也算一代枭雄！用这些无聊的伎俩，难道觉得很有趣吗！”

　　破雲冷冷道，“这是我与他之间的事情，你们都退下吧，日后自然会给你们个交待。你们只需要知道，他并不是你们的掌门！”

　　破雲已经懒得和众弟子解释太多，而且这件事情牵连之广，也不是一时半刻能够说明白的。

　　与其多费口舌，不如专心对付宰父刹弼！

　　宰父刹弼眸中闪过一丝阴毒神情，没想到破雲只是散发杀意，便把众弟子吓退，怒道，“你们这群废物！难道真的要本尊以门规处理吗！”盛怒之下，不由把夜影中的称号脱口而出。

　　破雲挥剑狠狠劈去，怒喝道，“啰哩啰嗦！不耍阴谋诡计便没有出路不成！”

　　宰父刹弼被破雲讥讽的脸上挂不住，顾不上夜羽门弟子，怒道，“本尊怕你不成！”侧身躲过，一拳狠狠击出！

　　破雲冷笑一声，举剑挡下宰父刹弼一拳，翻手一掌直拍宰父刹弼胸口！

　　拳风四起，剑芒闪动！

　　两人再次斗在一起！

　　众夜羽门弟子，哪里能抵抗如此强劲的劲风，纷纷让散开来。

　　一时间，破雲与宰父刹弼周遭数丈已空无一人。

　　破雲瞥眼见众弟子已经离开老远，放下心来，眼中精光闪烁，没有顾虑，就要开始放开手来，猛烈攻击！

　　“无名六式！”

　　“无名五式！”

　　破雲连攻两招，把宰父刹弼逼得一退，忽然剑尖朝下，脸上无悲无喜淡然一片，仿佛老僧入定般安详宁静。

　　蓦然。

　　天空暗淡下来，一片血红云朵悄然浮上，云层中更是雷声不断，闪电不停！

　　闪电的照耀下，一只庞然大兽的阴影慢慢显露出来！

　　“饕餮！”

　　破雲陡然挥剑！

　　饕餮怒吼着直奔宰父刹弼！

　　劲气四散！毁天灭地！

　　夜羽门弟子虽然都听说自己门中的这位小师叔武功盖世，但都没有亲眼见过，甚至有流传说破雲被江湖传言传诵的太过厉害，其实他并没有那般威武。

　　毕竟一名二十出头的年轻人便名动武林，站在武功第一流的顶峰，这是很让人感到不解与疑惑的。

　　但此时饕餮剑式一出，众弟子无不骇得惊恐万分，纷纷四散逃窜，心中不由而同的浮上一个想法！

　　怎会有如此威猛的招式！

　　宰父刹弼纵然抓碎了无名七式的庞大剑芒，其实不过是逞强想要给破雲一个下马威，要让破雲知道与他的差距，从而心存敬畏。

　　但饕餮剑式便不同了，如此狂野暴躁的剑气，已经不是简简单单就能化解的！

　　宰父刹弼气沉丹田，深深吸气，周遭天空之上竟然仿佛飘上几丝冰晶，一双指虎之上覆盖上了一层厚厚的冰霜！

　　“呵气成霜！”

　　宰父刹弼双手一上一下猛然击出，拳风之中隐隐带着冰冷刺骨的寒意！

　　破雲心中一惊！

　　呵气成霜！难道是寒坤剑式！

　　不用剑器便能使用剑式？！

　　拳风重重的击在紫龙阔剑的剑刃之上！

　　顿时！一股冰冷刺骨的寒意，顺着剑身飞速向破雲手臂蔓延！

　　破雲大惊。

　　寒坤剑式的威力可是见识过，连忙手上用力，抖手甩开冰冷寒意。

　　“风雪漫天！”

　　宰父刹弼阴冷的声音传来。

　　破雲周围温度蓦然下降，空中漂浮着大量冰晶，转瞬变为白雾把破雲围困在其中。

　　破雲只觉浑身冰冷，肌肤之上依然覆盖一层薄薄冰霜，而且行动变得迟缓起来！

　　破雲暗道不妙，此番下去必定被宰父刹弼趁机击败，怒吼一声，紫龙剑蓦然挥出！

　　“无名七式！”

　　威猛的剑芒倒下把周围的白雾激荡得无影无踪！

　　破雲长出口气，却听宰父刹弼阴阴一笑。

　　“天寒地冻！”

　　寒坤剑式再次击出！

　　破雲眉头大皱，一边凝神聚力，一边暗骂宰父刹弼太过阴险，寒坤剑式接连使用。

　　最头痛的是宰父刹弼虽然没有使用剑器，但寒坤剑式一经使出依然威力无穷，而且威猛之中多了一丝灵活，让人更难以招架。

　　破雲暗骂之余，不由暗暗佩服宰父刹弼武功高深，果然是深藏不露。

　　不过现在不是佩服对方的时候，而且宰父刹弼的为人，就是再佩服他，他也不会放过自己。

　　宰父刹弼双拳带起的两股凛冽寒风，交错在一起，嘶吼咆哮着直奔破雲！

　　仿佛一条冰龙在冰冷世界蓦然惊醒，张开血盆大口想要吞噬掉世间的一切！

　　首当其冲便是破雲！

　　破雲体内苍穹仁心咒疯狂的流转着，给他带来无尽深厚内力，阔剑连点。

　　空中出现数点剑芒把宰父刹弼围在其中！

　　“断息困斩！”

　　破雲一招断息困斩使出，紫龙阔剑连续猛挥，把宰父刹弼寒坤剑式威力化解开来，但觉手掌隐隐发麻，心中暗凛宰父刹弼使用出的寒坤剑式比之何博梓、阳化水不知道要强了多少倍！

　　宰父刹弼忽然被无数剑芒困住身形，双臂用力，暴喝一声，硬生生把断息困斩的威力化解开，却见自己的寒坤剑式也已经被破雲抵挡开来，眉头暗暗一皱，自己的寒坤剑式不知道比阳化水等人的高出多少倍，竟然还是不能一举击败破雲。

　　宰父刹弼阴冷眼神流转，周身寒意大增，寒风大起，呼啸转动的寒风，宛如阴曹九幽的阴风般催人心魄！

　　“小辈！看你如何接本尊这一招！”

　　宰父刹弼双手画圆，把笼罩周身的阴风凝聚在双拳之上，指虎被阴风淬得阴光闪闪，最后两道劲风融为一体，化作一道猛烈劲气直扑破雲！

　　“寒风怒号！”

　　寒风宛如凶恶冰龙，从阴极之地暴怒而出，呼啸怒吼着要吞噬破雲！

　　破雲心头一震，昔日见过阳化水使用此式寒坤剑式，但威力不足宰父刹弼施展出的万一！

　　紫龙阔剑虚点四下，脚下飘忽转过几步。

　　还没站定身形，却发现阴冷的寒风竟然中途折返，再次向自己扑来！

　　破雲眼中精光大盛，紫龙紫色剑芒勃然冲天，方才虚点的四处仿佛听见了呼唤，同时剑芒冲天，与破雲之处形成五星剑芒，冲天而起的剑芒最终汇成一点！

　　剑芒掩盖住了太阳的光芒，浓浓烈烈间一层厚厚的赤色云层悄然形成！

　　天地间顿时黯然失色，宛如末日来临之际！

　　而厚厚的云层之中一截剑尖徐徐出现！

　　剑身金黄浓烈，剑尖一点紫色宛如巨剑睁开了眼睛，迎着宰父刹弼的劲风狠狠落下！

　　“乾坤凝聚！断息杀斩！”

　　夜羽门众弟子哪里见过如此引发天象的威猛招式！

　　惊得完全不敢继续观战，一个个吓得魂飞魄散，四散奔逃！只恨爹娘少了两条腿！

　　啊啊啊啊啊啊——！！

　　破雲与宰父刹弼都使出了十成功力！

　　在这般威猛的招式之下，稍有不慎便会粉身碎骨！

　　落下的剑芒与宰父刹弼的阴风劲力铺天盖地的交错在一起！

　　嘶吼！翻滚！

　　宛如两只凶猛野兽缠斗在一起，都想要奋力把对方撕成碎片！

　　宰父刹弼见破雲断息斩如此威猛大大意外，暗哼一声，再次用力，想要压制住破雲，忽然感觉左腿一阵疼痛，眉头一皱，低头撇见左腿一块血迹殷红，湿透了衣襟。

　　宰父刹弼腿伤本来已经好了七八分，再有一两天便会痊愈，但经过如此猛烈的争斗，本来愈合的伤口再次迸裂！

　　高手相争，怎容得半点不适。

　　宰父刹弼眼神闪动，忽然撤力退出两步，任由破雲把寒坤剑式劲风击得粉碎，拧身便走！

　　“本尊仁慈！先留你一命！”

　　宰父刹弼向后急纵而去！

　　破雲发觉宰父刹弼突然撤力不由一怔，在宰父刹弼转身之际瞥见他腿部伤口不由恍然。

　　原来是旧伤发作！

　　以宰父刹弼多疑的性情，绝不会冒一丁点险的，此时旧伤复发，当然先行撤走再说！

　　破雲暗骂宰父刹弼逃跑还要给自己找借口，怒吼一声猛然追上！

　　宰父刹弼料到破雲会死命追上，冷哼一声，朝前面猛挥两拳！

　　书房的墙壁顿时被打出一个大洞！

　　不过大洞不是通向外面，而是一道乌黑的铁壁！

　　宰父刹弼见铁壁显现，不由心中一喜，回首一拳直击破雲胸口！


第348章 遁走

　　破雲与宰父刹弼激斗半晌，宰父刹弼旧伤复发，抽身便逃！

　　宰父刹弼回首一拳，直击破雲胸口！

　　破雲见宰父刹弼推落墙壁，出现一道乌黑的铁壁，便心觉不妙。

　　但宰父刹弼一拳打来，重逾千斤，万万不能逞强硬冲，只得侧身退后两步。

　　宰父刹弼奔至铁壁，铁壁蓦然出现一道门！

　　宰父刹弼回头看着破雲，嘴角露出一丝阴冷讥笑，“留你几日性命！来日本尊定叫你死无完尸！”最后消失在铁门之中，而铁门瞬间消失，只剩下一道乌黑铁壁。

　　破雲急忙奔至铁壁前，只见铁壁浑如一体，丝毫看不出方才出现铁门的地方。

　　破雲大急，宰父刹弼受伤，正是击败他的最好时机，像宰父刹弼这般小心谨慎之人，想要再抓住他这般机会，实在难上加难。

　　左看右看，上摸下摸都没有丝毫痕迹。

　　破雲大怒，紫龙阔剑剑芒暴涨数丈！

　　“无名七式！”

　　剑芒狠狠地劈落在铁壁之上！

　　轰轰——！！

　　房屋倒塌！尘嚣弥漫！

　　破雲等不及尘嚣落下便冲入其中，抬眼看去铁壁不由愣住了。

　　书房有铁壁的这面墙已经完全被劈碎，再没有一点墙壁，而在墙壁消失之后，却突兀的出现了一个“铁盒子！”

　　铁盒子在书房墙这边是最高的墙壁，屋顶一路斜下，经过两丈左右便隐入地面，两边同样是铁壁锁铸成的墙壁。

　　就像是一个方方的铁盒子被斜斜削去一半。

　　原本书房后面是一个小小净心室，是木海用来清心养性的地方。

　　破雲也曾经去观看过，只不过是普普通通的房间。

　　哪知道在房间下面竟然隐藏着一个大大的铁盒子。

　　破雲走近观看，发现铁盒子浑如一体，根本找不到任何缝隙，连接的痕迹。上面，后面，两侧都是如此。

　　就连紫龙阔剑一记威猛的无名七式都没有留下任何痕迹。

　　破雲伸手抚摸着铁壁，从掌心传来丝丝透心凉意，便如破雲的心境，已经凉透了。

　　在此停留许久，宰父刹弼必定已经遁走。

　　这厮此番遁走，便必定会养精蓄锐，等待最佳时刻才会出击。

　　一次占优的交手，再次消失不见了。

　　破雲长叹一声，眼睁睁看着机会溜走，没有任何办法，只有望而兴叹。

　　夜羽门弟子见没有了动静，开始走出来观看情况，慢慢地向破雲围拢。

　　破雲意境萧索，慢慢走出残垣，看着四下围拢过来，充满惊讶恐惧的弟子，一股无力感觉油然而生，强笑道，“今日夜羽门突逢变故。我知道，你们有很多事情不明白，不理解。但此事牵涉甚大，不是一句两句能讲清楚的。大家不要着急，都回去做自己应做的事情便可。不日，我必定会给大家一个交待。”

　　破雲眼睁睁看着灭门仇人抽身而退，哪里还有心情给众弟子讲述其中原委。

　　再者，此事牵涉如此之深，光凭自己一面之词，众弟子未免会相信，还是等以后时机成熟再作计较。

　　破雲留下一众愣愣的弟子，转身走向自己的房间。

　　众弟子你看我，我看你，愣愣不知所谓，仿佛眼前一切并不真实，犹自梦中一般……

　　清晨。

　　破雲走出房间，呼吸着大地青绿的味道，脑海为之一爽，但想到宰父刹弼一事，心中不由再次失落起来。

　　宰父刹弼已经逃走两天，在这两天里，破雲用尽了所有办法，都没能打开铁壁，甚至连门在哪里都没有找到。

　　夜羽门众弟子还没有从慌乱之中脱离出来，任哪个门派掌门突然消失，门下都不会消停的。

　　而江湖中也听说了夜羽门掌门木海消失的消息，而且木海消失，还与近日风头正劲的江湖绝顶高手破雲有关系。

　　作为四大势力唯一剩存，大有一统江湖的夜羽门来说，突然出现这般情况，实在让人难以理解。

　　而且相传破雲为人正直，平淡，怎会与素来交好的掌门师兄决裂，甚至逼走对方。

　　在夜羽门木海掌门书房的地方出现一处隐秘之所，全部以铁水浇筑而成，浑成一体，就连破雲绝世宝剑，都不能在铁壁上留下任何痕迹。

　　江湖闻讯一片哗然，平静没有多久的江湖，再次波澜起伏。

　　夜羽门乃是江湖第一大势力，就是再有不利消息，也没有人敢来打探消息，寻衅滋事的。

　　今日却是不同。

　　“掌……掌门师叔。有一群人要见你。”

　　一名新入门的弟子，眼中充满惊惧，畏畏缩缩的向破雲报告。

　　破雲暗叹一声，看来夜羽门中已经充斥了不安的情绪，一定要想办法及时平复才行，不然夜羽门过不了多久，便会分崩离析。

　　虽然宰父刹弼一直掌控着夜羽门，但夜羽门中除了他之外，没有夜影其他人员，也就是说夜羽门是无辜的，只是被宰父刹弼控制，利用罢了。

　　破雲自然不能眼看夜羽门一夕毁灭。

　　他淡淡一笑，道，“谁要见我？”

　　“我！”

　　没等小弟子答话，一声洪亮的叫声传来。

　　“老大！”

　　“老大！我们来了！”

　　“闭嘴！老子先看见老大的！”

　　“你这混蛋！说是老子！那岂不也成了我的老子！”

　　“你才是混蛋！敢叫老子混蛋！”

　　破雲眼睛一亮，这几个繁杂不堪的声音异常熟悉，想起被他们几个折磨的难以入睡的情形，不由脸露微笑。

　　“闭嘴！统统给我闭嘴！再废话，把你们变成蠢蛋！傻蛋！笨蛋！臭蛋！”

　　一声娇柔中带着几分怒意的女声传来，破雲眼睛变得更亮了。

　　“哈哈哈哈！哈哈哈哈！原来这几个家伙也有克星啊！”

　　一阵粗犷爽朗的笑声大声传来。

　　“砰！”

　　“你笑什么！你觉得自己比他们几个强很多吗！”

　　另一声娇柔的女音传来。

　　破雲脸上的笑意更加浓重，抬眼看去。

　　五个耷耸脑袋的家伙走在最前面。

　　四个穿的花花绿绿，样子丑到极点，却不时的挤眉弄眼，朝另一人做鬼脸。

　　另一个是身材魁梧的大汉，垂头丧气的耷耸着脑袋，对四人的嘲笑狠狠瞪眼，却不敢言语。阳光映射下，脑袋上一颗鸡蛋大小的青包异常显目。

　　无人后面两名天仙般的女子，两女模样相似，神情却老大不一样。

　　一人焦急的向前左看右看，一人没好气的看着大汉，低声嘀咕着什么。

　　破雲含笑，果然和自己想的丝毫不差。正是四蛋、李金、怜静和怜茗。

　　向后面看去却是陈豪，而陈豪后面却是四名大汉抬着一顶软椅，软椅之上端坐一人。

　　破雲眼睛瞪得大大的，使劲眨眨眼睛，再用力揉了揉，失声惊呼，“怎会是他！”说着飞奔迎了上去！

　　四蛋与李金见破雲迎过来不由眼光喜色，呼喊着把破雲围在当中，叽叽喳喳的问个不停。

　　怜静被几人围在外面，插不上话不由大怒，怒吼一声，“都给我闪开！”

　　咚咚咚咚咚！！

　　五人每人脑袋上被来了一个大包。

　　怜静看着破雲，眼睛忽然有些湿润，再不顾脸皮薄嫩，哽咽着扑进破雲怀中。

　　破雲怜惜的轻抚怜静额头，柔声道，“对不起。害得你担心了。”

　　怜静一身委屈，在破雲这般柔声之下顿时洪泄而出，哇哇大哭起来。

　　破雲尴尬地看着众人。

　　四蛋、李金脸露坏笑，看热闹得看着破雲，不是怜静，怜茗余威犹在，早就出声起哄了。

　　陈豪、怜茗虽然没有四蛋、李金那般坏坏的笑容，但破雲还是感到一阵面红耳赤，连忙低声耳语，“怜静，好多人在。咱……咱们以后再细聊好不好。”

　　怜静情绪发泄一下，也知道自己失态，重重哼了一声推开破雲，抬手擦拭一下泪痕，怒道，“谁要和你细聊！你去……！哼！”拂袖和怜茗站在了一起。

　　破雲尴尬赔笑，拱手向陈豪道，“伯父，近日可好。破雲狼狈，让伯父见笑了。”

　　“哈哈！哈哈！”

　　陈豪哈哈大笑，“你和静儿郎才女貌，般配的很。有什么狼狈的！”

　　“爹爹！”

　　怜静秀面绯红，狠狠瞪一眼陈豪。

　　怜茗在旁边吃吃偷笑。

　　四蛋再忍不住，哈哈大笑。

　　“还是老大英明。把老虎他爹拉拢过来了！”

　　“是极！是极！如此一来，怜静小老虎也不敢对老大为非作歹。”

　　“什么叫为非作歹！小老虎咬几下老大便叫为非作歹不成！”

　　“咬几下当然不叫为非作歹，最多只能叫做……嗯……图谋不轨！”

　　李金凑来打趣道，“那不知怜静咬在破雲哪里了呢？”

　　咚咚咚咚咚！！

　　怜静恼羞成怒，再次重重给五人脑袋，各来了一下，怒道，“再敢胡说！本姑娘杀了你们！”

　　四蛋、李金见怜静动了真怒，立时吓得不敢言语。

　　连破雲都不敢招惹的怜静，他们对她又有什么办法。只好忍气吞声，满脸赔笑，以示再也不敢。

　　破雲被几人闹得头昏脑胀，抬眼看着几人身后轿椅中之人，眼睛中忽然流露出浓重的惊讶神色，结结巴巴的惊讶道，“真……真的……是你！”

　　轿椅之人冷冷地看着破雲，忽然冷哼一声。

　　“看来！你还没有忘记老夫！”


第349章 团聚

　　宰父刹弼在与破雲的交手中旧伤复发，虽然不是很严重，但宰父刹弼还是立时遁走。

　　破雲在黑铁墙壁寻找蛛丝马迹两天无果，而后，迎来了一群非常熟悉的客人。

　　轿椅中之人冷冷道，“看来你还记得老夫！”

　　破雲激动的看看陈豪。

　　陈豪报以鼓励一笑，回头摆摆手。四名大汉降落轿椅。

　　破雲还是不相信自己的眼睛，“真……真的是你！陈老！”

　　轿椅中人双腿齐股而断，一脸沧桑的脸上布满了皱纹，而一双眼睛却精光闪闪，冷意非凡。

　　听破雲一声陈老出口，眼中冷意悄然消退，转而一丝激动浮现，语气却依然冷冽。

　　“哼！小屁孩张大了还能记得老夫！倒也不易！”

　　“陈老真是的你！”

　　破雲上前一把把陈隐搂在怀中，眼泪忍不住夺眶而出，哽咽道，“陈老！真的是您！真的是您！您没死！陈老！陈老！”

　　陈隐反手搂住破雲，眼角湿润，老泪在眼眶中来来滚滚，轻轻拍打破雲后脊，轻声道，“没出息！这般大了还哭鼻子！”

　　怜静、怜茗互相看看，不由瞪大眼睛不敢相信。

　　从她们见到陈隐这冰冷的爷爷之后，便没有见到过他有平常人般的温暖感情。对什么人，对什么事情都是冷冰冰的。

　　现在竟然和破雲搂在一起深情流露，实在太惊讶了。

　　陈豪眼中闪过一丝激动，大声道，“破雲！你小子就在这里接待我们啊！”

　　破雲缓缓松开陈隐，看着陈隐冷冰冰却有带着深沉热情的眼神，兴奋大叫，“当然不是！走！我们去喝个痛快！”

　　“慢！”

　　陈隐冷声道，“我们不是来饮酒的，是想知道发生了什么！”

　　破雲眼中流露一丝感激。

　　陈隐、陈豪等人其实是不放心自己，前来助拳的。可陈隐冷冰冰的性情不会直接说出，自然找些借口来推脱。

　　破雲的房间。

　　陈隐、陈豪、怜静、怜茗围桌而坐，而四蛋却最腻味这般正规的地方，跑出去溜达玩了。

　　李金本来是想和大家在这里的，但被怜茗瞪眼恐吓，立马出门看着四蛋，不要惹是生非。

　　李金除了倒霉没有其他想法，出门追四蛋去了。

　　“陈老！您！怎么在这里！”

　　破雲最想知道的还是这件事情。

　　陈隐可以说是破雲启蒙老师。

　　在困谷的十年，是陈隐教授了破雲种种武功基础，还把自己毕生心血所创的武学—无名七式传授给破雲。

　　对破雲来说，陈隐在心中的地位是十分重要的。

　　陈隐脸上露出难得的笑意，微笑着叙述这其中原委，就连陈豪都感叹，破雲比自己这个儿子还能招惹父亲欢心。

　　十年前，破雲武功有所小成。

　　离谷之际，陈隐耗费心神把破雲任督二脉打通，为破雲日后武功打下坚实基础，但陈隐早年被困深谷便已深受重伤，虽然侥幸不死，但还是积劳成疾，再加上帮助破雲打通经脉费力过度，知道自己时日不久，便让破雲离开。

　　破雲离开之时，陈隐正巧弥留。

　　破雲眼睁睁的看着陈隐死在怀中，却丝毫办法没有，把两粒夜羽门丹药朱玄丸塞进陈隐嘴中依然没有反应，伤痛之余，封住了山洞，独自出谷闯荡江湖。

　　陈隐本已断气，但在朱玄丸的猛烈药性催醒下竟然活转过来。

　　朱玄丸乃是昔日夜羽门药力最大、最补的丹药，具有活死人肉白骨的绝世功效。不然昔日夜羽门门主和师兄，也不能带着它们上路。

　　只是朱玄丸在洞府中阴藏已久，药性发挥的慢，而且利用内力引导，功效才会发挥的更快。

　　陈隐已然没有生机，更不会内力引导，只是借助药性自己散开，发挥作用，是以起效很慢。

　　陈隐醒来之时，发现山洞洞门被封好，破雲已经离开。

　　陈隐咂嘴发现嘴中有些药性，虽然不知道怎么回事，但还是猜到了一两分。行功几周，发现功力竟然比原来高深了很多，不由暗惊破雲哪里来的猛烈良药。

　　但陈隐并没有立时离开山谷，而是趁着还有些药性没有吸收，行功疗伤。

　　没过多久，便有人进谷四下寻找什么。

　　陈隐不知道是敌是友，悄然隐藏了起来。

　　或许说，除了破雲之外，他不认为世上还有朋友，因为他不知道自己还有骨肉存在。

　　就这样，陈豪搜索的队伍无功而返，也就有了山洞洞口已坏，陈隐遗骨可能被野兽吞食的说法。

　　陈隐在众人走了之后，加急运功吸收了剩余药力，知道自己是该离开的时候了。

　　陈隐重出江湖之后，发现太多太多不同，毕竟自己被困深谷数十年。

　　打探一下之后，听说破雲在江湖中闯荡出了一些名堂，把四大势力之一雷殃门的少主都斩于马下，而且单枪匹马的杀向雷殃门找雷殃门何博梓一决雌雄。

　　陈隐放心不下破雲安危，连忙动身赶往震龙山。

　　赶到的时候，破雲已经和何博梓大打出手。

　　陈隐刚要现身相助，蓦然发现暗处竟然还有其他人偷偷观看！而且武功高出自己甚多！

　　陈隐连忙屏息退出数丈，隐匿好身形。

　　他除了破雲之外没有朋友，对所有人都不会有好感，而且通过数十年杀手生涯的磨练，感觉隐匿之人危险气息十足，武功远超自己，是万万不能现身。

　　最后，破雲惨胜何博梓，刚要询问出一丝消息，隐藏中的一人陡然出现，杀何博梓灭口，顺便袭击破雲，影藏中的另一人也相继出现，击退前一人。

　　这样看来，后来一人是和破雲一道的，但陈隐明明看见他与前一人同在一起，心中不由大为疑惑，是以没有现身，继续观察。

　　后来出现的自称是破雲师兄之人，救走破雲，临行看了看树林深处，陈隐顺目光发现树林中竟然还隐匿着一人！

　　而陈隐根本没有发现这人的存在！

　　陈隐大惊。

　　如此高深武功，隐藏之术如此深厚，即使自己数十年杀手生涯都未曾遇见！

　　破雲师兄带走破雲之后，隐藏之人慢慢显现，仿佛感觉了陈隐的存在，但查找之下并没有发现陈隐，也就离开了。

　　等众人离开好久，陈隐才露出身形离开。

　　破雲恍然。

　　自己一直疑惑为什么当时宰父刹弼没有杀死自己，或是对自己不利，原来是陈隐隐匿树林之中。

　　以宰父刹弼之能，想必也察觉了陈隐的存在，在不知何人的情况下，宰父刹弼不敢豁然出手伤害破雲，便留下天帝查找，而天帝也没有找到陈隐，也就当成虚惊一场过去了。

　　陈隐发觉事情不对，暗中调查才知道原来自称破雲师兄之人是夜羽门门主木海，而后面离开的是消息通人知，再有就是原来陈家有后，而且还在夜影之中。

　　陈隐便小心谨慎的接近陈豪，发现的确是陈家、自己后人，才出面相认。

　　陈豪自然大吃一惊，吃惊之余更多的是欣喜。

　　终于见到了父亲。

　　陈隐却吩咐陈豪不能外露他的消息，而且提议陈家脱离夜影。

　　陈豪虽然不知为何父亲不让外露他的消息，就连自己孙女都不能说起，但还是遵循父亲的意愿，而且觉得陈隐对夜影形势看得很透彻，和自己想法隐隐相合，干脆脱离了夜影。

　　破雲这才知道，原来早在陈家脱离夜影之际，陈隐便已回到陈家，暗叹陈隐骗的自己好惨，斜眼看陈隐满是沧桑的脸庞不由暗暗苦笑。

　　陈隐在陈家脱离夜影之后，便再次离开陈家，只身调查昔日事情。

　　陈豪自然不放心父亲重出江湖，但执拗不过陈隐冰冷孤傲的性子，还是任由陈隐独自离开。

　　陈隐从陈豪口中得知破雲品行端正，正直平淡，对自己托付之人感到很满意，更加想要帮助破雲调查其中原委。

　　但陈隐身患重疾，没有双腿在一般人来说已经是非常难以活命的，对陈隐也非常不便，所以陈隐调查的进度十分缓慢，甚至很久没有什么新的进展。

　　破雲的行踪更是一直飘忽不定，时而夜羽门时而漠北，陈隐也没有机会可破雲碰面。

　　而在这个时候，陈隐便听说怜静被人劫走的消息，等赶到鱼渤镇的时候，怜静却已经被救了出来，破雲独自去夜羽门了。

　　陈隐立时感觉到木海有问题，连忙和陈家众人赶往夜羽门，途中却遇到了春秋四蛋这个四个活宝，也就同时而来。

　　破雲深吸口气，眼露笑意，笑道，“这番也算是合家团圆。大团聚！”

　　陈隐沉默，只有眼中流转的真情闪着耀眼光芒。

　　怜静、怜茗相视一笑，冷冰冰的爷爷原来也有真情流露的时候。斜眼看看破雲，真不知道破雲怎么会有如此大的魅力，几乎遇到他之人都能与他成为朋友。

　　砰！！

　　门砰然被撞开。

　　李金气喘吁吁的跑进屋，一脸气急败坏，喘息道，“不……好……不……好……”结结巴巴的说不上话来。

　　众人看得直皱眉，怜茗上前给李金一记爆栗，怒道，“到底是好还是不好！什么乱七八糟的！快说！”

　　李金受了怜茗一记绝招，立马清醒，委屈的摸着脑袋。

　　“春夏秋冬那四个混蛋和人打起来了！”


第350章 老大

　　破雲的启蒙恩师，亦师亦友的陈隐竟然死而复生。

　　陈隐的一切让破雲唏嘘不已，却听李金大吼一声。

　　“那四个混蛋和人打起来了！”

　　破雲一惊，连忙奔出屋外，怜静等人跟在后面一起出屋。

　　只见四蛋对峙着三人。

　　一人身形虽胖，却还算有几分威武之态。

　　一人纯粹就是胖子，而且是白白胖胖的那种。

　　最后一人，脸色惨白，一副睡不醒的模样，仿佛大病初愈一般。

　　正是郭武、大鸟和绝尘鸟三人。

　　三人背后，三名女子低声嬉笑着，却是小薇、李夫人和倩儿三人。

　　“你们几个糊涂鬼给老子让开！老子要见破雲老大！”

　　郭武被四蛋挡着不让通行，不由大怒，高声怒喝道。

　　春蛋斜眼不怀好意的看着郭武，“你说见老大便让你见老大？方才你怎么对我的。你当我们风流倜傥的四蛋是干什么的！”

　　秋蛋百无聊赖的挖着耳朵，附和道，“此路不是我们开，此树也不是我们栽。但要从此过，先问我们四蛋来。”

　　胖子大鸟怒道，“你们几个浑浑噩噩的家伙赶紧滚开！否则别怪老子我不客气！”说完斜眼看看后面的倩儿，装出一副威风凛凛的样子，想要在倩儿面前表现一番。

　　夏蛋眼中精光一闪，恶狠狠道，“敢骂破雲老大！还敢骂我们潇洒无边的四蛋！”左右是个眼色。

　　“上！”

　　四蛋蓦然化为虚影，鬼魅般奔至大鸟身前，没等大鸟动弹，便已把大鸟抓住退了回来，四肢拎起，举过头顶！

　　怜静可是听说过四蛋残忍的手法，不由花容失色。

　　破雲脸色一变，怒道，“住手！你们几个给我住手！”天龙步法紧踩，连拨再挡，瞬间把四蛋隔开，伸手把大鸟拉到身后。

　　大鸟只想在倩儿面前出出威风，怎知道四蛋浑噩，武功却高的离谱，没明白怎么回事便被举过头顶，等破雲救下他，他还有些恍然迷离。

　　“老大！”

　　“破雲兄！”

　　郭武、绝尘鸟见到破雲不由喜出望外，疾奔而来。

　　破雲微微一笑，轻轻点头算是打招呼，回头怒视四蛋。

　　“你们几个忘了我曾经说过的事情，是不是！”

　　四蛋没有残忍善良之分，遇到破雲之前，动不动便撕个把人当做活动筋骨。之后被破雲降服，破雲已告诫过四蛋不能乱杀人，更不能生撕活人。

　　此时见四蛋又要重操旧业，办出血腥残忍之事，破雲不由动了真怒，狠狠地盯着四蛋。

　　四蛋被破雲愤怒眼神盯着不由有些扭捏。

　　春蛋结结巴巴道，“老大……我……我们……”

　　“我们……没忘记老大的话。”

　　夏蛋手足无措接口道。

　　“没有忘记我说的话，怎会又做出如此残忍之事！”

　　破雲双拳紧握，怒视四蛋。

　　破雲内心十分厌恶血腥残忍之事，四蛋屡教不改，正触了破雲的逆鳞。

　　“老大……我们真的没有忘记你说的话。”

　　秋蛋有些委屈道。

　　破雲深吸口气，感觉事情有些不对，看着畏畏缩缩的冬蛋，冷声道，“冬蛋！你说，到底怎么回事！”

　　冬蛋是四蛋中胆子最小的。

　　四蛋都是性情单纯，没有脑筋之人，冬蛋更是胆子小的连谎话都不会说。

　　“我……”

　　冬蛋看看三蛋，再看看破雲，嘴角嚅嚅抽动欲言又止。

　　破雲皱眉，一旁怜静截口道，“乖乖冬蛋不要怕，有什么事情直接说。有怜静帮你们撑腰。不过，你们若是做错事，也应该勇敢的承认才对。”

　　众人见怜静一副哄小孩子的模样，不由暗暗奇怪，只有破雲知道，其实四蛋最听从的是怜静的话。

　　怜静号称孩子王，四蛋便是能闹，也不如怜静。如果不是怜静是女子，四蛋早弃暗投明，拜怜静为老大了。

　　怜静的鼓励果然起到了作用。

　　冬蛋轻轻点头，鼓足勇气，道，“他们几个突然冲进来，说要找破雲老大。不，是说找破雲。”

　　“我们正在屋外，见小弟子们都拦不住他们，便挡在他们前面，问他们找破雲老大干什么。”冬蛋像个做错事的孩子，垂首轻声道，“我们听说老大最厉害的敌人逃跑了，怕他们是对老大不利之人。”

　　破雲愕然，随即心中一暖，但随即又被怒意掩埋。

　　难道怀疑是敌人便要生撕活剥不成！

　　“他们见我们四个挡着路不让通过，便开始急躁起来。而且后面的三只老虎对他们支支吾吾的，好像是在教他们怎么做。”

　　“他们三人听完老虎说话，便直接动手把春蛋围在其中，对春蛋大打出手。春蛋寡不敌众，被他们三人打得不能还手。”

　　众人听着冬蛋说的老虎虽然有些迷糊，但大概意思还是听出来，侧眼见春蛋脸庞果然有些淤青，暗忖原来是来的三人先动手。

　　“春蛋吃亏，我们自然不会袖手旁观。我们把春蛋救出，一下子把他们拦住，刚要动手。他们身后那只小老虎便开口说是误会，他们是破雲老大的朋友。”

　　破雲皱眉，料想冬蛋说的必是小薇，抬眼看去，小薇却报以嘻嘻一笑，若无其事的看着冬蛋。

　　“他们上来就把春蛋揍了一顿，完了还说无悔。看他们嚣张的样子，我们想他们一定是老大敌人派来的奸细，但我们又不对老虎动手，便问老虎，破雲老大叫什么名字。看她能不能答对。”

　　众人一头雾水。

　　怎么说是误会了，还嚣张呢。而且问人叫什么之前已经把名字说出来，天下怎会有这般问话的。

　　“小老虎却说她是破雲老大的妹妹。”

　　冬蛋认真道，“我们是知道老大没有亲人在世的，又怎会有妹妹的。他们果然是敌人。打完人没有悔改，说什么无悔，我们更不能让他们威胁老大。”说着眼中闪出执着的光芒，“我们绝不让他们过去！”

　　众人这才明白，原来此“误会”被他理解成“无悔”，哭笑不得之余，倒是对四蛋维护破雲的执着暗暗佩服。

　　“后来……后来我们想吓吓他们……老大便出来了。”

　　冬蛋弱弱道，“他们把春蛋揍了一顿，我们不过想吓吓他们，并没有想真的撕了他。”

　　大鸟背脊冰凉，方才自己在鬼门关走了一趟啊！

　　这四个家伙原来爱好撕人！

　　破雲侧眼看向小薇。

　　小薇嘻嘻一笑，吐下舌头藏在李夫人背后，默然了冬蛋言语。

　　破雲心头陡然升起歉然，原来四蛋一直在维护自己，而且并没有忘记自己说过的话，是自己误会了四蛋。

　　怜静看出破雲的尴尬，既然事情没有破雲想象那般恶劣，推搪一下过去行了，抬头笑道，“你们四个家伙做得很好！尤其是春蛋，为了破雲挨了一顿莫名其妙的板子。做得很好！很好！”

　　春蛋被怜静夸奖，顿时脸上得意洋洋，仿佛小孩子终于做对了一件值得大人称赞的事情，骄傲的向三蛋指指点点。

　　“大姐大！我们也在帮忙啊！”

　　夏蛋见怜静只夸奖春蛋，连忙向怜静邀功。

　　“是啊！是啊！没有我们，春蛋都要发狂了，没准做出什么事来！没准真的撕人！”

　　秋蛋急不可待的补充自己的功劳。

　　“不对！不对！春蛋没有老大的身手，不会一个人撕人的手段！他撕不了人的！”

　　冬蛋不甘落后，连忙表明自己非常有见识的一面。

　　春蛋大怒，怒骂道，“放屁！老子什么时候要发狂了！老子已经向老大学一人撕人的手法！撕个把个人，易如反掌！”

　　“吹牛！”

　　“不知羞！”

　　“老大才不会教你！”

　　“好了！好了！都闭嘴！”

　　怜静这个孩子头都拿四蛋有些头疼，挥挥手，“他们都是破雲的朋友，既然无事，就不要纠缠了。”

　　四蛋怏怏住嘴，都觉得没有说得痛快。

　　“等等！”

　　破雲忽然深深吸口气，郑重道，“你四人为了维护我不辞勤苦，我却怀疑你们没有遵守当初诺言。是我错怪你们！我错了！请你们原谅！”向四蛋深鞠一躬，言语诚恳异常，没有一丝故作神情。

　　四蛋一怔，没想到破雲会如此郑重地道歉，摸着脑袋，不好意思的你看我，我看你。

　　陈隐、陈豪一干人却眼前一亮。

　　几句话之中，已经知道四蛋乃是混人，虽然天真质朴，但有些脑袋不开窍，做事难免会有出入。怀疑他们做事不对也是正常的。

　　但破雲能够对四蛋诚心致歉，说明破雲根本没有把他们当做手下，当做仆人，而是把他们当成自己的朋友，平起平坐、真心相对的朋友！

　　这种真诚对人的态度，这种博大的胸襟，不是一般人能具有的！

　　不知不觉间，众人眼中都浮上了敬佩的光芒。

　　郭武、大鸟、绝尘鸟则暗暗低头，眼中更是多了一丝悔意，对方才的鲁莽感到很内疚。

　　怜静眼中充满了自豪的光芒，在她眼中，天地间只有破雲一人，只有这人让她自豪，让她幸福，让她能够放心依靠！

　　怜茗眼中充满佩服与向往，侧眼看愣愣的李金，不由气不打一处来，狠狠地踩了一下李金。

　　李金疼的一咧嘴，发现怜茗莫名其妙的生气起来，不由暗暗苦笑，不敢多嘴，只有挨着的份了。

　　“好一个破雲！爷爷能有你的胸襟，天下早已成囊中之物！”


第351章 聚首

　　在破雲展示了自己博大的胸襟之后，忽然一声传来。

　　“好一个破雲！爷爷能有你的胸襟，天下岂不早已成囊中之物！”

　　众人循声看去。

　　来人眉清目秀，仪表堂堂，只是眉宇之间藏着一丝淡淡的忧愁，挥之不去。

　　“岐兄！”

　　破雲一怔，随即迎上去喜道，“岐兄！你怎会在这里！”

　　宰父岐淡淡一笑，“我听说夜羽门出了大事，正巧在此附近，便来看看破雲兄近况可好。”言语中透露着很浓重的萧索味道，宰父刹弼对他的打击实在太大了。

　　破雲重重点点头，道，“这里不是说话的地方。走，我们去吃点东西。”抬头向愣愣的众弟子大声道，“准备两桌酒席，我要给众位接风洗尘！”

　　“喝酒的事情怎会少的我！”

　　一声粗犷的笑声传来。

　　破雲抬眼看去，不由喜道，“老哥哥！什么风把你吹来了！”

　　远处走来一男一女两人。

　　正是坤帝与人帝。

　　“走走走！我们先去喝酒！”

　　坤帝哈哈大笑，拉着破雲便走，看得一旁的人帝不住摇头苦笑。

　　宴客厅。

　　摆上了三桌酒宴，本来一男一女两桌便够，但四蛋实在太捣乱，弄得破雲脑袋发大。

　　而且四蛋看着坤帝，就想起当年被天帝要挟去炽阳门帮助攻打水隐门的事情。想起天帝的手段，四蛋就浑身不自在。

　　破雲不得不另开一桌，而郭武、大鸟、绝尘鸟出于对四蛋的歉意，也同他们一起聊天喝酒，大吹牛皮去了。

　　这样一来，这桌上顿时清静的不少。

　　破雲看着宰父岐眼中那股凄惨苍凉的眼神大为不忍，伸手给他介绍道，“这位便是昔日三帝之一的坤帝！”微笑看着女桌，道，“那边那位便是坤帝心上人人帝。”坏坏一笑，“坤帝老哥哥能追到人帝，可是十分不易啊。”

　　坤帝非但不生气，反而哈哈大笑，得意道，“老哥哥我这是秀外慧中。老弟你是学不来了的！”

　　声音大的都能传到山下，人帝听他胡吹乱扯不由气得俏脸一红，狠狠地瞪了坤帝一眼。

　　坤帝感觉到人帝不善眼神，立马低头喃喃道，“嗯……喝酒！喝酒！”连连向口中倒酒。

　　宰父岐见坤帝形迹洒脱，不由大大折服，恭声道，“晚辈宰父岐参见坤帝前辈。”

　　坤帝摆摆手，笑道，“什么前辈不前辈，大家在桌上喝酒，便是酒友，不要客套。”

　　昔日顶天立地的三帝之一能够如此平易近人，顿时让在座之人轻松不小。

　　“这便是昔日夜影金牌杀手陈隐陈老爷子。他是当年夜影红极一时的杀手，相信岐兄必定有所耳闻。”

　　宰父岐脸露惊讶，拱手道，“原来是陈隐陈老爷子！夜影中素有流传，说陈老是夜影组织百年来最犀利的一杆利刃，不管什么任务都能完成！不想此地遇到，晚辈有幸能一睹前辈风范。”

　　陈隐冷眸中精光闪动，虽然听破雲说起宰父岐和宰父刹弼天壤之别，但想起宰父刹弼便是对自己重下杀手的孽徒阴雨，还是重重的冷哼一声，没有理睬宰父岐。

　　陈豪哈哈一笑，“我们就不用介绍了。说实话，贤侄风采萧逸，身值夜影土使一职，把夜影事物处理的井井有条，实在比我不成器的两个女儿强多了。”

　　宰父岐淡然一笑，“伯父谬赞了。我不过做了帮凶，何来井井有条之说。”

　　众人默然。

　　宰父刹弼的行径，已经不能用言语形容，已经到了令人发指的地步。

　　“老哥怎会来这里？”

　　破雲打破沉默，好奇地看着坤帝。

　　坤帝得意的夹起一块鸭肉送进口中，一边大嚼一边笑道，“老哥哥我是谁！我自然是知道你有了困难，才来这里帮助你的！”

　　破雲见坤帝的样子简直和四蛋差不多，不由失笑，暗暗低声道，“老哥哥胡吹倒是不要紧，别惹怒了菩缭姐姐。让你吃不了，兜着走！”

　　坤帝脸色顿时一变，低头大吃大喝，喃喃道，“臭小子都不帮老哥哥。我喝酒吃菜！”

　　破雲莞尔，转首看向宰父岐。

　　“岐兄此来可与宰父刹弼有关系？”

　　破雲虽然不想问，但这是掩盖不了的事实，宰父岐是宰父刹弼的亲生孙儿。

　　宰父岐沉默，良久开口道，“我听说夜羽门门主便是他之时，我真的很震惊。原来他有很多事情都没有和我们说清，即使是我与秋晴。”

　　破雲暗暗点头，宰父岐已经把宰父刹弼的身份从爷爷变成了“他”，说明宰父岐心中已经不再承认宰父刹弼亲人的身份。

　　而宰父刹弼是木海一事，一直隐瞒着宰父岐等人，更让破雲感叹宰父刹弼好深的城府，连至亲之人都不相信。

　　“现在，我与他之间，只有血缘上的联系。已经没有半点亲人的关联。”

　　宰父岐眼中闪过一丝痛苦神色，“他……他怎会如此狠心！”说着举杯一仰而尽，似乎想要把所有苦闷一吞而下。

　　破雲暗叹，宰父岐比之自己更加可怜。被至亲之人出卖，已经不能用疼痛来形容了。

　　李金暗暗摇头，拿起酒壶给宰父岐倒满，大声道，“我李金是十分痛恨宰父刹弼行径的，但兄台却让李金万分佩服！既然兄台已然明了宰父刹弼的为人，那兄台便不能一直萎靡，要早日站起来！来！我李金敬兄台一杯！”说着举杯而尽，喝完感觉不过瘾，又连饮三杯。

　　破雲暗骂李金说的好听，其实是馋酒了，瞥眼看大吃大喝的坤帝，感觉他两人酒量倒是能喝到一起。

　　宰父岐更加沉默，忽的一饮而尽，眼中掠过一丝坚定神色，“多谢兄台提醒。我已经没事了。”深吸口气，抬头问道，“他身份败露，定会竭力反扑，不知破雲兄进展如何。”

　　破雲苦笑，轻轻摇头，道，“虽然我揭穿了他的身份，但对他影响并不大。他的武功绝不在天帝之下，也就是说，简简单单靠杀无赦的手段，便能控制绝大部分江湖豪杰。”

　　实力便是一切。

　　什么正义，什么道德，什么理想，都是后人加上去的。

　　只要有实力控制江湖，哪怕他是罪大恶极之人，也会被人吹嘘美化成完美无瑕的圣人。

　　现实便是如此无情。

　　“那如此说来，他虽然旧伤复发遁走，但卷土重来的第一个目标就会是你！”

　　坤帝忽的抬起头，胡乱抹两下嘴巴，盯着破雲。

　　能够与宰父刹弼旗鼓相当之人，也就只有破雲自己。

　　其他之人已经算不上对手，就连坤帝都不能。

　　破雲深吸口气，沉声道，“不错！宰父刹弼现在最大的目标便是我。”无奈笑笑道，“他认定我是他成大业的最大障碍，说什么都要先把我杀掉。”

　　“与其坐以待毙，不如主动出击！”

　　坤帝忽然张口呸道，“呸呸呸！不对！什么坐以待毙，我是说与其坐着等，不如主动去找他！”

　　破雲笑道，“老哥哥不用忌口。说实话我对宰父刹弼真没有必胜把握。这两次交手，他都是占有很大的上风。如果这次不是他旧伤复发遁走，没准我已经败了。”他顿了顿，续道，“至于老哥哥说的主动出击，倒是深得我心。”

　　破雲眼神变得郑重，“不过此番他遁走无形。以他狡猾的性格……我要找他可不容易啊。”

　　“我会利用旧时夜影的部下，为你寻找的。”

　　陈豪沉声道，“虽然我已脱离夜影，但夜影中还是有些旧部能说上几分交情。”

　　坤帝无奈摇摇头，“老哥我平日里比较喜欢幽静，这寻找消息的事情，我就帮不上什么忙了。”

　　破雲苦笑一声，“现在不是寻找消息，是连他遁走的铁门都找不到门口。”

　　“什么铁门？”

　　坤帝等人好奇地看着破雲。

　　破雲简单把宰父刹弼逃走之时的情况说了一下，无奈摇摇头，“我已经参研两天了，毫无痕迹可寻。仿佛宰父刹弼在铁壁之处凭空消失了一般。”

　　“竟然有这等事？”

　　坤帝疑惑道，“你真的找寻清楚了？”

　　“何止找寻。”

　　破雲苦笑道，“我曾一怒之下怒劈了一剑，结果铁壁丝毫无损，简直是刀枪不入！”

　　“什么！”

　　坤帝听说铁壁如此坚固，一下子来了精神，兴奋道，“真的这么厉害？！”

　　破雲苦笑点头，“这又不算是什么得意的事情，我怎会乱说。”

　　“如果这么坚固……那铸造兵器岂不锋利无双！”

　　坤帝眼放精光，兴奋道，“走！快带我去看看！快！”拉着破雲就要向外跑。

　　“不用白费心机了。”

　　沉默的宰父岐忽然深吸口气，沉声道，“恐怕那就是夜影最神秘的璇玑屋。”

　　“璇玑屋？”

　　破雲皱眉，疑惑地看着宰父岐。

　　宰父岐深深吸口气，道，“在很久之前，他曾找寻天下精铁，重金聘请近二十年最精巧的机关师，打造了一间充满机关的房间。”眼神流转，喃喃道，“那就是璇玑屋。”

　　“听说璇玑屋是他为夜影打造的最坚固，最隐蔽的房间，是用于商讨重要事情的地方。”

　　宰父岐沉声道，“璇玑屋中机关重重，可以说是他的大本营。”


第352章 破晓

　　破雲众多朋友不约而同齐聚一起。

　　大家只有一个目的，便是帮助破雲度过这最危险的难关。

　　坤帝忽然转首看看陈豪。

　　陈豪苦笑摇摇头，表示并不知道这璇玑屋。

　　“走，我们去看看吧。”

　　宰父岐慢慢起身，向破雲微微一笑，向外走去。

　　众人见宰父岐一副诲深莫测的样子不由好奇，接连跟了出去。

　　铁盒子还是老样子，周围的废墟已经被弟子们清理干净。没有了其他东西，更显得铁盒子神秘坚固不可摧。

　　“火炽铁！”

　　坤帝见到璇玑屋立时激动起来，“竟然是火炽铁！”看着斜斜没入地面的璇玑屋，不由激动道，“竟然全部是火炽铁铸造而成！”

　　火炽铁？

　　破雲见坤帝兴奋莫名的样子便知道璇玑屋的材料大不寻常，而这火炽铁怎仿佛在哪里听说过。

　　坤帝粗大的双手上上下下轻轻抚摸着璇玑屋，痴痴道，“没想到这老小子竟然能找到如此多火炽铁，要知道火炽铁比南海沉铁还要难以寻找！”

　　宰父岐面无表情，淡淡道，“这间璇玑屋对他来说重逾万物，我和秋晴远远不及这间房间对他重要。”

　　在宰父刹弼心中，的确没有任何东西能够比拟他心中的野望重要，任何人对他来说不过都是利用的工具，亲生骨肉都不例外。

　　“这间璇玑屋后门通向哪里？”

　　怜静忽然问道，“我们去后门找寻一下不好吗？”

　　众人点头称是，放着前门进不去，走走后门也好。

　　宰父岐摇摇头，“没人知道璇玑屋的后门在哪里。”

　　众人沉默。

　　没有人知道后门的那里，那如果想追查宰父刹弼的唯一途径，就是从前门进去。

　　可这乌龟壳般的璇玑屋，要从哪里进入呢。

　　“如此多火炽铁，给老夫铸造绝世之兵，岂不比在这里铸造房间要好！”

　　坤帝恨恨道，“这个宰父刹弼实在气人！”

　　破雲一笑，道，“其实老哥哥应该是对他有印象的。他便是当年求老哥哥铸造指虎之人。他的一双指虎便是出自老哥哥手中。”

　　坤帝眼睛一亮，恍然道，“原来是他！当年，那双指虎是废了我很大力气才铸造出来的。”侧眼见人帝疑惑地看着他，他不好意思的摸摸脑袋，“我只铸造，并不知道他的来历。”

　　“也许……”

　　“也许我能打开。”

　　沉默良久的宰父岐忽然道。

　　破雲心中一动。

　　宰父岐迟迟未说出他能开门之事，莫非有什么苦衷。

　　“说夜影的总坛在怒风山，那不过是给世人的幌子。”

　　宰父岐看着破雲道，“破雲兄想必知道小弟没有在说谎。”

　　破雲点头。

　　怒风山山势险恶不说，四周没有人畜游走，更加没有便捷出路，实在不是当总坛的最佳位置。

　　“其实夜影根本没有总坛！”

　　宰父岐沉声道，“夜影所有重要任务、消息全部是从这里传出去的。之前，夜影中人没有一人知道此屋唤作璇玑屋，更没有人知道璇玑屋在这里，在夜羽门之中！”

　　众人大惊。

　　一个堪比江湖四大势力的杀手组织，竟然没有总坛！而且一个隐蔽的下发任务的房间，竟然没有人知道在哪里！

　　“你们不知道房屋在哪里，那你们如何进入其中的！”

　　小薇眨眨眼睛插口道。

　　小薇的问话也是众人心中的疑惑。

　　每次传达任务便是在这里，结果却没有人知道这件房间的位置。这似乎有些自相矛盾。

　　宰父自嘲轻哼，无奈道，“你们觉得他会信任别人吗？每次我们进入璇玑屋，都是他亲自带我们进入的，而且我们必须双层纱布蒙面，若是有半分偷看的嫌疑，他便会毫不留情的痛下杀手。”

　　众人骇然。

　　怎会有如此狠毒、多疑之人！

　　“难道你们就不会反抗吗！”

　　怜静粉拳紧握，怒道，“任由他如此欺压，你们都没想过要反抗！”

　　宰父岐看看怜静，轻轻叹息，仰天喃喃道，“以破雲兄现在这般决定身手，尚不能说能制胜他。我们又拿什么来反抗呢。”

　　怜静顿时沉默。众人眼中都浮上同情的神色，只有倩儿眼中理解多余同情。

　　在专横跋扈的暴君统治下，想要反抗，谈何容易！

　　“哎哎哎！好了好了！什么反抗不反抗的。你倒是说说这门你能不能打开。”

　　坤帝打破尴尬的沉默，大声道。

　　宰父岐点头，沉声道，“说实话我这是从他那里偷来的，不知道是不是这里开门的要诀。”说着从怀中掏出一个只有手指大小的瓷瓶，轻轻拔开瓶塞，一股淡淡的花香传了出来。

　　“那次，我在璇玑屋中领取最后的任务，让我去寻找被战胜天帝的破雲兄，如果见到格杀勿论，不论有没有孤独武学秘籍。”

　　破雲微微一笑，道，“可惜让岐兄白跑了一趟。”

　　宰父岐笑道，“小弟至今还疑惑破雲兄如果躲过夜影追寻的。”

　　“天机不可泄露！”

　　破雲嘻嘻一笑，并没有说出天帝最后的秘密。

　　宰父岐毫不在意，淡淡道，“就是那次任务，秋晴与我极力反对对破雲兄大下杀手，劝说他放过破雲兄。可他的决定是从来不容别人质疑的，也就是因为那件事，秋晴和我几乎与他闹僵。离开之时，我便偷偷偷走了他书桌上的这个瓷瓶。”

　　“从那之后我就再没有来过璇玑屋，而且没有和他正面交涉过。这瓶东西到底是不是开门钥匙，我也不确定。”

　　宰父岐把瓶子递给破雲，淡淡笑道，“当时我心情很差，觉得在他书桌上放着的东西必然不是凡物，便顺手牵走了。现在看见璇玑屋，忽然想起了此物。”

　　破雲接过瓷瓶，发现里面是些白色粉末，一股股清淡的花香缓缓从瓷瓶中散发开来。

　　破雲对药理虽然是一瓶子不满半瓶子摇，但是不是毒药还是能够分辨出的，这瓷瓶中的粉末绝不是毒药，但到底是什么东西，就不清楚了。

　　“我来研究研究。”

　　坤帝抢过来闻闻，喃喃道，“倒是蛮香的。”忽然抬手把瓷瓶向璇玑屋铁壁散去。

　　瓶中的白粉从瓶中弥漫出来，起雾一般散在铁壁之上，消失的无影无踪。

　　“你！你搞什么鬼！”

　　人帝见坤帝糟蹋了唯一进屋的机会，不由狠狠拧住坤帝耳朵，怒道，“你干什么把它散掉！不知道它很重要吗！”

　　“哎呀！哎呀！疼！”

　　坤帝被人帝拧得没脾气，低声下气求饶道，“菩缭！我没有啊！你好好看看！放手啊！”

　　清风吹过，本来空无一物的铁壁，忽然显现出一道门的轮廓。

　　门是单侧开的，一人多高，宽不过三尺，左侧一处门扣赫赫在目。

　　众人惊讶地看着变戏法般出现的铁门，实在搞不明白怎么回事。

　　人帝惊讶的松开手，“怎么回事？”

　　坤帝揉揉耳朵，一脸得意，道，“这个东西从我第一眼见到，我便感觉是那个东西。”

　　“什么东西，什么东西！”

　　人帝听坤帝又开始胡说八道不由又要发怒。

　　坤帝哪有胆子和人帝考验耐性，连忙道，“这个是从司徒老儿哪里知道的。就是天帝。”说着不由又有些得意，摆弄着手中的空瓶，“此物叫做破晓粉，是和铁壁上的暮光粉同时使用的药物。”

　　“暮光粉能把涂抹过的地方，掩盖为没有涂抹地方一个样子，而且用手摸起来都没有任何感觉，就像是和其他地方一模一样。”

　　“而破晓粉便是把暮光粉的掩饰破除的药物。”

　　坤帝得意洋洋，“这是当年我从司徒老儿那里碰巧听到的神奇药物。方才我见到瓷瓶，便想起了这个破晓粉。”

　　破雲缓缓点头，“原来如此。还是老哥哥见多识广，但如果方才粉末泼出，没有效果该如何是好？”

　　“这……”

　　坤帝登时无言。

　　破雲笑笑，伸手去拉铁门。

　　铁门纹丝未动，破雲暗暗皱眉，改拉为推，稍一用力，铁门悄然无声打开了一道缝隙！

　　众人眼前一亮，破雲忽然感觉心跳的快乐几分，慢慢把铁门推开。

　　一条向下的通道赫然在目！

　　破雲剑眉一扬，拧身便要进去。

　　“等等！”

　　怜静一把拉住破雲，急声道，“别着急下去！你不知道里面都是机关吗！”

　　陈豪点头，道，“既然是宰父刹弼得意的壁垒，里面的玄机自然不会少，还是小心为妙。”

　　破雲微笑道，“机关是死的，人是活的。大家都没有机关巧匠，也就只有武功稍高些的随机应变了。”

　　在没有破除机关的巧匠之外，当然武功越高，破除的几率越大，而众人之中武功最高者，当仁不让的便是破雲！

　　陈豪皱眉不语，感觉事情果然不太好办，不能放在机会白白流走，当然也不能让破雲单独涉险。

　　“我随破雲兄进去。”

　　宰父岐沉声道，“我是夜影的土使，对夜影还是很了解的。我与破雲兄同行！”

　　破雲眼中闪过一丝感动，郑重道，“岐兄不必如此，破雲自己独行便好！”

　　谁都不知道里面会有什么埋伏，破雲又怎忍心让朋友涉险。

　　没等宰父岐说话，忽然一声娇嫩的声音传来。

　　“我与破雲一同去吧！”


第353章 璇玑

　　破雲等人终于找到璇玑屋的入口。

　　但里面危机四伏，到底应该谁进去合适呢！

　　一声娇嫩的声音传来。

　　“我与破雲一同去吧！”

　　众人一看，却是倩儿姑娘。

　　倩儿跟随大家出来之后便一句话没有说过，此刻忽然来这么一句，不由有些让人吃惊。

　　“我在接受首领交给任务，进入璇玑屋的时候，蒙纱曾经露了一角，多少看见一些璇玑屋内的布局。”

　　倩儿走出人群，脸上带着凝重之色，“我对璇玑屋还是有一定的了解，我进去会对破雲有帮助的。”

　　破雲点点头，不过脸现犹豫，“只是让倩儿姑娘进入如此危险地方，还是不甚妥当啊。”说着还有意无意地瞥了一眼大鸟。

　　“不妥当！很不妥当！”

　　大鸟本来听倩儿说进入便沉下了脸，此番听破雲一说，立马随声附和，“你一介女流，进入其中是不怎么妥当。嗯……这样吧，让郭武陪老大进去。”

　　破雲暗笑，大鸟为了不让自己心上人涉险，竟然把昔日大哥郭武给出卖了，微笑道，“不用争了，还是我自己进去行了，如果遇到危险，我还是能抽身而退的。实在不行，我便退出来。”

　　以破雲的武功，遇险逃跑还是不在话下的。

　　怜静蹙眉紧皱，撅着小嘴，不用说，还是不放心破雲。

　　“这样。我和倩儿姑娘一起陪破雲兄进入。”

　　宰父岐思索片刻道，“我与倩儿姑娘都是昔日夜影旧部，对夜影还是比较了解的。在璇玑屋中会有帮助的。”

　　破雲沉思道，“也好。岐兄与倩儿姑娘对夜影很了解，或许能对破解机关有帮助。只是让二位冒险，破雲心中过意不去。”

　　宰父岐抬手给破雲肩膀一拳，笑道，“破雲兄此时还要客套？岂不显得太见外了。”

　　倩儿微笑道，“只要我能帮上忙就好，没有什么危险不危险的。”

　　“既然如此，那我们这就出发吧！”

　　破雲深深地看怜静一眼，环顾四周，最后眼光落在陈豪，李金身上，沉声道，“夜羽门已经陷入大乱，还请伯父与李兄多多主持，不要让夜羽门百年基业毁于一旦。毕竟，夜羽门是无辜的。”

　　在场众人，只有陈豪有统帅能力，但他无心江湖，让他在掌管一派是有些费劲，是以破雲加上李金傍依辅助。

　　陈豪郑重点点头。

　　李金有些意外，没想到破雲会把重担放在自己身上，拍拍胸膛大声道，“放心！我一定会尽心尽力，不会让你失望的！”

　　怜静一脸哀愁，刚要说话却被破雲挥手打断，“我们这边走了。我们进入之后，大家帮忙看好房门，切忌不能再让人出入。”

　　“走！”

　　破雲带头，三人缓缓进入漆黑的铁门之中。

　　怜静眼中充满了急切向前抢上两步，怜茗连忙抓紧她，轻声道，“有些事情，破雲是一定要做的。姐姐，你就让他放手去做吧。”

　　怜静眼圈红润，咬紧樱唇不让自己发出声来，泫然欲泣的模样人见人怜。

　　坤帝暗叹一声，重重把铁门关合严密！

　　随着铁门的关合，破雲三人陷入无边的黑暗之中。

　　咝咝。

　　宰父岐抖手点着火折子，沉声道，“此乃出自巧手章余，久燃不息，能够支持两个时辰。”

　　破雲点头，虽然自己在黑暗中能正常视物，但宰父岐与倩儿不一定能做到，有火种还是好的。

　　通道一直向下，走出一丈左右地势变平，出现了第一道机关。

　　三个方向的通道，摆在三人面前。

　　三条通道，只有一条是正确的。

　　破雲看看宰父岐。

　　宰父岐苦笑一声，“小弟也不知道如何选择。”转首看向倩儿，道，“倩儿姑娘可知应走那条路？”

　　倩儿姑娘映着烛火的俏脸显得很镇静，思索片刻，纤指指向左边通道，“应该是这条路。”

　　破雲与宰父岐对视一眼，相视苦笑。

　　在璇玑屋里机关重重，这“应该”一词实在是让人心中不安。

　　破雲挠挠头，迟疑道，“倩儿姑娘，你……你确定是这条路？”

　　“不会错的。”

　　倩儿肯定道，“是这条路，不会错的！”

　　破雲深吸口气，沉声道，“既然如此，我们便走这条路！请岐兄在后殿后，我先行！”

　　破雲在前，倩儿其中，宰父岐最后慢慢走进左边通道。

　　火光慢慢消失，四周陷入死一般的寂静黑暗，仿佛一张巨网已经拉开，静静等候三人走上门来！

　　破雲走在最前，暗暗记到已经左转两次，右转一次，按脚程已经走出二十余丈了，为何还没有出口，难道是倩儿记错了不成。

　　想念间，不由对四壁死灰的通道产生了一丝疑惑。

　　忽然一丝微弱的风吹来，破雲转头看去。

　　通道走到了尽头！

　　三人面前是一条长长的，深不见底的壕沟。

　　破雲放眼看去。

　　壕沟长逾百丈，深深的通向地底深处，宽有五六十丈。

　　壕沟上面静静躺着五根圆木，每根圆木距离足有二十十丈。

　　阵阵阴风从天堑中吹来，仿佛地府的阴气，被引到了地面。

　　破雲暗暗咋舌，以自己的目力竟然见不到底，这壕沟未免太深了些。

　　再看圆木，每根圆木方圆不过五六寸，上面布满了潮湿隐裂的痕迹，仿佛轻轻一踩便会断裂一般。

　　破雲暗吸冷气，这种最简单的机关却是最危险的。

　　如此宽的壕沟，说什么都跳不过去的。想要通过，只有通过壕沟上面的圆木。

　　五根圆木，五条路。

　　只有一条是正确的，其余都通向地底深渊！

　　通向死亡！

　　哪怕是通过，也像是经过阴曹奈何桥一般，生死不明！

　　宰父岐与倩儿脸色都变得很难看，如此深邃的壕沟，掉下去，连骨头渣都找不到半分。

　　破雲皱眉看看宰父岐。

　　宰父岐皱眉摇摇头，不解道，“进入璇玑屋领任务，为何没有印象经过如此惊险的地方。如果脚踩圆木，一定会有感觉的。”

　　脚踩在平地，与踩在圆木之上，是有很大区别的。这点，别说习武之人，便是寻常百姓都能体会。

　　倩儿被吓得脸色有些发白，迟疑道，“我来的时候仿佛踩过不平的道路，但是我不知道是不是这圆木。”

　　破雲皱眉道，“不管如何，想要通过这里，就要走这五根圆木之一。看这五根圆木，每根都没有踩踏的痕迹，想来上面也有暮光粉一类药物。想要通过，十分不易。”

　　五根圆木几乎一模一样，上面连一点踩过的脚印都没有。

　　夜影首脑在这里交领任务，绝对不会不留下丝毫痕迹的。

　　这便和隐藏铁门的暮光粉十分相似。

　　宰父岐看着长长的圆木，眉头深皱道，“这要如何通过。每根都一样，如果走到半途突然断裂，岂不糟糕。”

　　破雲皱着眉，也觉得十分棘手，俯身捡起一块石子，抖手向当中圆木激射而出。

　　宰父岐眼睛一亮。

　　投石问路！

　　把石头的力量控制在一人的重量左右，击在圆木之上，如果有陷阱，经受一人重量的压力必然会发作。

　　反之，没有发作便是安全通道！

　　咚。

　　石子打在圆木上，发出沉闷的声音，什么事情都没有发生。

　　破雲微皱眉头，捡起石块向另外四根圆木扔去。

　　咚咚咚咚。

　　都是一样沉闷的声音，而且丝毫没有发生变化。

　　三人对视一眼，暗暗叹息，看来这个办法不行。

　　“如果我踩过圆木过去，那是不是说圆木必须要经受几次连续的重量，才会触发陷阱？”倩儿思索道，“破雲，你把石块分别打出试一下。”

　　破雲点头，捡起五块石子，抖手先后而出。

　　每块石子打在圆木上的距离两尺左右，与正常行走一般无二。

　　咚咚咚咚咚。

　　还是老样子，只有沉闷的声音，圆木没有任何变化，更没有陷阱触发。

　　破雲感觉这样还是行不通，但还是又捡起五块石子，向另外一根圆木扔出。

　　果然，结果是一样的。

　　圆木依然静悄悄地躺在天堑之上，冷冷地看着三人，讥笑他们的无能。

　　“看来璇玑屋果然是宰父刹弼的最后壁垒，机关设定之巧妙，让人猜不透啊。”

　　破雲轻轻叹息，这要如何是好。

　　“或许……或许通路不在圆木，而在别的地方？”

　　宰父岐忽然眼中一亮，抬头四周看去。

　　三人的头顶是一处天然的圆形山顶，就像是把山脉掏空出一个大洞，除了凹凸不平的灰褐色的岩石之外，没有其他特别的东西。

　　倩儿看看四周，迟疑道，“可是，不在圆木通过，山顶如何能过去啊。”

　　山顶离里面足足有百丈高，根本不可能有人能跳起那么高。

　　“如果使用壁虎功一类的武功，从墙壁顺着山顶爬过去呢！”

　　宰父岐带着一丝兴奋，道，“这个方法应该能行！”

　　破雲轻轻摇摇头，苦笑道，“你觉得他会每次都像壁虎一般，从山顶上爬过来吗？”

　　宰父岐顿时语塞。

　　宰父刹弼自负甚高，绝不会像只猴子般东窜西窜的。

　　“恐怕山顶上的陷阱会更多。”

　　破雲目光再次落在圆木之上，沉思起来。

　　“那……那要如何渡过呀！”

　　倩儿有些急躁了。

　　毕竟在一片漆黑之中，虽然有点点火光，但火光之外依旧伸手不见五指，加上丝丝阴凉，仿佛吹进骨髓的凉风，依旧让人觉得四周阴森森的。

　　四周悄然进入一片沉寂。

　　死一般的沉寂。

　　倩儿感觉压力更大了，甚至都有些不能呼吸。

　　就在这时，破雲动了！

　　破雲做了一件宰父岐和倩儿都意想不到的事情！


第354章 过桥

　　破雲、宰父岐、倩儿三人进入了充满了机关的璇玑屋。

　　第一道机关在倩儿的指引下，很容易的便通过了。

　　不过没等三人高兴，便在第二道机关前难住了。

　　毫无办法的时候，破雲忽然做了一件令人意想不到的事情。

　　破雲径直走上最左边的圆木！

　　“危险！”

　　“快回来！”

　　宰父岐与倩儿急声道。

　　破雲走出三四步，站定身形，沉声道，“圆木的机关应该在中间左右，不然随便被人踩踏一端，机关便会白白启动。所以在圆木的两端应该还是安全的。”

　　“那你也不知道那根圆木会有机关呀！”

　　倩儿有些发急，双手乱挥，急声道，“不能如此莽撞呀！”

　　“对！如果走到中间触动机关，后果不堪设想啊！”

　　宰父岐沉声道，“破雲兄稍安勿躁，先退回来再说！”

　　“恐怕没时间再细细考虑了。”破雲沉声道，“你们看后面。”

　　宰父岐、倩儿后头一看不由大惊失色。

　　来时的通道不知何时变成了三个，而且三个都变得虚无缥缈，竟然隐隐又有增加的迹象！

　　“退路已经断绝，而且在此困的越久，对心理的压力便越大，只能孤注一掷了！”

　　宰父岐、倩儿暗暗点头，破雲说得没错。来路已断，如果再找不到前路，那只有活活被困死在这里。

　　更何况火折子已经用了半个时辰左右，只剩下一个半时辰。火源一灭，无边无际的黑暗会更加令人恐惧。

　　“你们稍等，我不会有事的。”

　　破雲说着慢慢向圆木中间走去。

　　一丈！

　　两丈！

　　五丈！

　　破雲完全消失在火光之外，仿佛被黑暗吞噬掉一般。

　　倩儿姑娘忽然手掌满是冷汗，转首看看宰父岐，他的脸色十分难看，在火光下闪烁不停的映射下，更显得阴森可怖。

　　倩儿姑娘忽然觉得浑身好冷，忍不住蜷了蜷身子，担心的向破雲消失方向看去。

　　破雲走在圆木上很稳，别说如此粗的圆木，就是一枚绣花针，破雲也能很容易的走过去，但破雲知道这里并不是看你身子稳不稳的地方，没准哪里便会有机关出现。

　　破雲心中默数，算来已经走出了三十余丈，还有一半多点距离便会通过，这个时候便是最容易出现机关的时候，不由暗暗警觉起来。

　　蓦然！

　　破雲脚下一阵轻微颤动传来！

　　四面八方蓦然出现无数阴风！

　　无数细小针芒直扑破雲！

　　破雲冷哼一声，双袖挥舞如风，一股巨大的劲力把自己围绕起来。

　　叮叮咚咚，一阵轻响。

　　针芒被铁袖完全挡在外面。

　　但针芒丝毫没有停止的意思，而且一阵猛烈劲风从破雲头顶而来！

　　一块重逾千斤的巨石，毫无来由的猛然出现在破雲头顶，没有一丝征兆！

　　破雲铁袖挥舞，向前紧踩几步，巨石擦着身旁呼啸而过。

　　没等破雲喘口气，身侧破风之声骤然响起，从圆木前方射来无数标枪！

　　枪尖蓝芒汪汪，显然经过剧毒浸泡过。

　　破雲轻喝一声，挥舞着衣袖猛然跃起。

　　标枪从破雲脚下呼啸而过！

　　破雲身在空中徐徐下落，可迅疾而来的标枪却丝毫不停，再下去不免被射成刺猬。

　　破雲临危不乱，脚下向标枪轻点，身子向圆木前徐徐飘去。

　　神采萧逸，不留一丝尘垢，仿佛仙人曼舞空中一般。

　　如此轻踩几下，标枪不再发射，四面而来的针芒也停止下来。

　　破雲暗忖，此刻自己已经走了六十余丈，还有小一半便能通过，只要再坚持坚持应该能无恙通过。

　　脚踩轻踩圆木，再次向前面疾走两步，去忽然感觉脚下一空。

　　圆木从破雲脚下一折而断！

　　破雲眸中精光大盛，低喝一声，脚尖轻点急速落下的断木，向旁边的圆木激射而出！

　　破雲这一纵足有七八丈远。

　　但是圆木之间相隔最少二十丈，这七八丈是远远不能落在圆木上的。

　　破雲力竭身形缓缓落下，眼见离圆木还有很远，深吸口气，右脚轻踩左脚面，身子再次飘起，一下子又跳出六丈有余。

　　等力竭之时，破雲再次右脚轻点左脚面，再次跳出。

　　不过这次只跳出四丈有余，离圆木还有不到一丈的距离！

　　能在空中借力一次，便已经是轻功高强者。破雲已经接力两次，已经完全发挥出潜能，而且没有精纯的内力完全不能做到，现在已经不能再从空中借力。

　　而这最后一丈的距离，则变成了无法跨越的鸿沟！

　　蓦然！

　　一道白光闪现。

　　从破雲袖中飞出一道丝绢绳索。

　　绳索宛如一道匹练，紧紧的缠住圆木，破雲借力轻飘飘地落在上面。

　　这一番动作已经没有特定的招式，破雲完全是靠以往的经验加上精纯的内力才办到的。

　　不过，陷阱并没有停止。

　　破雲刚刚落在圆木之上，四面阴风骤起，无数针芒再次激射而来！

　　而破雲脚下的圆木陡然断开！

　　破雲早就知道自己运气不会那么好，第二次就找到过去的通道。拧身身形九转，双掌把周身护紧，急急向旁边的圆木纵去！

　　破雲再次从空中连续借力，最后用丝绢绳索缠绕圆木，轻飘飘地落下。

　　刚刚落下，破雲便做好了再次逃跑的准备。

　　哪知等了片刻并没有机关发生，破雲暗忖，难不成这根便是通路。

　　全身戒备，向前小心翼翼的行进，缓缓走完圆木，之后是一块大不大不小的空场，一个山洞正对着面前。

　　破雲这才长嘘口气，看来这中间一根便是通路，提气刚要高呼宰父岐、倩儿过来，转念一想还是自己回去一趟，再确认一下，别再有其他陷阱没有触发到。

　　破雲再次走上百丈圆木，从圆木上慢慢走进黑暗。

　　宰父岐与倩儿完全看不到破雲的身影之后，没多久便听破风之声大响，呼啦呼啦向下掉东西的声音，再加上掺杂着破雲的低喝之声，接连两根圆木直坠深渊。

　　两人只觉浑身冷汗湿透，心都到了嗓子眼，一股浓重的不安浮上心头。

　　在这深邃的黑暗之中，到底发生了什么事情！

　　宰父岐三番两次想要冲进去看个究竟，但转念想到倩儿姑娘，这股冲动得想法不由强捺下去，看看扑扑放光的火折子，暗忖还有一个时辰左右，一切便要沉入无边的黑暗。

　　到时候便是破雲没有回来，也要想新的对策了。

　　忽然，一个人影慢慢出现在火光的边缘。

　　宰父岐、倩儿一惊。

　　宰父岐连忙举高火折，沉声道，“破雲兄！是你吗！”

　　人影没有答话，只是慢慢的从黑暗中走出来，火光映在那张淡淡笑容上脸庞，宰父岐与倩儿姑娘的心顿时有了着落。

　　“两位久等了。”

　　破雲缓缓走下圆木，颇为感慨道，“这根应该就是通路，我来回走了两次，都没有陷阱发生。”

　　“真……真的？”

　　倩儿姑娘一脸惊讶，仿佛有些不敢相信破雲能完好无损的归来。

　　破雲微笑点头。

　　“里面发生了什么！”

　　宰父岐上下打量着破雲，急声道，“破雲兄，你没有事吧！”

　　“我没事。”

　　破雲道，“里面的机关被触发而已。”

　　淡淡的一句话就把方才惊心动魄的时刻一带而过。

　　破雲不想再给他两人任何压力，在这无边的黑暗之中，压力已经够大了。

　　不过静下心来，破雲对方才的经历不由暗暗侥幸。

　　方才第二次从圆木跳出，全身气力几乎全部用尽，现在想来，破雲实在不知道再有一次跳跃，能不能成功。

　　“其实还要多谢倩儿姑娘的丝带。”

　　破雲微微一笑，抖手从袖中掏出丝绢递给倩儿姑娘。

　　“这……！你什么时候拿走的！”

　　倩儿惊呼一声，接过丝绢不解地看着破雲，“这条丝绢本来我是放在……”说着脸庞不由微微一红，话到中途戛然而止。

　　倩儿想问的丝绢是放在怀中的，你如何拿走的。刚要说出口，陡然想起如此不是破雲伸手进了自己怀中，不由羞得满脸通红。

　　破雲坏坏一笑，“倩儿姑娘大可放心，我不过是一截露出身外的丝绢一角，才顺手牵来的，并没有什么动作。”动作二字故意拉得长长的，倩儿的脸庞不由更加羞红。

　　宰父岐眉头紧皱，不解地看着两人，完全不知道两人在说什么。

　　“岐兄在最前面带路吧，我在后面殿后。”

　　破雲回头看一眼，来时的通道已经变成了五个，仿佛五个通道都是海市蜃楼，虚无缥缈一般，收敛笑容沉声道，“不要久留，出发吧。”

　　宰父岐与倩儿早就在黑暗中等够了，听破雲说出发，宰父岐一马当先走上圆木。

　　倩儿犹豫一下，也跟了上去。

　　破雲看着渐渐远去的火光，回头看看不真实的来路，苦笑喃喃，“简直成了阵前卒，只能进不能退。”说着跟了上去。

　　宰父岐走得很慢，虽然破雲已经说了没有机关，但走在如此深邃的壕沟之上，心中还是虚虚的。

　　倩儿姑娘更是吓得一脸煞白，不是武功不错，说不定都要站立不稳掉下去。

　　百丈的圆木终于到了尽头。

　　宰父岐与倩儿互视一眼，回头看看一望无边的黑暗，简直有种不敢相信的感觉。

　　而破雲却凝神看着前面的山洞，眉头忽然皱在一起。


第355章 幻境

　　奈何桥般的独木桥终于渡过了。

　　破雲看着面前的山洞，眉头忽然皱在一起。

　　山洞是人工开凿的，能够容三人并排进去，但向里面只有五步距离便出现了岔路。

　　而且是三个。

　　破雲回首看看宰父岐，倩儿。

　　宰父岐转眼看着倩儿姑娘。

　　倩儿姑娘被两人看的俏脸一红，低声道，“我也不知道该走哪条路。我偷看的只是开头一部分，后面就没敢多看。”

　　破雲与宰父岐面面相觑，看来已经没有捷径可走。

　　破雲思索片刻，沉声道，“既然如此，那还是我先进入，你们在外面等待一下。”

　　“不行！”

　　宰父岐斩钉截铁，道，“方才便是破雲兄以身涉险，现在我们不能再让你冒险！”深吸口气，沉声道，“我去！我先进去！”

　　破雲皱眉，道，“岐兄，里面不知道有什么凶险，还是小弟先去看看为妙。”

　　毕竟自己武功高出宰父岐很多，如果有突发机关，自己应该比宰父岐善于应付。

　　宰父岐摇摇头，坚决道，“不行！不能再让你冒险。”话语坚决，丝毫没有给破雲回旋的余地。

　　破雲感激宰父岐的用心良苦，但现在已经没有其他办法。

　　“这样吧。”

　　倩儿缓缓道，“我们一起进去。如果误入机关，大家也好有所照应。”

　　“不行！”

　　宰父岐沉声道，“我先进去，然后你们再进。”

　　破雲皱眉，心中暗忖，此时最好的办法便是每人走一条通道，这样必定有一人能够顺利通过。但这样一来，其他两人必定陷入陷阱之中。能不能顺利走出，便是很大的疑问。

　　以目前来看，岐兄必然不让自己先行，而让岐兄自己进入实在凶险万分。而且火折火苗已暗，不知道还能坚持多久，是不能再此地浪费时间了。

　　既然如此……

　　“倩儿姑娘说得有道理。”

　　破雲沉声道，“我们一同进入，如果遇到陷阱也好有个照应。”

　　宰父岐刚要说话，破雲目光烁烁，接口道，“岐兄不想让我去冒险。难道我就放心岐兄自己进入吗。”

　　宰父岐眼睛中忽然多了些什么，轻轻点头，沉声道，“好，那我们便一同进入！”转首道，“只是连累倩儿姑娘同我们一起涉嫌。”

　　倩儿微微一笑，“本来我就是自愿来的，没有什么连累不连累的。再者，让我自己在此，我还呆不下去。”说着看向无边的黑暗，目光中悄然多了一丝恐惧。

　　宰父岐本待张口，但见倩儿所说不假，只是轻轻点了点头。

　　“好！那我们便进去吧。”

　　破雲沉声道，“我在最前，倩儿姑娘其中，最后便交给岐兄！”

　　宰父岐与倩儿姑点头答应。

　　破雲看看三个犹如猛兽巨口般的山洞，大步走进了中间一个。

　　通道四壁都是天然山洞开凿出来的，只有路面镶嵌着整齐的青砖，而且没有发潮发霉的模样。

　　破雲暗暗心动，果然，拐过两个弯之后，一股清凉的微风迎面吹来，而且前面隐隐露出光亮。

　　破雲回头见倩儿与宰父岐也是满脸喜悦，点点头，继续慢慢走去。

　　光亮越来越近，而且风也变得大了起来。

　　终于，到了光亮近前。

　　破雲眼前一亮。

　　面前的通道里墙壁挂满了水晶，点点光亮便是从水晶传来，而且通道前面又是一个转弯。

　　风，便是从那里吹来。

　　破雲再次回首看看倩儿与宰父岐，忽然感觉心跳的快了两分。

　　过了转弯，是一间非常空旷的山洞。

　　山洞中没有任何岩石石块，上下左右全部都是亮晶晶的水晶。

　　水晶晶莹剔透，发出闪亮的光芒，显得绚丽夺目，映出眼前人无数身影。

　　水晶的中的自己一个个层层叠叠，越来越小，稍稍移动身体，便有无数的影子跟着自己呼应而动。

　　破雲看着从水晶中映射出的，无数自己的影子，仿佛和千千万万个自己面对面的战在一起，暗暗诧异这是怎样的一块天地。

　　回头刚要招呼宰父岐与倩儿姑娘小心一点，却蓦然发现自己身后竟然空无一人！

　　破雲大吃一惊。

　　宰父岐与倩儿姑娘明明一直跟在自己后面，方才回头看他两人到现在不过几个眨眼工夫，他两人竟然无声无息的消失不见了！

　　破雲额头渐渐冒出冷汗。

　　以自己的武功，竟然能在自己毫不知觉的情况下把两人掠走！

　　这份武功是何其之高！

　　如果对自己不利岂不易如探囊取物！

　　破雲深吸口气感觉不对。

　　后面没有了的不仅仅是宰父岐与倩儿，连来时的通道一同消失了。

　　“不是高手把他们劫走，而是自己陷入了机关之中！”

　　破雲心中稍稍松口气，高声道，“岐兄！倩儿姑娘！你们在哪里！”

　　四壁除了传来自己淡淡地回音之外，再没有有应声。

　　就算是机关，也不能没有声音就发作吧。不说宰父岐，就说倩儿姑娘如果陷入机关，第一件事便是惊呼求救，为何一丝声音没有发觉。

　　破雲暗暗警惕，缓缓向前走，想要走到水晶近前好好看看，却发现前面山壁上的水晶依然离自己很远，四下看看，自己依然站在山洞的中间。

　　四面的水晶，或者说是山洞，仿佛随着自己的脚步在移动，始终把自己放在中间。

　　破雲眉头一皱，身如长龙陡然跃起，向前疾奔。却忽然发现眼前发花，四周景物在随自己一同奔跑！

　　破雲站定身，倒吸口冷气。

　　水晶还是水晶。

　　山洞还是山洞。

　　自己还在山洞最中央。

　　仿佛一切都没有变化过。

　　“这怎么可能！”

　　破雲暗暗皱眉，时间万物怎会随自己而动，更何况能跟上自己时快时慢的速度。

　　难不成这是沙漠中那般的海市蜃楼！

　　但看着棱角分明的水晶，这实实在在的感觉哪里有半点虚幻！

　　破雲忽然紧踩天龙步，向前后左右快速踏出两步。

　　结果和方才发现的一般无二，山洞果然在自己移动的时候跟随自己移动。

　　破雲冷哼一声，反手抽出紫龙阔剑。

　　“管你什么机关！一剑劈了你！”

　　破雲抖手一道凛冽剑芒直劈水晶！

　　剑芒呼啸着直奔水晶，在砍到水晶的瞬间，破雲忽然仿佛见剑芒从水晶中向自己砍来，连忙侧过两步。

　　定睛再看，水晶依旧，而自己身旁也没有方才剑芒砍过的痕迹。

　　破雲暗暗纳闷，方才剑芒砍出的瞬间，自己明明感觉到直奔自己而来，现在怎会一点痕迹没有，这个机关当真古怪得紧。

　　手中紫龙再次猛然劈出！

　　破雲这次不是直直猛猛的力量，而是用样子很猛烈，实则轻柔无比，遇到什么阻碍便会消失的巧劲。

　　剑芒砍到水晶的瞬间，破雲再次感到剑芒直奔自己而来。

　　破雲轻踩天龙步法，闪出一步，紫龙阔剑却迎向剑芒。

　　叮。

　　一声轻响。

　　紫龙微微一颤，劈来的剑芒消失无形。

　　破雲深吸口气，眉头不由紧皱起来。

　　自己劈出的剑芒竟然会折返回来，而且水晶上丝毫没有遭遇剑芒的痕迹。

　　如此一来，自己最拿手的力量破机关岂不毫无用处。

　　破雲抬眼看着水晶中的自己，暗暗忖道，这到底是怎么一回事。明明飘渺无边，可劈出的剑芒偏偏又会回砍自己。

　　海市蜃楼般的幻境，又怎会有如此实实在在的感觉。

　　蓦然！

　　水晶中的“破雲”忽然变化了。

　　变的越来越年轻，而旁边水晶中的“破雲”却变得越来越苍老！

　　瞬间，每一块水晶上都是不同年纪的“破雲”！

　　从刚刚出生的婴儿，到行将就木的颤颤老者！

　　成千上万不同年纪的“破雲”把破雲团团围住！

　　破雲心中一股莫名躁动油然而生，转首看着水晶中的自己，忽然感到一切都是那么烦躁无边，浑身上下有股蠢蠢欲动的感觉，只想把浑身的力量发泄出来。

　　不知不觉，破雲握紧了紫龙阔剑！

　　紫龙阔剑受到破雲感应，剑芒开始吞吐不停，仿佛一条发怒的怒龙，咆哮着，吞吐着无边的怒火，等待时机一击而发！

　　破雲一脸木然，手臂慢慢抬起，紫龙阔剑剑芒闪烁不停，蓄势待发！

　　蓦然剑芒闪动，紫龙阔剑深深的插入地面！

　　破雲一脸惊讶，额头冷汗直冒，轻轻喘息，暗道好险！

　　不知不觉间，破雲陷入了莫名的冲动之中，心中只想狠狠地挥舞紫龙，只想痛痛快快的厮杀！痛痛快快的发泄力量！

　　而方才从劈出剑芒的景象来看，剑芒劈出，只能是劈向自己！

　　挥剑便是自杀！

　　破雲朦胧间隐隐感觉不对，在千钧一发之际，终于清醒心神调整剑路，将紫龙重重插进地面！

　　“哇哇哇！用力！”

　　“哇哇哇！力量！我们需要力量！”

　　“发泄！浑身的力气都使用出来！”

　　“力量！力量就是一切！让我们证明力量！”

　　“不要束缚自己！冲破围栏！让力量诠释这一切！”

　　“咳咳！咳咳！不要犹豫！来吧！全力释放出来！”

　　“咳咳！咳咳！来吧！让力量占据我们的身体！”

　　水晶中各个年纪的“破雲”忽然对着破雲大嚷起来！


第356章 阵眼

　　破雲与伙伴失散在幻境之中。

　　心如铁坚的破雲竟然不知不觉被迷惑，险些做出自裁的动作。

　　而此时，危险不过刚刚开始罢了。

　　水晶中各个年纪的“破雲”忽然对着破雲大嚷起来，嚷着破雲挥舞紫龙，嚷着要发泄自己的躁动，嚷着挥散浑身的力量！

　　破雲只觉心旗摇晃，不由紧闭双眼盘膝坐下，苍穹仁心咒流转不息，想要给心头带来一片空明。

　　“哇哇！哇哇！来吧！不要犹豫！”

　　“来吧！让力量冲破天地！”

　　“咳咳！咳咳！让这一切用力量来结束！”

　　纵然破雲收敛心神，可四面八方的声音仿佛直接出现在脑海中一般，根本防无可防，挡无可挡！

　　破雲大惊，从来没有这般经历。

　　自己心地已然坚如磐石，怎会受到外界的干扰！

　　这股看不见摸不到的力量到底是什么！

　　苍穹仁心咒运转得更为快速，一边保护着心间一块净土不被扰乱，一边加紧想办法摆脱困境。

　　水晶中的“破雲”忽然变成破雲遇到过的各个人物！

　　父亲、母亲、破军师兄、四大长老、陈隐、陈豪、怜静、怜茗、李金、王雪心、曼曼姑娘、线儿姑娘、王自庸、郭武、大鸟、小薇、绝尘鸟夫妇……

　　呐喊着！

　　咆哮着！

　　嘶吼着！

　　“释放你的力量！”

　　“释放吧！”

　　“不要犹豫！”

　　破雲脸色苍白，额头冷汗不停流下，一双稳健有力的手掌甚至看是瑟瑟颤抖起来！

　　终于，破雲抬手握住紫龙阔剑！

　　水晶中的人影眼睛放光，嘶吼呐喊的更响亮了！

　　啊啊啊啊啊啊啊！！！

　　破雲再也把持不住，蓦然起身，双手紧握紫龙狠狠劈出！

　　“无名七式！”

　　冲天的剑芒简直要把山洞震塌震碎！

　　劲风四起！剑芒吞吐！

　　毁天灭地的剑芒缓缓倒下！

　　目标却不是水晶！

　　而是地面！

　　轰隆隆——！！

　　破雲一跃腾空，紫龙剑重重劈在地面之上！

　　地面瞬间被劈出一道深不见底的裂痕！

　　而裂痕不住蜿蜒，不住延伸，一直到山洞边际，一直到水晶之处！

　　水晶开始顺着裂缝断裂，倒塌。

　　水晶中的人影看是痛哭、哀号！

　　“雲儿！为什么！”

　　“为什么如此狠心！破雲！”

　　“不要！不要这样！快住手！”

　　破雲喘息着缓缓抬起头，脸庞苍白无血，嘴角却浮上一丝懒懒笑容，喃喃道，“事到如今，就不要再装模作样了。还是尘归尘，土归土吧。”

　　啊啊啊啊！！

　　水晶中的人影挣扎着，哀叫着，破雲只是淡淡地看着水晶一块块粉碎。

　　终于，水晶完全破碎！

　　整个山洞为之一颤！

　　破雲只觉眼前一花，再看面前哪有什么水晶，哪有什么人影！

　　自己身处在山洞中央，对面两步的地方一个两人多高的铁桶稳稳筑在地面。

　　机括中空，一块大大的水晶在其中闪闪发光。

　　而破雲身旁左右，宰父岐与倩儿姑娘静静的倒在地上。

　　破雲轻身来到倩儿身旁，轻揽腰肢探手入怀，伸手轻探鼻息，发现她不过是晕了过去，并没有大碍，手掌贴住背后大椎重穴，一股精纯内力缓缓注入。

　　“啊……”

　　倩儿嘤咛一声，缓缓转醒，睁眼茫然看着四周，道，“我……这……这是怎么了。”

　　破雲柔声道，“没事了。咱们中了陷阱，不过已经逃出来了。”

　　倩儿这才发现自己躺在破雲怀中，不由俏脸一红，挣扎着起身疑惑地看着破雲。

　　破雲轻轻一笑，起身走到宰父岐身旁，看了看不由眉头一皱。

　　“唉！没想到岐兄没能挺过来。”

　　破雲痛惜摇摇头，喃喃道，“事分轻重缓急，就地掩埋吧。”轻叹一声，“岐兄莫怪。来日，破雲必当给岐兄移居风水宝地。现在就先委屈在这里吧。”

　　“他！他死了！”

　　倩儿急急跑来，惊讶道，“他……他怎会死了！”

　　“让我死了算了，也好过受着冷嘲热讽。世态炎凉啊。”

　　宰父岐低声喃喃，缓缓起身。

　　破雲惊道，“岐兄说话了！难不成诈尸！”

　　“诈尸！”

　　倩儿姑娘吓得脸色煞白，连忙藏到破雲身后。

　　宰父岐怒视破雲，大声道，“若是诈尸，第一个便将你带走！”

　　“岐兄怎如此怒不可遏。”

　　破雲疑惑道，“莫不是诈尸不成，伤坏了脑袋。”

　　“你！”

　　宰父岐忽然淡淡一笑，喃喃道，“也罢，诈尸便诈尸。等我见到怜静时候好好说说，破雲大侠专救美女的事情。”

　　破雲脸色一变，立马道，“岐兄说笑，破雲怎地专救美女了。万莫说笑。”

　　怜静的醋坛子可是踢不得的，不然有自己好受的。

　　“是吗？”

　　宰父岐一脸轻松，拍拍身上灰尘，道，“小弟与倩儿姑娘同时倒地，破雲兄却先去救助倩儿姑娘。这难道不是登徒子的行为吗。”

　　破雲大声道，“倩儿姑娘身体柔弱，不比岐兄身强力壮。先救助弱者，理所当然吧。”

　　“原来这样。那想要把我埋掉，是不是觉得小弟在一旁碍眼呢。”

　　破雲脸色渐渐难看起来，尴尬道，“岐兄本来已经醒转，已经不用小弟救助，小弟才开口玩笑的。”

　　倩儿姑娘从破雲身后探出身子，疑惑地看着两人，大概明白了几分。

　　“既然已经知道小弟醒转，还说诈尸！还说小弟脑袋坏了！”

　　宰父岐忽然大声道，“我非要去找怜静评评理，到底破雲兄安得什么心！”

　　破雲苦笑道，“破雲服了，岐兄饶命。万万不可对怜静乱说啊。”说着苦笑连连，耷耸着脑袋，一副斗败的公鸡模样。

　　宰父岐哈哈大笑，“哈哈哈哈！能让破雲开口求饶必须要拿出怜静来才行啊！”

　　破雲苦笑。

　　倩儿已然明白破雲方才是在说笑，想想方才自己被吓的失态，不由狠狠地瞪了破雲一眼。

　　“是应该和怜静姐姐说说，让她好好管教一番。”

　　倩儿皱着小鼻子向破雲扮个鬼脸。

　　破雲除了傻傻赔笑，已经不知道说什么了。

　　宰父岐得意道，“小弟当年便是听说陈家大小姐脾气孤傲，而且醋意十足，才撒腿跑掉了。日后破雲兄可有的受了。”

　　“你……”

　　破雲瞪眼却见宰父岐与倩儿姑娘不善的脸色，哪里还敢逞英雄，低头叹息一声连连苦笑。

　　宰父岐笑道，“好了。玩笑开过了。该说说正事了。破雲兄，到底是怎么回事？”

　　“你没有遇到水晶幻境？”

　　破雲疑惑地看着宰父岐。

　　宰父岐皱眉摇摇头，“我走着走着便觉脑袋昏昏沉沉，然后就不知道什么。然后就是方才醒来的时候。”

　　“我也是这样。”

　　倩儿姑娘蹙眉轻皱，轻声道，“好像要睡觉一般，转眼就没有了知觉。”

　　宰父岐点点头。

　　破雲眉头一皱，为何同时进入陷阱，所遇却不一般。

　　当下把自己遇到的情况说了一遍。

　　“四面八方全是水晶，只有地面没有。我也是抱着试一试的心态，没想到成功了。”

　　破雲也感到有些幸运，若是地面也会反射自己攻击，以无名七式的威力，自己想不受伤都有些难。

　　“破雲兄竟然遇到如此险境！”

　　宰父岐轻声道，“想来他已经遁走了。不然一定会在破雲兄薄弱的时候给予致命一击的。”

　　他不用明说，当然是指宰父刹弼。

　　破雲摇摇头，沉声道，“宰父刹弼生性多疑，即使没有遁走，在还有任何风险的时候也不会霍然现身。”忽然笑了笑，喃喃道，“不过，这次他恐怕是机关算尽，若是方才对我下手，我必死无疑。”

　　“可惜这样的机会不会再有了！”

　　破雲眼神深邃，看着山洞深处。

　　宰父岐皱眉看看四周，最后眼光落在中间的铁架机括上，“那为何陷阱去除，你我还是被困这里？难道这个东西在作怪？”

　　破雲道，“不知道。但这里除了这个机括之外再没有其他东西。”看看四周封闭的山洞，沉声道，“没准它真是阵眼。”

　　阵眼，机关、阵式、陷阱中最主要的机括，主宰着机关的一切。往往藏在最隐秘之处。

　　破阵眼，阵式机关便无法再启动，也就被破坏掉了。

　　所以，往往破阵式的时候，人们先找阵眼破除，这样便会省去很大工夫。

　　破雲不是什么阵式高手。

　　宰父岐更不是。

　　倩儿姑娘更不用说。

　　所以三人对这个东西只是朦朦胧胧，感到颇为神秘的感觉，根本不知道到底是什么。

　　“管他什么东西，毁了再说！”

　　破雲抽剑在手，冷哼一声，“这里所有的一切都是宰父刹弼的最后壁垒，不论是毁坏什么，都是对他一种打击！”

　　宰父岐默然不语。

　　倩儿姑娘脸露迟疑神色，刚要说话，却见破雲已经出手！

　　寒光闪过！

　　机括与水晶轰然粉碎！

　　众人眼前一变，山洞消失不见，取而代之的是一条宽广的甬路，墙壁壁灯闪烁，照出不远处一扇铁门牢牢地闭合着。

　　众人身后也出现了一条宽广的甬路，甬路的深处似乎能看见那天堑般的壕沟。

　　众人眼前一亮。

　　机关被破除了！


第357章 突变

　　破雲抵御住无边的幻境，最终成功破除了机关。

　　眼前一条宽宽甬路直通前方。

　　甬路的尽头是一道铁门。

　　铁门黝黑发亮，两个大大的门环扣在上面，给人一种沉稳、严肃、坚不可摧的感觉。

　　破雲伸手轻抚铁门，从手中传来丝丝凉意，回头示意并没有什么不妥。

　　宰父岐与倩儿姑娘对视一眼，郑重向破雲点点头。

　　破雲轻轻用力，铁门吱呀一声打开一道缝隙。

　　缝隙越来越大，沉重的铁门终于完全打开！

　　铁门里是一个宽广的房间。

　　幽暗密室。

　　房间干净、整洁、没有任何装饰，只有一张书案放在最里面，桌上灯火飘忽，仿佛阴间鬼火一般。

　　书案后面的阴影中静静坐着一人，漆黑的身影仿佛和黑暗融合在一起。

　　宰父刹弼！

　　破雲心跳快了起来！

　　竟然是宰父刹弼！

　　他竟然没有逃走！

　　“你们来了。”

　　宰父刹弼缓缓在黑暗中走出来，脸庞在灯火飘忽下显得无比阴森可怖。

　　“本尊等你多时了！”

　　宰父刹弼冷冷的眼神死死地盯着破雲。

　　破雲冷冷一笑，“你没想到我们会突破陷阱来到这里吧。如果你知道恐怕早就逃走了！”说着眼睛瞟了一下后面墙壁的一道小小暗门。

　　“哼！”

　　宰父刹弼阴森笑道，“本尊有离开的必要吗！你纵然到了这里，也只是来成就本尊霸业！来送死！”

　　蓦然！

　　倩儿鬼魅般伸手疾点破雲臂膀尺泽、曲泽、少海三穴，顺势扣住破雲脉门！

　　事情发生太快！

　　宰父岐怒道，“你干什么！”大步上前，便要出手！

　　“站住！”

　　倩儿姑娘多用了几分力，破雲脸上冷汗立时顺脸流下，她冷声道，“再不停步！被怪我无情！”

　　宰父岐一脸愤怒，犹豫片刻还是站定身形。

　　“为什么！”

　　破雲半身动弹不得，豆大汗珠不停冒出，痛苦道，“为什么要这样！”

　　倩儿扣着破雲脉门缓缓走向宰父刹弼，轻蔑道，“为什么？还能为什么！破雲，你纵然厉害，但始终不会是首领的对手！首领霸业前的任何障碍，我都会毫不犹豫的清除干净！”

　　一双妙目忽然变得媚眼如丝，眼泛桃花，娇媚的看着宰父刹弼。

　　这般表情已经说明了一切。

　　“你！你是他的情人！”

　　宰父岐怒吼道，“为什么要这样！难道你不知道他多么心狠手辣吗！他都能当你爷爷了！你觉得他真的会喜欢你吗！”

　　“他是在利用你！利用你！”

　　宰父岐双目喷火，双拳紧握，眼睁睁的看着破雲被倩儿带到宰父刹弼近前。

　　倩儿姑娘脸色一僵，随即媚笑道，“不用挑拨离间。你如此说，不过是在嫉妒首领与我的关系罢了。”

　　丝丝娇。喘，加上如丝媚眼，顿时，房间中春色大增。

　　“是你触发的陷阱！”

　　破雲痛惜道，“你不是带路，而是把陷阱触发，可对。”

　　倩儿姑娘娇媚一笑，道，“人说破雲聪颖非凡，我总不信，今日一见可真是名不虚传。不错，是我触发的陷阱。”

　　“你为什么要这样做！”

　　宰父岐怒吼着，实在不相信这是真的。

　　“当然是为了杀死破雲。”

　　倩儿姑娘娇笑道，“不是我对你多加照顾，你早身陷陷阱之中了。”

　　宰父岐蓦然醒悟！

　　原来一切都是她搞的鬼！

　　在第一处机关她便开启了后面的陷阱，而后一直让破雲走在最前面，也就是为什么方才破雲出现幻想，而自己则是昏迷不醒！

　　这都是她搞的鬼！

　　只是因为自己是他的孙儿！她才手下留情，不然真的已经被她杀死！

　　宰父岐牙关咬得鲜血直流，痛呼道，“破雲兄！是我害了你！是我还了你啊！”

　　倩儿姑娘得意一笑，道，“从开始，你们便进入了本姑娘的手掌心，想要逃出去可不容易。”

　　破雲深深吸气，半身的麻痹酸楚犹如万蚁噬心，暗忖倩儿姑娘是为了把宰父岐带到这里，才让他和自己一同前往的，一切的一切都是早有计划的。

　　这样，宰父刹弼不需要逃走！

　　倩儿姑娘便是他最后的杀手锏！

　　宰父刹弼眼中阴狠光芒连闪，冷声道，“本尊要让你知道和本尊对抗的下场！”说着就要接过破雲。

　　哪知倩儿姑娘却退后两步。

　　宰父刹弼眸中冷芒一闪，就听倩儿姑娘笑道，“首领不会忘记答应给我的名分吧。”

　　宰父刹弼眼光闪烁，道，“自然不会！杀了他，你便是我的妻子！日后与本尊一同携手遨游江湖！逍遥快活！”

　　“难道，你以为本尊会出尔反尔不成！”

　　宰父岐险些惊出声来！

　　倩儿姑娘竟然要和能当自己爷爷的他成亲！

　　转念醒悟，倩儿姑娘好高明的手段！

　　与宰父刹弼成亲之后，便是宰父刹弼的结发妻子，地位平步青云，而且宰父刹弼身份显赫，更不会对自己妻子下毒手！

　　这样一来，倩儿姑娘无疑便是江湖第二之人，等他日宰父刹弼去世，她更是独揽大局，成为绝对霸主的女主人！

　　宰父岐冷汗缓缓淌下。

　　好阴沉的计谋！

　　竟然如此居心叵测！

　　倩儿姑娘嫣然一笑，笑容中带着丝丝戒备，道，“首领自然不会失约。不放方才让土使说得我心中慌慌的。这……这可如何是好。”说着一脸犹豫，竟真的不知道如何做一般。

　　破雲暗叹。

　　倩儿姑娘好大的胆量，好深的城府。

　　现在是能和宰父刹弼对等谈判的时候，如果此时不套牢宰父刹弼，谁知道宰父刹弼会干出什么事情。要杀倩儿姑娘简直是举手之劳。

　　再者，能和江湖第一凶狠毒辣之人讲条件，别说一介女流，便是放眼江湖，又会有几人！

　　破雲心中不由暗暗佩服倩儿姑娘的隐忍深沉。

　　宰父刹弼眼中凶光一闪，冰冷的声音中带着丝丝怒意。

　　“你想如何！”

　　“我想我们现在就成亲！”

　　倩儿姑娘妙目放光，柔声道，“我们江湖儿女不拘小节，成亲不用良辰吉日，良辰美景。首领只要唤我爱妻，我唤首领相公，这岂不就是成亲了！”

　　“成亲之后，破雲要杀要剐，妾身便会亲自操手的！”

　　言语间，竟然已然把自己当成宰父刹弼的娘子！

　　宰父岐被眼前一幕惊呆了！倩儿姑娘竟然如此心思慎密！转眼看去破雲，却发现破雲正看着自己笑。

　　而且是那种很坏坏的笑容。

　　“恭喜岐兄。”

　　破雲咧着嘴，忍着痛苦，嘻嘻笑道，“恭喜岐兄马上就要有一位心慈仁善的奶奶了！”

　　“住嘴！”

　　宰父刹弼怒喝一声，眼睛中已经喷出愤怒的火焰。

　　宰父岐则苦笑摇头，实在不明白破雲怎会如此好心情，如此境遇，竟然还敢胡言乱语。

　　“你敢威胁本尊！”

　　宰父刹弼蓦然散发出庞然杀意，瞬间将倩儿围裹其中！

　　倩儿姑娘被冰冷的杀意惊得脸色一变，但仍旧勉强笑道，“首领是不是忘了我胆子很小，受了惊吓，很容易松手的。受惊吓严重还会抽搐，万一解开了破雲的穴道，可就不好了！”

　　宰父岐已经完完全全的佩服倩儿姑娘了。

　　敢如此和宰父刹弼说话的，她是第一人。

　　破雲甚至有些欣赏倩儿姑娘的行径了。

　　一位弱女子竟能和宰父刹弼唇舌交锋，丝毫不落，暗暗叹息这一刻没有被怜静与四蛋看见，不然一定会把他们惊呆的。

　　脑海中浮现四蛋惊呆的模样，破雲脸庞不由浮上一丝笑容。

　　宰父刹弼就没有破雲这般好的心情了，一张冰冷的脸庞被怒火烧得通红，点头狠狠道，“好！很好！你有如此胆量，实在非常人所及！”眼中怒火慢慢退去，冷冷道，“在这里成亲又有如何！”

　　“你！首领……！”

　　倩儿惊喜道，“首领答应了！”

　　宰父刹弼点点头，冷冷道，“你如此手段，让本尊刮目相看，倒也配得上本尊身份！”

　　破雲失笑，向宰父岐咧咧嘴，道，“岐兄还不拜见新过门的奶奶！”

　　倩儿姑娘手中用力，疼得破雲咧嘴轻轻呻吟，狠狠道，“你若再敢多嘴，我便直接把你臂膀折断下来！”

　　破雲心中一凛，立马紧紧闭上嘴。

　　以倩儿姑娘这般手段，折断自己手臂可不是危言耸听，是千真万确能做出来的！

　　“把他交给我吧！”

　　宰父刹弼上前两步，“你既然已经是本尊妻子，就不用把持破雲了！把他交给我！”

　　倩儿姑娘没有迎上去，反而退了几步，娇笑道，“夫君还没有喊妾身娘子呢，这叫妾身如何把破雲给你呀。”

　　宰父刹弼冷冷地看着倩儿姑娘，忽然笑了，笑得让人阴森恐怖。

　　“娘子！好娘子！你把破雲交给夫君我吧！”

　　宰父刹弼脸上的笑容简直能杀人！

　　破雲知道这声“娘子”出口，宰父刹弼便已经败给了倩儿姑娘，而倩儿姑娘则保住了性命，保住了日后的荣华富贵，保住了日后的权倾天下！

　　倩儿姑娘紧张的神经也随着一声“娘子”化为乌有，自己的目的终于达到，不由双眼大放兴奋之彩，娇声道，“好！相公！破雲交给你了！”把扣着破雲的臂膀交给宰父刹弼。

　　宰父刹弼并不接手，而是直接一掌直拍破雲！


第358章 谜底

　　事情发展到任谁都没有想到的地步。

　　倩儿姑娘的突然转变，不仅让破雲、宰父岐，就连宰父刹弼都吃惊不已。

　　现在，宰父刹弼终于得到了破雲。

　　不过，他却没有接手，而是直接一掌拍了过去！

　　这一掌好快！

　　快到倩儿姑娘都没有看出。

　　这一掌，其实是朝自己拍来的！

　　宰父刹弼变掌为抓，瞬间抓进了倩儿姑娘胸膛！

　　顺手向外一掏，一颗鲜血淋漓，勃勃跳动的心脏顿时抓在手中！

　　倩儿姑娘瞪大眼睛，嘴角溢血，一脸不信神态，慢慢低头看胸前鲜血长流的血洞，费尽力气看着宰父刹弼手中跳动的心脏，眼中的不信慢慢变成恐惧，颤声道，“你……你竟然……会杀死……你的娘子！”

　　破雲一屁股坐倒地上，心中黯然，虽说没有预料到眼前一切，但还是猜到了几分。

　　宰父刹弼连亲生儿子都能下手，对一个弱小女子又有什么诺言会保守呢。

　　宰父刹弼眼中凶光大闪，狠狠道，“娘子！娘子又如何！敢于本尊口出讥讽，便是天王老子，本尊都不会放在眼里！”

　　倩儿姑娘只觉浑身力气随着鲜血狂喷而出，身子摇摇晃晃瘫软在地上，脸庞充满怨毒痛恨神色，“你……你……好狠……！”

　　“哼！谁敢挡在本尊霸业面前，都只有一个下场！”

　　宰父刹弼眸中冷芒大闪，“那就是死！”手中用力，一颗心脏被捏成粉碎，随手丢在地上！

　　倩儿姑娘仿佛随着心脏的破碎，一下子失去了生机，脸色煞白，七窍流血，眼中充满了惊惧与不甘，“破雲……救我……”伸手抓向破雲，伸出一半却忽然失去了支撑，软软的掉在地上。

　　倩儿姑娘一双眼睛依旧瞪得大大的，充满了恐惧后悔。

　　只可惜，有些事情是不能错的，一旦错了，就无法挽回，纵然再后悔也无济于事。

　　“哼！一个婊子，还想和本尊讲条件！自取灭亡！”

　　宰父刹弼抖手甩掉手掌血迹，冷冷地看着破雲，脸庞忽然浮上一丝残虐笑容，“现在轮到你了！破雲！”

　　“住手！”

　　宰父岐闪身挡在破雲身前，怒视宰父刹弼，吼道，“你怎能如此残忍无情！住手！”

　　宰父刹弼眼中冷芒一闪，出乎意料没有发怒，沉声道，“对对手仁慈，那是痴傻之人才会办的事情！你应该知道的！让开！”

　　宰父岐哀求道，“破雲不会妨碍你的大业！放过破雲吧！求求你放过他吧！”

　　宰父刹弼冷冷一哼，眼中怒意一闪而过，沉声道，“你从来没有求过我！现在，你竟然为一个外人求我！”

　　宰父岐自知与宰父刹弼武功相差悬殊，用武力一丝胜算没有，低沉声音哀求道，“父亲……妹妹……都已经离我远去了。我……我不想再失去我最好的朋友。”

　　宰父刹弼深吸口气，冷声道，“朋友！朋友有什么用！在千古大业面前一文不值！让开！别逼我动手！”

　　宰父刹弼手掌缓缓握拳，越攥越紧，显然正在竭力控制自己的怒火。

　　宰父岐毕竟是宰父刹弼的孙儿，也是宰父家最后的血脉。换作别人，宰父刹弼早已痛下杀手，怎会如此啰嗦。

　　“不！”

　　“我不让开！”

　　宰父岐忽然疯了一般大嚷，“从小你便控制我的一切！我没有一个朋友！现在父亲和妹妹都因你而死！你把我也杀死吧！我也好与他们相聚！”

　　宰父刹弼眼中怒意大盛，怒火已经超出了控制，一丝杀意勃然散发开来！

　　“岐兄。你先去旁边休息一下，他是不会听你的话的。”

　　破雲忽然慢慢从地上站起身，拍拍身上灰尘，淡淡一笑，“说出来虽然让你心痛，但他的确已经没有了一丝怜悯。不论是对对手，还是对自己的亲人。”

　　宰父岐瞪大眼睛惊讶地看着破雲，惊讶道，“破雲兄……！你……你没事？！”

　　破雲微微一笑，目光看向宰父刹弼，淡淡道，“这里血腥味道太浓，不适合说话。你我可否换个地方。”

　　宰父刹弼冷冷地看着破雲，忽然转身走到后面墙壁，拉开暗门走了出去。

　　破雲向宰父岐微微一笑，缓缓走了过去。

　　宰父岐一脸迷惑，愣愣的跟了上去。

　　破雲走出暗门只觉眼前一亮。

　　暗门外面是片空场。

　　空场很大，绿草成茵，野花点点，一片生机盎然的景象。

　　三面环山，对着暗门的一面是烟云笼罩的悬崖，深不见底。

　　破雲用力吸口充满草香气息的新鲜空气，回头向宰父岐一笑，“没想到长岩山山后竟然有如此美景。可笑我居住夜羽门竟然不知道这里。”

　　宰父岐还是一脸疑惑地看着破雲，嘴角嚅嚅想要问些什么，一时间却又不知道从何问起。

　　宰父刹弼反而冷静异常，冷冷道，“看来你对你埋骨之地还算满意。你是什么时候挣脱穴道的。”

　　倩儿姑娘的武功他还是很有信心的，虽然不及破雲，但点穴却还是十分准确，力道也是很大的，不是一时片刻能挣脱开的。

　　破雲微微一笑，再次深深吸口充满花香的空气，“倩儿姑娘点穴功夫很厉害，认穴之准，力道之足，都非常人所及。”

　　他脸上忽然流露出无比遗憾的模样，喃喃道，“只可惜被权力迷惑了眼睛。”转瞬恢复懒懒的笑容，“不过我恰巧学过移动穴道的武功。虽然不能移动很多，只有半寸，但我想这已足够了。”

　　宰父岐眼睛一亮，原来破雲一直没有被制。

　　宰父刹弼没有被破雲懒洋洋的模样激怒，依旧冷冷道，“你是什么时候，如何发觉倩儿不寻常的！”

　　破雲伸手摸着下颌，皱眉思索道，“若说什么时候……应该是很早便发觉了。”

　　破雲在鱼渤镇遇到倩儿姑娘之时，便觉得有些不对劲的感觉。

　　倩儿姑娘若是夜影手下寻常的一名杀手，从南海蛟鱼神口下逃生简直不可能。但任何事情都有可能发生，也许真的侥幸逃生。

　　破雲心中虽然疑惑倒也没有细想，直到进入这璇玑屋的时候。

　　倩儿姑娘在众人之中说不上是武功高强的，虽说是曾经夜影杀手，但主动进入这里的情绪十分高涨，而且只把同是夜影的宰父岐带进来，破雲心中便隐隐觉得有事情要发生。

　　第一个陷阱安然度过。

　　第二个陷阱便是危急万分，给破雲的感觉就像是被引进了凶猛野兽的老巢，困在其中，前后不能。

　　破雲对带路的倩儿姑娘疑惑更加多了几分。

　　直到第三个陷阱。

　　第三个陷阱无论触发，还是宰父岐消失，完全没有一丝声音。这就让破雲怀疑陷阱是事先已经触发的。

　　在破除机关之后，宰父岐与倩儿同时倒地，破雲给倩儿注入内力，发现倩儿内力浑厚的很，比之宰父岐都有过之无不及。

　　在破雲说宰父岐已经死掉的时候，她终于露出狐狸尾巴，显出无比的焦虑与急躁。

　　因为把宰父岐带给宰父刹弼，便是她的任务之一！

　　破雲回首看着宰父岐，淡淡道，“纵然宰父刹弼残忍无情，看来，他还是想把你留在身边。”

　　宰父岐脸色阴沉不定，默然不语。

　　“所以在毁去阵眼的时候，倩儿姑娘显得有些犹豫不决。”

　　破雲淡淡笑道，“那是她没想到我会破除机关，想给宰父刹弼报信，只可惜已经没有机会。”

　　“宰父刹弼有了这般打算，当然不会逃走。只要在这里等待，自然有人把我送上门来。只可惜……”

　　破雲长叹一声，“我被人骗的够多了，胆子也小了起来，所以进入这里便把周身穴道移偏了半寸。”

　　宰父刹弼眼中闪过一丝痛恨，破雲正说出了他的计划。

　　他本来计划完美无瑕，怎知被破雲瞧出端倪，试探一下倩儿便发觉不对。这样一来，一切计划便化为乌有。

　　“只是我没有想到你会如此狠毒。”

　　破雲有些痛惜道，“我想救助倩儿已然手不及时，只能眼睁睁的看着花儿凋谢。”

　　在破雲看来，倩儿姑娘虽然手段阴狠毒辣，但都是为了自己日后活命而打算。对于一名女子来说，这是足够得到破雲原谅的。

　　宰父刹弼阴沉着脸，忽然从怀中掏出指虎缓缓套在手掌之上。

　　“本来难免一战，何必故弄如此多玄虚。早该如此。”

　　破雲轻轻一笑，喃喃道，“既然谜底已然明了，当然也不需要多说了。”反手抽出紫龙阔剑。

　　紫龙阔剑在阳光下闪着凛凛寒光，仿佛一条怒龙伺机而动！

　　蓦然！

　　怒龙动了！

　　“无名一式！”

　　“无名二式！”

　　“无名三式！”

　　破雲化为流星，急扑宰父刹弼！

　　无名七式前三式是用于偷袭的招式，自从破雲习得之后便没怎么使用。

　　在这方面，破雲和阴冷杀手陈隐的想法大相径庭。

　　陈隐认为只要把对手击杀便是成功，没有什么卑鄙不卑鄙。

　　而破雲始终认为偷袭不是正人君子所为，自己还没有沦为需要偷袭在战胜对手，而且即使偷袭取胜，也是胜之不武。

　　但这次破雲毫不犹豫的抢占了先机！

　　因为破雲知道。

　　宰父刹弼比之天帝尤为厉害，是自己所遇到敌手中最强一人！


第359章 决战（一）

　　破雲早早发觉倩儿姑娘的不妥之处，顺势假意被捉来到宰父刹弼面前。

　　现在，两人决战在所难免！

　　紫龙剑芒闪烁，无名一式、无名二式、无名三式闪电出手！

　　三道劲气从上到下把宰父刹弼围裹其中，欲脱不能！

　　宰父刹弼冷哼一声，双拳连挥，直直的对这剑芒击去！

　　砰砰砰！

　　三声闷响，无名三式的劲气被击得粉碎！

　　“这样招数能够伤得本尊？！你是在小瞧本尊吗！”

　　宰父刹弼轻蔑一笑，刚要继续出言相讥，却见破雲身形闪动，突进自己身前，剑芒一闪，横扫而来！

　　宰父刹弼后跃两步，单拳猛击破雲胸口！

　　破雲用紫龙阔剑挡下单拳，左掌猛推过去！

　　霎时，一股庞大劲气铺天盖地罩向宰父刹弼！

　　宰父刹弼脸色变得郑重，左拳连挥三拳，同时右手微张，直抓破雲紫龙阔剑！

　　宰父刹弼这几下攻得迅雷不及掩耳，右手眼看便要抓住紫龙阔剑！

　　破雲眉头微微一皱，没料到宰父刹弼如此托大，竟然用手直接抓自己的武器，而且从声势威猛，夺取自己兵刃竟似毫不费力。

　　破雲怎会让宰父刹弼得逞，冷哼一声，脚下连环，连踢四腿，腿腿踢向宰父刹弼下盘重穴，而紫龙阔剑迎着他的手抓猛刺而去！

　　宰父刹弼仿佛知道破雲会有此变化，蓦然翻身而起，腾空躲过破雲攻势，手中悄然出现一丝冷意！

　　“呵气成霜！”

　　一股淡淡的冷意瞬间将破雲包围！

　　破雲只觉呼吸间满是冷气，周身血液都仿佛有停止的迹象，连忙后退五步脱离冰寒范围，同时暗叹宰父刹弼果然不一般，几招下来行云流水，一气呵成。

　　宰父刹弼见破雲没有硬接，拧步上前，左掌成指连点破雲肩胛天府、尺泽二穴，右掌却直拍破雲胸间神封大穴，而脚下一记剪刀脚剪向破雲胫骨小腿！

　　“连环三杀！”

　　宰父刹弼手如闪电，腿踢迅猛！

　　顿时！猛烈的攻势，层层叠叠铺天而来！

　　破雲见宰父刹弼招式猛烈，不由眉头轻皱，想要躲开已经晚了，不由气沉丹田，苍穹仁心咒带起一股无边力量，双手猛挥紫龙剑一劈而上！

　　这一劈没有任何征兆，快逾闪电！

　　破雲用足了劲力，心中恶狠狠忖道，你敢不躲，我便豁出硬接你这一招，而你也要受我这一剑！

　　看我不劈死你！

　　宰父刹弼此招乃是自己得意招式，不知道降服过多少英雄好汉。用出本来是想大乱破雲阵脚，让破雲露出破绽，然后趁机而入，击杀了他。

　　哪知破雲不按常理，竟然用同归于尽的招式对付自己。这样下去，自己纵然能躲过上身，下身双腿却难免被剑芒劈中，而自己最多能点到破雲肩膀二穴，这实在不划算。

　　心念间，连忙收止攻出双掌，足尖点地纵身而起，从破雲头顶跃过，反掌击向破雲后颈！

　　破雲转身紫龙剑横握，挡在身前。

　　宰父刹弼眼中精光一闪，化掌为拳。

　　一拳重重击在紫龙阔剑之上！

　　咚！

　　一声闷响破雲被震退一丈有余，而宰父刹弼却鬼魅般追了上去，飞身便是一脚，猛踢破雲心窝！

　　破雲大怒，接连几次占了下风竟然有招架不住的迹象，暗中大骂不发威你当我是病猫！

　　一道剑芒蓦然闪出！

　　“无名四式！”

　　紫龙剑化为一道流星直奔宰父刹弼脚部！

　　让你踢！踢在紫龙剑尖之上吧你！

　　破雲这一击果然起效。

　　宰父刹弼不是铜浇铁铸，连忙扭转身形躲过，心中不由也大骂破雲狡猾的紧。稍不留意，脚底板岂不被刺上几个明晃晃的窟窿。

　　“无名五式！”

　　“无名六式！”

　　两道剑芒几乎不分前后，横竖直击宰父刹弼！

　　宰父刹弼站立未稳，不敢硬接，深吸口气侧身闪过两步，双掌上发出淡淡白雾，双拳分上中下三路猛攻破雲！

　　破雲暗骂宰父刹弼邪门，竟然能把寒坤剑式中的寒意自由提出，从手掌中使用。看着三段攻击，暗忖被扫上一点，恐怕便会被冰冷寒意伤到筋骨。

　　纵然不知死命，行动不便恐怕是一定的。

　　与宰父刹弼相争有丝毫伤损便难逃失败下场。

　　破雲一咬牙，右手持紫龙阔剑格挡三道攻击，而左手却画一个弧线，从外面直击宰父刹弼脑后风池穴！

　　风池穴乃是脑后重穴，娇贵得很。

　　别说破雲如此猛力，便是寻常之力都能将人敲晕，宰父刹弼当然不能让破雲敲到自己脑袋。

　　双掌抽出一掌格挡破雲手臂，另一手继续猛推而去。

　　破雲左手重重敲在宰父刹弼的手臂之上，只感觉敲在了陈年朽木，毫无力气，而紫龙剑被宰父刹弼的掌风震得几欲脱手，连忙后退两步。

　　宰父刹弼阴阴一笑，早已算好破雲会后退，身形闪动来到破雲身旁左拳横扫破雲头颅！

　　破雲被宰父刹弼一拳震得手臂犹自发麻，这一拳不敢硬接，矮身躲过同时紫龙剑向上撩砍宰父刹弼胯下！

　　宰父刹弼冷哼一声，不待破雲剑芒砍过，便一拳重重击向破雲！

　　破雲躲闪不及，双手握紫龙剑回转，挡在身前。

　　破雲只觉一股惊天劲力重重砸在紫龙剑之上！

　　轰！！

　　破雲借力向后纵出两丈，只觉胸腹气血激荡，低头细看紫龙阔剑不由大吃一惊。

　　紫龙阔剑的剑身之上明显的印上四点指虎凹痕！

　　破雲倒吸冷气，紫龙阔剑可以说是坤帝决一生之技艺而铸造出的绝世武器，已然堪为宇内第一兵！

　　没想到，竟然被宰父刹弼击出凹痕在上面！

　　宰父刹弼收手冷笑道，“你以为你的兵刃是坤帝打造便天下无敌！本尊指虎才是环宇最强兵刃！”

　　他见一脸惊讶的破雲不由得意洋洋，道，“本尊不过是让那个老家伙，铸造出指虎最基础模型！之后，本尊寻找火炽铁之后从新开火重铸！利用本来模具，很容易便铸造出来！而其坚硬程度与锋利却是以往万倍有余！”

　　宰父刹弼双手张合，指虎在阳光下闪着夺目寒光。

　　破雲恍然。

　　能有一屋子火炽铁，当然不会吝啬给兵刃铸造使用。

　　只是没有想到，宰父刹弼竟然能在没有坤帝打造的情况下铸造出如此利器！

　　破雲暗自苦笑。

　　本来自己还以为紫龙剑在兵刃上占了一些便宜，还有些沾沾自喜，没想到不过过眼云烟，一片浮云而已。

　　“破雲兄！我来助你！”

　　宰父岐铁青着脸，抽出长剑大声道。

　　宰父岐从两人开始交手便开始天人交战。

　　一面是自己的亲人，却能对天下人斩尽杀绝！

　　一面是自己挚友，为了朋友能够赴汤蹈火，对一切不平之事敢于迎头直上！

　　亲情！

　　友情！

　　到底哪个重要！

　　到底哪个选择才是正确的！

　　虽然心中隐隐选择了破雲一面，但出于血浓于水的感觉，一直不想对宰父刹弼重重否认。

　　直到宰父刹弼炫耀自己的兵刃，宰父岐终于做出了决定！

　　站在破雲一面！

　　并有正与邪的大道理，并没有武林兴衰的大展望！

　　原因只有一个！

　　那就是宰父刹弼对兵刃尚能爱之不及，对自己亲人却能痛下杀手，这已经不是对亲人的态度！

　　他不在是亲人！

　　宰父刹弼脸色一变，眼中冷芒不停闪动。对宰父岐的变化开始暗暗动怒，甚至隐隐有了杀个干净的想法！

　　破雲向宰父岐微微一笑，颇为痛惜的轻抚紫龙剑身，笑道，“岐兄不必动手。到让他得了以多欺少的说词。”

　　破雲怎会忍心让宰父岐与亲生爷爷舍命相搏。

　　不管宰父刹弼多么罪恶难赦，多么令人痛恨，那都是宰父刹弼的事情。

　　宰父岐并没有错，而且夹在其中已经受了很大打击，破雲实在不想再为难他了。

　　“他武功很高！你我联手都不一定能赢！”

　　宰父岐急声道。

　　破雲默然。

　　几番交手，破雲已经感受到宰父刹弼武功深不可测，强的令人感到恐惧可怖。

　　能否能战胜他，可以说一点把握没有。

　　宰父岐武功纵然比之自己与宰父刹弼相差不少，但两人对一人的好处，还是远大于自己单打独斗。

　　蚁多咬死象的道理破雲自然明白。

　　但破雲还是淡淡笑道，“岐兄心意，破雲心领了。他毕竟是你的亲人，岐兄没有阻挠我，我已经很感谢岐兄了。”

　　宰父岐眼中喷出怒火，吼道，“他为了利益能够牺牲一切！父亲！妹妹！都因他而死！我没有这样的亲人！他不是人！他是恶魔！是恶魔！”

　　宰父岐失声怒吼，神情疯癫一般！

　　宰父刹弼眼中怒火大盛，双拳暗暗紧握，冷冷地看着宰父岐，却忽然冷哼一声不再看他，而是盯着破雲，冷冷道，“你想到等到什么时候！本尊还等着杀掉你！一统武林！”

　　破雲深吸口气，暗道宰父刹弼还是在意宰父岐的，换作别人，宰父刹弼必定早下毒手了，暗道宰父刹弼虽然丧尽天良，但似乎还有一丝亲情存在。

　　但清月门数百人的生命不能白白死去！

　　水隐门、炽阳门，无数弟子何辜之有！

　　更不能让他们白白牺牲！

　　父亲、母亲的血海深仇不共戴天！

　　破雲垂首猛然挥动紫龙阔剑！

　　紫龙阔剑仿佛苏醒的怒龙般，发出嘹亮的龙吟！

　　“这是我与他之间不解不散的决斗！还请岐兄一旁观战！”


第360章 决战（二）

　　破雲与宰父刹弼最终决战终于拉开帷幕！

　　宰父刹弼冷哼一声，挥掌直拍破雲！

　　破雲怒哼一声，紫龙剑猛劈宰父刹弼面门！

　　宰父刹弼侧身躲闪，顺势一腿横扫破雲腰际！

　　破雲轻轻一纵，躲过扫腿，紫龙剑猛刺宰父刹弼心口！

　　宰父岐怔怔地看着场中上下翻飞的两人，心中再次浮上浓重迷茫之情。

　　一人是从小养大的亲生爷爷。

　　虽然宰父刹弼平时阴冷狠毒，甚至对妹妹依旧狠心毒辣，但还是很关怀自己的。

　　甚至还记得小时候，每每妹妹犯错挨罚总是挨饿，而自己犯错不过只是挨顿说罢了。

　　但是。

　　就是这个男人，狠心的对父亲下毒药，把自己亲生儿子变成痴痴傻傻的傀儡！

　　而且对秋晴狠下毒手，丝毫没有亲情可言！

　　一人是平生所遇最好的朋友。

　　在与破雲的时候，自己才感觉真的轻松，是那种从心中发出的由衷的放松感觉。

　　因为破雲永远不会伤害自己。

　　这天之骄子般的男子偏偏背负着父母深仇，而且仇人不是别人。

　　正是宰父刹弼！

　　宰父岐手中一松，长剑落地，颓废地坐倒地上，双手抱头，把脑袋深深埋在双腿中间，仿佛想要把痛苦与迷茫狠狠的埋进土中，不去想！

　　破雲的想法便单纯的多。

　　只想全力击败宰父刹弼！

　　与宰父刹弼抓眼交手已有三百余招。

　　从中发现宰父刹弼的武功的确要高出天帝很多，暗叹不是宰父刹弼生性多疑，以他的武功，之前想要杀死自己简直易如探囊取物。

　　现在，自己已经大幅提升自己实力，宰父刹弼想要战胜自己已非易事。

　　同样的，自己想要战胜宰父刹弼也是困难重重。

　　破雲心中一横，只有放手一搏了！

　　紫龙剑芒暴涨两丈有余，蓦然冲天而起！

　　一道浑厚粗壮的剑芒直冲云霄，仿佛要冲破苍穹一般！

　　渐渐的，粗壮的剑芒缓缓倾斜，向宰父刹弼重重劈去！

　　“无名七式！”

　　破雲用了全力！

　　宰父刹弼眼中精光一闪，双拳瞬间击出七拳！

　　七道猛烈劲风化为一张大网，前后左右把剑芒围绕牢靠！

　　“七星网！”

　　啊啊啊啊啊！！

　　宰父刹弼双拳用力，硬生生把粗大剑芒化为无形！

　　破雲冷哼一声，剑尖向下，身心一片空明。

　　宰父刹弼心头一惊，竟然隐隐感觉不到破雲的存在！

　　天地间忽然变成一片血红之色！

　　一层厚厚的血色云朵掩盖住了烈日！

　　一股庞大的剑气，混杂着浓重的杀意从破雲四周迅猛散开！

　　一头凶猛恶兽张口怒吼从云端显现出来！

　　“饕餮！”

　　饕餮张开血盆大口，仿佛想要吞噬世间一切！

　　狂霸的劲气向宰父刹弼猛然击来！

　　宰父刹弼不敢大意，双手周围悄然出现的一层淡淡的白雾之气。

　　白雾无风自动，猛的向四周散开。

　　宰父刹弼手掌之上，白雾猛然流动起来，转的越来越快，但白雾却越来越浓，没有淡薄的意思。

　　“风雪漫天！”

　　宰父刹弼怒吼一声，白雾把自己包裹严密之后，向疾奔而至的饕餮劲气直扑而去！

　　轰——！！

　　两股劲气相遇轰然四散！

　　不分胜负！

　　破雲牙关紧咬，紫龙剑悄然虚点。

　　四点虚空剑芒悄然出现在宰父刹弼身旁！

　　宰父刹弼隐隐感觉不妙，却见破雲手中长剑蓦然剑芒闪烁，形成了第五点剑芒！

　　五点剑芒相互感应一般，同时冲天而起！

　　本来散去的血红云朵再次凝聚！

　　一截金黄巨剑缓缓从云层中落下，向宰父刹弼重重落下！

　　“乾坤凝聚！断息杀斩！”

　　破雲怒吼一声，紫龙阔剑狠狠劈落！

　　宰父刹弼瞪圆双眼，双拳带起的两股凛冽寒风，交错在一起，嘶吼咆哮着直奔落下的巨剑！

　　仿佛一条冰龙在冰冷世界蓦然惊醒，张开血盆大口想要吞噬掉世间的一切！

　　“天寒地冻！”

　　咆哮！

　　怒吼！

　　两股毁天灭地的力量交错在一起！

　　破雲眼前一亮！

　　断息杀斩庞大的力量终于稍稍胜过宰父刹弼！

　　巨大剑气直奔宰父刹弼而来！

　　宰父刹弼心中一惊，没想到破雲一招威力如此之大，连忙闪身后退两步，但断息杀斩的威力实在太大，想要逃出范围是来不及了！

　　宰父刹弼心中大怒，双拳交错猛然挥出！

　　“寒风怒号！”

　　宰父刹弼两拳带起的寒风汇成一条凶恶冰龙！

　　瞬间击碎了断息杀斩的劲气，直奔破雲击来！

　　破雲脚下飘忽，连踩天龙步，左躲右闪，直直躲出五丈有余，才堪堪避过这一击！

　　宰父刹弼接连受挫，孤傲的心性被怒火点燃，趁破雲躲闪之际，猛然欺身而上，左手成指疾点破雲双目！右拳从侧方猛击破雲头后风府穴！

　　破雲没想到宰父刹弼攻击如此之快，连忙矮身躲避，同时左掌向上格挡宰父刹弼左手，右手反手握剑，剑柄直击宰父刹弼胸腹！

　　这已经是没有招数的招式，完全是靠破雲长久以来的战斗经验，加上身体本能的反应，做出的回击。

　　而这样的回击，却悄然陷入宰父刹弼的陷阱之中！

　　宰父刹弼阴阴一笑，左手蓦然下沉成拳，猛击破雲下腹，而右拳猛砸破雲手腕！

　　想要把紫龙剑砸飞！

　　破雲一惊，猛的一个铁板桥，上身完全后仰，而紫龙剑从胯下急刺宰父刹弼下腹！

　　宰父刹弼见紫龙剑迅猛而来不由一惊，来忙后退两步躲过，而破雲也趁机退出两步，化解了方才险情。

　　宰父刹弼脸色阴沉，方才一招乃是连环双杀之招式，本来还能幻化出下盘两腿攻击，但破雲胯下的这一剑却把后面的招式直接截断。

　　破雲轻拭额头汗珠，暗忖不是有强大的苍穹仁心咒带来内力，如此剧烈连续使用霸道招式，内力不枯竭才怪，即使如此，还是觉得身体比方才深重了几分，看来对身体的压力十分之大。

　　偷眼看向宰父刹弼，发现宰父刹弼阴沉的脸庞上仿佛也有汗珠隐现。

　　破雲终于有些宽慰，至少自己内力没有比他差。

　　接下来，要速战速决！

　　宰父刹弼同样想法。

　　没有料到破雲自上次交手之后，武功又精进了很多，自己内力消耗不少，不能再拖下去！

　　两人互视对方，心中都是同样想法，缓缓向一起走去。

　　宰父刹弼双手握紧指虎，眸中阴冷光芒闪烁不停！

　　破雲脸色郑重，用力握紧紫龙阔剑，忽然嘴角上翘，浮上一丝难以察觉的笑容，紫龙剑剑芒吞吐，一剑刺出！

　　宰父刹弼侧身闪过。

　　破雲欺身近前，一拳猛击宰父刹弼下颌。

　　宰父刹弼一怔，暗忖这小子打晕了不成，放着如此威猛的长剑优势不用，与本尊近战？

　　宰父刹弼的兵刃便是指虎，指虎只是在拳头之上，近战十分威猛，远战当然就比较薄弱，即使用指虎施展出寒坤剑式，威力也较之长剑要弱一些。

　　这也就是为什么，宰父刹弼一味的与破雲近身战的原因。

　　一寸长一寸强，一寸短一寸险。

　　两人拉开距离之后，宰父刹弼够不到破雲，当然要近身贴近，总不能把指虎当成暗器扔出去。

　　而现在破雲放着自己的优势不用，近身宰父刹弼，不由让宰父刹弼狐疑大起。

　　“这小子诡计多端，一定再故弄玄虚！这拳必定是虚招，他是另有企图！”

　　宰父刹弼冷冷一笑，左拳迎着破雲拳头便猛然击上。

　　破雲拳到一半蓦然改道，猛击宰父刹弼胸口！

　　“你觉得我会上当吗！”宰父刹弼冷笑道，“本尊早已看穿你的伎俩！”右拳狠狠的击向破雲拳头！

　　指虎在阳光下闪着光，宰父刹弼甚至能想象到破雲的手掌被击成粉碎的模样。

　　“你真的看穿了吗！”

　　破雲忽然坏坏一笑，猛然将紫龙剑插入地面，双拳合一，猛击宰父刹弼腹间丹田！

　　宰父刹弼心头一震！

　　自己拳头没有击到破雲，破雲的双拳便已洞穿自己的丹田！

　　丹田乃存储内力、内力始发之地，是重要大穴，被击中必死无疑！

　　宰父刹弼慌乱间后退一步，却发现身形受制！身旁不知什么时候出现点点剑芒，把自己困在其中！

　　眼前破雲拳风已至，来不及细想，双掌挡在破雲重拳之前！

　　破雲早就算到会有此招，运足十成功力猛然推出！

　　砰砰砰！！

　　宰父刹弼瞬间发现自己一拳阻挡不住破雲的力量，急忙连击三拳，终于化解了破雲的拳劲。

　　破雲巨大的拳劲震散了围绕宰父刹弼的剑芒，把他震出五步有余，身形狼狈！

　　而且仓促运力，内腑间不由一阵心浮气躁，竟仿佛隐隐出现了内伤！

　　破雲嘴角抹上一丝得意笑容，看猴子耍戏般盯着宰父刹弼，奚落道，“你不是看穿了吗？难道你在配合我的招式才这样的！”

　　其实，破雲也只是瞬间做出的大胆决定。

　　宰父刹弼生性多疑，破雲舍己之长攻人之长，他必定会觉得破雲在使诈！

　　便会认为破雲第一拳乃是虚招，是为了后面的剑招做准备。

　　没想到破雲弃剑不用，直接用浑厚的内力猛击过来！

　　仓促之间再做应对，自然会弱于有备而来！

　　破雲脸露笑容，暗忖这招也就只有对宰父刹弼有效，换作别人，第一拳之时，便会用全力对付自己，自己必然会受伤。

　　而宰父刹弼为了后招分了心，没有用全力，也就吃了暗亏！


第361章 决战（三）

　　破雲与宰父刹弼的决战到了最高潮！

　　宰父刹弼双目喷火，暗运内力默默下压翻腾的逆气，怒吼道，“本尊要你碎尸万段！”

　　宰父刹弼身上忽然浮上一层波波白雾。

　　白雾越来越浓，把宰父刹弼围裹其中。

　　破雲眉头一皱，感觉到空中的温度越来越低，而且白雾之中仿佛悬浮起无数冰晶！

　　破雲暗暗戒备，这老家伙已经被气得恼羞成怒，接下来的攻击必然是他最厉害的招数！

　　宰父刹弼微闭双眼，双拳相对，呼吸间双眼猛然睁开，一股庞大的杀意，混杂着冰冷的寒意，向四周肆虐散来！

　　“冰寒战衣！”

　　宰父刹弼挥拳直奔破雲！

　　破雲只觉一股冰冷刺骨，仿佛要把万物冻结的寒意，随着宰父刹弼的拳风呼啸而来！

　　心中大惊！

　　这是何等招式！

　　竟然把冰冷寒意笼罩在身体周身，丝毫不散！

　　破雲紧踩天龙步，侧身躲闪，一道寒冷劲风擦身而过！

　　一瞬间，破雲仿佛感觉衣襟都被冻硬！

　　“寒风怒号！”

　　宰父刹弼不再给破雲丝毫喘息机会，一道庞大劲风化为深渊惊醒的冰冷恶龙，咆哮着直奔破雲！

　　破雲躲无可躲，暗咬牙关，紫龙剑连续虚点，在宰父刹弼周遭蓦然出现四点星芒，而自己身在位置出现第五芒！

　　“乾坤凝聚！断息杀斩！”

　　苍穹中的巨剑照着冰冷寒意狠狠劈下！

　　轰隆隆！！

　　两股毁天灭地的力量蓦然相遇！

　　震得地动山摇，风雨变色！

　　四散巨大的劲风吹得宰父岐睁不开眼睛，他双手护目惊恐地看着尘嚣弥漫的场中，身体竟然轻轻颤抖起来。

　　这两人是何等力量！

　　这真的是凡人之间的战斗吗！

　　简直就是天神发怒！地塌天崩！

　　尘嚣中，人影闪动。

　　纵横交错的剑气把宰父刹弼团团围困！

　　宰父刹弼怒吼一声，双拳连挥，把剑气击得粉碎！

　　“破雲！本尊要挖出你的心肝！用冰冻起来送给世人做警示！把你的头颅砍下！拔下你的毒舌！用炽热烈火焚烧干净！让你永世不得翻身！”

　　宰父刹弼怒吼着，仿佛被激怒的猛兽，浑身寒意越发浓烈，掺杂在惊人的杀意之中令人胆战心寒！

　　他双掌摊开，舒展双臂，双拳猛然交会一起！

　　一股铺天盖地般的冰冷力量直奔破雲而来！

　　“雪虐风饕！”

　　呼啸间！

　　寒苦剑式最霸道的一式，猛然出手！

　　破雲被宰父刹弼恶毒的吼叫气得七窍生烟，刚想问候他祖宗十八代，突然感觉周身温度陡然变冷！

　　仿佛身坠冰窖一般！

　　而且空中凝结出无数冰晶，尖锐无比，遇到身体便直接刺入！给身体带来无边冷意，仿佛心腹都被冻结了一般！

　　如此这般还不算完，一道前所未遇的巨大寒意从宰父刹弼双拳传来！仿佛阴冷九幽中的厉鬼想要把自己拖下地府一般！

　　破雲大惊！

　　顾不得问候宰父刹弼祖宗十八代，深吸口气，凝聚力量，一个呼吸间紫龙剑闪电劈出！

　　“断息斩！”

　　紫龙阔剑劈出仿佛不带一丝劲力，但劈出的下一刻，剑气却已经击在宰父刹弼的冰冷力量之上！

　　剑气把宰父刹弼的攻击化为乌有！

　　宰父刹弼瞪圆眼睛，好快的剑！

　　没等再想，见破雲再次挥剑而出！

　　“断息斩！”

　　在破雲阔剑挥出之际，宰父刹弼只觉一股强烈的危机感从心底升起，连忙向一旁侧身，同时指虎向前猛击三拳！

　　砰砰砰！

　　三声闷响！

　　震得宰父刹弼双臂发麻，不由心中一颤。

　　好快的剑！好猛的剑法！

　　这道无形剑气怎地如此霸道！

　　侧眼见破雲微微气喘，心中稍安，看来这招对身体的损耗很大，他不会继续使用很多次的！

　　想到这里，宰父刹弼恶念陡升，一定要趁早杀死他！双拳变换，交。合到一起猛然击出！

　　“雪虐风饕！”

　　冰冷的力量再次向破雲急袭而去！

　　破雲连续使用断息斩，身体的损耗非常大，见宰父刹弼再次攻来，想躲开是休想。

　　破雲牙一咬，心一横，大骂和你拼了！

　　周身力量聚拢，一丝力量不再向外表露，而眼中变得湖水般清澈无比，紫龙阔剑斜斜背在肩上。

　　宰父刹弼见破雲不动心中大喜，这小子招式虽然猛烈，但猛烈的代价便是力竭，便是再好的内力也要有身体做支撑，看来他已经支持不住！

　　蓦然！

　　破雲的身形凭空消失了！

　　下一刻陡然出现在宰父刹弼面前！

　　宰父刹弼忽然看见破雲清澈的眼睛，大感不好！

　　同时耳边响起破雲淡淡的声音！

　　“空斩！”

　　破雲肩上的紫龙剑猛然劈下！

　　这一招剑式，可以说是破雲把饕餮剑式与断息斩使用熟练，灵光闪现领悟到的一招剑式。

　　具有饕餮剑式的威猛！

　　具有断息斩的迅猛！

　　只是这招剑式需要很大内力支撑，使用完几乎会内力一空！

　　是最后狗急跳墙，非拼命不可才使用的招式。

　　破雲不是狗，但现在已经被宰父刹弼压制严重，只有放手一搏！

　　一道淡淡紫芒划空而过！

　　仿佛像天际的流星般闪亮夺目。

　　但流星的尽头却是无尽的毁灭！

　　宰父刹弼阴冷的瞳子中竟充满了恐惧，感觉生命受到了前所未有的威胁！

　　惊惧之余，不由潜力全开，怒吼一声，双指虎合并直击紫龙阔剑！

　　这是最后的抉择。

　　没有避开的可能，只希望指虎能够抵挡这凛冽剑芒！

　　紫色剑芒轻轻松松的击破指虎的阻拦，急速向宰父刹弼击来！

　　宰父刹弼眼中恐惧神色大增，求生的欲望使身体向旁边努力闪避！

　　剑芒落下！

　　血花飞溅！

　　宰父刹弼只觉一阵剧痛，暗道老命休矣，却忽然发觉伤势并没有想象中严重。

　　一双指虎被剑芒劈碎，左掌无名指、小指被削落！

　　一道长长剑伤从左肩开始，直直通向右腰部！

　　虽然鲜血淋淋，最深之处已然见骨，但至少没有丧命，身体还能活动自如！

　　宰父刹弼暗暗庆幸冰寒战衣起到了保护作用，伸指连点穴道止血。

　　一阵锥心的痛楚从伤口隐隐传来，只痛得他脸庞抽搐，汗如雨下，斜眼见破雲有气无力的倒在地上，不由凶光大放，从怀中掏出几粒丹药用手揉碎抹在伤口之上，鲜血慢慢得止住不流，缓缓向破雲走去。

　　破雲一式出手便觉浑身力气脱体而出，甚至连支撑身体的力气都没有，一跤摔倒在地，硬撑着支起身见宰父刹弼受伤未死，缓缓走来，不由心中一凉，力气全失，再次倒在地上，暗暗惋惜不是连续使用断息斩，这一击威力会更大。

　　“小辈！本尊要你一分一分的死！”

　　宰父刹弼恶狠狠抓向破雲！

　　蓦然寒光一闪！

　　“无名一式！”

　　宰父刹弼大惊，低首躲闪，一道寒光擦着头皮直射而过！

　　一缕鲜血顺宰父刹弼脸庞滑落，发髻被打散，说不出的狼狈。

　　破雲用最后的气力使用无名一式偷袭，结果还是功亏一篑，浑身已经没有任何力气，不由苦笑道，“来吧，动手吧。”

　　宰父刹弼恼羞成怒，一把抓住破雲脖颈提了起来，狠狠道，“本尊不会让你轻易死掉的！”

　　破雲一脸满不在乎，虚弱的笑笑，道，“再这之前能不能满足我一个条件。”

　　“哈哈哈哈哈哈！！”

　　宰父刹弼放声狂笑，狂妄道，“你也有今天！你也有求饶的时候！说吧，本尊会考虑满足你最后的条件的！”

　　“能不能给我挠挠屁股。”

　　破雲嘻嘻笑道，“我动动手指的力气都没有了，偏偏屁股痒得要命。顺便闭上你的嘴，唧唧歪歪听得烦心。”

　　宰父刹弼脸色顿时一沉，伸手左右狠狠打了破雲两个耳光，阴狠道，“到如今你还要逞英雄！你这是在找死！”

　　破雲被打得脸庞肿起老高，嘴角满是溢血，却依然笑嘻嘻，道，“谁都有死的那天，你也有。即使我死了，也一定会有人阻止你的。”

　　他笑容脸容忽然敛去，郑重道，“自古邪不胜正！一定会有人阻止你的！！”

　　“阻止我！”

　　宰父刹弼哈哈大笑，左右又给破雲两个耳光，狠声道，“从现在起，本尊便是江湖第一霸者！谁人敢阻止本尊！谁人能阻止本尊！”

　　“江湖第一有什么用。”

　　破雲有些虚脱，吃力道，“你连亲人都能下毒手，谁能和你分享你所谓的第一。”

　　宰父刹弼怒道，“亲人算什么！本尊不需要！本尊寰宇第一！不需要别人分享！”

　　蓦然！

　　一截闪亮的剑尖陡然从宰父刹弼胸前突出！

　　宰父刹弼身后，宰父岐一脸痛苦神色，用力握着长剑！

　　啊啊啊啊！！

　　宰父刹弼大声惨叫，反手一掌把宰父岐打飞，用力甩开破雲，惊惧不信的看着胸前突出的剑尖，颤颤转身瞪着宰父岐！

　　“为什么！你为什么要这样做！”

　　宰父岐手掌捂胸，大口大口的咳血，喘息道，“你……已经说不需要亲人！你不是……我的亲人！是……害死爹爹和妹妹的恶魔！”

　　宰父刹弼怒吼一声，反手抓住剑柄，猛然用力抽出长剑！

　　一股鲜血冲天而起，宰父刹弼身躯一颤，双眼放射着疯狂的光芒，歇斯底里放声大笑，“不错！本尊武林第一！本尊不需要……”一口逆血上升，喷口而出！

　　“本尊……乃第一强者！第一霸者！”

　　宰父刹弼变得疯疯癫癫，语无伦次，缓缓挪向崖边。

　　“本尊是……武林第一强者！”

　　宰父刹弼仰天狂叫，身体斜倒，跌落山崖！


第362章 破雲（大结局）

　　晌午。

　　秋日的骄阳依旧猛烈。

　　长岩山上树影婆娑，阵阵花香随着清风四散开来。

　　一名虎背熊腰大汉穿戴整整齐齐，站在练武场外的树荫中，静静地看着场中挥散汗水的弟子。

　　一条倩影悄悄出现在他后面，举起手刚要蒙住他的眼睛。

　　“茗儿，你来了。”

　　大汉依旧看着场中，头不回淡笑道。

　　怜茗狠狠瞪了一眼大汉，站到他身旁，低声嘀咕，“没想到你武功提升的倒挺快。竟然能发现我的气息。”

　　大汉咧嘴一笑，转首露出讨好的模样，“还不是因为师傅把如此重任交给我。我李金虽然不成器，但绝不会辜负师傅的心意，说什么都要把夜羽门振兴下去。”说的坚决，不让人有丝毫质疑。

　　怜茗眼中柔情一闪，瞬间消失，伸手重重给李金一记爆栗，佯怒道，“怎么！还怪爹爹把门派交给你了不成！”

　　“没有！没有！”

　　李金连忙挥手道，“我怎会怪师傅！”为难的伸手挠挠脑袋，“只是我哪里是当掌门的材料，我是怕我应付不来啊。”

　　怜茗轻叹一声，喃喃道，“也是，现在夜羽门是江湖最大的门派。无数门派都看夜羽门脸色行事。夜羽门的掌门举足轻重，是不是谁都能担当的。”

　　她转颜一笑道，“谁让爷爷想出去散散心，爹爹陪他老人家游玩了。偌大夜羽门总不能让我掌管吧。让你掌管是便宜你了，多少人想坐这江湖第一大门派的门主位置，都坐不上呢。”

　　李金摇头苦笑。

　　“茗儿你何必奚落我。自从绝世一战已经过去三年了。江湖已经变得安安稳稳，没有任何人再兴风作浪，更没有门派敢与夜羽门作对。不然我说什么都应付不了的。”

　　怜茗笑容渐渐收敛，看着远方的山峦，喃喃道，“是啊。都已经过去三年了。三年间，所有人都变了很多啊。”

　　李金点点头。

　　“听说宰父岐一役之后，竟然能洒脱放弃仇恨，仗剑走江湖，扶贫救弱，一直在潇洒遨游江湖。”

　　“什么宰父岐。他早已恢复了游侠姜枫礼的身份。从那天起，江湖中再没有宰父一族。而游侠姜枫礼的名号却渐渐响彻江湖。现在来看，他已经完全超过你的名望了。只不过你有江湖第一大门派门主的身份罢了。”

　　怜茗斜着眼瞪了一眼李金。

　　李金尴尬的挠挠脑袋，忽然颇为感慨道，“谁又能想到一代枭雄宰父刹弼，最后落个粉身碎骨的下场。”

　　“哼！他心狠手辣，为人阴险！众叛亲离，粉身碎骨是意料之中的事情！”

　　怜茗眼神中露出浓烈的痛恨，“自己亲人都不放过的畜生，早晚都会有报应的！”

　　李金笑道，“好了，人死万事消，你就不要生气了。姜枫礼倒是看穿名利，偌大夜影让他来管理，他都不要。”

　　“不错。”

　　怜茗颇为同情道，“遭受父亲、妹妹的惨死，他的确看穿了一切。也是受了他的感染，爹爹才正式解散了夜影组织。”颇为感慨道，“数百年的杀手组织夜影就这样化为了乌有。”

　　“我倒是觉得夜影解散的很好。不必再让人为了金钱而胡乱杀人。”

　　李金话锋一转，笑道，“现在，姜枫礼倒也逍遥。听说前些日，他在东海一带把为恶的恶鲨帮捣毁了。东海渔民无不拍手称快。”

　　怜茗扑哧一笑，“有时候感觉姜枫礼和破雲真有些相像。他竟然把恶鲨帮的帮主衣服剥光吊在山崖上，吓得恶鲨帮众喽罗仓皇而逃。”说着不由脸色一红，掩面吃吃笑起来。

　　李金微微一笑，道，“小霸王郭武和小薇去了悠石城。说是因为小薇，想去观看一下昔日女英雄掌管的水隐门旧址。”

　　怜茗笑道，“可怜大鸟被郭武无情抛弃了。”

　　李金哈哈大笑，“想想当日大鸟得知倩儿姑娘是利用他的痛哭流涕的模样，简直现在还想笑出口。”

　　“呵呵。还好小莲同情大鸟和他在一起，不然他真成孤家寡人了。”

　　怜茗娇笑一声，“绝尘鸟也被他夫人捉回了鸟窝，想想李夫人当时的表情，绝尘鸟想再偷跑出来恐怕不易了。”

　　“更让人理解不透的是那个妖妖虎，竟然还是破雲的朋友。”

　　李金摇头叹息道，“破雲这小子可真是交友广泛。”

　　怜茗瞪眼道，“你说什么！”

　　“没！没！没什么！我说斐金香竟然会把茶庄开到长岩山下，实在是会做生意。”

　　李金偷眼见怜茗没有生气，不由长吁口气。

　　“你觉得谁都和你一般只会练武，其他什么都不懂吗。”怜茗轻哼道，“人家做的都是自己想做的事情。没有任何束缚，没有任何顾虑。这样的理由还不够吗。而且傍着第一大门派的山脚，想不赚钱都难。”

　　“哈哈哈哈！哈哈哈哈！”

　　一阵大声地笑声传来。

　　一个人影一阵风一般跑了过来，见到李金和怜茗忽然喜出望外，凑到怜茗身后，小声嘀咕，“二姐大！千万不要告诉他们我在这里！”

　　怜茗一怔，才明白是被人当成大树躲在后面，不由气得想把秋蛋揪出来。

　　“秋蛋！”

　　“你在哪！”

　　“你这个混蛋敢把我们的美味佳肴独吞掉！”

　　“看我们找到你，饶不了你！”

　　春蛋、夏蛋、冬蛋，三蛋像是火烧屁股一般急冲冲跑来，见到李金急忙上前。

　　“大块头！你看见秋蛋了吗！”

　　春蛋一边大嚷一边四下寻找。

　　“二姐大！你也在这里！你看见秋蛋那个混球吗！”

　　夏蛋见到怜茗兴冲冲地问道。

　　“秋蛋……是混球。那我们岂不都是混球了……”

　　冬蛋怯怯说道。

　　“闭嘴！”

　　怜茗娇斥一声，反手抓着秋蛋的耳朵拎到面前，怒道，“你们几个家伙又在干什么！”

　　春蛋、夏蛋、冬蛋陡然见到秋蛋，立马要将秋蛋按倒在地，一顿乱揍，但见怜茗发怒不由乖乖呆立原地，不敢动弹。

　　“什么是二姐大！谁是你们二姐大！”

　　怜茗给四蛋每人一个爆栗，怒道，“两天不教训你们又疯了不是！”

　　四蛋被打的眼泪直流，但还是改不了多嘴的毛病。

　　“怜静是大姐大……”

　　“你是她妹妹，当然就是二姐大……”

　　“虽然是二姐大……”

　　“但火爆脾气比大姐大还要厉害……”

　　“你们说什么！”

　　怜茗俏目怒瞪，就要动怒。

　　李金连忙拦下怜茗，陪笑道，“他几人又不是一天胡闹了。说说行了，不要生气，伤了身体。”转首朝四蛋挤眉弄眼，意思说你们还不快跑！

　　四蛋会意，齐齐飞奔而去！

　　“你……！”

　　怜茗被李金拦住，眼睁睁看着四蛋逃脱。

　　“算了。让他们玩去吧。”

　　李金爽直一笑，“就连破雲都拿他们没办法，你有何必生气。”

　　“大块头够义气！”

　　“比破雲老大差了一点点而已！”

　　“虽然有些怕老虎！”

　　“但……不好！老虎发怒了！快跑！”

　　转眼间，四蛋逃得无影无踪。

　　怜茗与李金对视一眼，不由哭笑不得。

　　“这四个活宝！”

　　怜茗啐道，“真难为破雲从哪里找到的。”

　　李金摇头笑道，“他四人虽然顽劣，但心性率真质朴，也难怪破雲临行托付要好好照顾他们。”

　　怜茗微微一笑，道，“这四个家伙整天嘻嘻哈哈，岂不是世人正需要的。”

　　“不错。世间充满欢笑，又怎会有许多阴谋诡计。”

　　“自由自在的感觉真好！”

　　怜茗忽然感觉心中大畅，不由慨然而发，“坤帝、天帝也去游玩了。”

　　“是啊。”

　　李金道，“他们二老从来没有在晶石竹林中，休息超过三天的。一直没有停歇得游山玩水，遨游江湖。”

　　“坤帝与人帝的感情太好了！能够牵手到那样年纪，此生真得不曾虚度！”

　　怜茗眼中充满了憧憬，仿佛想立时和坤帝与人帝一起，倚剑长啸谈笑江湖。

　　不知不觉，怜茗斜斜依偎在李金怀中，如梦般呓语。

　　“不知道姐姐和破雲他们怎样了。”停顿一下，续道，“最终，破雲竟然放弃重振清月门，而是与姐姐笑傲江湖，想来姐姐必定会十分感动的。”

　　李金轻揽怜茗细腰，笑道，“他们二人更加神龙难测。”

　　“有人说在南海水天城瞥见他二人身影。又有人说在极北沙漠中，被凶兽围困之时，破雲、怜静从天而降，救出了被困之人。”

　　怜茗扑哧一笑，“难道破雲真得与猛兽为伍了。”

　　李金笑道，“又有谁能了解天下第一强者破雲的想法。不过以他的神采，不管在哪里，都能让人一下子辨认出他。”

　　怜茗默然点点头，破雲对众人的感染力是无人可比的。

　　李金伸手把怜茗揽得更紧，抬头看着远空中的浮云，喃喃道，“破雲便如浮云一般，无处不在，又让人无处可寻。”

　　怜茗抬起头，脸上洋溢着幸福的光芒，喃喃道，“不管他在哪里，都能让人感到温暖与安详！”

　　二人看着轻轻飘过的云朵，心中忽然充满了温暖，依偎得更加紧密。

　　（全书完）


后记：

　　国际惯例，九天最后写篇后记。

　　《破雲》经过半年多的时间，终于落下帷幕。

　　其中有很多不足，很多不如意之处，但九天坚持下来了。

　　九天多谢大家能一直支持、关注《破雲》！

　　写这本书真的感触良多。

　　九天不敢说传统武侠已死，但现在传统武侠的确很难生存与发展。

　　在玄幻、仙侠穿越当道的现在，在不论废材猪脚还是人才猪脚，都会有无敌招牌的现在，留给传统武侠生存的空间已经很少了。

　　九天是凭着自己幼时对武侠的向往，还有大家的支持，才一直坚持到了最后，而且不管更新多少，一天都没有断过更。九天敢说成绩到了《破雲》这般地步，没有几人能够继续坚持下来的，大多数会选择入宫，太监。

　　九天如此想还有些小骄傲地说。毕竟我坚持下来了。（笑～～）

　　当然，《破雲》成绩的不好（估计是纵横三组最脆的……编辑最头疼的……），也与九天的文笔有很大关系，下本书一定会特别注意。（其实九天不想承认这点～嘿嘿～～）

　　《破雲》这本书因为些特别原因，整体的气氛不是很欢愉，特别是前半段。

　　整条主线被仇恨压的死死的，也是《破雲》缺少快乐的主要原因。

　　大家放心，九天下本书会选择比较轻快的主线进行。

　　毕竟现实已经非常残酷，小说已经没有必要再描绘了，反而快乐多一些，会更好地给大家观赏的心情。

　　九天新书《剑侠系统》已经开始连载，传送门：book.zongheng.com/book/219718.html

　　希望大家能继续支持九天。

　　最后，向陪伴九天见证《破雲》成长的大家致敬！

　　不论九天下本书大家还在不在，九天都爱你们！！！

　　九天青雨再次感谢大家能陪伴一起走过！！！

