

终极插班生

作者：玄远一吹


内容简介：

　　哥被逼无奈重新进入校园，新一代学校霸王就此诞生！！泡泡校花，与女老师玩玩暧昧，哥的生活竟然如此多姿多彩！~哥就是终极插班生，校园新传说！！！


第一章 同插，同插

　　铃……

　　随着第一节下课铃声的响起，晨阳中学的校园热闹了起来，原本空荡荡的校园，很快就被下了课出来活动的学生给占满了。

　　而此时却有一个学生与这热闹的校园显得格格不入，因为他正站在晨阳中学的校门外，拎着一个书包，不住的在校门口走来走去。而他的脚下，则是散乱着一地烟头。嘴里更是在低声的咒骂着：“太他妈操蛋了，让哥来上学？这他妈的啥鸟事？想哥杨凡好歹也算是一号人物啊，竟然被大哥逼着来上学！”

　　杨凡抬起了头，看了看热闹的校园，重新又低下了头。手里的香烟也顺势塞进了嘴里，他这一抬头，最吸引人的就是他的头发，倒不是他的头发染得五颜六色，而是长度都已经盖住鼻子下端了。

　　十分钟的课间休息很快过去，上课铃声响起，整个校园几乎在一瞬间就恢复了安静。

　　就在这个时候，一阵悦耳的铃声从杨凡的裤兜里传来。

　　掏出手机，看到来电显示，杨凡立刻接通了电话，直接问道：“大哥，是不是不用我上学了？”

　　“放什么屁呢？”电话那边的男人听到杨凡的话以后，立刻骂道：“你个臭小子给我好好干。怎么样？报道还顺利吧？”

　　杨凡苦着脸说道：“还没报道。”

　　电话那边的男人是杨凡的大哥，杨凡的大哥手下的小弟也就杨凡最年轻，所以，这种派人进校园的事情，最终着落在了杨凡的头上。

　　“什么？还没报道？”杨凡的大哥立刻咆哮了：“你他妈属蜗牛的啊？”

　　“路上出了点小事，我已经在校门口了。”杨凡赶紧说道。

　　杨凡这几句话还是满管用的，一听到杨凡在校门口，杨凡的大哥立刻压低了声音说道：“不管怎么说，一定要低调，再低调，保护好肖静怡。”

　　“大哥，前几天笨熊不是出事了？要不我去顶缸进去呆两年吧？”杨凡小心翼翼的问道。

　　“那件事情你就不用操心了。”杨凡的大哥想也没想就拒绝了，说道：“你进学校保护好肖静怡，从学校出来以后功劳只会比笨熊大，等她毕业以后，你出来上位肯定没问题。”

　　“谢谢大哥。”杨凡回答说道，语气里没有一丝高兴的味道。等肖静怡毕业？那还得两年时间呢。自己离开帮派两年，还怎么上位？就凭大哥一句话？那谁还会服自己？

　　又简单的鼓励了杨凡几句，杨凡的大哥挂上了电话。

　　在黑帮混，想要上位不但要大哥赏识，还得要服众。如果你能让众人信服，大哥那方面还好说，毕竟大哥也不会拂了众人的面子。可你要是只得到大哥的赏识提你上位，而下面的小弟却不服你的话，那就很难做了。

　　同样是两年时间，帮人顶缸去坐牢出来，就会得到众人的尊重和信服，上位是肯定没问题了。而进学校卧底保护一个女学生，出去以后即使大哥赏识提拔上位，也不见得会有人信服。

　　现实的巨大差距摆在眼前，杨凡怎么可能高兴的起来？即使他不去顶缸坐牢，不来学校做卧底，两年的时间也足够他在帮派内混出成绩上位了。

　　“哎，大哥，你老牛吃嫩草搞个学生这也没什么，可你别派我来学校保护她啊！！！”杨凡忍不住在心里埋怨自己的大哥。

　　就在前几天，杨凡的大哥忽然说要让杨凡进晨阳中学保护一个叫肖静怡的女学生。能让大哥派自己进学校保护的女学生，除了这个肖静怡是大哥的情妇，杨凡实在想不到别的原因了。

　　因为杨凡知道自己的大哥只有一个儿子，而且，自己大哥的情妇又不是只有一个。只不过，杨凡想不到的是，大哥这次竟然搞上了女学生。

　　难道自己大哥最近口味改制服诱惑了？

　　杨凡把电话揣进裤兜，深吸一口气，似乎是下了莫大的决心一般，毅然决然的迈出了走进校门，走向校园的第一步。

　　“嗨，站住，干什么的？”校门内保安值班室的保安早就注意到杨凡了，要不是因为杨凡身穿晨阳中学的校服，保安早就把这不像学生的杨凡给赶走了。

　　“上学的，还能是干什么的？”杨凡没好气的说道，脚步不停的朝校园内走去。

　　“我让你站住你没听见啊？”保安一把拉住了杨凡的胳膊。

　　“滚开，哥正烦着呢。”杨凡一甩手，随即反手扭住了这个保安的胳膊一个回转，照着这个保安的屁股就是一脚踹去。

　　“砰”的一声，这保安一脑袋撞在了墙上。

　　哪知道这个保安回过身来就把腰里的警棍抽了出来，同时再次拦住了杨凡，说道：“我在这干保安好几年了，怎么就没见过你？”

　　眼看这个保安跟自己卯上了，杨凡是真想揍他一顿出出气，可一想到自己大哥在电话里的话，杨凡不得不强压自己的怒火，从口袋里掏出一张皱巴巴的纸扔给这个保安，说道：“报到通知书。”

　　这名保安接过这皱巴巴的纸，眼里却是一片狐疑的神色。待得他看完报到通知书以后，不得不把杨凡放了进去。能来这晨阳中学上学的，大多数家里不是有钱就是有势，这里的学生连老师都不敢随便惹，这个保安自然是有自知之明的。

　　刚开始，这保安也只不过是因为杨凡面生，再加上杨凡又站在校门外走来走去的抽烟，不时咒骂才盘问他，可没想到却是白白挨了杨凡一脚。

　　眼看杨凡慢吞吞的朝校园内走去，这保安狠狠呸了一口，说道：“不就仗着自己老子有俩臭钱，神气个屁。”

　　即使杨凡的脚步再慢，校长办公室也到了。站在校长办公室门外，深深吸了几口气，杨凡敲响了办公室的门，离开校园已经好多年，杨凡已经记不得校园生活的味道，可出于以前学生时代留下的印象，本能的对老师没有好感，对校长这类领导的存在，却还是有着那么一丝恐惧心理。

　　“请进。”一声中气还算足的男人声音在办公室内响起了起来。

　　杨凡推门走了进去，看到坐在办公桌后的人，杨凡立刻说道：“张校长，我是新来报道的杨凡。”

　　晨阳中学的校长叫做张成学，临来学校的前几天，杨凡的大哥就交给杨凡一份详实的资料，里面记录着晨阳中学上至校长下至老师的资料，并且派人盯着杨凡要他背下来。对于这排在资料上第一个的校长，杨凡记得很清楚，其余的还真没怎么记住。

　　杨凡这才看清了张成学的样子，有点秃顶，有着中年人的富态，戴着一副黑框眼镜，整个人看起来倒是很和蔼的样子。不过，当杨凡顺着张校长的手指看向旁边的沙发的时候，才发现沙发上还坐着一个跟自己一样穿了一身晨阳中学校服的女生。

　　这个女生齐耳的短发在脑后扎了一个小辫，一双丹凤眼，两道眉毛稍微有些上扬，健康的小麦色皮肤。虽然看起来长相只能算是中等，可她的眉宇之间却是有着一股英气。这让杨凡在心里断定，这女生再大一点，肯定是个很有味道的女人。

　　女生微笑着冲杨凡点了点头，杨凡也回以微笑和这个女生隔了一点距离在沙发上坐了下来。

　　“杨凡啊，你今年十八岁？怎么看起来像是二十岁？”张校长看到杨凡坐下以后问道。

　　“我今年是十八岁，只不过长得稍微老相了一点。”杨凡低声说道。自己可是真的二十多岁了，而且恰恰相反，自己长得不老相而是少相，看起来也就二十岁。要不然的话，自己也不会被选中送来这学校做卧底。

　　“你叔叔为了你来我们晨阳上学，可是费了很大的劲，你在这里可要好好学习啊。”张校长语重心长的说道。这其实都是他挂在嘴边经常说的话罢了，其实就是在打官腔。只不过，杨凡进这晨阳中学来插班，确实是付出了很大的代价。只是付出的人不是他的叔叔，而是他的大哥罢了。

　　杨凡满口的答应着，期望这报道早点结束。

　　好在张校长也没了继续下去的意思，说道：“你身边这位雷婷同学也是今天来报道的插班生，你们两个都就读高二，就一起去高二七班吧。”说着话，张校长拿起桌上的电话拨了一个内线号码，通知高二七班的班主任过来领杨凡和雷婷去教室。

　　“你们两个新生先互相认识一下吧。”张校长挂上电话以后笑着说道。

　　“你好，我是雷婷。”雷婷笑着对杨凡伸出了手。

　　杨凡轻轻握了握雷婷的手，立刻松开，说道：“杨凡。”

　　“我们两个同一天来报道，还都读高二，真巧啊，更巧的是又被校长安排在了一起，同时做了高二七班的插班生。”雷婷看到张校长笑呵呵的看着自己和杨凡，又开口说道。

　　“是啊，好巧，好巧，同插，同插。”杨凡心不在焉的回答说道。

　　“噗”，张校长刚刚端起茶杯喝了一口茶，听到杨凡的话，一口茶水全部喷了出去。

　　雷婷也是目瞪口呆的看着杨凡，顾不得去想别的了，第一时间想道：“这家伙脑袋有问题？”

　　而更为巧合的是，杨凡说话的时候，高二七班的班主任刚好走到了校长办公室的门口，把杨凡的话这句话一字不落的听在了耳中……


第二章 保护费的学问

　　高二七班的班主任叫做何玉兰，四十岁左右，齐耳的短发，戴着一副黑框近视镜。平时就从来没有笑容的一张脸，此时更是阴沉的要滴出水来。

　　错误的语言之所以会产生巨大的杀伤效果，有时候不仅仅是因为语言本身，更在于听者的心态。

　　杨凡由于神游物外的一句无心之语，让雷婷目瞪口呆以为他脑子有问题，让校长大跌眼镜的感到好笑而喷茶，但是到了何玉兰这里，就已经完全把杨凡定义为痞子，混子，流氓一类的坏学生了。

　　所以当何玉兰出现在办公室门口时，黑框眼镜下冷峻的脸色就越发显得杀气腾腾。原本多少称得上风韵犹存的脸在杨凡看来就只有三个字：“黑面神！”

　　“老子欠你很多钱吗？至于一句无心之言就把脸拉的比驴还长么？”本就对老师没好感的杨凡忍不住在心里腹诽。

　　在杨凡的世界里，说句同插算什么？当众明插又有何稀奇？

　　“呵呵，何老师来了。”张校长看到何玉兰出现在自己办公室门口，笑着打招呼：“他们两个就是新来报道的学生，杨凡和雷婷。”说完这话，张校长转而对杨凡和雷婷说道：“这位就是你们的班主任了，何玉兰何老师。”

　　雷婷站起来很恭敬地说了句：“何老师好。”

　　杨凡很不情愿地站起来，依旧是那副要死不活的样子，用有气无力地语调说：“何……老……师……好。”

　　何玉兰的脸越发乌云密布。她阴沉着脸点了点头，转而对张校长说道：“我这就带他们去教室。”说着话，目光转而从杨凡和雷婷的脸上扫过，只不过，扫过杨凡的时候却是狠狠的剜了他一眼。

　　“你们两个跟我来吧。”何玉兰说完这句话，径直离开了校长办公室。

　　看着前方何玉兰的背影，杨凡翻了翻白眼，得，这下不仅仅是自己不愿来学校做卧底了，自己这位新班主任，怕是也不待见自己这样的学生了。

　　办公楼的对面就是教学楼，教学楼有六层高，一楼和二楼是高一的教室，三楼和四楼是高二的教室，五楼和六楼是高三的教室。高二七班的教室，就在三楼的最西侧。

　　高二七班教室的门敞开着，讲台上一位身高和杨凡差不多的男老师正坐在那里聚精会神的看着讲桌上的一本书。教室里原本有些小小的吵闹声的，却在何玉兰出现在门口以后霎时安静了下来。

　　男老师有所察觉，扭头看门外，看到何玉兰立刻站起身来，说道：“何老师。”他的态度不象是老师对老师的问好，倒像是学生见了老师时本能的反应。

　　何玉兰直接走进教室，上了讲台拍拍手说道：“这两位是新来的插班生，杨凡和雷婷，以后大家就是同学了，要互助互爱。”说完这话，何玉兰看了看教室里的空位，对杨凡和雷婷说道：“你们两个先坐到最后面的位置吧，等下次班会的时候再给你们调下位置。”

　　看到杨凡和雷婷在自己指定的位置坐下，何玉兰满意的点了点头，说道：“王老师，你继续吧。”说完这话，何玉兰离开了教室。

　　王老师到门口朝外看了一眼，随即转过身来，笑眯眯的说道：“何老师走了，大家可以继续了。”

　　“耶！”教室里顿时发出了欢呼声，只不过却是刻意压抑过的。

　　随即，有从书桌里拿出小说看的，有压低了声音聊天的。杨凡眼尖，看到了自己最后这一排另外一个角落的位置，一男一女竟然趴在那里偷偷接吻……

　　至于讲台上的那位王老师，对这一切视若无睹。

　　这让杨凡顿时一阵感慨：哥当初上学时怎么没碰上这么好，这么有人情味的老师啊？

　　坐在杨凡身边的雷婷小声嘟囔道：“这老师怎么回事啊？”

　　前面一男生回头，扭头对雷婷媚笑道：“新来的，不清楚状况吧？这是我们历史老师王东阳，从来不管我们，爱怎么折腾怎么折腾。还经常给我们打掩护。”

　　“那别的老师呢？”杨凡问。

　　“别的老师？除了班主任，谁管我们？谁又敢管我们？这可是七班啊！排名最靠后的一个班，知道什么意思不？”男生得意的说道。

　　杨凡明白了，感情自己进了传说中的渣滓班了？不过话说回来，自己这样的混子，黑帮成员，也只适合进渣滓班，可见老天还是有眼的。

　　想想这班级里的学生以后很可能要走上和自己相同的道路，杨凡就对这个高二七班好感大增。

　　“对了，我叫王毅。”男生自我介绍：“我有个外号叫包打听，在这所学校里，只要你想知道的事情，我一定能给你打听的到。不过，不是免费的。”

　　“那跟你打听事收费多少？”雷婷好奇问。

　　“嘿嘿，这得看你要打听什么事了。”王毅一脸奸商样：“等你有什么事情需要打听再来找我商量价格。”

　　就在这个时候，讲台上的王东阳老师开口说话了：“王毅，以后不要拿这种破书来糊弄我，这作者叫东门吹牛？可真有够吹的，一点历史知识都不懂，也学人写穿越历史？这本书除了推倒女人就没别的看点了。”说着话，王东阳还扬了扬手里的书。

　　杨凡看到了书封面上的四个大字：妻妾成群。

　　王毅笑说：“王老师，咱看的不就是推倒吗？”

　　所有学生一起喊：“哦，吼！推倒！推倒！”

　　雷婷的小脸变得煞白。

　　王老师此时很有老师的觉悟：“同学们静一静，推倒这个问题属于课外内容，大家就不要放在课堂上讨论了。对了，马上下课了，先给大家布置一下课外作业。这本书你们最近不是都在看吗？那好，回头写篇文章交上来，大家从历史的角度，给这本书找找毛病，看看他犯了哪些历史常识性错误。”

　　“偶吼！”同学们一起叫。

　　“好了，下课。”王东阳潇洒的站起身，把《妻妾成群》朝自己的腋窝一夹向教室外走去。

　　“喂，喂，王老师，看完了别忘了尽快还给我。”王毅站起身来，喊道：“租书店里可是五毛一天算账的。”

　　“知道了，一本破盗版。至于吗？”王东阳说着话，人却是已经离开了教室。

　　这老师有意思，杨凡笑着想。

　　下课以后，教室却反而没有上课时那么吵闹了，原因无他，绝大多数学生都已经出教室去了。

　　“王毅，我跟你打听件事。”杨凡忽然想到了这一件事情，一把拉住了离开座位的王毅。

　　“什么事？”王毅立刻说：“找我打听事可是收费的啊。”

　　“哪个是肖静怡？”杨凡似乎是没有听到王毅的话，问题问了出来。

　　王毅瞪大了双眼，说道：“行啊，哥们，感情你来这学校是为了泡妞来了？”说完这话，王毅手一伸：“你问的事不大，十块。”

　　杨凡也不废话，直接掏出十块钱拍在王毅手里。

　　“肖静怡不在我们班，她在八班。”王毅收起十块钱，说道：“这肖静怡是出了名的冰山美人，除了这个，我对她的信息也是一无所知。如果你还想知道肖静怡别的信息，就别打听了。连我包打听都不知道的，全校也就没人知道了。”

　　对于王毅后面的话，杨凡已经直接过滤了，因为他现在满脑子里就只有一句话，肖静怡在八班……

　　“肖静怡竟然在八班？我怎么被分到七班来了？大哥不是说已经打点好一切了？”杨凡此时郁闷的简直无以复加了。

　　本就不愿来学校做卧底保护肖静怡，还碰到一个黑面神班主任。最关键的是肖静怡竟然在八班？不和自己一个班？这还怎么保护她？谁家的保镖住隔壁的？呃，对了，还不是隔壁，这教学楼每层七个教室，自己的七班正好在三楼，肖静怡的八班在四楼。

　　“我靠，这到底是怎么回事？不行，得给大哥打个电话问问。”杨凡心里这样想着，站起身来就朝教室外走去。却发现有人拦在了自己面前。

　　“让让。”杨凡看到拦在自己面前的正是那个坐在角落里，上课偷偷接吻的男生。

　　“新来的，既然来了，就得让你懂懂规矩。”这个男生留着板寸头，头顶可见青色的头皮，斜睨着杨凡：“这个班是我罩的，每人每个月一百块保护费。”

　　保护费？杨凡有些不敢相信，竟然有人收保护费收到自己头上了？原本心情郁闷的杨凡，此时反被这板寸头给逗笑了。

　　“怎么着？不想给？”板寸头的口气很痞，一只手也搭在杨凡的肩上。

　　“你看电影看多了吧？”杨凡笑道，把对方的手推了下去：“现在不流行用这种方式收保护费了，太没水准了。一般来说，你应该这样做……”说着话，杨凡从口袋里拿出一包红南京：“这包烟，卖给你，一百。”

　　看到杨凡的举动，板寸头目瞪口呆的看着杨凡……

　　杨凡的态度很认真：“你要觉得钱不够，可以多卖几包，卖个一条就是一千，十条就是一万。将来就算出什么问题，最多判你个强买强卖。别以为捞钱很简单，得会动脑子。你这样干直接就是抢劫，懂不？量刑标准是三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金的。”

　　看到板寸头呆滞的样子，杨凡把烟往口袋里一放：“你要是连卖烟的本钱都没有，那也没关系。你就说借。借一百，懂不？连这法律常识都没有，还收保护费，操……真他妈白痴。”说着话，杨凡重重呸了一口显示他对板寸头的不屑。

　　看到板寸头还没反应过来，杨凡拍拍他肩膀：“没事哥先走了，有空再聊。我看你小子是没啥前途了。”

　　杨凡正要离开，上课铃声突然响起。

　　“妈的，都怪这小子，耽误了自己的时间。”杨凡现在已经正式成为晨阳中学的学生了，只能先回自己位置上坐下来。

　　只不过，杨凡却没注意到自己身边的雷婷在听到自己打听肖静怡这个名字的时候，眼中闪过一丝令人难以琢磨的神色，随后更是注视着自己的一举一动。

　　更是没注意到被自己唬得一楞一楞的板寸头回了自己的位置之后，他前排坐着的两个男生就开始和他交头接耳的嘀咕着什么……


第三章 无奈的感觉

　　一节课很快就过去了，当然，这是相对杨凡来说的。因为他整节课都趴在书桌上呼呼大睡，甚至是还流出了口水……

　　而对于杨凡的同桌雷婷来说，这节课绝对是难熬的。老师在讲台上讲自己的，学生在下面玩自己的，竟然要比上一节历史课还要吵闹。

　　雷婷目瞪口呆，状若机器人一样的左右扭头看了整整一节课。原因其实很简单，因为她从没见过上课的课堂会这么乱。

　　下课铃声响起，这位老师粉笔一扔，说了句下课，也不管学生听见没听见，径直走出了教室，背影有多潇洒要多潇洒。

　　看着没几个学生的教室，雷婷苦笑了一下，心道：“也许，还是下了课的教室比较适合我。”

　　“喂，醒醒，下课了。”王毅拍了拍杨凡的肩膀说道。

　　“下课了？”杨凡睁开惺忪的睡眼，打了个哈欠，随口问道：“刚才那什么破老师啊？讲课就跟催眠似的，老子想不睡都不行。”

　　得，这上课睡觉倒成了老师的不是了。

　　“咱们数学老师讲课就那样，甭理他。”王毅说到这里，扭头看了看教室里其他人，压低了声音对杨凡说道：“小心张成刚找你麻烦。”

　　“张成刚是谁？”杨凡一脸不解的问道。自己这刚来，也没招谁惹谁啊，啊？难道是那个板寸头？

　　想到这里，杨凡问道：“你该不会是说的那个板寸头吧？”

　　“嘘。”王毅做了一个噤声的手势，说道：“你小点声，这班里还没人敢给他取外号呢。”

　　“害怕个鸟啊？他还能吃了我不成？”杨凡想起还要给自己大哥打电话，不耐烦的摆了摆手，说道：“哥还有事，你自己一边玩去。”

　　说完这话，杨凡大踏步离开了教室。来到操场上，杨凡左右看看没人，边走边拨通了自己大哥的电话。电话很快接通，传来杨凡大哥的声音：“怎么样？报道还顺利吧？”

　　“大哥，我被分在高二七班了。”杨凡说道。

　　“不错，挺好。”杨凡的大哥听到杨凡的话以后立刻夸赞道：“好好干，你小子会出人头地的。”

　　“大哥，关键是我听说肖静怡在八班啊？”杨凡问道：“这个，您不是已经打点过了？我怎么没分到八班去啊？”

　　“你他妈白痴啊，我打点，只是为了让你进学校。要不是我打点，你他妈的能进的去晨阳中学？”杨凡的大哥直接开口骂道：“要是能控制你分在几班，我他妈岂不是成校长了？”

　　这语气和杨凡教训那个板寸头张成刚一模一样，感情杨凡这教训人的语气是跟他大哥那学来的。

　　不等杨凡说什么，杨凡的大哥又继续说道：“动动你的猪脑子，里面都是些学生，一些毛孩子，这你他妈的都搞不定就去撞死吧！别他妈没事就给我打电话，省的别人不知道你是黑社会。”

　　说完这话，杨凡的大哥挂上了电话。看着自己手里挂断的电话，杨凡半晌没回过神来，感情大哥是在忽悠自己呢？临来之前，大哥可是说一切都打点好了，自己只要进学校安心保护肖静怡就行了。可自己现在不和肖静怡在一个班，谈什么保护她？

　　“这，这也太操蛋了。”杨凡憋出了半天，憋出这么一句。下意识的，杨凡掏出香烟顺手塞进嘴里，刚要点燃，恍然醒悟这里是学校，立刻又把烟塞回了烟盒，咒骂道：“奶奶的，真不习惯。”

　　想了想，杨凡快步朝厕所走去。不用想，杨凡是要去厕所抽烟。几乎所有在学生时代就开始抽烟的人，在学校里都是在厕所偷着抽烟的。

　　杨凡忍不住在心里腹黑自己的大哥，明知道学生都是些毛孩子，还在学校里找小三，这他妈什么鸟事？严重鄙视大哥这种破坏祖国花朵的行为啊！！！

　　就在这个时候，上课铃声响起。学校操场上原本剩下不多时间观念不强的学生在听到铃声以后也快步向教室跑去。而杨凡却是加快了脚步朝厕所而去。

　　来到厕所边，杨凡观察了一下地形，闪身走到了厕所后面。厕所后面还有一块不大的空地，再后面就是学校的围墙了。在这块小空地上有着一排杨树。杨凡走到树荫下，靠着一棵杨树一屁股坐在了地上，就手点燃了香烟。

　　就在杨凡美美的吸了一口烟，正在回味无穷的时候，一个声音钻进了他的耳朵：“刚哥，新来的杨凡有点邪乎啊。看样子玩得比咱们嗨啊。”

　　嗯？听到提及自己，杨凡不禁竖起耳朵倾听。不用说，这刚哥看来就是高二七班的张成刚了。

　　“没准是唬人的。”另外一个男生的声音响起。

　　只听张成刚很江湖的说道：“是不是唬人的，等这节课下课就知道了。哥几个，等着准备掂掂这小子斤两吧。我得让他知道来了高二七班，是虎他得给我卧着，是龙他得给我盘着。”

　　“那是，强龙不压地头蛇。”刚开始说话的那个立刻说道。

　　接着就是三人一阵嘿嘿笑，笑声也越来越远，想来是他们三个出厕所去了。

　　“平常被大哥教训也就算了，这几个小毛孩也想教训我？”杨凡狠狠啐了一口，掐灭手里的香烟，朝教室的方向走去。

　　“报告。”看到一位女老师正在上课，杨凡下意识的站在教室门口。

　　瞬间，原本嘈杂的教室安静了下来，高二七班的所有学生用看外星人的目光看着杨凡。讲台上那位女教师也怔住了，从她执教高二七班以来，何曾遇到过这么有礼貌的学生？

　　“进……来……”这位女老师终于反应了过来。

　　杨凡走回了自己的座位坐下，这位女老师好像半天还没反应过来，直到教室再次嘈杂起来，她才微笑着冲杨凡点了点头，转身继续在黑板上书写着什么。

　　“哥们，你可真逗。”王毅回过头来，冲杨凡说道：“我们七班，你是第一个上课迟到喊报告的人。”说着话，王毅还冲杨凡竖起了大拇指。

　　听到王毅的话，杨凡有些无语了，这不是很正常的事情吗？即使你再讨厌老师，这上课迟到喊声报告，也是对老师的起码尊重吧？

　　在杨凡的心里，的确是讨厌老师的，可这并不代表他不尊重老师。

　　“这是做人的基本礼貌。”雷婷此时小声开口说道：“我认为杨凡做的很对。”

　　“同学们，刚才这位同学的举动很好。”讲台上的女老师拍了拍手，说道：“虽然咱们这个班整体成绩是差，可不代表同学们走上社会以后会差。只是，刚才这位同学的举动，的确是值得大家学习的。因为这是对人的尊重，是最起码的礼貌行为。”

　　不过，这位老师的话并没有引起同学们的注意，大家依旧还是我行我素，该干啥还干啥。根本就没有听她讲话。

　　看到这一幕，这位老师摇头苦笑了一下，不再多说什么了。

　　杨凡看着讲台上的这位女老师，恰好这位女老师的目光看了过来。杨凡能明显的感觉到这位老师眼里充满了鼓励的神色。

　　下意识的，杨凡竟然点了点头。

　　看着这位女老师转身继续在黑板上书写，杨凡忽然感觉到鼻子有些酸涩的感觉。曾几何时，自己也渴望的到老师的认可，赞同？亦或是夸奖？这种已经离自己远去多年的感觉，在这一刻忽然又从心底浮现……

　　杨凡用力摇了摇头，想把这种无聊的感觉甩出脑外。可却发现自己心中竟然对这位女老师起了惺惺相惜的感觉？这种感觉很奇怪，却是真真正正的产生了。

　　思索片刻，杨凡终于明白，自己心中充满了无奈，而这位老师也是充满了无奈。自己是对重新进入学校，保护肖静怡这件事情无奈，而这位女老师，却是因为对自己执教的高二七班的学生无奈。

　　无奈，使得一位正在执教的教师和一个曾经的渣滓生，现任的黑帮成员有了惺惺相惜的感觉。不得不说，人生真的是充满了戏剧性。

　　想到还有几个要教训自己的小毛孩，杨凡扭头看向了张成刚的位置，却发现张成刚和他前面的座位上空空如也。

　　“这位老师叫什么？”杨凡压低了声音问王毅。

　　“八班班主任，林浮萍。”王毅回头对杨凡说道，似乎根本就毫不在意讲台上的语文老师林浮萍。

　　杨凡看着讲台上的林浮萍，她大概二十三四岁的样子，一头柔顺的长发用一条白色的丝质手绢束在脑后，戴着一副金丝眼镜，五官精致，极富细腻。说话更是温柔的很，整体给人一种很知性的感觉。

　　这节课，林浮萍的目光不时看向杨凡，显然是对这个有礼貌的学生产生了好印象。

　　看到这一幕，杨凡自得的笑了一下，自己竟然误打误撞给肖静怡的班主任留下了好印象？这倒是出乎自己的预料了。

　　不过，随着林浮萍的目光越来越多的停留在自己的身上，杨凡很快就发现了不对，这林浮萍看向自己的目光，怎么带着疑惑的神色？


第四章 怒其不争

　　下课铃声响起，这位林浮萍老师说了一声下课，随即收拾教材准备离开教室。临出教室，林浮萍回头深深看了杨凡一眼，一副若有所思的样子。

　　当然，注意到这一幕的只有杨凡而已。其余的学生一听到下课两个字，恨不得立刻就消失在教室里，哪还能注意到这么多？

　　这林浮萍一个劲的看自己，到底什么意思？难道看上哥了？这可是岛国教育片里才会出现的故事情节啊！女老师和男学生圈圈叉叉……

　　联想到林浮萍那若有所思的疑惑表情，杨凡立刻在心里做了判定：这好事不可能落在哥头上。

　　那到底怎么回事？莫非这林浮萍见过自己在校外叱咤风云？嗯，一定是这样！看来，以后见到这林浮萍得尽量装出学生的样子来，不能让她发现破绽。

　　还有一件事自己得赶紧办，大哥让自己来保护肖静怡，连张照片也没给，自己得尽快弄清楚哪个是肖静怡。

　　“小子，有没有种跟老子去天台看看风景？”就在这个时候，张成刚的声音打断了杨凡的思绪。

　　杨凡不屑的看了眼张成刚：“哥没空，小毛孩子一边玩去。”

　　听到杨凡这话，张成刚立刻跟站在自己身后的两个男生对了对眼色。三人同时点了点头，一致认为杨凡是个中看不中用，就嘴巴能唬人的花架子。

　　“呸。”张成刚朝地上狠狠吐了口吐沫，随后就一脸恶狠狠的样子一把拉住了杨凡的衣领：“你他妈少装大头蒜，一百块保护费，立刻给我拿出来。”

　　杨凡反手抓住张成刚的手腕，轻轻一用力，张成刚立刻痛的松开了手，只不过，看张成刚那憋的通红的脸，就知道他是拼命忍着没喊痛。

　　对于自己的力量，杨凡可是很有把握的。

　　看到张成刚这样子，杨凡松开了手，如果自己再加把劲，这张成刚不叫出来才怪。只是，看到张成刚这拼命忍着的样子，杨凡改变了主意松开了手，算是给张成刚留个面子。

　　“没事别打扰哥。”杨凡淡淡的说了一句，却是在另外两个男生没注意的时候狠狠瞪了张成刚一眼。

　　看到杨凡瞪眼的那一霎那的样子，张成刚下意识的哆嗦了一下，后退了一小步。

　　“刚哥，还是约他上天台，在这里动手会被记大过的。去了天台我们三个对他一个，就算是他有点本事，也是双拳难敌六手。”张成刚身后一个家伙低声对张成刚说道。

　　听到这话，张成刚立刻胆壮了起来，狠狠瞪着杨凡，说道：“是男人不？要是带把的就跟老子去天台。”

　　嘿，这小毛孩，还他妈没玩了。哥没打算跟你们计较也就罢了，竟然跟哥耗上了？

　　杨凡有些不耐烦了，这张成刚看来是不收到自己的保护费不罢休啊？自己还有正事要干，老被他们这么纠缠也不是个办法。

　　“前面带路。”杨凡说道。

　　听到杨凡这话，张成刚冷哼一声，当前带路。而那两个站在张成刚身后的家伙，则是走在了跟在张成刚后面的杨凡身后。

　　杨凡跟着张成刚走到六楼以后，才发现楼梯还可以继续向上，上面是一扇漆成红色的铁门。

　　张成刚径直走上去，打开那扇铁门走了进去。

　　杨凡随之上去，这里就是楼顶天台了。

　　楼顶天台四周是半人高的护墙，护墙上面是不锈钢的护栏。靠近中间的位置矗立着两座冷却水塔，想来是教学楼中央空调所用。除此之外，天台上再也没有别的东西，空荡荡的面积很大。

　　咣当一声，那扇铁门被最后上来的两个家伙从里面关上。

　　“说吧，让哥上来想干嘛？”杨凡顺手掏出一支烟来点燃，悠闲的说道。

　　“嘿，还真是个不知死活的东西。”关门的两个家伙中的一个开口说道：“刚哥，少跟他废话，我看这家伙就是欠揍。上次那个李金龙不也是这样，被我们臭揍一顿以后，老老实实的交保护费了？”

　　哎，太不上道了。哥已经给你们留面子了。还紧赶着要收哥保护费！实在是太没眼力劲了。

　　杨凡轻轻摇着头，一脸悲哀的看着他们三个：“你们三个已经彻底无可救药了。”

　　张成刚此时也点燃了一支烟，吸烟的样子很老道，看来烟龄也不短了：“杨凡，我不管你没来这里之前在哪个学校混，但是来了晨阳，来了七班，你就得守我的规矩。每个月一百块保护费，必须得交，没有人能例外。”

　　说着话，张成刚从后腰处抽出一根方木。而另外两个家伙也是同样的动作。

　　看到这方木，杨凡笑了，六十来公分长，长方形的形状，这他妈不就是凳子腿吗？

　　“怎么？要跟哥动硬的了？”杨凡看着三人，依旧一副悠闲的样子：“就你们这样的，混的他妈的什么劲？拿根凳子腿就牛逼了？”

　　说话间，杨凡的手一翻，手中多了一把蝴蝶刀。只见杨凡斜叼着烟卷，手中的蝴蝶刀上下翻飞，让人眼花缭乱。

　　“啪”，一声轻响。

　　杨凡的手停了，他手中的蝴蝶刀清晰的呈现在了张成刚他们面前。

　　平常的蝴蝶刀，大多也就是匕首样式，刀锋两面开而已。可杨凡手里这把蝴蝶刀，刀尖却是三角形样式，下面是狭长的刀身，就像是古代人用的箭矢一样。

　　小小的一把蝴蝶刀，因为这独特的造型，给人带来一种莫名的恐惧感。

　　张成刚下意识的摸了摸自己兜里的弹簧刀，没好意思拿出来。

　　“真没劲。”看到张成刚他们几个吓得脸色都变了，杨凡一脸萧索的样子，自己和他们这么大的时候，这把蝴蝶刀就已经不离身了。他们竟然还拿凳子腿出来吓唬人，现在的学生真是越混越倒退了。

　　说完这话，杨凡转身就走。

　　就在这个时候，张成刚回过神来，给其余两个家伙使了一个眼色。

　　这两个家伙心领神会，拎着手里的凳子腿就冲了过去，照着杨凡的身上就抡。其中一个更是跳起身来，一棍子照着杨凡的脑袋抡去。

　　这要是抡实了，肯定是个头破血流的下场。

　　杨凡蓦然转身，一脚就把其中一个给踢的倒退了五六步，一屁股坐在地上，捂着自己的肚子起不来了。

　　而另外那个跳起来的家伙手里的棍子已经抡到，杨凡此时想躲已经晚了，举起自己的胳膊挡在了头顶。

　　“咔嚓”一声脆响，凳子腿断为两截。

　　杨凡活动了一下自己的手臂，一巴掌就把这个家伙给抽的七荤八素，嘴里还骂道：“你他奶奶的，哥不跟你们计较，还他妈偷袭哥？”

　　看到这一幕，张成刚目瞪口呆，嘴里叼着的香烟无声的掉落在地，他实在是想不到，这个看起来并不是很壮硕的杨凡武力值竟然会这么高？

　　杨凡此时已经怒气冲冲的走到了张成刚面前，劈手夺过张成刚手里的凳子腿，两手用力，凳子腿竟然给他生生掰断了。

　　张成刚三人此时看向杨凡的目光充满了骇然，这凳子腿虽然不粗，可也不细啊，就这么生生给掰断了？这得多大的力量？

　　“你们三个，滚过来，给我站好。”杨凡喝道。

　　张成刚他们三个此时哪里还敢再跟杨凡动手，立刻在杨凡面前站成了一排。就只见杨凡指指点点的开始教训上了：“你们三个他妈的都是白痴啊？哥刚才给你们露那么一手就是给你们留面子，让你们知难而退。

　　你们怎么就他妈的一点眼力劲都没有？就你们这样的，能混出什么名堂？你们以为混黑社会这么容易呢？拿根凳子腿打个架就是黑社会了？

　　告诉你们，黑社会是要火拼的，是要拿砍刀砍人的，是会流血死人的。你们三个就不是那块料。

　　哥拿出蝴蝶刀露那么一手就快把你们吓得尿裤子了，见了黑社会砍人你们还不得给吓死？”

　　说到这里，杨凡看到张成刚虽然低着头，却是一副咬牙切齿的样子，插在口袋里的右手在微微颤抖。

　　显然自己刚才的话刺激到了张成刚。

　　杨凡一把攥住张成刚的右手掏出来，看到张成刚手里攥着弹簧刀，劈手夺过来，气更不打一处来了，拿着弹簧刀的刀柄“咚咚”敲着张成刚的头：“你他妈的更是白痴中的白痴，想要捅人，那得下了决定立刻就做，还得在对方没反应过来之前就下手。

　　你这犹犹豫豫的样子，还他妈咬牙切齿做屁？一点胆量都没有，就学人混黑社会，学人收保护费。就你这怂包，收了别人的保护费能保护的了别人？

　　不是混黑社会的料，就他妈别学人混，省的给混的丢人。”

　　看到张成刚开始浑身颤抖，杨凡知道他快要怒极了，一把把弹簧刀塞到他手里，说道：“你他妈的不服气是吧？哥现在敞开胸膛，你他妈的敢不敢照着哥心脏来一刀？”

　　说着话，杨凡一把扯开自己的校服，露出了心脏的位置。

　　张成刚握着匕首，只见他那只握着匕首的手因为用力已经发白，可见他此时正在做着巨大的心理斗争。

　　这一刀，到底是该捅还是不该捅？


第五章 初见肖静怡

　　杨凡怒了，怒的原因却是让人哑然失笑。

　　他是因为张成刚他们三个没有混黑社会的资质，却还在走混子的路而愤怒。

　　而现在，张成刚已经被杨凡的话刺激的很愤怒，杨凡却又做出了令人吃惊的举动，塞给张成刚匕首，扯开自己的衣服，让他照着自己的心脏捅一刀。

　　张成刚的内心在挣扎，杨凡的话已经狠狠的刺激到了他，或者说，伤了他的自尊。这让他想要迫不及待的在杨凡的胸口上扎上一刀出这口恶气。

　　可是，他的理智却又在告诉他，这一刀下去，就会死人，他要赔上自己的性命。

　　杨凡没有说话，却是在凝视着张成刚。他完全有把握，只要张成刚一动，他就可以立刻抓住张成刚握着匕首的手。

　　杨凡在给张成刚一个选择，一个游离于正常人与黑帮人员的选择。杨凡已经下了决定，只要张成刚捅出这一刀，那他就会培养培养张成刚，让他加入帮派。

　　张成刚却是不知道，这一刀不仅仅是他有没有勇气捅出去那么简单，更是他命运的一个抉择点。

　　时间在一秒一秒的流逝，却仿佛凝固在这一刻。

　　站在张成刚身边的那个家伙受不了这种压抑的气氛，偷偷看了杨凡一眼，随即悄悄拉了拉张成刚的衣服。

　　他可不想让张成刚捅出这一刀，万一把杨凡捅死了，他也逃脱不了责任。对于这一点，他还是心知肚明的。

　　就只是这么一个细微的动作，让张成刚彻底松垮了下来，手里的匕首“铛”的一声掉在了地上。

　　“滚吧。”杨凡一挥手：“以后不要学黑社会。”顿了一顿，杨凡又说道：“至少在我面前，不要表现出一副黑社会的样子。”

　　和张成刚同来的两个家伙听到杨凡的话，如蒙大赦，立刻拉着张成刚快速离去了。

　　杨凡点燃一支烟，靠在不锈钢的护栏上，深深吸了一口。

　　刚才张成刚匕首落地的一刹那，杨凡原本愤怒的心情就随之平静了下来。似乎这匕首的落地，代表着他对张成刚他们三个的死心。

　　想到自己刚才的决定，杨凡不由得露出了一丝玩味的笑容，路是别人自己选的，自己凭什么要给别人这么一条路走？

　　自己当初加入帮派，走上这条路，也没人给自己这个选择，完全是自己自愿。自己现在倒好，竟然给别人这种选择。

　　就在这个时候，从那两座绿色的冷却水塔后面走出一个女生，静静的看着杨凡。

　　杨凡蓦然一惊，天台上竟然还有别人？

　　这个女生穿着晨阳中学的校服，白色的半袖衬衣，红色的小领带，下身是及膝的校服裙。这女生身高大概一米六五以上，瓜子脸蛋，一双大眼睛，鼻梁挺翘，脸上没有用任何化妆品，嘴唇呈现着健康的红色。

　　很漂亮，绝对美女。

　　尤其值得称赞的是她的身材，完全是黄金比例，完美的S型曲线。套句老话说，那就是凹凸有致，美得冒泡。

　　可是，杨凡却是感觉到有一丝不对，总是没有那种看到美女该有的冲动。良久，杨凡才恍然大悟，难怪自己感觉不对劲，原来这女生看人的眼神有些冷冰冰的。

　　美女就这样看着杨凡，杨凡也同样看着这位美女，两人谁都没有说话，气氛有些诡异。

　　良久，这位美女慢慢走了过来，来到杨凡的身边站定。双手抓着栏杆，站在了那半人高的围墙上，深深吸了口气，问道：“你刚才为什么那么做？”

　　声音清脆好听，宛如黄莺。

　　可惜的是就像是她看人的眼神一样，说话也带了那么一丝冷冰冰的语气。

　　“什么？”杨凡没反应过来，下意识的问道。

　　“我是说刚才，你为什么不直接打他们一顿？”这位美女转过头来，看向了杨凡：“以你的实力，打他们一顿应该不是什么问题。这样岂不是直接教训了他们？你又何必那么愤怒，说那么多废话？”

　　“我说的那些是废话吗？”杨凡想了想，说道：“也许你这么认为，可我不这么认为。他们没有混的资质，就不应该去走这条路。”

　　听到杨凡的话，美女皱起了眉头，似乎是在思索什么。

　　“最后你让他们走的时候，为什么不说些狠话，吓住他们，让他们以后不要再继续学黑社会呢？”片刻之后，美女又继续发问：“以他们当时的神色来说，可是相当怕你的。”

　　“那是他们的事情，他们自己的路该如何走，是他们自己的选择。我没有阻止别人去选择的权利。”杨凡屈指一弹，手里的烟蒂划了一个完美的抛物线掉落在地：“我能做到的，就是不让他们在我面前装出一副黑社会的样子。”

　　“谢谢你为我解惑，再见。”美女对杨凡说了这么一句，从围墙上跳了下来，径直走向了那扇通往楼下的红色铁门。

　　“你怎么会在这里？”杨凡冲着这美女的背影说道。

　　这位美女似乎没听到杨凡的话一样，头也没回。

　　“嗨，刚才可都是你在问我，我问你这么一个问题不过分吧？”杨凡看到这位美女走远，喊了一句。

　　美女依旧没有回答，下楼去了。

　　“我操，这他妈的什么事？”杨凡自言自语道。

　　杨凡的话音刚落，上课铃声骤然响起。

　　杨凡快步朝楼下跑去，可是，来到教室的时候已然迟到了。

　　糟糕，这节课竟然是班主任何玉兰的。

　　看到何玉兰黑着脸，杨凡硬着头皮喊了一声：“报告。”

　　“上我的课竟然还敢迟到，可想而知，别的老师的课，你肯定是更不拿着当回事了。”本来对杨凡第一印象就不好，此时看到杨凡迟到，何玉兰更是生气，立刻说道：“自己去操场找个太阳地站着去，让你长点记性。”

　　他妈的黑面神，明显对哥有偏见。哥迟到了喊声报告，林浮萍还夸赞哥呢。到你这，竟然成他妈的要罚站，还他妈的要哥去操场的太阳地里罚站，真操蛋。

　　“还不去？”看到杨凡磨磨蹭蹭，何玉兰把手里的书重重摔在了讲桌上。

　　杨凡没好气的看了何玉兰一眼，转身就朝操场走去。

　　“哼，现在的学生，真是越来越没素质了。”何玉兰说完这句，继续上课。

　　杨凡刚刚走出教学楼，就看到迎面走来了一个老师，不是别人，正是林浮萍。

　　“林老师。”杨凡看到林浮萍走进，礼貌的喊了一句。

　　林浮萍停住脚步，看着杨凡，认出是七班那个有礼貌的学生，不由得问道：“你叫什么名字？我以前在七班怎么没见过你？现在是上课时间，你来操场干什么？”

　　“我是今天才来的插班生杨凡，被分到七班了，刚才上课迟到了，何老师要我到操场上罚站。”杨凡装作一副委屈的学生样子：“我都喊了报告了，可何老师说我是故意迟到。”

　　“何老师就那脾气，你也别罚站了，去八班听我的课吧。”林浮萍一脸微笑。

　　杨凡心里乐开了花，下课的时候，自己本就想去八班看看哪个是肖苑月，却被张成刚他们几个给搅黄了。何况还不用罚站了，简直就是天上掉馅饼的好事。

　　这可是自己当初一声报告换回来的好处啊！杨凡此时深深为自己那声报告感到自豪！当时做的太他妈正确了！

　　“可是，何老师会不会发火啊？”杨凡装着一脸为难的样子说道。

　　林浮萍笑笑：“没事，何老师要是追究，我会跟她说的。走吧，我们一起去教室。”

　　杨凡跟着林浮萍直接去了高二八班。

　　看到自己班主任领来一个新学生，大家都以为是插班生，林浮萍笑了笑，说道：“这是七班的杨凡，大家以后都是同学，他被何老师罚站，我让他来我们班听我上课。”

　　听到林浮萍这样说，八班的学生不禁有些哗然。七班可是出了名的渣滓班，这杨凡竟然会在他们班主任罚站的时候，被自己的班主任领到自己班里来听课？

　　这事实在是太不可思议了吧？

　　虽然自己班主任脾气好，可也没见到以前七班的学生罚站被领到自己班里听课啊？这杨凡到底有什么本事能让自己班主任高看一眼？

　　“好了，开始上课。杨凡你去后面的那个位置坐下吧。”林浮萍拍了拍手以后，对杨凡说道，还指了一下后面的一个座位。

　　杨凡一看，不禁一怔，后面就只有一个空位，而旁边坐着一个女生。

　　这个女生不是别人，正是自己在天台上遇到的那个美女。

　　怔了一下，杨凡随即反应了过来，快步走过去坐好。

　　趁着林浮萍在黑板上书写的功夫，杨凡压低了声音说道：“又见面了。”

　　这位美女只是看了杨凡一眼，随即专心致志的看向了黑板。

　　“你叫什么名字？”杨凡又问道。

　　看到美女还是不理自己，杨凡又说道：“你这人怎么这样啊？在天台上你问我那么多问题，我可都回答你了，我问你什么你都不说话，做人太不讲究了吧？”

　　也不知道是杨凡的话让这位美女无话可说，还是这位美女真的觉得自己做人不太讲究了，她开口说道：“肖静怡。”

　　随即又说道：“不要打扰我听课。”

　　听到这个美女说出自己的名字，杨凡只觉得脑子里轰的一声，这冷冰冰的美女竟然是肖静怡？

　　“你叫肖静怡？”杨凡自动过滤了肖静怡后面的那句话，继续问道。

　　肖静怡狠狠瞪了杨凡一眼，不再说话了。


第六章 不简单的周英

　　杨凡也没有想到林浮萍竟然会在自己班主任罚自己站的时候让自己来八班听课，不过，杨凡却是知道，那是因为自己在上林浮萍课的时候喊的那声报告起的作用。

　　事实的确如此，高二七班不像其他的班级，有几个刺头罢了。而是整个班都是些问题学生。

　　林浮萍自从执教高二七班以来，花费了无数心思想要教好这些学生。奈何落花有意流水无情，这些学生根本就是一群无可救药的学生。

　　而林浮萍慢慢也就习惯了这种情况，也就对七班的学生死心了。

　　杨凡恰恰是在这种情况下喊了声报告，做出了与七班学生不同的举动，给林浮萍留下了好印象。

　　林浮萍再次碰到杨凡，一问之下，林浮萍才知道杨凡是今天才来的插班生，被分在了七班。心里不由得就觉得这个有礼貌的学生被分在七班可惜了。

　　先入为主，再加上林浮萍觉得杨凡并不是那种无可救药的学生，就让她做了带杨凡去自己班听课的决定。

　　更为重要的是，林浮萍从见到杨凡就觉得他很面熟，一直没能想起在哪里见过他！

　　这节课已经是上午最后一节课，下课以后，杨凡并没有急着离开。而是饶有兴致的不时打量肖静怡。

　　大哥眼光是挺不错的，这肖静怡是够漂亮。可这冷冰冰的样子实在是不敢让人恭维啊！不知道到了床上是不是也这样冷冰冰的？

　　杨凡在心里不怀好意的想道。

　　不知道是不是感受到了杨凡那耐人寻味的眼光，正在整理笔记的肖静怡抬起头来，皱眉看了杨凡一眼，说道：“放学了，你怎么还不离开我们班？”

　　呃，这就下逐客令了？

　　“很高兴认识你，再见。”杨凡说着话，对肖静怡伸出了右手。

　　肖静怡低下头继续整理自己的笔记，直接忽略了杨凡的举动。

　　我靠，不就是个小三吗？拽什么拽？等哪天大哥把你给踹了，你他妈的还能拽的起来？

　　这话也就能在心里想想，那是绝对不能说出口的。

　　小小年纪，就学人做二奶！

　　杨凡收回自己的手，眼里不觉流露出了鄙视的神色。

　　“你那是什么眼神？”坐在肖静怡前面的一个女生站起身来，瞪着杨凡。

　　嘿，八班的女生怎么都他妈这么牛逼？

　　“你管得着吗？哥爱是啥眼神就是啥眼神。”杨凡没好气的回瞪了一眼。

　　呵，这女生够牛逼，腾的一声站了起来，眼看就要动手的架势。

　　杨凡的第一感觉就是这女生可真够高，得一米七多！自己一米八多的身高，这女生站起来，竟然都能及自己的耳朵了。

　　“周英，算了。”肖静怡在这个时候站起身来，看了杨凡一眼，拉住了那个就要动手的女生。

　　杨凡重重哼了一声，扬长离开。

　　气的那个高个女生咬牙切齿的看着杨凡的背景问道：“肖静怡，你干嘛拉着我，这家伙一看就不是什么好东西。”

　　“算了吧，你这脾气得改改了。”肖静怡笑了一下，说道：“他又没怎么样，你至于发这么大火吗？”

　　“你没看到，刚才这家伙看你的神色，一脸鄙视的样子。”周英愤愤不平的说道，随即转成一脸诧异的样子问道：“你不是最讨厌混子的吗？刚才那家伙一看就是个混子，你怎么还帮他说话？”

　　“这个人，有点意思。”肖静怡想了想说道。

　　杨凡回到七班教室的时候，班主任何玉兰已经走了。大部分学生都已经去吃饭了，只有少数几个学生还在教室里。

　　这少数几个学生，就包括了王毅，以及自己的同位雷婷。

　　“嘿嘿，被罚站的滋味怎么样？”王毅看到杨凡回来，嘿嘿乐道。

　　“哥能被罚站？上节课，哥去八班听林老师上课了。”杨凡一脸得瑟的坐了下来。

　　王毅立刻反驳道：“你就吹吧。”

　　“不信拉倒。”杨凡也没打算在这个问题上继续跟王毅扯下去，问道：“高二八班有个叫周英的女生，貌似挺牛逼？”

　　听到杨凡问出这个名字，王毅诧异的问道：“你该不是真去八班听课了吧？”

　　“这个你就不用管了，告诉我那个周英是不是挺牛逼啊？”杨凡问道。

　　“你该不是惹她了吧？”王毅看着杨凡，说道：“这周英不是挺牛逼，是很牛逼。”

　　“刚才下课的时候，差点跟我动手。”杨凡说道：“不过哥从来不打女人，也就没跟她计较。”

　　“亏得你没动手，不然的话，你麻烦大了。”王毅立刻说道：“她可是跆拳道红带！”

　　“跆拳道红带算个屁？看把你吓的那鸟样？”杨凡面带不屑的说道。浑然没有发觉，自己说这句话的时候声音不小，而上课与张成刚偷偷接吻的女生耳听到这话。随即看了杨凡一眼，快步离去了。

　　王毅叹了口气，说道：“你第一天来，知道些什么呀？周英可不是好惹的主。”

　　“为什么？他老子是黑社会？”杨凡想了想问道。

　　“谁知道。”王毅摇了摇头，说道：“不过，高一下学期的时候出了一件事，周英从此名声大噪，再也没有男生敢惹她。”

　　“什么事？”杨凡好奇的问道。

　　“周英是跆拳道红带，当时还没人知道。那个时候她还没加入跆拳道社。”王毅缓缓说道。

　　杨凡却是立刻打断了王毅的话，诧异的问道：“这里还有跆拳道社？这社团不是大学才有的吗？”

　　“这是晨阳中学的特色，让学生提前体验大学社团的生活。”王毅解释了一句，继续说道：“当然，高中的课程很紧，所以加入社团的学生其实也不是很多。正因为这样，周英这跆拳道红带一出现，才显得有些扎眼，在跆拳道社，她可是排在第三的。”

　　“原来是这样。”杨凡点头：“你继续，说说什么事让她名声大噪，这跆拳道社不跆拳道社的都无关紧要。”

　　王毅没好气的白了杨凡一眼，心道：这还不都是你把话题往社团上引的？可嘴里却是说道：“高一上学期的时候，有个高三的混子学生看上周英了，要强约周英。你知道周英做了什么？她一脚就踢爆了那个男生的下体。”

　　“嘶”，杨凡听的倒吸一口凉气，有点蛋疼……

　　“吹牛不上税。”一直低头看书的雷婷在这个时候插口说道：“这要真踢爆了那男生的那，可就是故意伤害致残。这可触及我国刑法了，要判刑的！”

　　“没看出来啊，你还懂法啊？”杨凡扭头看向了雷婷，多少有点诧异。

　　“哼，你少门缝里看人。”雷婷不屑的哼了一声。

　　“嘿嘿，到底有没有被踢爆还真不好说。但是那个男生住了一个多月医院才出院的。”王毅被揭穿了，也不以为意，嘿嘿笑道。

　　“住了一个多月的医院？看来伤的不轻啊。”杨凡笑了。

　　“是啊，本来大家都以为出这么大的事，周英一定要被开除了。可你猜猜怎么着？人家照样在这里上学，一点事都没有。倒是那个高三的男生，出院以后立刻转学了。”王毅说道：“这晨阳中学不说藏龙卧虎，可这学生家长谁没点关系网啥的？这事出了这种结果，周英自然是名声大噪，也再也没有男生敢惹她了。也因为这件事情，周英和肖静怡成了最好的朋友。”

　　“这话怎么说？这事关肖静怡什么事了？”杨凡诧异的问道。

　　王毅摇了摇头，说道：“高一上学期，大家都是新生。只有被欺负的份，这个高三的混子学生当时就是在高二八班的教室门口强约周英的。当时没一个学生敢出头，唯独肖静怡站出来替周英说话了。当时肖静怡也没想到周英会这么牛逼！”

　　“没看出来啊，这肖静怡一副冷冰冰的样子。”杨凡诧异的说道：“还会替人出头。”

　　“这就不知道了，反正这个肖静怡平时冷冰冰的，又不合群，我也不知道她的信息。总之，从那次她站出来给周英说话以后，她和周英就成了很好的朋友。而且，平时要有人敢招惹肖静怡，周英一定会替她出头。

　　对了，你跟我打听肖静怡，该不是想要泡她吧？如果你真要泡肖静怡，正大光明的去追，周英是不会阻拦的。但是，你要记住，可千万别用强啊。不然你下场会很惨的。”王毅叮嘱道。

　　这都什么跟什么？哥怎么会去追求肖静怡？

　　不过，这话也就在心里想想，杨凡是绝对不会说出来的。自己来这里的目的，只能是自己知道。

　　王毅此时恢复了一脸奸商的样子，伸手对杨凡说道：“你跟我打听了这么多关于周英的信息，这次给你打个八折，给我四十块信息费就行。”

　　“什么？你还想收费？”杨凡怒声道：“这可是你自己要对我说的。我可没跟你打听什么。”

　　“我靠，这明明是你跟我打听的。”王毅一脸苦相：“得了，我算是记住了，以后你要找我问什么事，得先给钱我才告诉你。”

　　“看你那财迷样，这样吧，今天中午我请你吃饭。”杨凡笑道。

　　听到杨凡这话，王毅的苦瓜脸才有了笑容。


第七章 小心走光

　　晨阳中学设有食堂，而且伙食很好。很多学生中午都不回家，而是在学校里面吃饭。而且，学校里除了给住校的学生提供宿舍以外，也给这些中午在食堂里吃饭的学生提供宿舍，以方便他们午休。

　　“我先去吃饭了，你们慢聊。”雷婷在听到杨凡要请王毅吃饭以后，站起身来，撂下这么一句走人了。

　　“她这个时间去，能排的上号才有鬼了。”王毅看到雷婷出了教室，对杨凡说道：“在食堂吃饭，要么早去，要么晚去。现在这个时间正是高峰期，根本就排不上号。”

　　“那你怎么没下课以后就直接去？”杨凡问道。

　　“还不是我们班主任拖堂了？要不然的话，我这会恐怕都快吃完饭了。”王毅大有愤愤不平的意思。

　　杨凡和王毅又闲聊了一阵以后，才站起身来朝教室外走去，准备去食堂吃饭。

　　“杨凡，我等你很久了。”两人刚刚迈出教室，周英的声音响了起来。

　　杨凡顺着声音来源看去，只见周英倚在教室门口的墙上，双手交叉环抱在胸前，一条腿曲起，脚踩在墙上。眼睛透过走廊的窗子看向校园外，脸上没有任何表情，也不知道她此时在想些什么。

　　“找我有事？”杨凡一脸疑惑的问道。自己和周英虽然在八班闹的不怎么愉快，可也不至于来自己教室门口堵着自己吧？

　　周英慢慢转过头来，看了王毅一眼。

　　王毅立刻说道：“那个，我先去吃饭了，你们慢聊。”说完这话，王毅急匆匆的走了。

　　我操，这王八蛋真没义气。

　　“走吧。”周英淡淡的对杨凡说道，随即迈步朝前走去。

　　看到周英这副神色，杨凡不禁有些奇怪。自己刚刚和周英打了交道，按她的脾气来说，挺火爆的一个妞啊！怎么跟学的跟肖静怡似的，一副冷冰冰的神色了？

　　不过，杨凡依旧在周英这冷冰冰的神色下面看到了周英心里的怒气！杨凡不知道到底自己做了什么惹的这个周英这么大怒气找上门来？

　　杨凡更不知道的是，周英这次来找自己之前，肖静怡已经把自己在天台上和张成刚他们三个所发生的一切，原原本本的告诉了周英。

　　并且一再告诫周英，自己不是那么简单。身手肯定不错，很可能不在周英之下。

　　对于肖静怡的话，周英向来是不会怀疑的。也正是因为如此，周英才对杨凡这个看着就是混子的家伙正视了起来。

　　周英是练过跆拳道的人，正视一个人，就代表着把他看成了平级的对手。自然会努力压住自己心中的怒气，使得自己理智清醒，保持一个良好的状态来面对对手。

　　杨凡站在原地沉吟了一下，问周英：“去哪？”

　　“跆拳道社。”周英头也不回的说了这么一句，似乎一点都不担心杨凡会不跟上来。

　　看到周英的样子，杨凡跟上了周英的脚步。

　　周英是肖静怡的好朋友，杨凡既然要保护肖静怡，就不想得罪她。而且，即使不因为这个原因，杨凡也不想得罪她。

　　一想起眼前这个个头这么高的女生能做出踢人下体的暴力行为，杨凡就感觉一阵蛋疼……

　　以周英如此笃定的样子来看，自己如果不跟上去，恐怕她那压抑的怒火会立刻爆发。到时候闹大了就不好收场了。

　　杨凡跟着周英拐出教学楼，走向了教学楼后面的那栋楼，径直上了四楼，进了走廊尽头的跆拳道社。

　　进去以后，杨凡才发现，这个跆拳道社大概有三四个教室那么大，地上铺着木地板，头顶上一溜明晃晃的日光灯。

　　此时正是中午放学时间，跆拳道社里一个人都没有。

　　从问过那句“去哪”一直到进到跆拳道社的场馆里面，杨凡再也没说过一句话，问过一个问题。

　　周英站在杨凡的对面，平静的点头说道：“你很有胆量，也很有气魄。”

　　“说吧，你找我什么事？”杨凡随手拽出一根烟来准备点燃。

　　看到这一幕，周英皱眉说道：“这里不许吸烟。”

　　“呵呵，习惯了。”杨凡笑了笑，把含在嘴里的香烟重又塞进烟盒。

　　“本来我们之间并没什么的。”周英看着杨凡，说道：“可你的所作所为，改变了我的决定，今天我们之间的事情必须要有个了解。”

　　“我的所作所为？我们之间的事情？”杨凡诧异的问道：“我们之间能有什么事情？”

　　“你不用在我面前演戏了，没用的。”周英不屑的说道：“跆拳道红带算个屁，这话是你说的吧？”

　　呃，杨凡想了一下，自己还真说过这话。不过，自己是对王毅说的，这小子当时是在教室里，不可能透露给周英的。

　　“是我说的。”杨凡并不是一个说了，或者做了不认账的人。

　　“你承认就好。”周英点了点头，继续说道：“周英算个屁，也是你说的了？”

　　没给杨凡说话的机会，周英继续说道：“你侮辱跆拳道红带，这也没什么。可你侮辱我，这就是另外一回事了。”

　　“打住，打住。”杨凡立刻摆手说道：“跆拳道算个屁，这话我的确说了，可我没说过你这种话。”

　　周英深吸一口气，说道：“不用再狡辩了，今天你必须得趴着出去。”说着话，周英拉开了架势。

　　“嗳，我说，你这个女人到底讲不讲理啊？”杨凡瞪眼说道：“哥不是那种说了不承认的人，哥是说了跆拳道红带算个屁，可没说你周英算个屁啊。”

　　杨凡这句话不说还好，这一出口，周英脸色更加阴沉了。

　　噌的一下，周英欺身而上，飞腿而起，一个侧踢踢向了杨凡太阳穴。

　　杨凡下意识的就竖起胳膊挡了一下，周英的这一腿狠狠踢在了杨凡的胳膊上，发出砰的一声。

　　杨凡只感觉一阵大力传来，虽然是挡住了周英这一击，可也是不由自主的朝侧面迈了一步。

　　“这周英的跆拳道红带还真不是盖得，最起码力量十足。”杨凡忍不住在心里想道。

　　而周英在踢出这一腿之后，立刻退了一步，眼里多了一丝凝重，她自己的力量自己心里明白，这一腿踢出，虽然没有尽全力，可她完全有把握可以踢倒一个体重在一百五六十斤左右的男生。

　　可杨凡却只是朝侧面踏出一步，随即没事人一般的站在了那里，这让周英的眼里多了一丝凝重，说道：“果然有两把刷子，难怪口气这么大。”

　　杨凡这个时候很想说一句“没有金刚钻，哪敢揽瓷器活？”，可是，杨凡却知道这话说出来怕是周英会更没完没了。

　　“周英，我真没说过任何一句关于你的话。”杨凡一脸真诚的说道：“我看这事就这么揭过吧？”

　　其实，跆拳道并不是不厉害。只不过，跆拳道的厉害是相对来说罢了。

　　一个人练过跆拳道，一个人没练过，在这种情况下本来是稳胜的。

　　可杨凡这个没练过跆拳道的人，实战经验实在是太丰富了。

　　而且，他的实战动辄就会见血。哪里是练跆拳道的人可比的？杨凡现在是没还手，如果他还手的话，周英怕是早就倒地了。

　　“我说了，今天你必须趴着出去。”周英异常坚定的摇了摇头。

　　周英刚才那一记侧踢，没有用上全力，这一次，她可是准备尽全力了。

　　杨凡想不到任何可以说服周英不再动手的理由，眼光却是不经意间瞥到了周英的那双修长美腿。没办法，周英这身高，你就是想不注意她的那双美腿都不行。更何况，那校服裙仅仅只盖住了她的大腿，白晃晃的一片，能不吸引人眼球吗？

　　募然，杨凡脑中灵光一闪，咳嗽一声，指着周英的校服裙说道：“周英，你穿这身动手可不太合适啊，小心……那个……走光。”

　　听到杨凡的话，周英下意识的就伸手拽了拽自己的校服裙，脸色也涨的通红，半晌咬牙切齿的蹦出来俩字：“色狼。”

　　“我这可是好心提醒你。”杨凡正色说道：“你看你刚才那一下侧踢，腿抬那么高，实在是太容易走光了。你这也就是碰上我了，要不然，别人怕是连你内裤什么颜色都看到了。”

　　“你……无耻。”周英的脸色更加红了。

　　看到周英这神色，杨凡立刻明白，她是误会自己看到什么了。可自己刚才只是注意她那下侧踢，根本就没看到什么。要不然的话，她那下侧踢，自己哪里还有时间做出抵挡？

　　“你别误会，我真的只是好心提醒你一下。”杨凡说到这里住嘴了，如果非要再往下解释，杨凡就只能说自己什么都没看到了。

　　可这话要是一出口，没看到也成看到了。不被周英误会还奇了怪了。所以，杨凡是坚决不会说出这种话的。

　　“好，你给我等着。”周英跺了跺脚，急匆匆出了跆拳道社的门。

　　杨凡却是诧异不解了，现在的学生不都挺开放的吗？自己刚才只不过是提醒一下周英，她穿这身衣服跟自己动手会走光，想让她不再跟自己动手。

　　可周英这丫头不仅是拽了拽校服裙，好像还脸红了？现在还有这么清纯的高中生吗？


第八章 男人

　　时间不长，周英再次出现在了跆拳道社内。

　　只见周英此时穿了一身洁白的跆拳道服，赤着双足，最醒目的则是她腰间扎着的那条红带。

　　杨凡彻底无语了，感情周英这急匆匆的出去，是换衣服了去了。

　　这下，周英不怕走光了。

　　“是个带把的男人就不要躲。”周英站在门口指着杨凡大喝一声，脸色阴沉，显然是怒极了。

　　此时，周英站在门口，而杨凡则是站在场地中间的位置。两人之间有一段不算小的距离。只见周英喝完这一句，立刻发足朝杨凡跑去。

　　在离杨凡有三四米远的距离，周英忽然腾空跃起。

　　跆拳道的这一招，杨凡在电视上看过。不过，杨凡看过的是凌空踢木板的跆拳道表演。此时周英使出这一招来，杨凡可是真真切切感到了这一踢绝对是威力惊人。

　　“我靠，玩真的？”杨凡也忍不住怒了。

　　不过，杨凡并没有躲，而是准备硬接周英这一击，准备彻底击败这个跆拳道红带的信心。

　　杨凡竖起双臂，准备迎接周英的这一记凌空飞踢。可让他万万没有想到的是，他错误的估计了周英的这一招。

　　周英跃起在空中，等她到了杨凡跟前的时候，早就已经高高在上，只见周英在空中旋转一周，右腿狠狠朝杨凡的脑袋上压了下来。

　　这一切都在电光火石之间发生，杨凡此时就算是想躲，也已经来不及了。

　　“砰”的一声响，杨凡交叉双臂高举过顶，迎上了周英这一击。

　　周英自身的重量，在加上这一腿的威力，更有高空下坠的力量，三者合一，这一击的威力可想而知。

　　“咚”的一声，杨凡的一条腿跪了下来，膝盖重重的压在了地面上。架住周英双腿的胳膊，杨凡也只觉得就像是骨折了一般，生疼生疼的。

　　周英也已经落地，只不过，她却是一只脚站立，另外一条腿还在使劲的朝下压，想把杨凡压倒在地。

　　“妞，哥怒了。”杨凡的双眼充满了怒气。

　　说完这句话，不待周英反应，杨凡双臂拧了一下，双手抓住周英那光洁细腻的小腿腕。身子朝下的倒去，并且用力一拉。

　　随着杨凡的动作，场面局势立变。

　　杨凡躺在了地上，而周英则是一个小劈叉的样子压在了杨凡的身上。

　　杨凡兀自紧紧抓着周英的小腿，只不过，周英那只光着的脚丫却是处在了杨凡的脸部位置。

　　杨凡不给周英任何喘息的机会，双腿犹如灵蛇一般，盘在了周英的另外一条长腿上。并且腾出一只手来，快速抓住了周英的两只手腕。

　　“你……你快松开我。”周英脸红脖子粗的说道。

　　两人此时的姿势实在是太暧昧了，杨凡躺在地上盘着周英的一条腿，一只手抓着周英的另外一条小腿腕，一只手锁住了周英的双手腕。而周英这个小劈叉的姿势使得她的要害部位正好和杨凡的要害部位紧紧的贴合在了一起。

　　“想让我松开你？哪那么容易？刚才你不还嚣张的很？”杨凡怒了，没好气的说道：“跆拳道红带在我眼里，屁都不如。”

　　听到杨凡这话，周英又是一阵扭动，试图从杨凡的控制下脱离。

　　杨凡好整以暇的说道：“不用白费力气了，你是挣不脱的。”

　　“你……你到底怎么样才肯放开我？”周英此时的脸色简直是红的要滴出水来了，扭了那一阵，她也不敢乱动了，只要一动，她就可以明显感觉到杨凡那里有一大坨东西，虽然软软的，可明显有变硬的趋势。

　　“我们两个就此揭过。”杨凡虽然锁住了周英，可也没想过拿她怎么样，毕竟周英只是一个女学生而已：“以后你不再找我麻烦，我就放开你。”

　　“好，我答应你，你快放开我。”周英立刻答应了下来。

　　“我怎么听着你这话没什么诚意，像是在敷衍我？”杨凡说道：“答应的这么痛快，是不是在诈我？”

　　“我周英说了就算。”周英气急：“你快放开我。”

　　杨凡这才放开了周英。虽然隔着衣服，可两人的要害部位相连，杨凡也感觉到了周英那温温暖暖的存在，随着周英扭动的动作，杨凡也感觉到了自己要雄起的趋势，赶紧趁自己还没雄起的时候松开了周英，以免发生尴尬的事情。

　　周英立刻一骨碌爬了起来，躲的远远的，似乎杨凡身上有刺似的。

　　不过，要说杨凡身上有刺也不假，哪个男人身上没有刺？

　　周英深呼吸了几次，平静了一下，看着坐在地上惫懒无比的杨凡，说道：“我说话算话，我们两个之间的事情就这么揭过。不过，我还要提醒你一句。”

　　“你说。”杨凡笑看着周英。

　　“还是关于肖静怡，如果你正大光明的追求她，我是不会过问的。”周英说道：“如果你动歪心思，小心我对你不客气。”

　　“怎么个不客气法？”杨凡笑了。

　　“你……”周英这才想起，自己刚跟他交手了，用尽了全力也没能把这家伙打趴下。

　　杨凡笑着摆了摆手，说道：“我不会动什么歪心思的，因为我不会去追肖静怡。倒是你，怎么对肖静怡的事情这么上心呢？传言肖静怡冷冰冰的是个冷美人，你们两个该不会是……？”

　　“混蛋，我要杀了你。”周英腾的站起身来。

　　“嗨，嗨，你怎么一点幽默细胞都没有啊？”杨凡也站起身来，说道：“我刚才明显是跟你开玩笑呢。”

　　听到杨凡这么说，周英的脸色才好看了一点。

　　周英重重的哼了一声，转身朝外走去。

　　“等等。”杨凡想起了什么，快走两步追上周英。

　　“怎么？”周英皱眉看向了杨凡。

　　“问你点事。”杨凡笑道。

　　周英有些不耐烦的说道：“有话就快说，我还要去找肖静怡吃饭。”

　　“是谁告诉你，我说跆拳道算个屁的话？”杨凡问道。

　　“李娜。”周英说完这话，立刻朝外走去。

　　“李娜是谁？”杨凡又问道。

　　“你们七班的，你问我？”周英没好气的说着话，走进了旁边的一扇门。

　　杨凡看到门上写着“更衣室”三个字，站住了脚步。

　　时间不长，更衣室里响起了哗哗水声。等水声停止，周英出来的时候，杨凡看到周英的头发湿漉漉的。

　　想来，这更衣室里面有浴室。

　　“你怎么还没走？”周英看到杨凡还在，愕然问道。

　　“还有一句很重要的话要对你说。”杨凡冲周英笑笑：“跆拳道红带算个屁，这话我说过。但是说你周英的话，我就不会承认了，因为我根本就没说过。”

　　“我们之间的事情已经揭过。”周英怔了一下，问道：“等这么久，就为了跟我说这个？这话有这么重要吗？”

　　“对你重要不重要我不知道，但是对我很重要。一个男人要有担当，说过的话就要承认，或者是兑现。但是，一个男人也不能随便让人冤枉。”

　　说完这话，杨凡大踏步离开了。

　　留下周英站在更衣室门口若有所思的看着他的背影……


第九章 大凶器

　　杨凡很快找到了食堂，此时已经过了用餐高峰期，食堂里面已经不再那么拥挤，有很多空位置。

　　“杨凡，这里。”王毅眼尖的看到了杨凡，站起身来朝他挥了挥手。

　　杨凡面无表情的走过去坐下：“你小子还真够义气啊？”

　　“嘿嘿，这顿我请，我请。”王毅听到杨凡的话，讪笑着站起身来，快步小跑到窗口给杨凡打了一份饭回来。

　　一份米饭，一个鸡腿，四色青菜，还有一道西红柿鸡蛋汤。

　　看到别的学生吃的也没这么丰富，杨凡才算是脸色好看了点。

　　这标准，在晨阳中学的食堂里，已经排得上号了。

　　“那个，周英没对你怎么样吧？”王毅小心翼翼的问道，眼神却是看向了杨凡的下面。

　　杨凡没好气的瞪了王毅一眼：“去你的，哥是那么怂的人？”

　　“嘿嘿，没事就好，没事就好。”王毅说着话，把自己餐盘里剩余的饭菜填进了嘴里。

　　杨凡来的时候，王毅已经吃的差不多了。

　　此时，王毅已经吃完，就坐在那里看着杨凡大快朵颐。

　　“对了，咱们班有个叫李娜的？”杨凡忽然问道。

　　“有啊，不就是张成刚的同位嘛。”王毅回答说道，眼珠子却是盯着杨凡手里拿着的鸡腿。这个月零花钱被老子给扣了个七七八八，好久没吃学校的鸡腿了。

　　杨凡点了点头，脑海里却是闪现了张成刚上课和同位李娜偷偷接吻的一幕。

　　已经不用再问王毅了，这李娜和张成刚绝对是奸夫淫妇的关系。李娜会到周英面前胡说八道也就没什么好奇怪的了。

　　很快，杨凡就吃完了午饭和王毅步出食堂。

　　“王毅，别以为你今天请我一顿就没事了。”杨凡边走边说：“以后我再找你打听事，是一分钱也不会给你的。这就当做是你不讲义气的代价了。如果我找你打听事，你不告诉我也没关系。”

　　说到这里，杨凡忽然转头朝王毅呲牙一笑：“周英这个跆拳道红带都拿我没辙，你可以想想你自己的下场。”

　　“呃……不是吧？在那种情况下，我也没法跟你讲义气不是？人家周英摆明就是找你的嘛！”王毅说到这里看到了杨凡的笑脸，立刻改口说道：“这没问题。”

　　杨凡这笑脸，怎么看怎么给人阴森森的感觉。

　　就在这个时候，肖静怡和周英走了过来。

　　王毅立刻轻轻捅了捅杨凡的胳膊，示意他朝前看。

　　“好巧啊。”杨凡回过头来看到两人之后，立刻说道。

　　肖静怡依旧冷冰冰的，不做任何言语。

　　周英却是重重哼了一声，还顺带白了杨凡一眼。

　　看到周英的卫生眼，杨凡忍不住在心里腹诽：不就是玩了玩隔靴搔痒吗？至于给哥卫生眼看？

　　等肖静怡和周英走远了，王毅才说道：“看来周英是真放过你了？”

　　“什么话？哥用的着她放过？哥还没把跆拳道放在眼里。”杨凡一脸牛逼的说道，同时用力挥了挥手臂。

　　王毅还没来得及拍马屁，杨凡就皱眉骂道：“我操。”翻转过自己的胳膊，杨凡看到自己最后架住周英那一脚的地方，已经变得红肿了起来。

　　这也难怪，在天台上的时候，硬生生的扛了一凳子腿，那还没什么。刚刚又抵挡了周英势大力沉的一击，周英可不像那张成刚那几个不成器的东西，那一击可是力量十足，不红肿才怪了。

　　“你真跟周英交手了？”王毅这才诧异的出口了。

　　刚开始，杨凡说的牛逼哄哄，其实王毅并不怎么相信。而现在看到杨凡胳膊的红肿，王毅却是不得不相信了。

　　不过，当看到杨凡的胳膊变得如此红肿以后，王毅立刻双眼放光的说道：“这伤的不轻啊，走，走，赶紧的去看看。”

　　说着话，王毅拉起杨凡就朝办公楼的方向跑去。

　　“嗳，我说王毅，你啥时候变得对哥这么上心了？”杨凡不解的问道。

　　“这个时间，柳老师应该还在，晚了她就不在了。快点。”王毅催促道。

　　杨凡诧异的问道：“柳老师？哪个柳老师？”

　　“就是校医嘛！”王毅说着，脸上慢慢浮现了色迷迷的神色：“你去了就知道了。”

　　说话间，王毅和杨凡来到了办公楼一楼最西侧的房间。

　　只见房间的门上挂着一个牌子，上面写着医务室三个字。

　　医务室的门是打开的，杨凡走进去才发现这房间和教室差不多大，中间被隔开。外面这间是检查室，里面是药房。

　　透过隔断中间的板门，依稀可以看到里面的那间是药架，上面摆着各种各样的药。

　　而外间的检查室，有十几个学生在排队等待。只不过，每个人看起来都不像是有病的样子，气色都很好。而且，有几个还在低声说笑。

　　被这群排队的学生挡住，杨凡根本就看不到所谓的校医柳老师，只能隐约看到一个白大褂坐在那里，正在对一个学生问这问那的，虽然听不清楚问了些什么，但是依旧可以听到这位柳老师说话柔声细语，是真的出于关心的询问。

　　“让让，让让。”王毅拉着杨凡，并不排队，径直朝前挤去。

　　“排队，排队。懂不懂规矩？”人群里有人喊着。

　　更有甚者，直接挡在了王毅的面前。

　　“柳老师，这里有重病号。”王毅却是不管那些，高声叫道。

　　排队的这群学生立刻都扭头对王毅怒目而视，而那位柳老师，听到王毅的话，立刻说道：“麻烦同学们让让，先让重病号过来看病。”

　　王毅就像是一只斗胜了的公鸡，趾高气昂的带着杨凡过去了。

　　走到前面，杨凡这才看到这位校医柳老师穿着一袭白大褂，年龄也就二十二三岁的样子，五官精致，算不上绝美，但是却给人一种清纯的感觉，看到她，仿佛所有的烦心事都没了。

　　随即，杨凡的目光就被另外一处给吸引，这柳老师可真是胸怀宽广，堪称人间大凶器啊！！！

　　那件白大褂那么宽松，竟然还能被她的大凶器给撑得鼓鼓的，似乎就要裂衣而出一样。这是何等大的概念？

　　杨凡下意识的伸出自己的双手，隔着老远的距离比划了一下，下了一个定论：自己双手绝对掌握不了那对大凶器！

　　王毅看到杨凡的动作，拼命忍住了笑意，偷偷捅了杨凡一下，说道：“柳老师，要看病的是他。”

　　“来，先坐下，这位同学哪里不舒服？”柳老师面带微笑，甜美的声音出口，直让人觉得是如沐春风。

　　杨凡还没说话，王毅就已经抓住杨凡的胳膊一把举了起来：“柳老师，他胳膊肿了。”


第十章 无耻之谈

　　校医柳老师此时坐在一张办公桌后面，办公桌上是一些医用器材，以及一些文件。她的身后则是另外一个隔断的小间，透过开着的门，依稀可以看到里面摆着几张床位。门上挂着一个牌子，写着“输液室”三个字。

　　只不过，这些床位都是空空如也。

　　看到杨凡的胳膊红肿的厉害，这位柳老师立刻站起身来，拉过杨凡，让他在办公桌侧面的椅子上坐下，细细的给杨凡检查着，嘴里边有些嗔怪的说道：“这是怎么搞的？肿的这么厉害，你们男生太调皮了。”

　　“没事，不小心摔了一下。”杨凡立刻说道：“擦点红花油，很快就会好的。”

　　此时，杨凡坐着，柳老师站着弯腰给杨凡检查胳膊，她的那对大凶器，几乎都要挤到杨凡的脸上来了。

　　杨凡忍不住深深吸了口气，一脸享受的模样，心里忍不住夸赞：好香！

　　这种香味，绝对不是香水的味道。而是一股很清新，很自然的味道，这柳老师竟然还有体香？那可真是极品啊！

　　那群排队的学生，包括王毅，看到杨凡这样子，都是一脸无比嫉妒的神色。有的甚至小声嘀咕道：“太无耻了，太卑鄙了。”

　　柳老师此时已经给杨凡检查完，说道：“还好只是硬伤，也没有伤到骨头。擦擦红花油很快就会好。”

　　说着话，柳老师起身去了药房拿了一瓶红花油打开，倒了一些在手心里，慢慢搓热了以后，开始轻轻给杨凡擦起了红花油。

　　边擦边说：“像是你这种跌打损伤，红肿了以后二十四小时之内不能擦红花油之类，只能冷敷。不过你的伤不严重，但是也得注意，擦红花油的时候先倒在手心搓热了再去擦伤处，这样就能避免红肿的更厉害。明天就可以直接擦红花油了，擦的时候注意动作要轻一些，直到自己感觉到发热就可以了。每天使用四到六次就可以了。”

　　说到这里，柳老师给杨凡擦完了红花油，并且把红花油递给了杨凡。

　　而杨凡此时则是一脸享受的神情，愣是没回过神来。

　　看到这一幕，那些排队的学生对杨凡的怨恨更大了，一个个都眼神怨毒的看向了杨凡。他们平时来这里虽然也都是抱着坏心思，甚至心里也都YY能够一亲柳老师芳泽，可却是从来没有一个像是杨凡这样无耻的流露出一脸享受的神色。

　　王毅看不下去了，拽了拽杨凡的衣服，并且咳嗽了一声提醒他。

　　杨凡这才回过神来，接过柳老师递过来的红花油，说道：“柳老师，你的按摩手法好神奇呀，我感觉不痛了。”

　　听到杨凡这话，王毅简直要吐血了！这马屁拍的太明显了！尤其是杨凡这语气，简直让人恶心的要死！

　　“呵呵，哪有你说的那么神奇？”柳老师一脸微笑，说道：“这几天注意不要用力过度，以免加重伤势。”

　　“谢谢柳老师。”杨凡感觉到自己后背那些目光，识趣的知道不能再继续下去了。站起身来，和柳老师说了再见，与王毅一起出了医务室。

　　“够味，够味，极品，极品呐。”杨凡出了医务室，忍不住砸吧着嘴说道。

　　女人，不仅仅是要有长相，更是要有自己独特的魅力才能够吸引男人。如果这个柳老师只是长得漂亮，那也是吸引不了杨凡这种家伙的，可人漂亮，又有着自己的独特魅力，那就让杨凡有些蠢蠢欲动了。

　　思来想去，杨凡也只能给这个见了一面的柳老师做了两个字的评价：清纯。

　　“嘿嘿。”王毅一脸坏笑的说道：“这下知道没白来看病了吧？”

　　杨凡一拍王毅的肩膀，说道：“还不赶紧把这柳老师的情况给哥说说？”

　　“柳老师叫柳晴，去年来的我们学校当校医。今年只不过才二十二岁而已。”王毅立刻说道：“人长的漂亮不说，关键是她单纯啊，单纯到你无法想象的地步。真让人纳闷她从小是在什么环境里长大的。尤其是她那对大咪咪，实在是无人匹敌了。”

　　说到后来，王毅一脸风骚无比的闷骚表情。

　　“也正是因为这样，才会有那么多没病装病去她那的学生吧？”杨凡插口问道。

　　王毅点了点头，说道：“嗯，可他们成不了啥气候。没病装病去看病，柳老师问起来，说不出个所以然，最多也就是让柳老师关心几句。哪比得上有病的时候去看病？那才叫一个爽！看看你今天的待遇就知道了。”

　　“你丫的不会就是这么做的吧？”杨凡看着王毅，瞪眼问道。

　　王毅得意的说道：“没错，我没病的时候从来不去柳老师那。只有在病了的时候才去柳老师那，嘿嘿，那可比他们那群白痴享受的待遇要高级的多了。”

　　“丫太无耻了。”杨凡忍不住啐了一口。

　　王毅翻了翻白眼，说道：“我再无耻也比不过你啊，看看柳老师给你擦红花油的时候，你那副德性！虽然去柳老师那看病的男生大多都有想法，可也就你流露出一脸享受的样子。你实在是无耻中的典范了。”

　　“我靠，别惹怒哥啊！惹怒了哥，哥泡走柳晴，让你们哭都没处哭。”

　　“哎，少在这吹牛了。在心里YY一下还成。”王毅摇头说道：“虽然柳老师单纯，可她都二十三了，咱们才十八九岁，这年龄的差距就让人无奈啊！”

　　王毅的话说的有些感叹，似乎是在怨恨自己不早生几年。

　　杨凡却是忍不住在心里偷偷乐，自己来学校已经一个上午了，虽然碰到了几个问题学生，可总的来看，这学校还是蛮平静的。

　　而且，最为关键的是肖静怡有周英这个好朋友，在学校里应该是不会有什么安全问题。

　　那自己可就悠闲的很了，在这种情况下，泡泡这个校医柳MM，还是很不错的嘛！

　　杨凡随即想起大哥一再嘱咐自己一定要低调，立刻恍然大悟了，这保护还有另外一层意思啊？自己大哥毕竟是人到中年，又有那么多女人，肯定是精力不济！这是让自己看住肖静怡，别让她打野食啊！


第十一章 死不认账

　　杨凡想通了这一点，不禁又在心里犯了嘀咕：到底哪层意思比较重要？

　　以大哥的态度来看，这第二层意思比较重要啊！

　　嗯，这家丑不可外扬，要是小三给大哥戴了绿帽，大哥的脸往哪搁？

　　闹了半天，大哥是让自己干这事？想到自己大哥的难言之隐，杨凡脸上露出了猥琐的笑容。

　　“想什么呢？看你一脸猥琐的笑容。”王毅看到杨凡脸上的笑容，说道：“你该不会是在心里YY柳老师了吧？”

　　“你以为哥像你们这些白痴呢？”杨凡白了王毅一眼：“在心里YY有个鸟用？要直接行动才行。”

　　王毅用看白痴一样的眼神看着杨凡，摇了摇头，不再多说什么了。虽然柳晴只是校医，可大家都是称呼她柳老师的。打死他也不相信杨凡敢对柳晴有什么行动。

　　两人说着话就到了教室，在医务处柳晴那里这一番折腾，也就差不多到了下午上课的时间了。

　　杨凡回到自己的位置坐下，下意识的就瞥了眼张成刚的位置。恰好张成刚和李娜也在这个时候看了过来，张成刚看到自己看他，眼神躲躲闪闪的。

　　而张成刚身边的李娜却是一副很诧异的神色。

　　“看来，是该教训教训他们了！”杨凡在心里默默想道。

　　像是张成刚当面来收保护费，杨凡并没打算跟他过不去。可是这种背后搞鬼的行为，在杨凡心里已经上升为借刀杀人的地步了。

　　对于这种阴险小人，杨凡一向是没什么好感！

　　既然保护肖静怡的事情这么轻松，那还有什么好顾忌的？这种小人，就得给他们一个深刻的教训！

　　杨凡根本就不是当学生的材料，如果他是这块料的话，也不会走到加入帮派混迹黑道这条路上来了。

　　老师讲课，对他来说无疑就是最好的催眠曲。

　　刚上课时间不长，杨凡就已经哈欠连天，实在受不了了，干脆趴在桌子上呼呼大睡了。

　　下课铃声响起，杨凡睁开了眼睛，第一时间看向了张成刚的位置，赫然发现，张成刚的位置上空空如也，哪里还有人？

　　就连李娜也没在教室里。

　　不对啊，这才刚刚响起下课铃，他们怎么可能这么快就出去了？

　　“喂，看到张成刚了没？上课之前他不是还在吗？”杨凡扭头问向了雷婷。

　　雷婷说道：“上课上了一半，他就偷偷从后门溜走了，是和他的同位一起溜走的。”说完这话，雷婷站起身来，离开了教室。

　　兔崽子，算你溜的及时。

　　杨凡一边想着，一边走出了教室。课间抽根烟提提神，那是必须的事情。

　　不过，自从上了天台，杨凡就改变了主意，决定不再去厕所后面抽烟了，而是改为去天台抽烟。

　　天台没人，空气还好，正适合抽烟。

　　“这晨阳中学的混子学生都他妈的是白痴吗？这么好的抽烟的地方都没人来？”杨凡溜达着上了天台，发现没人以后忍不住说了一句。随即点燃一根香烟，美美的吸了一口。

　　杨凡已经上了一上午学，除了老师一讲课就犯困，整体感觉还不错。不过，被分在高二七班这种渣滓班，上课犯困可以立刻睡觉，老师又不会管。尤其是知道保护肖静怡这件事情竟然如此简单，杨凡更是心情大好。

　　一只香烟不知不觉就只剩下了烟蒂，就在这个时候，那扇通往天台的红色铁门忽然“咣当”一声打开了。

　　上来一个顶着啤酒肚，四十多岁的秃顶中年男人。

　　这个中年男人手里拿着一根木棍，上来就指着杨凡喝道：“你哪个班的？竟然敢抽烟？”

　　杨凡一怔，立刻反应了过来，这个中年男人敢这么大声吆喝自己，肯定是学校里的老师。立刻屈指一弹，手里的烟蒂从楼顶飞了下去。

　　“我没抽烟啊。”杨凡瞪大了眼睛，“无辜”的说道。

　　“还敢狡辩？”秃顶中年男人蹭蹭蹭几步来到杨凡面前：“你以为你把烟蒂扔了我就没证据了？”

　　说着话，这秃顶中年男人从口袋里掏出了一张洁白的纸巾，用纸巾裹好手指就朝杨凡的鼻孔捅去。

　　“嗨，嗨，你干嘛？”杨凡后退了一步，啪的一声把这变态秃顶中年男人的手给打到一边去了。

　　这什么癖好？用手指捅人家的鼻孔？自己用自己的手指捅自己的鼻孔那是可以的。别人的手指捅自己的鼻孔，这简直就是另类的强奸。

　　“反了你了？连训导主任你也敢打？”这个中年秃顶男人没想到杨凡竟然会动手打落自己的手，立刻扬起手里的指着杨凡喝道：“你给我站好。”

　　呃？训导主任？

　　杨凡傻眼了，这变态秃子竟然是训导主任？

　　“我是插班生，今天才第一天上学。”杨凡陪着笑脸：“还真不知道您就是训导主任。”

　　“第一天来上学就跑到天台上来抽烟，你胆子不小啊？”训导主任阴沉着脸，却是把手里的棍子给放了下来，不再指着杨凡了。

　　“我真没抽烟。”杨凡继续陪着笑脸说道，心里却是在想：“我都把烟蒂给扔到楼下去了，来个死不认账，训导主任又能怎么样？”

　　“你是不到黄河不死心啊。”训导主任再次站在了杨凡的面前，一只手按住杨凡的后脑勺，另外那只手裹着纸巾的手指捅进了杨凡的鼻孔转了转。

　　我操，这死变态。别让哥在学校外面撞见你，不然修理死你。

　　“这是什么？”训导主任收回手指，放在杨凡眼前。

　　“鼻屎。”杨凡说道：“还能有什么？”

　　“这是焦油，你要是没抽烟，这焦油哪里来的？”训导主任一脸铁证如山的表情：“跟我梁建军玩死不认账这套，你还嫩了点。”

　　杨凡这下算是明白了，这梁建军竟然是拿这纸巾擦自己鼻孔里抽烟留下的焦油？自己都抽了这么多年烟了，就算是不抽烟，用这洁白的纸巾，差不多也能擦出焦油的黄颜色了。

　　“你是哪个班的学生，按照校规，在校内抽烟记过一次。”梁建军说着话，从口袋里掏出一个小本，就要记录杨凡是哪个班的学生。

　　“我没抽烟。”杨凡平静的说道。

　　“什么？你再说一次？”梁建军简直怀疑自己的耳朵出毛病了，这铁证都摆在面前了，这学生竟然还死不认账？


第十二章 强制执行

　　开什么玩笑？上学第一天就被记过？

　　杨凡可没这么笨，虽然自己来学校的目的并不是真的要来上学，可也不能第一天就被记过啊。

　　尤其是这个训导主任梁建军，看起来就不像是啥好鸟，这要是被他给记了过，说不定以后自己就会成为他的重点关注对象。

　　“这纸上是鼻屎，不是焦油。”杨凡看着梁建军，死不认账的回答：“如果训导主任不相信，可以拿去化验，只要化验结果证明这黄颜色的东西是焦油，我肯定没话说。”

　　这话听的训导主任梁建军倒吸了一口凉气，这个混账学生是在挑衅自己？不过，梁建军也无话好说，自己拿出来的证据，却被人给反将军了，竟然要自己拿去化验？这样一来，自己也不能硬说纸巾上的黄颜色是焦油。

　　“好，好，好。”梁建军一连点头说了三个“好”字，随即目光就看向了杨凡的头发，脸色变得越发阴沉：“学校里有规定，男生发不过耳，你这头发可真够长了啊？跟我来。”

　　说完这话，梁建军举步朝楼下走去。

　　人在屋檐下，哪能不低头？身处校园，谁敢得罪训导主任？

　　杨凡只不过是不想在上学第一天就被记过，对于抽烟的事情死不认账。可这样做，无疑等于是挑战了训导主任的权威，虽然记过是免了，可也让训导主任怀恨在心了。

　　杨凡跟着训导主任下楼而去，上课铃声恰在此时响起。

　　走向教室的学生看到杨凡亦步亦趋的跟着训导主任，都露出了同情的目光。

　　训导主任也不说话，径直领着杨凡出了学校，步入学校旁边不远处的一家理发店。

　　这年头，理发店一般都叫啥啥发型设计，或者什么发艺沙龙之类的。再不济，也会叫个某某美容美发的名字。

　　这种直接叫做理发店的地方，简直可以称之为老古董了。

　　“吆，梁主任来了？您是理发，还是刮脸？”不仅店面属于古董级别，就连店里的理发师，也是古董级别了，竟然是一位六七十岁的白发老人。看到梁建军进店，这老头放下手里的茶杯，站起身来，笑脸迎客。

　　“不是我，是他。”梁建军一指杨凡，说道：“把他头发剪掉，理的精神点。”

　　“好嘞，没问题。”这老头满口子答应着，就要让杨凡坐到理发椅上。

　　“那个，训导主任，我今天放学就自己去理发行不？”杨凡看了看这店里摆设的全是古董级的理发工具，不由得开口说道。

　　这在道上混的，发型也相当于脸面的一部分。要是被这老头给剪成六十七年代的发型，自己还混不混了？还不得给人笑死？

　　“不行。”训导主任梁建军板着脸，义正言辞的说道：“我身为训导主任，既然抓到你这种破坏校规的学生，就要立刻做出行动，以正校规。”

　　我操，这明显是报复哥呢？这训导主任也太小心眼了吧？

　　杨凡忍不住腹诽，可是在训导主任的瞪视下，只能是不情不愿的在那张破旧的理发椅上坐了下来。

　　杨凡刚坐下，这理发椅就发出“咯吱”一声响，似乎是有点承受不住杨凡的重量似的。

　　哎，这理发椅也是古董级别的……

　　“小伙子，放心吧，我的手艺那是没的说。保管给你理完以后你满意。”老头笑容满脸，拿起剪刀“咔嚓”就是一剪子下去。

　　杨凡那都可以盖住鼻端的长发，立刻随风飞舞。

　　这头发可是哥留了好久的！

　　杨凡心痛的闭上了双眼，心里暗道：“梁建军，哥记住你了，咱们算是结下梁子了。”

　　不得不说的是，这位老头理发师的动作还是相当麻利的。很快，杨凡的一头长发就被剪成了一堆乱草，参差不齐。

　　这时候，这位老头理发师收起了剪刀，改用电推子。

　　杨凡闭着眼睛，听着电推子“嗡嗡”的声音，心道：“这下算是完了，哥的英雄形象算是全毁了，肯定要被理成六七十年代的发型了。”

　　“好了。”时间不长，老头理发师给杨凡扫了扫发茬说道。

　　杨凡睁开眼睛，看着镜子里的自己，不由自主的就伸手摸了摸自己的头发。这板寸理的，那叫一个正宗。

　　这板寸头头发的长度只有一寸，男士发型之一，适合头发较硬，具有硬汉风格的男士，头发短而整齐，上面是平的，上面与侧面棱角明显，近似方形，前边形似帽沿，总之，非常整齐，精神。

　　杨凡所在帮派里，有好多人都是留的板寸头型。可没一个板寸理的有这老头理的正宗。而且，杨凡也和别人理过板寸头，那些发艺沙龙里的年轻人给理板寸，全都是用推子套（也叫卡尺）推成，哪有这老头这么牛逼，直接用推子推成，啥也不用。

　　“怎么样？还满意吧？”老头此时笑道：“我这理板寸可是远近闻名。”

　　一头长发换成板寸头，虽然当时来看有点别扭，可整个人的确也是显得精神了许多。也给杨凡平添了几分硬汉气质。

　　杨凡心里倒也没了多大抵触，可通过镜子看到自己身后的训导主任，杨凡立刻摆出一副垂头丧气的样子，似乎这发型自己很不满似的。

　　既然训导主任硬把自己拉这里来剪发，自然是认为自己对这一头长发很珍惜。事实也的确是这样，对于这头长发，杨凡是很珍惜。可这老头的确有两把刷子，新理的板寸也很不错，就让杨凡没了那么大的抵触心理。

　　脸上露出一副垂头丧气的样子，只不过是为了给训导主任看罢了。不然的话，还不知道这训导主任梁建军还会想什么办法来对付自己。

　　果然，梁建军看到杨凡那副垂头丧气的样子，脸上露出一丝得色，心道：“让你得罪我，整不死你。”

　　“洗了头赶紧去上课。”梁建军此时说道：“别忘了给钱。”说完这话，梁建军又对理发的老头说道：“张师傅，我就先回去了。”

　　“梁主任慢走，以后多照顾生意啊。”理发的老头张师傅笑呵呵的送梁建军出门了。

　　这下杨凡算是明白了，这老头把理发店开在这里，想来没少给问题学生剪长发啊？

　　不过，自己这副新形象还是蛮不错的。

　　杨凡快速在水龙头下冲了冲发茬，对老头说道：“别说，您这手艺不错，改天我给您推荐些人来理板寸。”

　　“那感情好啊。”张师傅笑着。

　　说完话，杨凡结了帐，离开理发店回了学校。


第十三章 妞，跟哥同居吧？

　　杨凡回到教室的时候正在上课，却没发现有老师在教室里。

　　“嘿，杨凡，你可真厉害。”王毅扭头看着理成板寸头的杨凡：“这一个课间没见，你就改头换面了？”

　　“咋样？哥这新发型牛逼不？”杨凡一脸得瑟的问道。

　　王毅嗤嗤笑着，很显然这板寸头在王毅这群学生的眼里是不流行的。甚至可以说是土的掉渣。

　　“笑毛啊？”杨凡怒道。

　　“我笑你装。”王毅更乐了：“你是被训导主任揪住，在校门口的理发店搞了这么个板寸头不？”

　　“你怎么知道？”杨凡问道，自己被训导主任揪住，跟着训导主任下到三楼的时候，走廊里已经没人了啊。

　　“嘿嘿，张成刚那板寸头就是这么来的。”王毅终于道出了谜底：“不仅是他，在晨阳里只要是板寸头，那就是门口那个理发店里搞的。而且肯定还不是自己愿意，是被训导主任揪住拉到那里去的。门口那理发店老头就只会理板寸，你说你还装个什么劲？”

　　“我操，原来是这么回事？那老头只会理板寸？”杨凡忍不住说道：“我说他这一手板寸理的这么牛逼。”

　　“牛逼个屁，这年头谁还留板寸？”王毅立刻说道：“也活该你们倒霉，被训导主任给抓住了。只要不被他抓住，不就没事了？”

　　“哥觉得这板寸挺不错，哥决定以后就这发型了。”杨凡摸了摸自己硬硬的发茬。

　　“我也觉得挺不错，你一男生留那么长头发干嘛？这样多好，显得人精神。”雷婷本来在看书，听到两人的谈论忍不住说了一句。

　　“看到没，你丫的就没点欣赏水平。”杨凡立刻得意了：“还是人家雷婷有眼光。再说了，哥留什么发型，那还不是给女人看，吸引女人的？雷婷都说好看了，那就没问题了。”

　　杨凡前面的话说的还不错，可后面的话却是越说越离谱。惹的雷婷白眼相向，王毅更是乐不可支了。

　　整整一个下午，杨凡再也没看到张成刚和李娜，也不知道他们是逃课了，还是因为害怕自己找麻烦躲了。

　　下午放学以后，杨凡远远的坠在肖静怡后面，就像是尾行中的男主角一样。不过，让杨凡没有想到的是，周英也和肖静怡一起走。

　　杨凡远远的看着肖静怡和周英消失在一座小区内，这才举步朝小区走去。

　　这座小区入口处就是保安值班室与电动门，正冲入口立着一块镇山石，上面刻着“丽水小区”四个字。

　　丽水小区是一个复合式小区，既有小高层，也有连带储藏室只有六层高的住宅楼。造成这样的原因主要是这个小区的土地是分批开发的。

　　那些六层高的住宅楼是两年前盖的，因为近几年土地价格上涨飞快，后期工程，开发商不得不把小区剩余的空地改为小高层。

　　也正因为这样，小区内除了道路基本就没什么绿化了。不过，小区对面就是一个小花园，倒也相当于是给小区内的居民提供了晨练以及晚饭后散步的场所。

　　从外面来看，丽水小区的物业管理还算跟的上。最起码小区四周加盖了围墙，小区唯一的入口处也有保安值班。

　　杨凡围着小区转了一圈，发现这丽水小区的围墙上，只有四个拐角有摄像头。

　　虽说自己大哥让自己保护肖静怡，让自己看住她不要打野食的意思比较重要，可自己也不能让肖静怡出事，得先摸清地盘，以策万全。

　　“看来，这里也就仅仅有保安值班罢了。”杨凡在心里想道。

　　如果与高档小区安全性相比，这丽水小区其实也稀松平常。白天倒还好点，晚上保安巡夜肯定不会那么尽心尽责，还指不定多长时间巡逻一次。如果有人在晚上从小区围墙翻进去，这保安能不能发觉都是一个问题。

　　杨凡来到安保值班室的门口站定，摸出香烟来笑着递给值班的保安一支，说道：“哥们，跟你打听点事行不？”

　　小区保安看到杨凡一个学生竟然跟自己称兄道弟，不由得好笑的说道：“小小年纪不好好上学还抽烟？你才多大？就跟我称兄道弟。”

　　杨凡给这个保安点燃香烟，直接问道：“咱这小区还有房子出租吗？我想在这租套房子。”

　　想要盯住肖静怡不打野食，在这小区住下是必须的。而且，最好是住高一些，位置能好一些，可以看到肖静怡住在哪栋楼上。

　　这保安美美的吸了一口香烟，吞云吐雾的回答：“你来的真不凑巧，这小区里面还真没空房子了，最后一套空房子就在前几天租出去了。”

　　“还有这事？可真够不凑巧的了。”杨凡默然吸了口烟：“这里租房子的有没有需要合租的？”

　　“那就不知道了，得你自己问。”保安回答说道。

　　杨凡想了想，又问道：“前几天租最后一套空房子的是什么样的人？”

　　“一个女的，也跟你一样，一身晨阳中学的校服。”保安想也没想就回答了杨凡的问题。

　　“真的假的？”杨凡再次问道。

　　这名保安笑了笑，说道：“我骗你干什么？当时她租了房子进小区入住的时候，还是我给办的手续呢。登记表在这，不信你自己看。”

　　保安说着话，从窗子探头进保安值班室，把挂在墙上的登记表拿了出来，指给杨凡，说道：“呐，你看，十二栋中单元402室。名字叫做雷婷。”

　　不用这名保安说，杨凡也已经看到了登记表上的名字。不由得嘿嘿一笑，说道：“这感情好，竟然是哥同位租的。哥去问问她能不能合租。”

　　“就你这样流里流气的，人家一女生敢跟你合租吗？”保安没好气的白了杨凡一眼。

　　“胡说八道，哥一身正气。”杨凡瞪了保安一眼，说着话，就朝小区内走去。

　　“等等，这小区是你说进就进的吗？你要进去找人，得先登记，然后问过业主才行。”保安不乐意了，这丫的太不拿自己当单位了。

　　俗话说，阎王好见，小鬼难缠。

　　杨凡明白这保安明显是想跟自己要点好处。

　　如果放在平常，杨凡也许就会暴打这保安一顿，然后进小区办完事大摇大摆离开。可现在不行，他想要在这小区住下去，就得收敛自己的嚣张气焰，就得按照正常人的套路出牌。

　　杨凡掏了掏身上，没有没拆包的烟了，把自己身上这剩下大半盒的烟朝保安手里一拍：“哥们，今天身上没烟了，这些你先抽着，等我住进来，再送你几盒抽。”

　　一般来说，这样的事情两包香烟就能解决。可自己身上现在没烟了，这大半包就先凑合着给了吧。

　　虽然杨凡抽的烟也不是很高的档次，但是比起这保安的档次来，还是高了不少。

　　“嘿，这小子，挺会来事，就是这烟才大半盒，实在是有些不像话。”保安看着杨凡远去的背影说道。

　　很快，杨凡就来到了十二栋中单元402室的门口，并且敲响了房门。

　　没人开门，也没人应声。

　　难道雷婷还没回来？不对啊，她明明是比自己早离开学校的。肖静怡出学校的时候，学生差不多都走光了。何况自己又跟小区保安磨叽了这半天才进来？

　　“咚咚咚”，敲门没人应声，杨凡干脆改为砸门了。

　　“谁啊？”门内终于想起了雷婷的声音。

　　随即房门“啪嗒”一声打开了，雷婷的脑袋伸了出来：“杨凡？怎么是你？你怎么知道我住在这里？”

　　看到竟然是杨凡站在自己门外，雷婷打开了门，站在了门口。

　　“嘿，吃惊吧？意外吧？”杨凡呲牙一笑：“妞，跟哥同居吧？”

　　“你胡说八道什么呢？”雷婷狠狠瞪了杨凡一眼：“就没个正行。”

　　“我说真的呢。”杨凡又是一笑，本想伸手拂一拂自己那风骚的长发，一伸手才醒悟自己改成板寸头了，不由得变拂为摸，摸了摸自己的板寸：“我来这租房子，门口保安告诉我最后一套房子租出去了，我一看，登记表上竟然写着你的名字，就毛遂自荐来和你同居，哦，不对，是合租了。”

　　“合租？毛遂自荐？你怎么就知道我要找人合租？”雷婷没好气的说道：“本小姐喜欢独居，你就省了这份心吧。好了，恕不远送。”

　　“大家同学一场，没必要这么绝情吧？”杨凡说道：“就当江湖救急了，让我先在你这住几天，等我找到房子，立马搬走。”

　　心里却是在想：“哥住进去了，还会走？”

　　“你没地方住？”雷婷问道。

　　一听雷婷这话，杨凡觉得有门了，要说自己没地方住，显然是不太合适，雷婷肯定认为自己骗她。自己现在怎么说也是学生身份，还能没家长，没个家？

　　“倒不是没地方，主要是离学校太远了，来回太不方便了。”杨凡想了想说道。

　　“那你住校不就得了。”雷婷一句话把杨凡的幻想给破灭了。


第十四章 对门

　　“雷婷，话可不是这么说啊。学校那宿舍，你一女生都不住。”杨凡赶紧说道：“男生宿舍那还不得跟猪窝似的？是人住的地方吗？”

　　“管你那么多。”雷婷说着话就开始关门：“总之我是不会与你合租的。”

　　杨凡眼疾手快，一把拉住门把手，同时把自己的脚伸进门内，阻止雷婷关门：“雷婷，别关门啊！咱俩合租对你是有好处的，最起码这家里有什么力气活，我能帮你干。”

　　“放手。”雷婷一边踢着杨凡的腿，一边大声喊道：“快放手，你再不放手我喊人了。”

　　“你喊吧。”杨凡依旧没松手：“只要你敢喊，我就敢跟来的人说咱俩一直在谈恋爱，同居很久了，因为你闹情绪不让我进门了。”

　　“杨凡，你还要脸不要？”雷婷怒了，声音大的吓人。

　　就在这个时候，对门401室发出一声轻响打开了，探出两个脑袋。

　　“肖静怡？周英？”这次轮到杨凡傻眼了，肖静怡竟然住在401室，就在雷婷的对门？这也太巧了。

　　当下，杨凡立刻打定了主意，今天说什么也不能松手，一定要住进雷婷租的房子里。

　　大哥让自己保护肖静怡，隐晦的意思是让自己监视她不能让她打野食。住在她对门监视她，还有比这更方便的吗？

　　“杨凡？”周英诧异的开口了：“你怎么在这？”说着话，周英打开了房门，探头朝杨凡身后的门后看去。

　　肖静怡一句话也没说，却是掩饰不住她眼里的好奇，也同样的朝杨凡身后的门后看去。

　　“我就住这，刚租了没几天，以后我们就是邻居了，有事你们说话。”杨凡立刻回答说道。

　　看到自己说这话，肖静怡和周英没发出任何疑问，杨凡就已经明白，肖静怡和周英不知道自己对门租给谁住了。

　　如果她们见过雷婷，自己撒这种谎，立马就会被穿帮。

　　正在努力关门的雷婷不乐意了，开口就要说话，却没想到嘴巴刚张开，还没来得及说出话来，就被杨凡空着的另外一只手给捂住了嘴巴。

　　杨凡说话的时候就预料到雷婷一定会开口，早就偷偷留意门后的雷婷了。一见雷婷张嘴，杨凡大手一捂，就捂住了雷婷的嘴巴，只让雷婷发出了“唔唔唔”的声音。

　　肖静怡和周英显然是听到了雷婷发出的奇怪的声音，脸上都露出了狐疑的神色看向了杨凡，周英更是朝前迈出了一步，想要探头进401室的门内看看。

　　原本是杨凡想要挤进门去，雷婷想关门。可从肖静怡和周英出现的那一刻，就变成了杨凡在用力关门，而雷婷则是想用力推开门。

　　奈何雷婷的力气根本比不上杨凡，也就一直没能推开这扇房门。

　　杨凡不再迟疑，对肖静怡和周英笑了一下，手上用力，把雷婷朝里一推，自己立刻一个闪身打开房门进去，随即就把门给带了过来，只露出自己的脑袋，对肖静怡和周英说道：“以后有事说话。”

　　说完这话，杨凡砰的一声关上了房门。

　　门外，肖静怡和周英侧耳倾听半晌，再没听到任何声响，不由得面面相觑的回了402室。

　　并不是雷婷不想闹出点动静来，实在是杨凡太可恶了。

　　杨凡一关上门之后，就立刻一把抱住了雷婷，捂着雷婷的嘴就把她给拖进了客厅里。就跟岛国教育片里的那种敲门闯入，然后再那啥的情节似的。

　　过了好半天，杨凡才松开了雷婷，同时自己也松了口气，一屁股坐在了客厅的沙发上，惬意的翘起了二郎腿。

　　而雷婷却是因为被杨凡抱住以后不断挣扎而给累的有些气喘吁吁的坐在地上了。

　　“没想到对门竟然住着肖静怡和周英。”杨凡看着雷婷，笑道：“我进来这半天了，现在也不怕你出去跟她们说什么了。我估计你就算对她们说，她们也不一定会信你。说不定还以为咱们两个是同居关系了！嘿嘿，嘿嘿。”

　　想到得意处，杨凡不禁猥琐的笑出声来。

　　“杨凡，你实在是太无耻了。”雷婷站起身来，叉腰怒骂。

　　没想到杨凡根本就不拿着当回事，摆了摆手，说道：“今天王毅还夸哥是无耻中的典范了，你这夸奖，对哥来说没用。”

　　说着话，杨凡斜斜的躺在了沙发上，继续说道：“嗳，我说雷婷，你这里有什么吃的没有？哥肚子饿了。”

　　“没有。”雷婷赌气坐在了另外一边的沙发上，心里盘算着怎么把杨凡给赶走，一时之间，却也没能想到什么好办法。

　　“不行，不能让这个家伙这么赖在这里。”雷婷在心里暗暗下着决心。

　　就在这个时候，杨凡口袋里的手机响起一阵悦耳的铃声，杨凡掏出手机，看了看号码，随即接通了电话，懒洋洋的说道：“乌鸦，你还记得给哥打个电话呢？”

　　抬头看到雷婷站在客厅里，杨凡站起身来走进了卫生间接电话。

　　电话那边的乌鸦听到杨凡的话，嘿嘿笑了：“小凡哥，大哥到底派你干什么去了？这都一天了怎么还没见你回来？”

　　听到乌鸦这笑声，杨凡骂道：“回你的大头鬼啊？大哥是不是对你说什么了？”

　　“小凡哥真是料事如神啊，大哥说你最近不会回来了，让我暂时先顶着你的位置。”乌鸦再次乐出声，说道：“小凡哥，你可别怪我啊。”

　　“算了，我那个位置虽然不高，可也不低。大哥要是安排别人顶替，我还真不放心。”杨凡叹了口气，说道：“我可能短时间之内不会回去，你尽心做好事情，别丢了我的人。”

　　“小凡哥放心吧。”乌鸦立刻说道，想了想，又说道：“小凡哥，你在哪呢？一起去喝一杯？”

　　杨凡想了想，问道：“大哥在哪呢？”

　　“小凡哥放心吧，大哥今晚在家不出来了。”乌鸦立刻明白了杨凡的心思。

　　“那好，去风情吧，不见不散。”杨凡说完这话，挂上了电话。

　　“哥有点事情出去一下，别忘了留门。”杨凡转而对雷婷说道，随即把书包朝客厅角落的位置一丢，说道：“哥走了。”


第十五章 定位

　　杨凡吹着口哨，得意的出了雷婷的家门。

　　雷婷巴不得杨凡赶紧离开，当下忍气吞声的看着杨凡走出了家门。眼看杨凡走出家门并且关上了房门，雷婷快步走到客厅角落的位置，拿起杨凡扔下的书包，走到了厨房的窗口。

　　厨房的窗口下面就是楼道的入口处，雷婷看到杨凡从楼道里走了出来，喊道：“杨凡。”

　　杨凡下意识的抬头朝上看去，只见雷婷一脸笑意的站在了窗口前，不由得笑道：“喊哥干嘛？”

　　杨凡的话音刚落，就只见雷婷的笑脸瞬间不见，随即从窗口“嗖”的一声掉下一个东西来。

　　杨凡下意识的躲了开去，等东西掉在地上才发现是自己扔在雷婷家里的书包。

　　“无赖，臭流氓。”雷婷对着楼下的杨凡喊道：“快滚。”

　　“哈哈，妞，哥还会回来的。”杨凡看到雷婷生气的样子，哈哈大笑着捡起书包走人了。

　　风情酒吧，仅仅从这字面的意思去理解，就不会是那种有温馨气氛，小资喜欢去的酒吧。风情酒吧面积不算很大，也只有两层楼高，两层分别设有吧台。

　　一楼的正中间是舞台，相当于迪厅的设计。每天有固定的时间表演节目，其中最吸引人的，怕就是这里的艳舞了。

　　在没有演出节目的时间，舞台则提供给酒吧客人跳舞使用。

　　一楼舞台正对二楼的位置是中空的，四周矗立着钢化玻璃做装饰的护栏。钢化玻璃的透明性很好，二楼坐在护栏边的客人不起身就可以看到一楼的表演。

　　当然，节目吸引人，看的兴起的时候，有很多客人端着酒杯趴在护栏上看表演，这也是不禁止的。

　　风情酒吧是杨凡所在帮派的产业，在杨凡大哥吴成海的管辖范围之内。平时在这看场子的自然就是吴成海的手下了，杨凡这种跟在吴成海身边的人，酒吧里的小弟是都认识的。

　　只不过，今天却是出了点小意外。

　　当杨凡结了车费走到风情酒吧门口的时候，却被守在门口的两个小弟中的一个给拦住了：“站住，这里不允许学生进入。”

　　“操你大爷的，不认识哥了？”杨凡张嘴就骂。

　　“小……凡……哥？”这个看门的小弟听到声音这么耳熟，仔细一辨认，发现竟然是杨凡。可他兀自还是有些难以相信，小凡哥那一头飘逸的长发，此时竟然变成了正宗板寸头，身上更是穿了一身学生装。

　　杨凡发型的巨大转变本就有些让人难以辨认，再加上杨凡穿了一身学生装，也难怪这看门的小弟认不出杨凡来。

　　杨凡此时也想起自己身上还穿着晨阳中学的校服，立刻扒了下来塞进书包。把书包朝这小弟怀里一塞：“给哥看好了，要是你敢翻看里面的东西，哥废了你。”

　　说完这话，杨凡扬长走进风情酒吧内，剩下两个看门的小弟面面相觑。

　　虽说这里是帮派的产业，由杨凡大哥吴成海打理这些场子，可杨凡他们在风情酒吧内消费，一直是给钱的，只不过是给酒水的成本价罢了。

　　风情酒吧内的服务员，调酒师都是认识杨凡的，眼看着杨凡一路打着招呼去了二楼他最常坐的位置，他们纷纷露出了诧异的神色，不知道杨凡为什么会在突然之间改变了自己的形象。

　　杨凡刚坐下，乌鸦就赶来了。

　　看到杨凡这形象，乌鸦忍不住说道：“小凡哥，我还真差点没认出你来。”

　　乌鸦本名郑元，一米七八的个头，有点偏瘦，就像是营养不良似的，可身手绝对没的说。由于这家伙皮肤黝黑，加上这么瘦，就得了乌鸦这么一个绰号。

　　“坐吧。”杨凡说着话，招手喊过服务员，点了一瓶威士忌。

　　就在这个时候，从酒吧一楼急匆匆上来一个人，这人正是负责看场子的小弟的小头目陈东。

　　“小凡哥，乌鸦哥。”陈东一脸笑容的打着招呼，给人一种卑躬屈膝的感觉。

　　“又不是第一次来了，不用每次都特地跑上来跟我们打招呼，做好你的事情就行。”杨凡笑着说道。

　　“小凡哥说的是。”陈东立刻说道。

　　服务员恰在此时送上酒来，陈东麻利的开了酒，倒了三杯，端起一杯说道：“跟小凡哥和乌鸦哥喝一杯。”

　　酒杯轻轻碰在一起，陈东仰头喝干酒杯里的酒就走了。

　　杨凡和乌鸦经常来这里喝酒，陈东每次都上来跟他们喝一杯再离开。

　　“我每次看到他都很不顺眼。”乌鸦忍不住说道：“一双三角眼，让人看了很不舒服。”

　　“都是自家兄弟，说这些无聊的干嘛？”杨凡说道：“来，喝酒。”

　　两人的酒杯轻轻碰在一起，乌鸦喝了一口，说道：“真不知道大哥怎么想的，竟然会让他看着风情。”

　　“难道这些场子，非得都找你看的顺眼的人才行？”杨凡笑了：“只要陈东尽心尽力给大哥做事就成了。其余的不要多说。”

　　“对了，他们几个呢？”杨凡只看到乌鸦，没看到平时在一起的兄弟，不由得问道。

　　乌鸦嘿嘿笑道：“这几个王八蛋说风情里的妞都是些烂货，去别的地方找好货去了。”

　　杨凡轻轻摇了摇头，没说话。

　　“小凡哥，看你情绪不高啊？”乌鸦这个时候看出杨凡情绪不高了。

　　今天一整天，杨凡都没有在大哥身边，没有接触帮派的任何事情。接触到的就只有学校和学生。

　　和这些学生混在一起，杨凡似乎感觉自己也回到了学生时代似的。原本对于大哥派自己进学校保护肖静怡的事情很郁闷，可木已成舟，自己也已经没什么办法。原本的抵触心理就轻得许多。

　　此刻再次回归到自己的真正身份，想到自己的离开，情绪不仅不高，而且心里还有了一丝忧虑。

　　“以后我可能很长时间不会在大哥身边，你管好他们几个，不要给大哥惹是生非。”杨凡想了想，说道：“以后对大哥管的场子多上上心。”

　　虽然吴成海没有让杨凡去看任何一个场子，也没有给杨凡的地位一个明确的定义。可谁都看的出来，杨凡俨然便是吴成海眼里的红人。

　　杨凡在电话里跟乌鸦说自己的位置不高不低，原因就在这里。大哥没有开口给自己一个定位，自己也不能说什么。可自己呆在大哥身边已经很久，这也是事实。

　　如果吴成海不信任杨凡，怎么会让杨凡长期跟在身边？

　　而乌鸦他们几个，则是杨凡最谈的来的兄弟，很自然的，他们就站在了杨凡这边，并且以杨凡为首。

　　乌鸦今天已经听到大哥吴成海这么说了，本以为杨凡只是暂时离开一段时间，去给大哥办事，很快就会回来。

　　可此时听到杨凡这么说，乌鸦立刻意识到不对了，看样子杨凡这次离开不会是一时半会的事情了，不由得问道：“小凡哥，大哥到底让你干什么去了？”

　　“你别问了，总之在大哥身边机灵点。”杨凡说道：“做好自己份内的事情。”

　　杨凡把话说到这个份上，乌鸦自是不好再继续问下去了，脸上也渐渐没了笑容。

　　“愁眉苦脸的干什么？”看到乌鸦这个样子，杨凡笑了笑：“我又不是离开云山市，只不过是以后见面的机会少了一些罢了。”

　　大哥派自己进学校保护肖静怡，又让乌鸦暂时顶替自己，这意思已经很明白了，自己是回不了帮派内了。

　　听到杨凡这话，乌鸦勉强笑了一下，随即提议把那几个有异性没人性的家伙给叫来喝酒。却被杨凡阻止了，自己长时间不会回帮派的事情，虽然早晚会被他们几个知道，但是在杨凡想来，能让他们晚一天知道就晚一天。

　　那几个家伙不是乌鸦，自己告诉他什么事，分的出轻重。如果被他们几个知道自己长时间不会回帮派，怕是会追问不休。

　　即使你酒量再大，在心情不好的时候也容易喝醉。

　　话题进行到这，杨凡和乌鸦虽然说不上心情不好，可也高兴不起来。不知不觉间，两人喝的都有些高了。

　　“好了，乌鸦，今天就到这。”杨凡说道：“不能再喝了，我得走了。”

　　“我送你。”乌鸦站起身来说道。

　　“不用。”杨凡站起身来，按住乌鸦的肩膀，把他按坐在座位上。

　　杨凡进风情酒吧的时候，时间尚早，酒吧里的客人并不是很多。他离开的时候，却已经是半夜了，酒吧里面已然是热闹异常。

　　夜生活，此时才正式开始。

　　换做平时，杨凡此时也会是这些人中的一份子。可现在，他要远离这样的生活了。

　　出来风情酒吧，杨凡冲那个看门小弟要回了自己的书包，大步离开了风情酒吧。

　　走在微风拂面的夜晚的街道上，杨凡深深吸了几口气，他知道自己在大哥手下其实早就该有一个定位。

　　只不过，杨凡没想到的是，大哥竟然会忽然派自己去保护肖静怡。

　　“难道大哥给自己的定位就是学生吗？”杨凡脸上露出了一丝苦涩的笑容，毅然拦下一辆出租车，朝丽水小区而去。


第十六章 各怀鬼胎

　　杨凡醒来的时候，只觉得自己身上暖暖的，鼻中更是闻到了一股清香的味道。茫然四顾，杨凡发现自己睡在一张床上，身上盖着薄薄的毛巾被。

　　杨凡头痛欲裂，却又不得不去努力回忆发生了什么。

　　很快，杨凡就想起了昨天晚上发生的事情。自己先是在风情酒吧和乌鸦喝酒，随即聊起了帮会内的话题，不知不觉就多喝了几杯。

　　出来风情酒吧，自己立刻打的回了丽水小区雷婷租的房子，并且敲了雷婷的房门。

　　回忆到此中断，接下来发生了什么，杨凡并不知道，可现在自己身处一间卧室的床上，显然是雷婷让自己进了门。

　　可是，自己明明记得雷婷在门内喊着不给自己开门的？这一切到底是怎么回事？

　　杨凡起身下床，顺着香味找到了厨房，赫然看到雷婷正在厨房里忙碌着。

　　“雷婷，昨晚到底发生了什么？”杨凡蓦然开口。

　　正在专心致志做早餐的雷婷听到杨凡的忽然开口，被吓了一跳，没好气的回头瞪了杨凡一眼：“你昨晚喝醉了，敲了几下门就醉倒在地，我把你给拖了进来。”

　　雷婷说这话的时候，那个“拖”字用了重音，显然是在强调她是怎么把杨凡给弄进家门的。

　　听到雷婷的话，杨凡想了想，难怪自己的回忆就到敲门，雷婷说不开门中断了，感情自己竟然醉倒在地了？

　　不过，这雷婷倒也好笑，不管她是怎么把自己给弄进家门，反正结果都是一样，自己醉的一塌糊涂，哪里还知道到底怎么回事？她竟然还要着重说出是拖自己进家门的。

　　“谢了，哥欠你一次。有什么事需要我帮忙别客气。”杨凡晃了晃脑袋去卫生间洗了把脸。

　　杨凡出来的时候，雷婷已经自顾自的坐在餐桌旁吃早点了。

　　荷包蛋，小米粥，很简单的早点。

　　看到杨凡出来，雷婷没好气的瞪了他一眼没说话。

　　“有我的份没？”看到餐桌上就只有一副碗筷，杨凡腆着脸问道。

　　“没有。”雷婷回答的干脆而又直接。

　　杨凡也不理会雷婷，径直去了厨房。他可是看到雷婷熬小米粥的，怎么可能就只熬了这么一碗？

　　“这妞心肠不错。”杨凡不仅看到了小米粥，还看到了两个荷包蛋盛在盘子里。

　　杨凡脸上露出坏笑，三两口就把荷包蛋塞进嘴里，更是盛了一碗小米粥，稀溜溜就喝了下去，速度那叫一个快。

　　吃饱了，心满意足的抹了把嘴，杨凡走出厨房，叹了口气，说道：“哎，真没了啊？雷婷你可真够可以的，你坐着我站着，你吃着我看着。我倒是看到了两个荷包蛋，也不知道是给谁留的，算了，哥先去学校了，你慢慢吃吧。”

　　“给小狗留的。”雷婷没好气的说了一句。

　　杨凡背对着雷婷坏笑了一下，拎着书包走人了。

　　杨凡走后，雷婷不禁在心里有些诧异，杨凡从进厨房到出来也就一两分钟的时间，难道这家伙真没吃那俩荷包蛋？小米粥就在锅里他也没发现？不过，他进了厨房，自己好像一点声音也没听到！难道他笨的不知道揭开锅盖看看？

　　这样想着，雷婷不禁走进了厨房，盘子里的荷包蛋没了，锅里的小米粥也没了，显然是被杨凡给吃掉了。

　　想到杨凡说的话，雷婷简直怒不可遏，自己好心好意的留宿，还给他做了早点，这家伙竟然还说自己没吃？

　　“猪也没你吃的快。”雷婷愤恨出声，随即也背起书包出门了。

　　“嘿，妞。”雷婷刚走出丽水小区，刚拐了一个弯，就听到了这惫懒无比的声音。

　　雷婷转头看去，只见杨凡叼着烟卷，斜斜的靠在拐角的墙上，脸上带着坏坏的笑容看着自己。

　　“哼。”雷婷重重哼了一声，扬长而去。

　　脾气还真够大！杨凡心里想着，紧走了几步，与雷婷并肩而行。

　　杨凡出来小区就在这拐角处停下，点燃了香烟，想了很多。

　　既然自己已经回不去帮派了，那就不必再管那么多了。还是做好大哥交代下来的事情，保护好肖静怡吧。

　　再说，保护肖静怡的事情，也很轻松。自己可以拿到手的，依然还是那些，并没有什么损失。只不过，自己想在帮派内上位的事情会延迟这是不可避免的了。

　　自己只要在肖静怡毕业以后回到帮派多努力，上位也不是什么难事。

　　正想着，雷婷就走了过来。

　　其实，杨凡会在这停下来，主要是等雷婷。

　　“喂，干嘛不说话啊？”杨凡看到雷婷不理自己，快步朝前走了几步，然后转身倒退着朝前走，面对雷婷，笑嘻嘻的说道：“哥也没得罪你啊。”

　　回答杨凡的，仍然是雷婷的一记卫生眼。

　　“好了，好了，不跟你闹了。”杨凡摆了摆手说道：“对于你昨天晚上的留宿，哥表示很感谢，对于你今天早上的早餐，哥表示十分感谢，这总成了吧？”

　　虽然是说着感谢的话，可杨凡那副痞子样，实在是让人有些讨厌。

　　听到杨凡的话，雷婷站住了脚步，说道：“你就不能正经一点？”

　　“哥很正经啊？哥哪里不正经了？”杨凡立刻回敬：“哥跟你表示谢意，还成不正经了？那你说说，什么才算是正经？”

　　“你……”雷婷又怒了，随即说道：“算了，你是你，我是我，咱们井水不犯河水。”说完这话，雷婷快步朝前走去。

　　“呵呵，别介啊。”杨凡再次赶上雷婷的步伐，说道：“咱们以后就合租在一块了，你这整天绷着个脸，我也受不了不是？”

　　“谁说我要跟你合租了？”雷婷说道：“昨晚留宿是看你可怜，以后你就不用在想这种好事了。”

　　这小妞的态度还挺坚决？竟然死活不跟哥合租？哥死活都要跟你合租！

　　杨凡想了想，问道：“雷婷，你在这租房子住，家不是云山市的？”

　　“嗯，我家不是这的。”雷婷回答说道。

　　听到雷婷这个回答，杨凡心中一喜，不动声色的问道：“那你房东没给你打电话吗？”

　　“没有，房子是别人帮我租的，我到现在还没见过房东。”雷婷看了看杨凡，问道：“你这么问什么意思？”

　　雷婷说的是实话，这房子并不是她自己租的，而是别人给租的。只不过是在办理入住手续的时候，写的自己的名字而已。

　　杨凡此时可是心里乐开了花，正色说道：“雷婷，其实我是你房东的亲戚。”

　　“胡说八道。”雷婷虽然话这么说着，可看到杨凡一脸严肃的样子，又感觉他不像是在开玩笑。

　　“哥可没胡说八道。”杨凡一脸严肃的说道：“你想想啊，咱们昨天是第一次见面，以前根本不认识，我根本就不可能知道你住在哪里，可我却直接找到你租的房子的家门了！就连是管户籍的片警，也没这么牛逼吧？”

　　杨凡越说越像是真的，听的雷婷狐疑的看向了他。

　　看到雷婷脸上露出了狐疑的神色，杨凡继续说道：“其实要解释这件事情很简单，我是你房东的亲戚，是他告诉我房子的地址，我才找去的。只不过，我没想到会是你而已。”

　　雷婷脸上露出了若有所思的神情，半晌以后说道：“你少鬼扯了，你要真是房东的亲戚，还说什么跟我合租？直接说借住不就是了？”

　　呃……

　　杨凡被噎住了，是啊，住亲戚的房子，哪能说跟雷婷合租呢？

　　不过，杨凡的脑子转的很快，随即就把脸上换上了一副苦涩的笑容，说道：“其实吧，我跟你房东这亲戚关系有点远。当然，也没到住这房子需要付钱的份。可是，这房子不是被你租了吗？所以，在电话里的时候，你房东嘱咐我了，他收了房租不好再退给你，所以让我住进去，以后我那部分的房租给你，这不是合租是什么？所以，我也只能是跟你说合租了呗。”

　　这理由虽然有些牵强，可也说的过去。

　　雷婷再次默不作声了。

　　杨凡和雷婷说着话，不知不觉就到了学校，杨凡见好就收，赶紧说道：“这样吧，放学以后，我让你房东给你打个电话说明白，到时候你自然会相信了，我现在说什么，你都以为我是在骗你呢。”

　　说完这话，杨凡赶紧快步朝教室里走去。心里却是暗暗纳闷：这雷婷是傻的？这也信？她怎么就不让我当着她的面给房东打个电话呢？那样岂不是什么都穿帮了？

　　殊不知，雷婷并不是不想立刻让杨凡打个电话给房东确认，而是她根本就不知道房东是谁，害怕杨凡串通别人来骗她。这电话，就算是要打，也得到雷婷弄清楚房东的身份以后再打。

　　雷婷却也是纳闷的很，心里忍不住在想：杨凡真是房东的亲戚？要杨凡真是房东的亲戚，而房东又要他住进来的话，那这房子肯定是以个人的名义租的了。

　　到时候杨凡住进来该怎么办？这房子的重要性，他们也不是不知道，这到底是怎么办事的？

　　募然，雷婷想到了一点，这次做的这么隐秘，难道是要玩大的了？想到这一点，雷婷心中忍不住兴奋了起来。

　　进到教室坐下的杨凡和雷婷这对同位，此时可谓是各怀鬼胎……


第十七章 心痒痒

　　雷婷在晨阳中学上学，没有住校，却在丽水小区租房子。就只能说明一个问题，雷婷的家离学校很远，或者雷婷根本就不是本地的。

　　雷婷又是和杨凡同一天报道，丽水小区的保安却告诉杨凡，雷婷租的房子早在几天之前就租出去了。

　　显然，雷婷是早就租好了房子。

　　而能在晨阳中学上学，家庭条件一般都不会差。即使家远一些，怕是家里也会有相应的交通工具。

　　综合这些，杨凡很快就在心里做了一个判断：雷婷家不是云山市的。

　　顺着去推断就更简单了，作为家长，肯定是不怎么放心自己孩子在外地独自求学。然而这种情况却是不可避免的。所以，当很多学生去上大学的时候，第一次都会是家长送孩子去学校，顺带看看学校情况。

　　很自然，雷婷的家长一定也是这样。雷婷来云山市晨阳中学上学不住校，那雷婷租的房子很有可能就是他们给租好的。

　　这是最合理的解释。

　　而当想通了这些，再看到雷婷不愿跟自己合租的态度那么坚决，杨凡这个本地恶霸就想到在房东的身上打打主意：

　　你不跟哥合租，哥找房东！实在不行，哥让房东赶你走，哥住进去！到时候别怪哥不仗义！

　　对于杨凡来说，合租不合租无所谓，关键是雷婷租的这房子位置太好了，就住在肖静怡的对门，不管是保护肖静怡，还是监视肖静怡，这无疑都是最佳位置，他是死活都要住进这房子的。

　　但是想到雷婷昨晚的留宿，以及今天早上的早餐，又让杨凡觉得自己这么做实在是有点不厚道了。雷婷留宿了醉酒的自己，还给做了早餐。自己怎么说都欠了人家的，真要是找到房东赶雷婷出去，不仅是不厚道，还有点恩将仇报的意思？

　　于是，杨凡还是决定尽可能的与雷婷合租，也就问出了那两个问题。

　　杨凡问出的两个问题其实很有技巧，第一个问题是试探，先问雷婷家不是云山市的，得到了雷婷肯定的回答。杨凡心中自然是一喜，这证明自己的推断没错。

　　第二个问题问雷婷她的房东没给她打电话？这个问题问出来就带有欺诈性了。杨凡这么一问，雷婷很自然就会去想，房东为什么要给她打电话？也会很自然的去问杨凡为什么会这么问，或者这么问是什么意思。

　　那杨凡接下来就可以撒那个弥天大谎，说自己是房东的亲戚。

　　杨凡心中想到的是雷婷一定已经见过房东，自己撒这个谎，雷婷一定会立刻打电话去求证房东。也做好了想尽一切办法来阻止雷婷打电话求证的准备。

　　可让杨凡没有想到的是，雷婷竟然没见过房东？

　　这可真是出乎杨凡的预料之内了，当即，杨凡就开始胡说八道，说自己是房东的亲戚，昨天是他和雷婷第一次见面，以前根本不认识，根本就不可能知道雷婷住在哪里，直接找到雷婷租的房子的家门，完全是因为房东告诉了自己具体地址。

　　这解释合情合理，还没有破绽，这就让雷婷疑惑了。

　　杨凡也适时的见好就收，并且承诺让房东给雷婷打电话告知此事。

　　至于接下来该怎么做，杨凡心中已经有了想法。只不过，现在还在上第一节课，而且还是班主任何玉兰的课，杨凡只能是耐心等待。

　　下课的铃声终于想起，何玉兰这黑面神又拖堂了，好在只有几分钟而已。虽然杨凡现在很着急的要离开学校去办正事，可也不得不等何玉兰说出下课，并且离开教室之后再出门。毕竟，何玉兰这个黑面神班主任，高二七班的学生还没一个敢得罪的。

　　如果换了别的老师的课，杨凡怕是早就学别的学生翘课走人了。

　　杨凡火急火燎的朝教室外走去，刚出教室的门，就听到清脆的声音响起：“杨凡。”

　　有人在叫自己，杨凡下意识的扭头看去，只见周英正朝自己的方向而来，她找自己干什么？

　　“找我？”看到周英快步来到自己面前，杨凡问道。

　　周英点了点头，说道：“有空吗？去天台站站？”

　　“不是吧？又来？”杨凡瞪大了双眼：“我们不是已经消除误会了？”

　　周英抿唇一笑：“我找你有事。”

　　“可我现在有事。”杨凡皱眉说道。

　　“就几分钟，不会耽误你很长时间的。”周英立刻说道：“你不是连这几分钟都没有吧？那你也太不给我面子了。”

　　“好吧。”周英话说到这个份上，杨凡也只好答应了下来。

　　两人一前一后，很快就到了这座教学楼的天台。

　　周英趴在不锈钢扶手上，扭头看着杨凡。

　　杨凡顺手从兜里拽出一根香烟点燃：“这么看着哥干嘛？有事就说。”

　　“看来你真的有急事？”周英饶有兴趣的看着杨凡说道。

　　杨凡没好气的瞪了周英一眼：“废话，哥一秒钟几十万上下，没那么多时间跟你耗。”

　　周英“噗嗤”笑出声来，问道：“加入跆拳道社怎么样？”

　　杨凡摇了摇头，直接回绝：“没兴趣。”

　　“你的抗击打能力很强。”周英不死心的说道：“昨天你没主动攻击，但是我看的出来，你的爆发力也一定不差。凭你这种基础，加入我们跆拳道社，很快就能大放异彩。”

　　“大放异彩又有什么用？”杨凡依旧不动心，他和周英本就是两个世界的人，如何能有共同话题？

　　“如果你能取得校内跆拳道第一的成绩，会有一大笔奖学金。”周英解释道：“这是学校为了鼓励学生提前在大学之前体验社团生活而设的，过了这个村，可就没这个店了。”

　　“你不用劝了，我是不会加入学校里的任何社团的。”杨凡说道：“社团本就是大学里才有的东西，接触早了就没什么新鲜劲了。再说，高中学习本就紧张，哪那么多时间参加这些社团活动？”

　　周英看着杨凡一本正经的说出这些话，噗嗤一声又笑了，指着杨凡说道：“得了吧，如果你现在在别的班，说出这话来还能让人相信。可你现在身处高二七班，全校有名的渣滓班。而且，昨天你在这里干了什么，肖静怡可都原原本本的告诉我了，竟然还大言不惭的说什么学习？你想笑死我啊？”

　　看着周英一脸笑意指着自己的样子，杨凡不禁有些看直眼了。周英穿着晨阳中学的校服，她这一伸手指着杨凡，上身的半袖衬衣自然而然的随着她的动作而上升了一点。

　　就是那么一点，把周英水蛇一般的小蛮腰露出了一部分。而杨凡站在周英的对面，首当其中看到的就是周英平坦光滑的部分小腹，以及那形状完美的肚脐。

　　杨凡的目光不由自主的就顺着向下看去，那双美腿笔直而修长。别人及膝的校服裙，只堪堪只遮住了周英的大腿而已。

　　“正点啊，简直要了我的老命了。”杨凡不由自主的赞了一句。

　　“好看吗？”听到杨凡这话，周英脸红的像是熟透的苹果，带着一丝忐忑的神色问道。

　　“好看，真是极品。”杨凡下意识的点头说道，那样子，就差没流哈喇子了。

　　“如果你加入跆拳道社，就可以经常看到了哦！”第一次对男生说这样的话，周英的脸红的快要滴出水来了。

　　杨凡听道周英这话，立刻“义正言辞”的拒绝道：“想强奸哥？门都没有。”可那双眼睛，却是始终在人家周英的大腿上来回扫视着。

　　听到杨凡这话，周英差点背过气去。

　　当看到杨凡的眼神，周英红彤彤的脸蛋上还是露出了得意之色，心道：“既然你不答应，姐不给你看了！”

　　随即快步朝通往天台的那扇铁门走去，走到门口没忘记回头说道：“我给你三天时间考虑，三天之后我会再来找你。”

　　说完这话，周英快步离去了。

　　“嘿，这小妞竟然脸红了？”杨凡嘿嘿乐道。

　　杨凡却是不知道，这周英跆拳道红带对男生的威慑力还是极大的。尤其是发生了那件踢人小弟弟的事情以后，鲜有男生敢与周英打交道。

　　即使周英身材好，长相也是不错，可男生却是不敢跟她打交道。是个男人就对自己的小弟弟爱护有加，谁敢去泡周英这种踢人下体的女生？这万一要是出点什么事，自己一辈子的性福就算是交代了。所以，一些迷恋美腿的男生，宁愿站在远处饱眼福，也不愿招惹周英。

　　所以，当杨凡那不带任何掩饰的狼一样的目光盯着周英的美腿，以及那带着痞气的赞美的话说出来的时候，就让周英脸红不已了。

　　虽然杨凡的目光很色，说出的话更是充满了痞气，可却是对周英的美的肯定和赞美。不管是哪种赞美，女生内心都会欢喜。这是不变的定律。

　　现在的社会风气是开放了很多，学生也大多早熟。可凡事都有第一次，尤其是周英这种没男生敢与她交往的女生，一个男生当面夸赞她，还是会让她脸红心跳。

　　杨凡倒是不知道这些，但是看到周英脸红，杨凡心里还是忍不住痒痒了起来。他接触的女人，大多是夜总会里的小姐。

　　那些女人，不让你脸红就不错了。你要是能看到她们脸红，除非太阳从西边出来。


第十八章 脚踢法拉利

　　上课铃声的响起，让满脑子坏思想的杨凡惊醒了过来：哥还有正事要办，咋就老想着周英的两条长腿了呢？

　　杨凡来到楼下的时候，学生们都已经进了教室，空荡荡的校园里，就他一个人。杨凡不由得加快了脚步朝厕所的方向而去。

　　“他奶奶的，心跳加快了。”厕所后面，杨凡拍着自己的胸口，自言自语道：“竟然找到了当年第一次翘课逃学的感觉。”

　　翘课逃学，每个上学干过这事的人都知道，第一次翘课逃学，心中其实是忐忑不安的。即使是在外面玩，玩的也不舒心。总是会想老师会不会发现，自己再回到学校，老师是不是会找自己谈话之类的事情。

　　当然，如果彻底沦陷，成为翘课逃学的老手，就不会在去想这些无聊的问题了。甚至，即使是被老师找去谈话，也就一副听之任之的态度。

　　杨凡在第一次来厕所后面抽烟的时候，就已经发现这厕所后面是逃出学校的最佳地点。那排厕所后面离学校围墙就只有不到一米距离的杨树，等于是给杨凡架起了一部梯子。

　　杨凡一只脚蹬在树身上，一只脚蹬在学校围墙上，双手也是同样的姿势，随即双手与双脚交替发力，轻而易举的就上到了围墙上面，左右看看无人，杨凡快速溜下墙头，出学校而去了。

　　出来学校，杨凡就直奔丽水小区而去。别说雷婷，自己也不知道那房子的房东是谁。

　　杨凡回到丽水小区，只用了两包香烟就从小区保安那换到了自己想知道的事情，雷婷所租的房子，房东是一个大概二十七八岁，叫做苏梦的女人，还有她的电话号码。

　　杨凡想了想，拨通了这个苏梦的电话。

　　电话在响了几声以后接通了，传来了苏梦无比慵懒的声音，似乎还没睡醒：“你好，我是苏梦，哪位？”

　　“苏小姐，我是丽水小区物业公司的。你的房子租出去了对吗？”杨凡已经想好说辞，立刻回答。

　　“对啊，前几天租出去的。有什么不对吗？”苏梦说道。

　　“是这样的，现在咱们丽水小区正在配合社区民警进行户籍调查，需要所有租房出去的业主开具一份证明。”杨凡继续说道。

　　“还有这样的事情？”苏梦诧异的问道。

　　“这是上面下来的新规定，咱们也没办法。”杨凡笑着说道：“不过，证明已经全部由物业公司写好，只需要你签个字就行了。你看是不是配合下咱们物业公司以及社区民警的工作？”

　　“没问题。”电话那边的苏梦爽快的答应了下来，随即说道：“我一会就去你们物业公司。”

　　杨凡怎么可能让苏梦来丽水小区的物业公司？那岂不是什么都穿帮了？赶紧说道：“苏小姐，你不用来物业公司了，直接去锦湖酒店吧。为了表示对你们这些业主支持物业公司工作的谢意，我们物业公司在锦湖酒店设宴宴请你们。”

　　“好，我大概半个小时以后能到。”苏梦说完这话就挂上了电话。

　　苏梦约出来了，可挂上电话的杨凡却没感到轻松。

　　冒充物业公司的人，这也是没办法的事情，杨凡又不认识苏梦，不这样做怎么可能约苏梦出来？可接下来见到苏门以后才是最重要的，杨凡不知道苏梦是一个什么样的人，还没想好怎么开口跟苏梦说想跟她的房客雷婷合租的事情。

　　“算了，走一步看一步吧。实在不行，哥就玩横的，哥就不信这年头还有不怕黑社会的。”杨凡想不到什么好措辞，干脆抱着打算耍横心态去锦湖酒店了。

　　锦湖酒店就在丽水小区旁边不远，这家酒店只有四层高，一层是大厅，二三四层是包间，只是很寻常的一家酒店。

　　进了锦湖酒店，杨凡先要了一个包间，俗话说吃人嘴短，拿人手短，先让苏梦吃了自己的请才好说话。

　　“如果不行，那就别怪哥先礼后兵了。”杨凡在心里默默想着，站在了锦湖酒店门口等待苏梦的出现。

　　这一等，就足足等了一个多小时。

　　苏梦明明说半个小时能到的，怎么还没到？

　　杨凡不禁朝前走了几步，来到锦湖酒店门口的马路上翘首张望。

　　就在这个时候，一辆红色的车子飞速驶来，从街口就开始刹车。刺耳的刹车声响起，轮胎摩擦地面产生阵阵青烟。等车子停下的时候，车头与站在路边的杨凡的膝盖已经不超过五公分了。

　　“我操，你他妈的怎么开车的？”杨凡的心跳的跟擂鼓一样，说话声音都变了，同时狠狠一脚踢在车前盖上，发出“砰”的一声巨响，车前盖也瘪了一块进去。

　　这实在是突然了，吓了杨凡一大跳。要不是杨凡这些年也经历了风浪，能给吓的腿软了。

　　杨凡刚才那一脚踢在车前盖上，根本就是本能反应，这气头上，谁能忍得住？可踢完了，杨凡才意识到这车子是跑车，再一看，他奶奶的竟然是法拉利？

　　杨凡的怒气随即消失了，心里不由得“咯噔”一下，这能开上法拉利车子的人，哪有什么善茬啊？不是有钱，就他娘的有权，这有钱和有权，根本就是一码事。还有一种可能就是跟自己一样混黑的，可人家都开上法拉利了，得混到啥地步了？

　　“虽然我这车也不是什么好车，可你也不能这么踢吧？”车门打开，驾驶座下来一个高挑的女人，绕到车前看了看车前盖瘪下去的地方说道。

　　看到下车的是个女人，杨凡不由自主的松了口气，心道：还好不是下来一爷们，要不然又得动手了。

　　“有你这么开车的吗？差点撞到哥知道不？你这车就算再值钱，也没人命值钱吧？”杨凡嘴硬的说道。

　　高挑女人听到杨凡这话，转过头来笑意盈盈的看着杨凡，说道：“人命真有那么值钱吗？”

　　杨凡这才看清这个女人的样子，二十七八岁的样子，柔顺的披肩发随微风摆动着，标准的瓜子脸蛋，五官极为精致。小巧的女士西装，下身的套裙仅仅盖住浑圆挺翘的臀部，圆润的玉腿上穿着薄薄的丝袜，令人遐想连连。

　　果然还是熟透的女人有味道啊！杨凡忍不住想道。

　　看到杨凡有些发呆的样子，高挑女人嘴角上翘笑了笑，似乎对杨凡会露出这样的神色一点都不意外。

　　杨凡这才反应过来，义正言辞的说道：“不要以为有俩臭钱就了不起了，天下事抬不过一个理字。”

　　“那好，现在我就跟你讲讲道理。”女人收敛了自己脸上的笑容，严肃的对杨凡说道。


第十九章 让人无语的女人

　　“讲就讲，我还怕了你不成？”杨凡兀自嘴硬，在这种时候气势很重要，一旦输了气势，讲理也讲不过人家。

　　高挑女人一脸严肃的说道：“那我先问问你，我没撞上你吧？”

　　“呃……没有，不过，差一点就撞上了。”杨凡语结。

　　“没有就是没有，差一点也是没撞上。”高挑女人显然也是一个很会讲理的主，立刻说道：“现在事实情况摆在眼前，我没撞到你，你却把我的车给踹瘪了，你说这事谁占理？”

　　从杨凡语结，高挑女人脸上再次出现了笑意，可她这笑容在杨凡看来，却是让人发寒。

　　“话不能这么说，你刚才车速那么快，又带着刺耳的刹车上冲过来，我被吓坏了，出于气愤踢了你的车子也是说的过去的事情。”杨凡立刻说道。

　　“你不用再狡辩了。”高挑女人说道：“我的车速快是不假，可我有万全的把握撞不到你。再说了，现在事实摆在眼前，我也不用跟你多说什么。身份证和联系方式拿来，这修车费得你给我出。”

　　“得，哥认了。”杨凡不耐烦的摆了摆手，掏出身份证递给对方：“这是我身份证，你手机号多少，我给你打过去。”

　　妈的，要不是哥有正事要办，非得好好教训教训你这个婆娘。

　　高挑女人轻笑嫣然，报出了自己的手机号。

　　杨凡按下号码打了过去，立刻看向了这个高挑女人，而此时这个高挑女人也同样看向了杨凡。

　　“苏梦？”杨凡诧异的问了一句。

　　“你是丽水小区物业公司的？我怎么没见过你？”苏梦疑惑的看着杨凡。

　　杨凡立刻笑了：“这可真是大水冲了龙王庙了，请，里面请，咱们边吃边说？”轻轻松松把修车的事情撇过了一边，还顺带从苏梦的手里抽回了自己的身份证。

　　面对杨凡这个举动，苏梦只是轻笑，人却是迈步脚步走进了金湖酒店。

　　杨凡跟在苏梦的身后，心里却是在想：这婆娘到底什么来头？开着法拉利来的，自己那先礼后兵的兵，看来是玩完了！

　　“其他业主呢？”苏梦进到包间里面，看到没人后问道。

　　“其他业主……都已经走了。”杨凡说道。心里却是犯了难，本来打算见了苏梦跟苏梦直言，再请她吃顿饭，再说出自己想住进她在丽水小区出租的房子里的事情。

　　最后实在不行再跟她耍耍横，估计这事也就办了。没想到这一见面，自己倒把人家的车子给踢瘪了。

　　可关键问题是苏梦开的是法拉利，自己根本就不摸清她的来头了。之前想好的全都作废了。

　　苏梦的目光此时看着餐椅靠背上披着的上衣，眉头轻轻皱了一下。

　　这上衣正是杨凡的学生装，晨阳中学的校服。杨凡怕自己穿着学生装误事，就脱下来随手放在了包间餐椅靠背上。可因为与苏梦如此戏剧性的见面，杨凡一时之间忘了先进包间收起衣服，此时被苏梦看到，杨凡自然是不可能在收起来了。

　　“苏小姐，咱们边吃边说？”杨凡此时试探的开口问道。

　　“随便。”苏梦回答的很痛快，同时人也在餐椅上坐了下来。

　　杨凡立刻走出包间通知守在门口的服务员上菜，再次回到包间内的时候，杨凡干脆在放着自己上衣的餐椅上坐了下来，表明这件衣服是自己的。

　　杨凡很肯定苏梦看到自己所做的这些，一定会在心中想到一些什么。

　　可是，苏梦似乎对这一切视若无睹，就那么淡定的坐在餐椅上，似乎是真的在等待服务员上菜。

　　杨凡不开口说话，苏梦也不开口，气氛慢慢变的沉闷而又压抑了起来。

　　好在服务员在这个时候开始上菜，算是缓和了这种气氛。

　　杨凡本就是打算要请苏梦吃饭，不过，宴请的人却是只有苏梦一个人罢了。

　　请一个女人吃饭，菜不在多，却是在精。

　　杨凡出包间之后立刻点了六道菜，没有任何一道肉菜，全是青菜。可这六道青菜却是纯正的山野菜。

　　这年头，有钱人吃多了大鱼大肉，海参鲍鱼，又开始热衷于吃野菜了。导致野菜价格一个劲的上涨，大棚里种植出来的野菜，虽然价格比普通青菜高一些，可老百姓还是吃得起的。可像是锦湖酒店里供应的这种纯正山野菜，就让普通老百姓望而却步了。

　　杨凡暗暗观察着苏梦的表情，虽然苏梦依旧是一副波澜不惊，镇静的吓人的样子。可在看到这六道菜的时候，也是禁不住在眼中闪过一丝赞许的神色。

　　这一闪而逝的赞许般的神色被杨凡尽收眼底，立刻在心里松了口气，自己这次点的这些菜看来是对路了。

　　“来，苏小姐，尝尝这些山野菜对不对你的口味。”杨凡立刻殷勤的让着。

　　苏梦也不客气，拿起筷子每道菜都品尝了一下，不住点头说道：“很不错，纯正的山野菜。”

　　杨凡笑着陪着，殷勤的问道：“苏小姐，要不要喝点酒呀？”

　　天朝习俗，有求于人请客吃饭，先得把酒喝足了才好开口说话。只是杨凡现在面对的是个女人，就得征询一下人家的意思了。

　　“饭可以吃，酒就算了吧？”苏梦浅笑嫣然，颇为耐人寻味的看了杨凡两眼。

　　哥又不是要劝醉你对你图谋不轨，至于用这种眼神看哥吗？

　　“那就多吃菜。”杨凡心里腹诽，嘴上却依旧在殷勤的让着苏梦。

　　苏梦也不做作，优哉游哉的吃着，只不过她是小口吃饭，细嚼慢咽。这实在是让杨凡有些抓狂的感觉了。

　　丫的，就不能吃快点吗？吃完了哥还要跟你谈正事。

　　没想到苏梦却是在这个时候“善解人意”了，停下筷子说道：“你不是说要给让我出具一份证明并且签字吗？把你们物业公司写好的证明拿出来，我给你签上字吧？”

　　“不急，不急，等吃饭再说这事。”杨凡摆着手说道。

　　“可是，我看你一副很着急的样子啊？”苏梦笑眯眯的看着杨凡，不咸不淡的说道：“如果你真要等我吃完谈，那可有的等了，我吃饭可是很慢的哦？”

　　“呵呵，呵呵。”杨凡干笑了两声，在心里盘算着下一步到底该怎么办了。

　　可是，苏梦这个女人怎么就这么让人无语呢？


第二十章 哥是女人控

　　思索良久，杨凡终于明白了，苏梦这个女人一副淡定到万事都在她把握之中的态度，让自己感到束手无策，感到无语。

　　想到这里，杨凡就不明白了，苏梦这个女人肯定已经觉察出自己不是丽水小区物业公司的人了，为啥还这么淡定呢？淡定到让自己感觉蛋疼！

　　尤其是她这种淡定是属于那种万事在握的类型，这才是真正让自己感觉到蛋疼的原因。

　　一个女人已经知道自己现在面对着的男人是撒谎把她骗出来的，可偏偏却还那么淡定，这只有两个可能，这淡定要么是装出来的，要么就是这个女人是真的淡定。

　　可苏梦这份淡定，怎么看也不像是装的。

　　杨凡等了好久，终于看到了苏梦这个女人放下筷子。

　　“我吃好了。”苏梦转而看向杨凡：“给我证明，我给你签字。”

　　吃好了？那就好说话了！你吃了哥的，哥就能开口了。

　　“苏小姐，其实我不是丽水小区物业公司的。”杨凡也同样看向了苏梦，开口说道。

　　“哦？”苏梦脸上露出了诧异的神色，不过，一看就是装的。这女人一点都没感觉到意外。

　　杨凡拿起自己的上衣，指了指左胸口的校徽，说道：“我是晨阳中学的学生，知道你在丽水小区有一套房子，所以想租你的房子。”

　　“你知道我那套房子已经租出去了。”苏梦靠在椅背上，双手环抱。

　　“是啊，我知道，正是因为这个原因，才撒了个小谎请你出来嘛。”杨凡陪着笑，说道：“现在住在你房子里的是我同学，我想跟她合租，可她不愿意，所以就给你打了这么一个电话，想让苏姐你给说句话。”

　　“吆，这就叫上姐了？咱俩关系什么时候变得这么近了？”苏梦揶揄的说道。

　　杨凡笑道：“你比我大，叫你一声姐也不为过吧？”

　　苏梦轻轻摇了摇头，说道：“我帮不了你。房子我已经租出去了，你那同学跟你合租不合租是她的事情，我能有什么办法帮你？”

　　一听苏梦这话，杨凡感觉有门，赶紧说道：“是这样的啊，我那同学也没见过你，我跟她撒谎是你亲戚，说让你给她打个电话说明白这事，苏姐，你就帮个忙呗？”

　　“有点万事俱备，只欠东风的感觉啊？”苏梦脸上带着玩味的笑容看着杨凡。

　　杨凡立刻顺着苏梦的话说道：“可不是，就差你这一个电话了，只要苏姐给打个电话，这事就算是成了。她总不会驳了你这房东的面子，不让我住进去的。苏姐，你就给打个电话，说我是你亲戚，让我住进去吧？”

　　说完这话，杨凡满脸期待的看着苏梦。

　　哪知道苏梦轻轻一句话就让杨凡的幻想破灭了：“没兴趣帮你。”

　　“苏姐，这也不是什么难事，就一个电话的事。”杨凡苦着脸说道：“你就当是日行一善了？”

　　“我没兴趣帮你这种对我撒谎的人。”苏梦淡淡的说道：“何况，住在我那房子里的是个女孩子，你这么处心积虑的要住进去，到底存了什么心思谁也说不定！”

　　这话说的杨凡有些脸色发黑！

　　苏梦看着杨凡，轻笑嫣然：“我吃这顿饭，是为了让你开口说出你找我到底什么事，你就不要再抱着吃人嘴短的想法了。还有，我的车子被你给踹瘪了，这顿饭就当做是你赔的修车费了。”

　　说完这话，苏梦站起身来就要离开。

　　嘿，这女人，还真他娘的难搞定！竟然知道自己心里是怎么想的！

　　事情已经到了这一步，杨凡已经完全没了任何回头路，或者别的可以选择的办法了。

　　杨凡必须得让苏梦给自己打这个电话了，不然的话，苏梦离开这里跟雷婷联系过之后，自己可就再也不可能住进去了。

　　“别急着走啊。”杨凡腾的站起身来，手按在了苏梦的肩膀上。

　　苏梦冷冷的看着杨凡，说道：“拿开你的臭手。”

　　“哈哈，哥还就不拿开了，你能怎么着吧？”杨凡说着话，手上用力，把苏梦给按坐了下去。

　　“好了，我坐下了，拿开你的臭手。”苏梦脸色冰冷的犹如寒冬天气。

　　杨凡哪里看不出这是苏梦努力压制住了心中的怒火，当即拿起桌上的白酒，倒满了三支高脚杯，说道：“这三杯酒，对我刚才的行为向苏姐赔罪。”

　　这三支高脚杯里的白酒，已经是整瓶白酒的一半多。

　　杨凡眼也不眨的把三杯白酒给喝干了，喝完以后还亮了亮杯底。

　　俗话说，伸手不打笑脸人，杨凡这番举动，让苏梦脸上冰冷的神色缓和了不少。

　　“看来，这个女人懂得道上的规矩。”杨凡在心里默默想道，眉头微微皱了一下。

　　在道上混，只要不是大到无法消除的矛盾，一方主动喝下“赔罪酒”，另外一方多少都得给面子。

　　看到杨凡主动喝了赔罪酒，苏梦说道：“你还有什么要说的？”

　　俗话说酒壮怂人胆，更何况杨凡本就不是个怂人？

　　此时三杯白酒下肚，杨凡是恶向胆边生了。

　　听到苏梦这话，杨凡打着酒嗝，说道：“苏梦，我实话告诉你，我看上租你房子的同学了，可她一直不给我机会。所以我才想到了合租的办法来追她。今天这电话，你打也得打，不打也得打！”

　　“如果我还是说不呢？”苏梦冷声说道。

　　“嘿嘿，我还真没见过你这么漂亮的女人。”杨凡的一双眼睛不住在苏梦身上游荡：“实话说，我这人其实有点御姐控。如果你不答应我的话，我怕我自己会忍不住做出点不道德的事情。你要知道，我现在可是在强压着一些龌龊的想法了。”

　　“你这套对我没用。”苏梦淡定的说道，又是那种万事在握的神情。

　　看到苏梦再次露出这种表情，杨凡心道：“你看准了我不敢对你动手？哥这次就出乎你的预料。”

　　“哈哈。”杨凡大笑出声，伸手托起苏梦的下巴。

　　苏梦一怔，她心里很肯定杨凡不敢对她怎么样，可现在杨凡做的显然出乎她的预料了。不过，一怔之下，苏梦就反应了过来，立刻拍掉了杨凡那只作怪的手。

　　杨凡也不生气，反而笑嘻嘻的凑脸到苏梦的耳边，轻声说道：“这次是不是吓唬你，你大可以说个不字试试。”说完话，杨凡伸出舌头轻轻舔了一下苏梦的耳垂。

　　杨凡嘴里的酒气清晰可闻，这让苏梦微微皱起了眉头。她心里已经有些吃不准了，因为杨凡现在看起来像是喝多了酒意上涌。一个喝多了的男人会对一个漂亮女人做出什么事，这可真的没法保证。

　　而杨凡舔苏梦耳垂的举动，更是让苏梦情不自禁的打了一个哆嗦，或者说是一个冷颤。也不知道是因为苏梦心里真的害怕了，还是她的耳垂是她敏感的地方。

　　虽然苏梦此时已经是怒不可遏，可她却愣是没敢发作。

　　杨凡根本就没有喝多，看到苏梦这样子，杨凡心中更是得意了，自己都作出轻薄的举动了，可苏梦这个女人竟然还在克制着不发作，显然是怕自己真的喝多了，她做出了发火的举动会激怒自己。

　　苏梦越是这样忍着怒火不敢发作，杨凡也就更加笃定，今天搞定让苏梦打电话的事情希望还是很大的。

　　苏梦深呼吸几次，平息下自己心中的怒火，淡淡的笑道：“为了一个女生，值得你这么做？”

　　“值得。”杨凡点头说道：“租你房子的女生很漂亮。”

　　“可我记得刚才明明有人说自己是御姐控的？”苏梦紧紧的盯着杨凡，脸上的笑容越发灿烂了。

　　看到苏梦这狡猾如狐狸的笑容，杨凡立刻正色说道：“其实，严格说来，我不仅仅是御姐控，还是萝莉控，丝袜控，熟女控……所以，综合来说，我其实是女人控。当然，你要理解成色情狂，我也不反对。”

　　“噗”的一声，苏梦刚刚端起茶杯喝进嘴里的茶水喷了出来。

　　看着杨凡那严肃无比的神色，苏梦也很严肃的点了点头，说道：“好，就冲你能承认自己是色情狂，我答应你了。”

　　说完这话，苏梦掏出电话，打了个电话出去。

　　苏梦的电话打给谁，杨凡并不知道，但是苏梦却是在电话里说了杨凡是她的亲戚，因为在晨阳中学上学而需要住进她的那套房子里，并且让这人告诉租住在她房子里的雷婷。

　　“谢了。”杨凡松了口气，对苏梦说道。

　　“不必客气，你真的是学生吗？”苏梦脸上带着玩味的笑容问道。

　　“你不信我也没办法。”杨凡惫懒的摊了摊双手，表示无奈。

　　“我们还会再见的。”苏梦说完这句话，轻飘飘的离开了，走到包间门口还给杨凡抛了个媚眼。

　　这在外人看起来颇为暧昧的媚眼，看在杨凡眼里却是让他遍体寒意！

　　杨凡深深吐出一口气，靠坐在了酒店的餐椅上，点燃一支香烟深深吸了一口。

　　“这女人怕是不简单，以后要有麻烦了。”杨凡在心里默默想道。


第二十一章 林浮萍的盘问

　　杨凡站在锦湖酒店二楼包间临街的窗子前，看着苏梦驾车离去以后，离开了锦湖酒店。从苏梦走出酒店到驾车离去，杨凡并没看到苏梦打任何电话，但是他依旧是很小心的立刻离开。

　　杨凡并不担心苏梦这个女人会出尔反尔，从这个女人今天的表现来看，她答应自己并且打了那个电话，那就应该不会出尔反尔。

　　只不过，苏梦临走那个媚眼，以及那句轻飘飘的还会再见面的话，却无一不再提醒杨凡，这个女人不简单，自己以后怕是会有麻烦了。

　　不过，杨凡并不知道苏梦是什么来头，就算是想做些准备工作也是无从做起，也只能是走一步看一步，所谓兵来将挡水来土掩嘛！

　　杨凡溜溜达达再次来到翻墙出学校的地方，看了看没人，快速攀上墙头返回了校园。

　　杨凡落脚的一刹那，放学的铃声响了起来，上午的课程结束了。校园里顿时热闹了起来，很多学生飞速朝食堂的方向跑去。

　　看到这一幕，杨凡下意识的拍了拍自己的肚皮，打了一个饱嗝。刚才与苏梦一起吃饭，这个女人吃的慢，但是却并没有吃多少，自己陪苏梦吃了那么长时间，早就吃饱了。

　　还是去教室里眯一会吧！

　　杨凡心里这样想着，迈步朝教室的方向而去。

　　“杨凡！”刚刚顺着楼梯拐上三楼，杨凡就听到了有人喊自己。

　　杨凡抬头看去，林浮萍赫然站在自己面前，杨凡立刻说道：“林老师。”

　　“你这是去哪？”林浮萍笑着问道。

　　听到林浮萍这么问，杨凡才察觉有些不对，这个时间，别的学生都是下楼，唯独自己是逆行上楼，难怪林浮萍会这么问。

　　“我回教室。”杨凡笑了笑。

　　“还没吃午饭吧？”林浮萍问道。

　　“我等会再去，这个时间排号也得排一会。”杨凡回答，这个时间才刚放学，自己哪能说已经吃过饭了？

　　“走吧，跟老师一块去吃饭，我顺便问你一点问题。”林浮萍微笑着说道，可笑容里却是透着一股让人无法反驳的意思。

　　“好吧。”面对林浮萍的笑容，杨凡怎么也想不出开口拒绝的理由，只好转身跟着林浮萍下楼而去。

　　让杨凡意外的是，林浮萍并没有带杨凡去食堂，而是先带杨凡去了办公室拿了一份午餐，继而又带杨凡去了教师宿舍。

　　晨阳中学的教师宿舍位处学校的宿舍区，只有四层高，每层都是单身公寓类型的宿舍，用以提供给学校的老师午休，以及晚上需要加班加点的时候休息。

　　教师宿舍楼的后面就是学生宿舍区，分两个完全不相通的区，就是男生宿舍区和女生宿舍区了。

　　学校的宿管阿姨很显然与林浮萍相熟，看到林浮萍以后点头笑了一下。

　　宿舍区之所以这样分布，其实学校也是有用意的，教师宿舍区在前面，可以帮助塑管阿姨管理一下学生宿舍区，有什么突发状况，老师也可以采取一定的措施。

　　林浮萍带着杨凡径直上了教师宿舍的二楼一间宿舍内，说道：“坐吧。”

　　杨凡打量一周林浮萍的宿舍，很简单的单身公寓，一张单人床，一个小小的床头橱，上面放着几本书。一张办公桌，两把办公椅子，除此之外再无他物。

　　进门倒是有个小小的卫生间，只不过关着门，看不到里面什么样子。

　　杨凡拉了把办公椅，坐了下来。

　　林浮萍把自己带来的午餐盒打开，上面这层是炒菜，下面一层是米饭。显然这是她自己带到学校来的。

　　“吃吧。”林浮萍让开了位置，示意杨凡坐到办公桌前吃饭。

　　“林老师吃吧，我吃了你就没的吃了。”杨凡赶紧说道，这是林浮萍带来的午餐，哥咋好意思吃？再说，主要是哥吃的太饱了。

　　林浮萍依旧笑着说道：“不用跟老师客气，食堂里这会肯定是排不上号的。你赶紧吃吧，等会我饿了再去食堂打一份就是了。”

　　“林老师，真不用，我现在还不饿。”杨凡连连摆手。

　　看到杨凡还在拒绝，林浮萍俏脸一沉，说道：“这可是老师自己亲手做的，难道你嫌老师的手艺不好？”

　　“呃，好，我吃。”林浮萍把话说到这份上，杨凡就没法再拒绝了。只好搬过椅子，坐在办公桌前，接过林浮萍递过来的筷子，一小口一小口的往嘴里抿着米饭。

　　林浮萍拿起一本书，在床沿坐了下来，看到杨凡这种吃法，认为是杨凡不好意思，噗嗤一声笑了出来：“杨凡，你一个大男生这么小口小口的吃饭不感觉别扭？不用不好意思，快吃吧？”

　　“嗳，好。”杨凡嘴上答应着，心里都哭了。

　　虽然这份米饭和炒菜并不多，可哥已经吃的太饱了，再吃下去这份饭怕是要撑死了！！

　　不过，林浮萍虽然手里拿着书，可眼睛却是一直盯着杨凡，似乎生怕自己亲手做的午餐不合杨凡的胃口似的。

　　在林浮萍这种目光的注视下，杨凡不得不大口大口的吃着林浮萍的这份午饭。

　　“杨凡啊，老师问你点事情，你对老师实话实说怎么样？”林浮萍笑眯眯的开口了。

　　“好啊。”杨凡含糊不清的回答着，可听到林浮萍这话，怎么感觉自己是小萝莉，林浮萍就是那诱拐自己去看金鱼的怪蜀黍呢？

　　“你没来晨阳中学之前是在哪所学校上学的？”林浮萍问道。

　　“实验中学。”杨凡努力咽下嘴里的米饭，立刻回答说道。这都是大哥已经给自己交代下来的说辞，自己记得清楚无比。

　　“哦。”林浮萍若有所思的点了点头，随即问道：“那你小学又是在哪里上的呢？”

　　真扯淡，这林浮萍竟然还问自己小学是在哪里上的！哥还以为让哥吃你的午饭是真的对哥关心呢？没想到竟然是盘问哥！

　　这个大哥没有交代过，杨凡想了想，把自己上小学的学校名字报了出来：“育民小学。”

　　听到杨凡这个回答，林浮萍眼里明显闪过一丝亮光，接着问道：“你在育民小学上学的时候是哪一级几班？”

　　虽然林浮萍已经刻意掩饰了，可杨凡还是从林浮萍话里听到了一丝急促的味道，心里不禁起了疑，这林浮萍这么问到底是什么意思？

　　小学？哪一级几班？林浮萍？这几个字眼迅速在杨凡的脑海里组织了起来，就像是闪电划过长空一般在杨凡的脑海里闪亮……


第二十二章 真正的同学

　　林浮萍的脸上很明显带着期待的神色看着杨凡，在等着杨凡回答自己的问题。

　　而杨凡此时却是傻眼了，育民小学，某级某班，林浮萍这几个字眼迅速在杨凡脑海里组织了起来，形成了一个模模糊糊的小女孩的样子在杨凡的脑海里浮现。

　　太操蛋了，林浮萍竟然是哥的小学同学？

　　随着这个想法的浮现，杨凡脑海里那模糊的小女孩身影也越来越清晰。杨凡依稀记起了林浮萍小时候的样子，那个扎着两条小辫，干瘦干瘦的小女孩长大了竟然会这么漂亮？

　　这可真应了那句老话，女大十八变，越变越好看。

　　杨凡就这么盯着林浮萍，只觉得林浮萍的脸慢慢变成了小时候的样子。

　　“杨凡，想什么呢？你还没回答老师的问题呢。”林浮萍看到杨凡直直的盯着自己，没有回答自己的问题，不由得催促道。

　　“哦，没什么。”杨凡从自己的回忆中惊醒了过来。

　　“你还没回答老师的问题。”林浮萍紧接着说道：“你在育民小学上学的时候是哪一级几班的？”

　　再次听到林浮萍这样问，杨凡恍然大悟了，难怪自己第一次见到林浮萍的时候，感觉她看向自己的目光带着疑惑的神色，想来是她看到自己感觉眼熟，才不停的用疑惑的眼神看向自己。

　　不过，这种情况下可不能承认自己是她的小学同学啊？

　　自己和林浮萍是小学同学，她这都当上高中教师了，自己还在上高中？奶奶的，还有这种操蛋的事情发生！

　　可话又说回来了，自己见到林浮萍，没认出她啊，也没感觉到她面熟啊？她怎么就能感觉到自己面熟呢？

　　难道自己从小到大就没变样子？

　　看到林浮萍那期待的目光，杨凡笑了一下，说道：“我记不清楚了，小学的事情哪记得那么清楚。”

　　不是杨凡记不清楚，而是他现在需要算一下按照自己现在上高中的进度，上小学的时候应该是哪一年！

　　“你好好想想？”林浮萍继续诱导着问道。

　　杨凡装作努力回想的样子，心里却是在飞速计算着按照自己现在上高中的进度，上小学应该是哪一年。

　　“林老师，我想起来了，我上小学的时候是XX级二班的。”杨凡装作想起来的样子说道，实际上是在心里算好了。

　　“哦。”林浮萍点了点头，脸上流露出了一丝失望的神色，随即说道：“别只顾着说话，快吃饭。”

　　“嗯，好。”杨凡不得不再次面对林浮萍的这份午饭，已经吃了一半了，自己都快被撑死了，这还剩下一半可怎么解决啊？

　　“林老师，你为什么会问我这些问题啊？”杨凡吃了几口米饭，重新扭头看向了林浮萍问道。

　　林浮萍说道：“我第一次见你的时候，感觉你有些面熟。后来仔细想了一下，我小学有个同学也叫杨凡。上次你在我们八班听课，我越看越觉得你跟我小学同学杨凡长得很像。所以才会这么问你。看来是我认错人了，你现在还在上高中，怎么可能会是我的小学同学？”

　　说到后来，林浮萍脸上露出了自嘲般的笑容，想来是因为她把一个高中生误认为是自己的小学同学而感到好笑。

　　我操，还真是这么回事！

　　“嗯，是啊。”杨凡赶紧顺着林浮萍的话说道：“我现在还在上高中，和林老师年龄上就有差距，怎么可能是林老师的小学同学？林老师一定是先入为主了。”

　　“可能是这样吧。”林浮萍看着杨凡，笑道：“不过，我越看越觉得你长得像我那个小学同学。”

　　听到林浮萍这话，杨凡在心里松了口气，暗暗叹道：好在林浮萍是个思维逻辑正常的人，自己现在上高中，年龄上就对不上号，从这一点来回答她，她肯定认为自己想错了。

　　随即，杨凡就想到：既然她思维逻辑正常，怎么就没想到自己还是高中生这一点呢？

　　“林老师好傻，呵呵。”杨凡笑道：“真不知道你是怎么想的，竟然会把一个高中生认做你的小学同学！”

　　对于杨凡这种玩笑话，林浮萍并没生气，说道：“你说的对，老师是先入为主了，满脑子都是想问清楚你是不是我的小学同学，就把你还是一个高中生的事情给抛之脑外了。想想我也觉得好笑，从年龄上来说，这就不符合逻辑的。”

　　听到林浮萍这话，杨凡有些无语。刚才还想林浮萍是个思维逻辑正常的人，没想到她竟然会为了问清楚自己是不是她的小学同学，而自动把自己还在上高中的事实给忽略了……

　　“林老师，你的记忆力也太好了吧？到现在还记得你的小学同学？我都忘了自己的小学同学了。”杨凡又说道，说完这话，杨凡目不转睛的看着林浮萍。

　　杨凡很想知道，林浮萍到底为什么会一见面就觉得自己面熟，还会想起有自己这么一个小学同学。

　　似乎杨凡的话勾起了林浮萍的回忆，林浮萍的目光看向了窗外，似乎是在回忆自己的小学生活。

　　半晌，林浮萍才转而看向杨凡，笑道：“老师哪里来的那么好的记忆力？老师也记不得自己的小学同学了，只不过，我说的跟你同名的这个小学同学，留给老师的印象很深刻而已。”

　　呃……

　　哥还给林浮萍留下了那么深刻的印象？让她一想就想到了哥？哥怎么什么都不记得了呢？

　　“林老师，那你这个小学同学给你留下了什么样深刻的印象？”杨凡又问道。

　　听到杨凡这个问题，林浮萍脸上露出了一丝异样的神色，说道：“其实也没什么，就是当时他的身份比较特殊，老师才记住了他。”

　　“身份特殊？”杨凡皱眉问道：“这话什么意思？”

　　林浮萍说道：“他是一个孤儿，当时育民小学响应国家号召，免费让孤儿院的孩子上学，他才能进育民小学上学。这就是他身份特殊的地方了。”

　　废话，哥难道还能不知道自己是个孤儿？

　　看到林浮萍脸上的神色，杨凡就知道自己给林浮萍留下深刻的印象并不仅仅是因为这个。

　　不过，哥到底做了什么给林浮萍留下了深刻印象？


第二十三章 挺有弹性

　　杨凡很想把自己想的问题问出口，到底自己做了什么给林浮萍留下了这么深刻的印象。可看到林浮萍的神色，杨凡就知道林浮萍不想再多谈论这件事情，也就闭嘴不再言语了。

　　虽然杨凡心里很好奇，可他生怕自己问多了，会引起林浮萍的怀疑，那可就得不偿失了。

　　孰轻孰重，杨凡心里还是很清楚的。

　　“快吃饭，别只顾着跟老师说话。”林浮萍看到自己这一份很少的午餐还有将近一半没有被杨凡解决，不由得岔开了话题催促道。

　　“好。”杨凡深吸一口气，重新面对这半份就要撑死自己的午餐，一阵风卷残云下了肚。

　　“林老师，我吃饱了！”杨凡说着话，打了一个饱嗝。

　　林浮萍笑眯眯的看着杨凡，说道：“吃饱了就好，回去吧。”

　　“林老师，我去帮你打份午餐吧？”杨凡想了想问道。

　　杨凡现在已经知道了林浮萍是自己的小学同学，吃了她的这份午餐，杨凡觉得有些过意不去，有必要给她重新打一份。

　　“不用了，等会老师饿了会自己去打的。”林浮萍说道：“你回去吧。”

　　“那好，林老师再见。”杨凡跟林浮萍道别以后，出了教师宿舍楼。

　　杨凡顶着吃撑的肚子，大腹便便的朝前走去。没办法，肚子里的食物已经顶到嗓子眼了，只能这么走路了。

　　中午的教室里其实是没几个人的，住校的学生大多会在吃过午饭以后回宿舍午休。那些不住校的大部分也已经回家，有些不住校中午在学校食堂吃饭的，也会有比较要好的住校同学，跟着他们就去蹭宿舍午休了。只有很少一部分学生中午吃过饭以后会回教室。

　　看到教室里没几个人，杨凡排开一溜凳子，垫上一摞课本就躺下了。吃的实在是太撑了，杨凡都感觉有些坐立不安了。

　　也不知道肖静怡中午是不是回丽水小区，哥得弄清楚这件事情，如果肖静怡中午回丽水小区的话，那哥也得跟着回去。万一出点啥事情，可不好向大哥交代。

　　“杨凡，你有没有搞错？”雷婷的声音在这个时候响了起来：“你躺在这连我的位子都占了。”

　　杨凡睁开眼睛，看着雷婷说道：“哥今天中午吃撑着了，让哥躺一会，你先坐王毅的位子吧。”

　　“活该，怎么不撑死你？”雷婷没好气的说了句，在王毅的位子上坐了下来，随即问道：“杨凡，你真是我房东的亲戚？”

　　听到雷婷说这话，杨凡眼皮也没翻，说道：“你应该接到电话了吧？怎么还问这么白痴的问题？”

　　苏梦可是当着杨凡的面打的电话，虽然不是直接打给雷婷的，可接到电话的这人一定会转告雷婷的。杨凡对此事再清楚不过。此刻听到雷婷这么问，杨凡就已经知道雷婷接到这个电话了。

　　雷婷沉默不语了，也不知道在想些什么。

　　半晌，雷婷开口了，有些不确定似的问道：“杨凡，你非得住进我租的房子里吗？”

　　“丽水小区离学校最近，位置这么好，我和你房东还是亲戚，我不住进去还让我住别的地方？你放心，哥脑子没病！”杨凡瞥了眼雷婷，说道：“如果你实在介意跟我合租，其实还是有个办法不用跟我合租的。”

　　“什么办法？”听到杨凡这话，雷婷双眼一亮问道。

　　“你搬出去。”杨凡说完这句话闭上眼睛，等待雷婷发火。

　　可是，出乎杨凡预料的，雷婷并没有发火，也没听到雷婷的任何声音。

　　杨凡不由得好奇的睁开了眼睛，却是看到雷婷在怔怔出神，也不知道在想些什么。

　　雷婷的确是接到了一个电话，打这个电话的人告诉雷婷，房子是以个人的名义租到手的。而且今天接到房东电话，她要安排一个亲戚住进这套房子里。

　　很显然，房东要安排住进去的亲戚就是杨凡。

　　雷婷抱着一丝希望试探的问杨凡是不是非要住进自己租的房子里，得到的回答是肯定的。听到杨凡的这个回答，雷婷已经顾不上生气，满脑子都在思考杨凡住进去以后，自己该怎么做了。

　　“嘿嘿，小妞，不就是跟哥同居，呃，不对，是合租嘛！至于这么愁眉苦脸的？”看到雷婷这副样子，杨凡嘿嘿笑道：“你放心，哥对你这种黄毛‘小’丫头没什么兴趣的。”

　　说着话，杨凡的目光在雷婷的胸部转了几圈。

　　要说雷婷的胸部，其实也不算小，已经很饱满了，只是离丰满还有一点差距。可是，有哪个女人能忍受一个男人语带双关的说自己胸部小？

　　本来还沉浸在自己思绪当中的雷婷听到杨凡这话，顿时柳眉倒竖，真的怒了，站起身来，默不作声的走到了杨凡的面前，说道：“杨凡，你知道什么叫自作孽不可活吗？”

　　杨凡一愣神，还没反应过来，就只见雷婷深吸一口气，一屁股坐在了杨凡的肚子上。

　　杨凡今天中午本就吃撑了，肚子里的食物都已经顶到嗓子眼了。

　　雷婷这么一坐下去，杨凡只感觉自己整个肚子就像是被挤压的气球一样，急需找到一个宣泄口撒气，不然就是爆炸的下场。

　　杨凡知道雷婷再这么压下去，自己恐怕就要吐出来了。赶紧伸手托住了雷婷的屁股，说道：“别压了，哥要吐了，赶紧起来。”

　　“哼”，雷婷冷哼一声，脸色不予的看着杨凡，不仅没站起身来，反而开始用力扭动，使劲朝杨凡的肚子压去。

　　“我操，你疯了？”杨凡大惊失色，想把雷婷给推下身去。

　　可杨凡此时就只有双手能使上劲，肚子撑的溜圆，腰部用不上力，根本就推不开雷婷。

　　眼看雷婷就要再次坐到自己肚子上了，杨凡也顾不得那么多了，双手改掌为抓，用力抓住了雷婷的两边屁股，并且狠狠揉搓了几下。

　　“啊！”雷婷惊叫出声，像弹簧一样一下弹了起来。

　　直至此时，雷婷才反应过来，刚才杨凡一直托着自己的屁股。雷婷的一张俏脸顿时变得通红一片。

　　看到雷婷这副样子，杨凡得意的笑了：“小妞，挺有弹性的嘛！”


第二十四章 雷婷要调班

　　“无耻。”雷婷咬牙切齿的从嘴里蹦出这两个字，就要跟杨凡动手。

　　杨凡早就已经有了准备，一骨碌起身躲到了一边，嘴里还调笑道：“这可是你自己送上门的，哥可不是柳下惠，还没达到坐怀不乱的境界。”

　　雷婷气呼呼的在自己的位置上坐了下来，说道：“我就不信你今天不坐下。”

　　“你还真说对了，我今天还就不打算坐下了。”杨凡一屁股坐在了身旁的课桌上，说道：“一会我就找班主任请假，回去收拾一下，准备搬进丽水小区和你同居。”

　　“谁跟你同居。”雷婷实在是受不了了，杨凡口口声声总是把合租说成同居。

　　虽然雷婷也知道杨凡是故意的，可偏偏看到杨凡这种痞子样，在听到他说的话总是忍不住会发火。

　　看到杨凡依旧一副嬉皮笑脸的样子，雷婷强忍着压下了自己的怒气，说道：“杨凡，咱们两个需要好好谈一谈。”

　　“你说吧，我听着呢。”杨凡顺手拽出一根香烟点燃了，中午这个时间不会有老师出现，在教室里抽烟也不用担心被抓。

　　虽然教室里没几个学生，可刚才两人那一番闹腾，尚在教室里的几个学生都把目光给投了过来。

　　雷婷下意识的看了看这些学生，说道：“你坐到这边来。”

　　“哥才没那么笨呢。”杨凡得意洋洋的说道。

　　“你一个大男人，还怕了我不成？”雷婷没好气的激将道。

　　“你算是说对了，哥还真怕了你了。”杨凡立刻回答：“哥还真没见过开不得玩笑的女生，而且，一开玩笑立刻翻脸，你也算是独一份了。”

　　“知道我不爱开玩笑你还老是跟我开玩笑？”雷婷侧目问道。

　　杨凡叼着香烟，摊了摊双手，说道：“没办法，哥就这性格。再说了，呆在这死气沉沉的学校里，不开开玩笑，这日子还有法过吗？”

　　也不知道雷婷是不是很赞同杨凡这话，听到杨凡这么说，雷婷“噗嗤”一声笑了：“过来坐在这，咱们两个聊聊关于合租的事情。”

　　雷婷的表情不像是在作伪，可杨凡还是兀自不放心的问道：“你真不会对我怎么样？”

　　要放在平时，杨凡可不害怕雷婷会对自己怎么样。可现在自己吃的太撑了，行动有些不方便，在加上刚才雷婷那招观音坐莲实在是太有杀伤力了，杨凡不得不小心谨慎一些，这万一自己坐过去，她要突然对自己溜圆的肚子发难，自己不吐了才怪。

　　“一个大男人怎么婆婆妈妈的？”雷婷看着杨凡，一脸不屑的说道。

　　杨凡这才挪动脚步，来到雷婷身边坐了下来。

　　“杨凡，你要住进丽水小区那房子里，对我来说，多多少少总会有些不方便。”雷婷看着坐下的杨凡，说道：“所以呢，有些事情必须在你住进去之前说好。”

　　“嗯，你说吧。哥尽量迁就你就是了。”杨凡点了点头，深明大义的说道。心里却是在想：女人每个月总有那么几天不方便，哥当然是知道的。

　　雷婷诧异的看着一脸严肃的杨凡，心里很奇怪，难道这个家伙转性了？

　　如果被雷婷知道杨凡心中的龌龊想法，不知道她会不会吐血……

　　雷婷接着说道：“既然是合租，我想你应该明白合租的含义。很多事情，是需要我们两个分担的。”

　　“什么事情？”杨凡把烟蒂扔出窗外，扭头看向了雷婷。

　　杨凡根本就没跟人合租过，哪知道合租并不是那么简单的事情。在他的想象中，合租只要给雷婷房租就可以了，此时听到雷婷说有很多事情需要分担，不由得有些意外。

　　“最起码的就是房租，水电费这些费用。”雷婷给杨凡解释着，试图把自己在丽水小区租房子说的像是那么回事！

　　雷婷的话还没说完，杨凡就摆了摆手，说道：“哥当然知道这个了，难道哥还能让你自己承担房费？放心吧，房租哥会一分不少的交给你。”

　　难得看到杨凡这么合作，雷婷笑着点了点头，说道：“每个人都有自己的隐私，没有我的允许，你绝对不能进入我的房间。当然，没有你的允许，我也不会进入你的房间。”

　　“放心，哥说了，对你没兴趣，哥不会进入你房间的。”杨凡听到雷婷这话，立刻说道，哥的目的是监视肖静怡，没兴趣进你房间。

　　“我个人比较喜欢干净，所以呢，房子的卫生也由我们两个承担，一三五我打扫，二四六你负责，周日咱们两个一起大扫除。”雷婷脸上的笑容越发灿烂了，只要杨凡不进自己的房间，对自己的妨碍就不大。不过，生活细节上的问题，也是不容忽略的：“当然，平时只要打扫一下就可以了，只有周日大扫除就好。我没洁癖，不会那么苛刻。”

　　听到雷婷说到这，杨凡微微皱起了眉头，打扫卫生？这个似乎有些难度！

　　看到杨凡皱眉，雷婷问道：“怎么？你做不到？如果你做不到就不要跟我合租！”

　　“嘿，小妞，你说反了吧？我可是你房东的亲戚！”杨凡坏笑道：“哥住进去可是房东给你打过电话的，你连这个面子都不给，是不是不想住在那了？”

　　“哼，房东是你亲戚又怎么了？房东就能不讲理了？我告诉你，让你住进去就是给房东面子了，再怎么说，我也是有租房协议的。”雷婷瞪眼道：“实在不行，我就去找房东说个明白，跟房东要个说法。”

　　一听雷婷这话，杨凡傻眼了。苏梦根本就不是自己的亲戚，雷婷要真去找苏梦要个说法，苏梦这个女人肯定不会站在自己这边。

　　“雷婷，你至于这样嘛？咱们两个是同班同学，还是同位。应该互助互爱，哪能这么斤斤计较？”杨凡立刻换上一副谄媚的笑容，讨好的说道。

　　杨凡和雷婷两人本来就各怀鬼胎，虽然杨凡用了手段让苏梦打了电话，自己得以住进那套房子里，可他根本就不是苏梦的亲戚，这正是杨凡在雷婷面前硬气，同时心虚的所在。

　　而苏梦这个电话能起到作用，让杨凡计谋得逞，其实很大一部分原因还是因为雷婷心里同样有鬼。

　　在这种情况下，两人之间其实很微妙。一个硬气，另外一人就会底气不足。

　　杨凡一直拿自己是房东亲戚说事，心里有鬼的雷婷就会底气不足。此时雷婷被杨凡逼急了，说出找房东要说法的话，心里有鬼的杨凡不底气不足才怪了。

　　“你放心，我们很快就不是同班同学，更不是同位了。”雷婷白了杨凡一眼：“我很快就要调到八班去了。跟你这种人同班还同位，迟早被你气死。”

　　嗯？雷婷要调到八班去了？那不是肖静怡所在的班级吗？她用了什么办法调到八班去了？

　　“真的假的？”杨凡一脸不相信的神色：“你被分到七班了，还能调到八班去？”

　　“这你就不用管了，等着看吧。”雷婷一脸自信的样子。

　　看到雷婷这神色，杨凡就知道这事肯定不是假的了，不由得嘿嘿一乐，压低了声音问道：“你是怎么调到八班去的？”

　　雷婷先是左右看了看，看到没人注意自己这边以后，也同样压低了声音，对杨凡说了两个字：“秘密。”

　　杨凡本来竖着耳朵在等雷婷回答，此时听到雷婷这个回答，立刻火冒三丈：“我靠，丫的玩哥呢？”

　　“就玩你了，怎么着？你能吃了我？”雷婷一脸得意的样子说道，心里极为痛快，从来都是杨凡气的自己要吐血，此时看到杨凡被自己气得火冒三丈，就别提多痛快了。

　　杨凡眼珠一转，对雷婷说道：“雷婷，既然你有办法能调到八班去，也帮帮哥吧？哥也是一个上进的好学生，被分到七班这种渣滓班实属无奈，哥的大好前途，怕是要交代在这七班了。”

　　八班正是肖静怡所在的班级，杨凡要是能调到八班去，不管是保护肖静怡，还是监视肖静怡，总是方便了很多。

　　杨凡并不是没动过调到八班的心思，可大哥却告诉自己，进了学校一切靠自己。杨凡现在的身份是学生，能有什么办法调到八班去？

　　给学校领导送礼倒是一条路，可这种事情都是家长去做，自己学生的身份去送礼不合适。再者就是自己来学校才两天，就是去送礼，庙门还没摸清楚呢！

　　“就你还上进？还好学生？”雷婷实在是被杨凡的厚脸皮给恶心到了，呸了一声，说道：“你就老老实实呆在七班吧，整个晨阳中学，就没有比七班更合适你的了。”

　　“其实，你被哥的外表蒙蔽了。”杨凡一脸痛心疾首的样子：“哥虽然表面上看起来没点正行，可哥内心真的是很上进的。”

　　听到杨凡这话，雷婷就差吐出来了。

　　“怎么样？帮帮哥吧？”杨凡继续说道：“哥一生的前途，可就全靠你了！”

　　此时的杨凡一脸可怜相，简直可以用楚楚可怜四个字来形容了。

　　看到雷婷还是无动于衷，杨凡痛哭流涕的说道：“你要是帮哥也调到八班，哥下辈子做牛做马偿还你的恩情！”


第二十五章 横生枝节

　　杨凡脸上的表情可真是说换就换，原本可怜兮兮的表情在一瞬间就变成了痛哭流涕。简直是让见者伤心。

　　雷婷瞪目结舌的看着杨凡，也不知道在想些什么，可看她这表情，那是绝对没有要帮杨凡的意思。

　　“杨凡，你不去当演员实在是可惜了你这个人才。”雷婷终于开口说话了，可却是没说什么好听的，冷嘲热讽一起来了。

　　“不帮就不帮，至于对哥冷嘲热讽的？哥不跟你在这瞎扯了，出去消化消化肚子里的食物。”杨凡说着话，站起身来，朝教室外走去。

　　其实，杨凡心里也很明白，雷婷不可能会帮自己。可是，杨凡却还是要试一试。自己问问雷婷也只不过是一句话的事情，雷婷不帮自己也不出预料。这万一她要是答应帮自己，那可就是撞大运的事情了。

　　说到底，这只不过是一种侥幸心理罢了。

　　饭后百步走活到九十九，这话到底是真是假，杨凡并不知道。不过，他却知道自己在校园里溜达了这好几圈，肚子好受了不少。

　　直到快上课，杨凡才溜达着走回了教室。

　　杨凡回到教室，就看到了角落那个位置的张成刚和李娜。

　　小样的，终于还是回来了？竟然跟哥玩借刀杀人？看哥下了课怎么收拾你。

　　这节课，杨凡难得的没有睡觉。此时他的肚子已然好受，之所以不睡觉，是怕下了课就见不到张成刚的人了。

　　这小子现在似乎是在躲着自己，这次见了他，可不能让他再溜了。

　　杨凡的注意力，基本上都在张成刚那，连这节课到底上的是什么课都不知道。没办法，张成刚和李娜的位置那就是教室的后门，上次自己上课睡觉，就让张成刚和李娜溜了，这次绝对不能重蹈覆辙。

　　下课铃声骤然响起，讲台上的那位老师跟别的老师一样，一听到这下课铃声，干脆而利落的宣布下课，夹着讲义就急匆匆出了教室，就好像他在这班里在呆一会，就会被传染什么致命病毒似的。

　　“张成刚，你给哥站住。”看到张成刚站起身来就要溜号，杨凡大声喝道，同时人也已经跳上了课桌，踩着别人的课桌，直冲张成刚而去。

　　杨凡这声大喝，吸引了教室里所有同学的目光，就连已经出了教室的也都走了回来看热闹。

　　国人喜欢看热闹，怕是从小在心里根深蒂固的。

　　张成刚看到杨凡上课的时候目光不时扫过来，就意识到杨凡似乎是要找自己麻烦了。下了课站起身来就想溜，可没想到杨凡却是大喊出声。

　　虽然杨凡在天台震住了张成刚，可这件事情杨凡并没对高二七班任何人说。张成刚自己自然是不会去把这种糗事抖落出来的。所以，在面上，张成刚依然还是保持着高二七班混子头的地位。

　　此时，张成刚也只能是硬着头皮站住了，脸色却并不是那么好看，语气冰冷的问道：“你喊我有事？”

　　看到张成刚这副德行，杨凡就已经知道张成刚害怕在全班同学面前丢人，嘿嘿笑了笑，说道：“没错，哥找你有事，咱们找个地方聊聊？”

　　杨凡这话说的云淡风轻，眼里却是凶光一片，在警告张成刚。

　　“好。”张成刚也不是傻子，知道这是杨凡给自己留了面子，当即说道：“还是上天台吧。”

　　对杨凡来说，去哪里都无所谓。不过，此时听到张成刚再次说出去天台的话，杨凡心里不由得乐了。

　　看来，这天台似乎是张成刚解决麻烦的地方啊？上次他找自己麻烦，约自己去天台，这次自己找他麻烦，他还是说去天台。

　　张成刚对坐在他前面，也就是上次跟他一起找杨凡麻烦的两个男生使了个眼色，率先出了教室的门，朝天台走去。

　　“等等。”杨凡在这个时候说道。

　　“怎么了？”张成刚站住脚步，扭头看着杨凡问道。

　　“把她也带上去。”杨凡指了指李娜说道。

　　听到杨凡这话，张成刚皱起了眉头，似乎在思考杨凡为什么会这么说。

　　只不过，张成刚却是没有多想的时间，因为杨凡看到他没立刻做出任何举动，已经狠狠瞪了他一眼。

　　“带上她一起上去。”张成刚对那两个男生说道。

　　这两个男生在看到张成刚使眼色的时候，就一脸为难的表情，站起来磨磨蹭蹭的不想走，显然是不愿再跟杨凡有什么摩擦。

　　可此时张成刚直接开口了，他们即使再为难也要上去了，不上去就显得太没义气了。

　　一行五人很快就来到了天台，只不过，这次天台上并不清静，而是已经有六个男生在上面抽烟了。

　　“吆，这不是刚哥吗？”那六个男生中的一个看到上来的杨凡等人，站起身来，把烟蒂扔在地上，碾了几脚，不阴不阳的说道：“难道我上次说的话你没听懂？”

　　看来这个男生是这六人当中为首的，随着他的起身，其余五个也同样起身扔掉了手里的烟，跟在了他的后面朝张成刚走来。

　　这男生边走边说：“还是你他妈的把老子的话当放屁了？张成刚，别他妈的给你脸不要脸，你还真拿自己当根葱了？”

　　“杨凡，再怎么说咱们也是一个班的，等会要是打起来，希望你能帮一把。”张成刚压低了声音对杨凡说道。

　　嘿，这事整的，哥是来找张成刚麻烦的，竟然还要给张成刚当帮手？

　　看到张成刚不说话，六人中为首的男生指着张成刚对身后五人说道：“瞧瞧，瞧瞧，在老子面前，刚哥竟然连个屁也不敢放。”

　　这个男生的话立刻引得跟在他后面的五个男生哈哈大笑。

　　“刚哥，杨凡，要不咱们下去吧。”跟着杨凡上来的两个男生中的一个小声说道：“李涛他们人多，咱们肯定要吃亏的。”

　　“李涛，别给老子满口喷粪，咱们井水不犯河水。”张成刚开口说道。

　　听到张成刚这话，杨凡就翻白眼了，这话明显底气不足，哪比得上人家李涛气势夺人啊？

　　就从这气势上，张成刚已经输了一筹，更别提张成刚后面跟来的这俩还基本上是属于拖后腿的了。

　　再看看人家李涛后面跟着的那五个，全都是一脸飞扬跋扈，天大地大老子最大的神色！

　　哎！杨凡忍不住重重叹了口气。


第二十六章 没毛的鸟人

　　杨凡可没想到事情会变成这样，原本自己是打算教训教训张成刚的，可谁料到一上到天台上来，就碰到了李涛这伙人。

　　这李涛长得白白净净，一脸富态相，混身上下就没有半分痞子样。不过，身上那股子唯我独尊的嚣张气焰还是很高的。

　　说话间，李涛就带着那五个人走到了张成刚的面前。

　　李涛不屑的看了李娜一眼，说道：“男人说话，娘们滚一边去。”

　　不得不说，李涛身后这五个男生绝对是跟班中的极品，李涛的话音刚落，就有两个男生把李娜给拉到一边去了。

　　张成刚默不作声的看了被拉到一边的李娜一眼，极为轻微的点了下头，随即转头看向了李涛，说道：“李涛，你想怎么样？划出个道来吧！”

　　李娜是张成刚的妞，此时张成刚能默不作声的看着李涛的人把她拉到一边，显然是抱了能保一个是一个的想法。

　　看到这一幕，杨凡倒是在心里赞了张成刚一句。这丫的见机还是很快的，从现在的局面来看，打起来的话，张成刚这边是必输无疑。李娜在场根本就帮不上什么忙，而且还会被殃及池鱼。

　　李涛伸手掏出一根香烟放在嘴上，跟在他后面的五个男生里的一个立马掏出火机，嚓的一声点燃，李涛凑头点燃香烟。

　　啧，啧，啧，这李涛可真够摆谱的！比自己大哥都摆谱！

　　只听李涛在这个时候说道：“还是那句话，这里是我的地盘，以后你不能上来。”

　　吆喝，感情是争夺地盘啊？

　　杨凡原本对李涛和张成刚之间的事情根本就没兴趣管，此时听到李涛这话，立刻来兴趣了。这牵扯到他的老本行了——争夺地盘。

　　“我还是那句话，这里我还会上来。”张成刚看着李涛，却已经是暗暗准备着要动手了。

　　看到这一幕，杨凡心里忍不住着急了，同时心底有个声音一直在呐喊：“动手啊，打啊！他奶奶的，这抢地盘的事情还罗嗦个屁啊？直接动手，用实力说话。”

　　尤其是看到张成刚这样，杨凡再次怒了，奶奶的，本来就势弱，难道就不会先下手为强？

　　哎！说到底这还都是一群学生啊！抢地盘这事要是出在道上，早他妈的开干了，估计这会都已经出结果了。

　　“张成刚，别他妈给脸不要脸，敬酒不吃吃罚酒！”李涛火了。

　　眼看就要开打了，却有一个不和谐的声音响了起来：“给我回来，想干嘛去？”

　　杨凡转头看去，只见李涛一伙的一个男生把李娜给拽了回来。想来是李娜想要下去找老师却被人给看见了。

　　“你这马子可真不上道。”李涛对张成刚说完这句话，转而对那个拽住李娜的男生说道：“扇她两巴掌，让她清醒清醒。”

　　“去你妈的！”听到李涛这话，张成刚忍不住了，直接动手了。

　　如果李涛不动李娜的话，张成刚或许此时还不会动手，可他说出要动李娜的话，就触动了张成刚的底线了。实力不如李涛可以忍，但是李涛要动李娜，这就是是可忍孰不可忍的事情了。

　　可李涛这边的人也早就已经暗暗准备好动手了，此时张成刚动手已然是晚了。对方已经有防备，他根本就不可能讨到什么便宜。

　　李涛根本没动，而李涛身后跟着的五个男生中的两个个立刻挡住了张成刚这一拳，并且开始对张成刚拳打脚踢。

　　在张成刚抵挡不及的同时，李涛一伙中的两个男生已经开始和随张成刚一起上来的那两个开始一对一了。

　　只不过，随张成刚一起上来的两个家伙根本就不是对手，形式简直是一面倒。

　　看到打起来，杨凡心里可乐了，这事整的，狗咬狗一嘴毛啊！自己站一边看乐子就行了。却没料到李涛一伙中剩下的最后一个男生却是大喝一声扑了过来。

　　我操，坏了，被殃及池鱼了，他们肯定认为哥和张成刚是一伙的。

　　“等等，没哥什么事！哥和张成刚不是一伙的。”杨凡朝一边避开，冲扑过来的这家伙就喊上了：“你们打你们的，哥就看看热闹。”

　　杨凡可没那么好心要帮张成刚打架，看热闹还差不多！

　　“张成刚，看看这鸟人，一打架一点义气都不讲！你身边就只有这种鸟人？”听到杨凡这话，李涛指着杨凡幸灾乐祸的开口说道。

　　“小兔崽子，你毛长全了没有？哥要是鸟人，你他妈的就是没毛的鸟人！”杨凡怒了，自己想看场好戏，竟然被人骂是鸟人？

　　“我操，竟然敢骂老子？”李涛一甩手里的香烟，加入战场了，和先前扑向杨凡的那个一起对付杨凡了。

　　一群小屁孩，哥不出手，真当哥是好欺负的？

　　杨凡这次不再躲避，踏步上前，一猫身子，先前那个扑向杨凡的男生一拳落了空，杨凡顺势一记勾拳就击中了这男生的小腹，这男生立刻捂着自己的肚子倒地不起了，脸色变得一片苍白，痛的冷汗直流。

　　人体腹内脏器官包括肝、胃、脾、胰、膀胱等。壁层腹膜神经末梢丰富，敏感性强。杨凡使用勾拳击中这些学生的腹部，很轻易就让他们剧烈疼痛到站不起身。

　　对于杨凡这种打架老手来说，打在人身上哪个部位会让人疼痛无比，他可是很清楚的。当然，面对这些学生，杨凡还是很好的控制了自己的力度。毕竟他们不是经常打架的人，身体抗击打能力不强。

　　李涛的拳头也落了空，可这小子反应不慢，立刻一记撩阴腿朝着杨凡的裆部踢去。杨凡虽然矮着身子，却是后发而先至，一拳准确无误的砸在了李涛的小腿上，李涛哀号一声，顿时抱着自己被砸中的右腿蹦起老高。

　　杨凡这个生力军的加入，使得李涛这边一下就有两人失去了战斗力。看到张成刚一对二还能兀自撑一会，杨凡转身就走向了那四个在一对一的家伙。

　　揍一个也是揍，揍俩也是揍，既然惹了哥，就让你们知道哥不是好惹的！

　　李涛的哀号让正在厮打的这些家伙一时间停止了动作，杨凡却不管这一些，踏步上前，一拳击中李涛同伙中的一个的小腹，嘴里还在喊着：“妈的，敢说哥是鸟人？哥揍死你们这群没长毛的鸟人！”

　　看到这个男生同样捂着自己的肚子蹲下身去站不起来，其余三个男生反应了过来，立刻扔下张成刚和那两个家伙，冲着杨凡而来。

　　不过，张成刚和那两个男生此时也已经红了眼，看到他们动作，也立刻追了上去。

　　“砰”的一声响，离杨凡最近的一个男生被杨凡一脚踹中胸口，直接倒退了七八步，一屁股跌坐在了地上。

　　杨凡二话不说，扭头就朝冲自己奔来的两个男生出手了，一个闪身，拳脚同出，一拳砸在一个男生的太阳穴上，另外一脚踹中了剩下那个男生的小腹。整个动作兔起鹘落，快若闪电。

　　张成刚和另外两个男生面面相觑，有些不太相信眼前这一幕似的。

　　他们曾找过杨凡麻烦，虽然那次杨凡也轻而易举的就把他们三个中的两个给撂倒了，可这次是一对六啊！杨凡一个人撂倒李涛他们六个，用了还不到十分钟！

　　张成刚此时才意识到自己跟杨凡的武力值差距不是一般的大，不由得有些暗自庆幸上次自己没出手。

　　就在张成刚暗自庆幸的时候，杨凡走过来了，照着他们三人后脑勺就是每人一巴掌，嘴里说道：“真他娘的丢人，就这么六个废物，就把你们三个给揍的鼻青脸肿的。难道你们三就不知道先下手为强的道理？还傻站着跟这群废物废话半天，到最后还不是要动手？”

　　说完这话，杨凡不再理会张成刚他们三个了，转而走向了李涛。

　　李涛此时正抱着自己的右腿弓着身子不住的揉搓，看到杨凡过来，下意识的就瘸着腿后退了两步，说道：“你……你……别过来。”

　　“你个没毛的鸟人，刚才不是还挺嚣张的？”杨凡两步就跨了过去，一把拎起李涛的衣领朝地下一顿。

　　李涛只觉得一股大力把自己掼在地上，顿时五脏六腑都跟移了位似的，痛的闷哼了两声，就再也发不出任何声音了。

　　“小兔崽子，都给哥滚过来。”杨凡冲着那几个捂着肚子蹲在地上的男生喊道。

　　这几个男生听到杨凡的话，强忍着肚子痛，呲牙裂嘴的走到了李涛的身边蹲下，眼里全都是畏惧的神色。

　　杨凡掏出香烟含在嘴上，正准备掏火点燃，李涛就已经强忍着疼痛，嚓的一声点燃火机递上火来，脸上带着谄媚的笑容。

　　只不过，李涛这谄媚的笑容却是夹杂着痛苦的神色，让人看起来觉得相当怪异。

　　“小子，看不出你还挺机灵的嘛？”杨凡点燃了香烟，说道：“不过，刚才是你骂我是鸟人的吧？”

　　“大哥，是我们有眼不识泰山，您大人有大量，就别跟我们计较了？”李涛说道。

　　“要我不计较也行，当着这么多人的面，你说一声你自己是个没毛的鸟人，我就放了你。”杨凡看着李涛，一字一顿的说道。


第二十七章 跪下唱《国歌》

　　杨凡这话一出口，不仅仅是当事人李涛脸色为之一变，就连一边的张成刚也脸上变色了。

　　“怎么？不想说？”杨凡居高临下，用蔑视的眼光看着李涛，一脚把他踢翻在地：“哥教你一个乖，这叫辱人者人恒辱之，如果连这你都听不懂，哥就给你说的通俗点，叫做出来混迟早要还的。只不过，你惹的是哥，这报应来的快了点。”

　　“杨凡，别玩的太大了！”张成刚走到杨凡身后，压低了声音说道：“不然就不好收场了。”

　　“收场？得罪了哥的人，都是没好下场的。”杨凡毫不顾忌的大声说道。

　　说完这话，杨凡看到李涛还在那里犹豫，知道这厮刚才谄媚的给自己点烟，已经是做到他所能做的最低姿态了。

　　不过，杨凡可不觉得这样就出气了，还从来没人敢说他是个鸟人！

　　“李涛不愿承认自己是没毛的鸟人，你们呢？”杨凡的目光从其余五个男生面上一扫而过，说道：“今天你们谁承认了自己是没毛的鸟人，哥就放谁走。”

　　五个男生你看看我，我看看你，最后又把目光集中在了李涛身上。看来，他们还是要以李涛马首是瞻。

　　看到这一幕，李涛顿时有了一些底气，心道：我们六个人都不说，你能拿我们怎么样？不过，嘴上却是说道：“大哥，抬头不见低头见，总得给留点面子吧？”

　　“嘿嘿，哈哈，哈哈哈！”似乎是听到了天底下最好笑的笑话一样，杨凡忍不住仰天大笑。

　　一群小毛孩，竟然也跟哥谈面子？

　　杨凡半晌才止住了笑声，指着李涛他们六个说道：“面子是要给的，但是，你们自己凑上来丢面子，这就怨不得哥了。”

　　杨凡这话一出口，李涛不说话了，一时之间，竟然隐隐有和杨凡对峙的意思。

　　“杨凡，算了，让他们走吧。”张成刚又小声说道：“再继续下去，这事就要闹大了。”

　　杨凡看了张成刚一眼，没想到张成刚会在这个时候给李涛求情。转念一想，杨凡开口说道：“你们不愿承认自己是没毛的鸟人也行，现在就算是你们承认自己是没毛的鸟人，我也不会放你们走了，现在，给你们第二条路走。”

　　杨凡的话，让以李涛为首的男感觉了希望，只要不让自己承认自己是没毛的鸟人，还能有啥过不去的？

　　哪知道杨凡下一句话就让这些鸟人全体石化了！

　　杨凡看着李涛他们六个，淡淡的说道：“都给哥跪下唱《国歌》。”

　　听到杨凡这话，张成刚差点晕了过去。

　　而一直站在一边的李娜，却是“噗嗤”一声笑了出来。

　　“这……这……还能不能再换个？”也不知道是不是因为杨凡给李涛他们这第二条路，让李涛觉得杨凡好说话，总之李涛开始和杨凡讨价还价了。

　　“路是你们自己选的，哥这里就这么两条路，既然你们不愿承认自己是没毛的鸟人，那就给哥跪下唱《国歌》吧。”杨凡翻着眼皮看着天空：“记住啊，一定要唱出《国歌》的气势来！”

　　李涛低头沉默着，也不知道在想些什么。

　　“别试图挑战哥的耐心。”杨凡手里的香烟已经燃烧殆尽，轻轻屈指把烟蒂弹飞，杨凡转头看向了李涛：“哥没多少时间陪你们磨蹭，要么现在跪下唱《国歌》，要么我就废了你们每人一条腿。”

　　当着张成刚，李娜以及那两个男生的面，李涛如何能做得出这种事情？这简直就是活生生的撕掉了李涛的脸皮。

　　看到李涛六人还是毫无举动，杨凡绕过六人，站在了六人的背后，一脚就踢倒了他们六人中的一个，随即猛的一脚踢在了这个男生小腿肚子上。

　　“啊！！！”杀猪般的嚎叫立刻响了起来。

　　人的小腿肚子上全是肉，杨凡这一脚踢上，其实并不会废了他的腿。只不过，这种疼痛却是会持续几天的。尤其是当时，只会让人感觉到剧烈疼痛，就像是自己的腿断了一般。

　　“唱不唱？”杨凡冷冰冰的声音再次响了起来。

　　这个男生赶紧一骨碌跪起身子，张嘴就唱：“起来，不愿做奴隶的人们，把我们的血肉，筑成我们新的长城！中华民族到了最危险的时候，每个人被迫着发出最后的吼声……”

　　凄惨的声音唱着国歌，让人听起来极为别扭。

　　“你他娘的给我唱出气势来！”杨凡劈头就是一巴掌扇上了。

　　这个男生脸上的表情真是要多精彩有多精彩，只不过，杨凡站在他的身后却是看不到。

　　站在这个男生对面的张成刚等人却是看的清清楚楚，想笑又不好意思笑，拼命的忍着自己的笑意，表情更是古怪。

　　这个男生好不容易把《国歌》给唱完了，不得不说，越唱到后来，气势越足了。

　　“滚吧。”杨凡轻轻踢了这个男生的屁股一脚。

　　听到杨凡这话，这个男生像是如蒙大赦一般，麻利的站起身来，一瘸一拐的快步离开了。

　　剩下李涛五个人面面相觑，没想到事情竟然会演变成这样，他们当中真有人跪着唱《国歌》了。

　　“怎么？还不唱？也想跟他学？”杨凡的声音再次响起，听在李涛他们五个耳中，就像是恶魔的声音一样。

　　“起来，不愿做奴隶的……”李涛他们五个此时哪里还敢犹豫？纷纷跪在那里唱了起来。

　　杨凡这才满意的点着头走到了他们的前面，说道：“气势，要唱出气势来！”

　　杨凡话音刚落，李涛他们五个的声音就陡然提了起来，听起来确实是多了几分气势。

　　一首《国歌》唱完，杨凡不咸不淡的说道：“记住，这里以后是我的地盘了，如果让我在这里看见你们，见一次打一次。都滚吧。”

　　听到杨凡这话，李涛他们五个怏怏然的走了，这次他们丢人可丢大发了。

　　“杨凡，你这次惹大麻烦了。”张成刚看到李涛他们五个走了以后，走到杨凡面前皱眉说道。

　　“我惹不惹大麻烦我不知道，但是我知道你有麻烦了，接下来该算算咱们之间的账了。”杨凡立刻说道。


第二十八章 哥的嚣张，你们不懂

　　“杨凡，不管怎么说，我得先谢谢你。”张成刚掏出香烟，抛给杨凡一支。

　　杨凡接过香烟点燃，说道：“你不用跟我道谢，我也是找你麻烦的。我本来是抱着看好戏的心态，没料到李涛竟然会骂我，我和李涛之间的事情与你无关。”

　　李娜此时已经走了过来，小心翼翼的给张成刚揉着头上肿起来的地方，目光复杂的看了杨凡一眼，却是没有开口说话。

　　张成刚默然不语了，他之前要收杨凡的保护费，找杨凡的麻烦。这本就与杨凡起了冲突，而此番不管杨凡怎么说都是帮了他，张成刚实在不知道该说些什么了。

　　不过，看到张成刚现在这副鼻青脸肿的样子，杨凡也有些不知道该怎么办了。原本打算出手小小的教训他一顿，可没想到却被李涛一伙人捷足先登了。这还不说，关键是自己想看好戏没看成，还被那李涛骂是鸟人？这就让自己不得不教训教训李涛了。

　　“杨凡，就冲你今天帮了我，你说我们之间的事情怎么解决，就怎么解决。”张成刚看到杨凡久久不语，不由得开口说道。

　　“你小子倒是会耍滑头啊？”杨凡笑了，看着张成刚：“你这副熊样，哥还能怎么着你？算了，今天哥也不教训你，但是话得给你说明白。”

　　“你说。”张成刚直了直身子。

　　杨凡看了看张成刚身边的李娜，说道：“张成刚，你因为要收我保护费找我麻烦，我根本就没拿着当回事。”

　　“那你找我到底什么意思？”张成刚不解的打断了杨凡的话说道。

　　“有话说话，有事说事，就是跟哥动手，哥也不会当什么大事。”杨凡摆了摆手，继续说道：“可是，你不该玩背后阴人，借刀杀人这一套。哥最讨厌的就是这种人。”

　　“背后阴人？借刀杀人？这都什么跟什么？”张成刚越来越糊涂。

　　“周英找过我麻烦。”杨凡直接说道：“找我麻烦的原因是因为李娜对周英胡说八道，说我曾说‘周英算个屁’。”

　　看到张成刚这表情，再结合李娜看向自己的目光躲躲闪闪，杨凡就已经知道，这事恐怕张成刚不知情。

　　果不其然，听到杨凡这话，张成刚扭头就冲李娜问道：“还有这事？李娜，你给我说清楚，你到底有没有跟周英胡说八道？”

　　“我……我……我也是看你那天从天台下来脸色不好，才……那么干的。”李娜低头懦弱的小声说道。

　　“你他妈白痴啊？”张成刚说着话，狠狠一记耳光扇了过去。

　　这记耳光扇在了李娜的脸上，发出“啪”的一声闷响，同时李娜的脸上显现出了一个清晰的巴掌印。

　　“你……打我？”李娜似乎是不敢相信张成刚竟然会打她，随即就爆发了：“我也是为你好，你竟然会因为这个打我？”

　　话还没说完，李娜就站起身来，捂着嘴朝那扇铁门跑去。

　　杨凡没想到张成刚竟然会动手打李娜，看到李娜消失在门口，杨凡拍了拍张成刚的肩膀，说道：“女人是需要宠的，但是不能宠的没了规矩。李娜做的是不对，但是你动手打女人更不对。快去哄哄她吧！”

　　“哎，你不知道。”张成刚叹了口气说道：“事情没这么简单。”

　　“哥得教育教育你了，李娜是你的妞，做出这种错事，你也负有责任。但是她既然做了，你让她知道自己做错了，以后不会再犯这种错误就行。至于因为她做错事而所需要承受的后果，你作为一个男人应该扛起来。”杨凡用很平静的语气对张成刚说道：“最后还有一句话，打女人是懦弱的表现。”

　　张成刚怔怔的看着杨凡，一时之间不知道该说些什么了！

　　看到张成刚目瞪口呆的样子，杨凡不由自主的摇头笑了一下，自己刚才跟他说的似乎太过了一些，他还是个学生，这些不应该是他这个年龄应该考虑的。

　　杨凡在帮派里有一定地位，有手下小弟，如果他的手下小弟做错了事情，惹了麻烦，那杨凡就必须为这个小弟担当后果，处理那些麻烦。不这样做的话，谁还会在杨凡手底下混？对待小弟都这样，如果是杨凡的女人，那就更不用说了。

　　其实，这些也并不一定不合适拿来教育张成刚。只是杨凡讲的太过透彻，只需要告诉张成刚男人要有担当，以及打女人是懦弱的表现就行了。

　　可杨凡本就是一个帮派混子，怎么可能总结那么多而讲出大道理来？

　　“你自己好好想想吧。”杨凡再次拍了拍张成刚的肩膀，转身走向了出天台的那扇红色铁门。

　　张成刚被杨凡这一怕惊醒了过来，立刻说道：“杨凡，等等，我还有话要对你说。”

　　“嗯？”杨凡停住了脚步，转过身来看向了张成刚。

　　“你们去找找李娜，告诉李娜，我等会再告诉她到底是怎么回事。”张成刚先是对跟自己一起上天台的那两个男生说了这么一句，才走向了杨凡，说道：“杨凡，今天这事李涛肯定跟你没完。”

　　跟着张成刚一起上来的两个男生下楼去了，杨凡看着张成刚，说道：“从我动手的那一刻，我就知道这事没完，也已经做好了他们要找我麻烦的准备。”

　　听到杨凡这话，张成刚脸上露出了歉意的神色，这事毕竟是因为他惹起的。犹豫了一会，张成刚还是开口说道：“杨凡，你刚来学校，对这里的情况根本不熟悉，李涛的背后是高三的孙晓伟。”

　　“管他高几的，只要不惹到哥，什么都好说。”杨凡一脸不在乎的样子说道，随即又问道：“难道你觉得哥就不应该嚣张，就应该任人欺负？”

　　看到杨凡这样，张成刚摇了摇头，说道：“你别拿着不当回事，这孙晓伟在晨阳中学是一霸，没人愿意惹他。我刚才那么冲动打了李娜，就是因为孙晓伟喜欢周英。这事要是让孙晓伟知道了，即使有高三的张志华给我撑腰，估计我也没什么好果子吃。再说，这事张志华也不一定给我撑腰。”

　　顿了一顿，张成刚看了看杨凡的脸色，又说道：“你刚才的确是太嚣张了，让李涛他们跪下唱《国歌》，实在是太打脸了。”

　　“哥不是一个嚣张的人，但是，哥也有嚣张的本钱。”杨凡的目光看向远处，心里却在说道：“哥的嚣张，你们不懂。”

　　说完这句话，杨凡又问道：“孙晓伟是学校一霸，那个张志华又是怎么回事？”


第二十九章 学校势力

　　“我在高二七班称霸，是高三的张志华给我撑腰。”张成刚叹了口气，回答了杨凡的问题，随即问出了一个他自己很困惑的问题：“杨凡，上次我收你保护费，找你麻烦，你都没有计较，为什么这次会对李涛做出这么打脸的事情？”

　　杨凡想了想，说道：“跟你说了你也不明白。”

　　“你不说我怎么会明白？你说了我不就明白了？”张成刚再次递给杨凡一支烟。

　　“我对你说过了，你因为收我保护费找我麻烦，我没有拿着当回事。”杨凡接过张成刚递过来的香烟，说道：“但是李涛骂我是鸟人，就等于是打我的脸了。我这么做只不过是打还他的脸而已，我并不觉得有什么过分。”

　　顿了一顿，杨凡还是把心里想的话说了出来：“哥也有嚣张的本钱，哥的嚣张，你们不懂。”

　　杨凡的确有着嚣张的本钱，只不过，他嚣张的本钱却不是张成刚这些学生可以理解的。而一开始进入这所学校，杨凡并没有打算在这些学生面前嚣张。一是因为他进这所学校是有目的的，再就是在一群学生面前嚣张会让杨凡觉得不屑。

　　他毕竟是帮派的正式成员，在学生面前耀武扬威，只会让杨凡自己觉得掉价。可是，这学校的学生却是一个比一个嚣张。

　　先是张成刚收自己的保护费，那个时候杨凡只感觉到好笑，根本就没拿着当回事。杨凡也有着学生时代，深知学生时代的叛逆心理。

　　而今天碰到的这个李涛，比张成刚还要嚣张。竟然骂自己是鸟人，这简直就是赤裸裸的打自己的脸，杨凡如何能忍得住？

　　看到张成刚似乎还要说什么，杨凡摆了摆手，说道：“这件事情就此打住，不要再说了。我现在关心的是你说的那个孙晓伟和什么张志华。”

　　从张成刚的话里，杨凡敏捷的发现这学校里的情况似乎是有点乱？学校霸王不应该是出在全校最渣的渣滓班吗？

　　可张成刚却说他背后是高三的张志华撑腰？

　　还有，那个李涛的背后是什么高三的孙晓伟？这一切情况表明，这学校的坏学生势力有些错综复杂啊？

　　听到杨凡的话，张成刚叹了口气，说道：“还不是那回事，老生欺压新生而已。”

　　“我说张成刚，咱们班可是全校出了名的渣滓班，你能在咱们班称霸，还害怕个球啊？高三的咋了？他们也没长得三头六臂吧？不行就干他娘的！你身处高二七班这种渣滓班，竟然没能在学校称霸，哥真替你觉得丢人。”杨凡无奈的翻着白眼。

　　“这也是没办法的事情，以前孙晓伟和张志华也是被高三的压一头。”张成刚颇为无奈的说道：“现在上一届高三的毕业了，就轮到他们彻底作威作福了。”

　　“嘿，照你这么说，你岂不是也要等到高三以后才能没人欺负？”杨凡乐了。

　　“其实，并不是你想的那样，我之所以能在高二七班称霸，当时张志华就帮过我。”张成刚想了想，对杨凡说了实话：“要不然，就咱班那渣滓班，刺头那么多，哪这么容易被我收起保护费？”

　　杨凡点了点头，说道：“原来是这样，张志华和孙晓伟都在高三吧？你刚才说孙晓伟是一霸，可张志华又在你身后给你撑腰，有道是一山不容二虎，难道他们两个之间难道就没什么摩擦？”

　　“怎么没摩擦？”张成刚说道：“他们两个之间也是不断有摩擦的，也不知道是因为他们都快毕业了，还是他们根本不想真的打起来，反正是没人见过他们两个真的翻脸。就算是因为某些事情起了摩擦，也是双方把话说明白就过去了。”

　　似乎是生怕杨凡不了解似的，张成刚又继续说道：“我说的孙晓伟和张志华，只不过是高三最厉害的两个霸王。其他班级，也都是有刺头的。只不过，他们一来是没孙晓伟和张志华这么出名，再就是他们也就仅只是在自己班称霸。”

　　“就像是你一样？”杨凡玩味的问了一句，语气里带着一丝不屑的味道。

　　张成刚对杨凡调侃的话不以为杵，说道：“他们还不如我，最起码在我们高二这一级，别的班的刺头，还是不敢惹我的。”

　　“李涛呢？”杨凡嗤之以鼻：“他还不是照样敢惹你？”

　　“那不一样，李涛基本是和我一个级别的。”张成刚立刻为自己分辨。

　　杨凡想了想，又问道：“如果孙晓伟和张志华毕业走了，你会怎么做？依旧跟他们两个一样，和李涛平分秋色？还是准备做一回真正的学校霸王？”

　　“走一步看一步吧！真到了那个时候再说了。”张成刚摇了摇头，显然没考虑过这个问题：“再说，李涛家里有钱，他身边那几个家伙，就是平时都跟着李涛混吃混喝的。我没那么多钱，上了高三还不一定会怎么样！”

　　“你不是收了我们班的保护费？每人每个月一百块，合起来也不少了。怎么会没钱？”杨凡话刚说完，就反应了过来，问道：“是那个张志华把钱收走了吧？”

　　既然张志华给张成刚撑腰，自然会是要好处的。恐怕张成刚收的保护费，就要落到张志华的口袋里了。

　　“嗯，每个月的保护费，都会被张志华拿去大半。”

　　“我实在很难想象，你是怎么在高二七班称霸的。”杨凡忍不住叹了口气，要是换了他，在全校有名的渣滓班称霸了，还会害怕别人？还会把保护费上交给别人？想也别想……

　　“其实，就我们这种渣滓班才容易出头。基本上全都是些不良学生，刺头，只要你能武力征服他们，基本上就没啥问题了。”张成刚嘿嘿一乐，说出了实情：“反倒是李涛那种平常班级，他连保护费都收不齐，因为他一收保护费，那些学习好的学生就会告老师。”

　　听到张成刚这话，杨凡不禁莞尔，这里始终还是学校。学生的头顶上还有老师，即使学生再牛逼，还是害怕有别的学生告老师。

　　在这种情况下，李涛的保护费肯定是收不齐的，估计那些学习尖子的保护费，他连收都不敢收。

　　相比起来，他还不如张成刚这家伙，最起码，张成刚收高二七班的保护费能都收起来。虽然被那个什么张志华要走大半，可毕竟张成刚收齐了。

　　“对了，你说因为孙晓伟喜欢周英，你才打了李娜，好像这事没这么简单？”杨凡又想起了这个，继续问道：“要是孙晓伟找你麻烦，张志华应该给你出头吧？毕竟他也拿了你的钱！可你为什么会说这次张志华也不一定给你撑腰呢？”

　　“孙晓伟喜欢周英，那是公开的事情。只不过，周英不搭理他罢了。”张成刚苦笑一下，说道：“李娜这么去周英面前搬弄是非，这要是让孙晓伟知道了，还不得来找我麻烦？我之所以说张志华在这事上不一定跟我撑腰，是因为张志华可能也喜欢周英。虽然他没公开这么说过，可他和孙晓伟之间，因为周英起过好几次摩擦。”

　　“原来是这样。”杨凡点头说着，脑海里却是浮现出了周英的那双大长腿，那可真叫一个正点啊！

　　看到张成刚一脸担忧的神色，杨凡拍了拍他的肩膀，说道：“你放心，哥不会把李娜搬弄是非这件事说出去的。”说着话，杨凡叹了口气：“哎，你也挺不容易的。”

　　看到杨凡脸上露出这种同情自己的神色，张成刚只感觉自己有些哭笑不得，半晌之后才开口说道：“杨凡，总之我知道的已经都告诉你了，你自己小心一些吧。”

　　“好，你下去吧。”杨凡说道：“让我自己一个人在这里静一静。”

　　张成刚看了看杨凡，最后还是离开了。

　　杨凡斜斜靠在不锈钢护栏上，再次点燃了一支香烟，心里把刚才张成刚说给自己的那些话整理了一遍。

　　得出了一个结论，这晨阳中学，还没出现可以称霸全校的学校霸王。只不过，也正因为这样，学校的不良学生势力似乎太乱了一些。高三有孙晓伟和张志华，高二是李涛和张成刚。只不过，这李涛和张成刚也太逊了一些。

　　张成刚自始至终没有提到高一的新生，看来，这高一的新生应该还没成什么气候。

　　“真他娘的乱！”杨凡忍不住开口说道：“这破学校连个能称霸全校的霸王学生也出不来就算了，关键是还这么多乱七八糟的势力。”

　　“咳。”一声轻轻的咳嗽打断了杨凡的思绪。

　　杨凡不禁抬头向声音来源处看去，看到发出这声轻咳的人，杨凡忍不住愕然说道：“你怎么又在这？刚才你又藏在哪了？这么多人都没能注意到你的存在？”

　　这个人不是别人，正是肖静怡，似乎她也很喜欢天台这个地方。

　　听到杨凡的话，肖静怡很难得的立刻开口回答了杨凡，却是说出了让杨凡郁闷不已的两个字：“秘密。”


第三十章 兴趣盎然

　　学校老生欺负新生，这似乎是一件永恒不变的事情。只是，杨凡却是没有料到这晨阳中学竟然会是这种情况，老生不仅欺负新生，还控制着新生。

　　李涛和张成刚在高二算是不良学生的霸王了，可还是受到高三的孙晓伟和张志华的控制。这在杨凡的校园记忆中，似乎是没有过的情况。杨凡记得自己上学的时候，虽然也被高年级的学生欺负过，可这些高年级的学生却并不控制着他们。

　　哎，这可真是世道变迁，这晨阳中学虽然没有出现可以称霸全校的学生，可这势力不仅有些乱，还有些像是道上帮派的作风了，小帮派仰仗大帮派存活着。

　　不过，这些并没给杨凡带来什么意外，让杨凡真正感到意外的是肖静怡，她竟然又在天台上。

　　那刚才的事情，肯定又被她看在眼里了，杨凡不由自主的环视了一圈天台，这里根本就没什么地方可以藏人啊？

　　肖静怡刚才到底躲在天台什么地方？

　　面对肖静怡的神出鬼没，杨凡心里很怀疑，自己上次被训导主任在这天台抓住抽烟，她是不是也在这？

　　杨凡很自然的问出了肖静怡刚才藏在哪里，却没料到肖静怡的回答简直是要让人吐血。

　　“喂，下面是你们班在上课吧？”看到肖静怡不回答自己的问题，杨凡指着下面正在上体育课的学生岔开了话题。

　　高二八班的学生，杨凡并不认识几个，不过，他却是眼尖的看到了正在队列中的周英。

　　“是。”肖静怡的回答永远这么简单。

　　“那你怎么跑天台来了？竟然学人翘课？这可不是好学生的表现。”杨凡继续说道。

　　肖静怡又像是上次一样，趴在了不锈钢的护栏上，淡淡的说道：“你不也在翘课？”

　　“我上了天台两次，碰到你两次，我都干了些什么，你也看的清清楚楚，你觉得我会是一个好学生吗？”杨凡说出这话，给人一种破罐子破摔的感觉。

　　“你上来了三次。”肖静怡答非所问。

　　我靠，这丫的真是见到自己被训导主任抓住那次了。可是，哥当时看过天台了啊，的确是没人的啊！这丫的到底藏在哪呢？

　　肖静怡淡淡的看了杨凡一眼，说道：“不用想了，我不说，你永远不会知道我藏在哪的。”

　　“不说算了。”杨凡虽然很想问，可接触了肖静怡几次，也感觉出来这丫头对人冷冰冰的，似乎总是拒人千里之外。

　　既然肖静怡不想说，自己何必又去碰一鼻子灰？

　　没料到肖静怡却又在这个时候回答了杨凡的问题：“你的确不是一个好学生，是一个十足的坏学生。”

　　听到肖静怡这个回答，杨凡哧鼻一笑，表示不屑。

　　“可是，为什么你给我一种很奇怪的感觉呢？”肖静怡那张冷冰冰的脸上露出了疑惑的神色。

　　“哥给你什么奇怪的感觉了？”肖静怡这么一说，杨凡也来了兴趣，他很想知道自己给了肖静怡什么样的感觉。

　　肖静怡皱眉想了想，说道：“看你的表现，你就是个十足的混子，我最讨厌的就是混子，因为混子都是坏透了的，可你总是给我一种你还没坏透的感觉！”

　　“哈哈，哈哈。”听到肖静怡这话，杨凡大笑出声，说道：“哥本来就不是坏人，哪来坏透的说法？”

　　杨凡说的没错，他虽然是个混子，但是却不见得是坏人。

　　肖静怡摇了摇头，不再说话了。其实，杨凡给肖静怡的并不是没坏透的感觉。而是肖静怡没有感觉到自己讨厌杨凡。

　　对于混子，肖静怡是从心底讨厌的。像是张成刚，李涛这类人，从来都是她不待见的，是她从心底就讨厌的。可是，杨凡十足十的是个混子，肖静怡却对他没这种讨厌的感觉？

　　之所以改口说是杨凡给她一种没坏透的感觉，是因为肖静怡总不能说感觉自己不讨厌杨凡，那样太容易引起人的误会了。

　　汉语博大精深，却也正因为博大精深，很多话说出来会让人误会。不讨厌这三个字，有时候也代表了喜欢。

　　肖静怡从说任何让人误会自己的话，也从不做任何让人误会自己的事情。

　　肖静怡沉浸在了自己的思绪当中，或许，是因为第一次见到杨凡，杨凡所做的事情，让自己觉得不讨厌他吧？

　　肖静怡第一次见到杨凡，就是杨凡被张成刚上天台找麻烦那一次，虽然杨凡表现出的是十足十的混子样，可他当时说的那些话，以及与自己交谈的时候说的那些话，从另外一个方面去考虑，似乎也是在劝张成刚回头。

　　“想什么呢？”杨凡抽完了手里的香烟，看到肖静怡怔怔出神的样子问道。

　　“没什么。”肖静怡回答说道，从自己的思绪中惊醒了过来。

　　殊不知，她的这种想法是一厢情愿的。杨凡当时对张成刚说那些，可没有劝张成刚回头的意思。他只不过是觉得张成刚没有混的资质，却在自己面前装出一副黑社会的样子，而感到生气罢了。

　　就如杨凡对肖静怡所说的，别人的路由别人自己选择，他没有任何权利去干涉别人的选择。

　　杨凡忍不住暗暗叹了口气，心道：大哥啊大哥，你怎么就找了这么一个冷冰冰的小三呢？这样冷冰冰的有啥情趣？更何况，她还讨厌混子！哎，真不知道大哥这个堂口老大是怎么隐瞒身份把人家哄骗上手的。

　　“你……想过自己以后的路吗？”肖静怡踌躇了一会，问道：“难道你就一直要这么混下去？”

　　面对这个不让自己讨厌的混子，肖静怡很好奇，总觉得杨凡说的话会让自己感到兴趣盎然。

　　“以后的路？我当然想过。”杨凡很自然的回答。自己以后当然是要努力混，在帮派上位。只不过，这话却是不能对肖静怡说的。因为肖静怡刚才说了，她很讨厌混子，自己没必要说出这话惹她讨厌。

　　“哦？”听到杨凡这个回答，肖静怡似乎是很有兴趣，继续追问道：“那你是怎么规划自己以后的路的？”

　　“秘密。”杨凡呲牙一笑，说出了这两个字。


第三十一章 小白脸现身

　　杨凡刚才问肖静怡到底藏在天台什么地方，肖静怡回答杨凡的是“秘密”两个字。而现在却是杨凡也同样这么回答肖静怡，显然是针对肖静怡上次回答自己的问题。

　　肖静怡面色平静的转过了头，看向了在楼下上体育课的自己班的同学。似乎杨凡会这么回答她，根本就不出乎她的预料。

　　肖静怡不再说话了。

　　杨凡也懒得理会冷冰冰的肖静怡。

　　天台上静悄悄的，只有微风拂面。两人之间的气氛慢慢变的沉闷，由沉闷又变得有些压抑。

　　当然，这压抑的感觉来自杨凡的心里。肖静怡心中是什么感觉就不得而知了，不过，从肖静怡依旧那么平静而又冷冰冰的表情来看，似乎她根本就没感觉到有什么压抑。

　　杨凡不是没见过大哥别的女人，在大哥别的女人面前，杨凡照样会开几句无伤大雅的玩笑。可面对如此冷冰冰的肖静怡，杨凡总感觉自己无从开口。这也是杨凡面对肖静怡会感觉到压抑的原因。

　　杨凡现在其实很想离开天台，可现在已经上课了，杨凡并不知道自己班这节课到底是什么课，所以打算下课以后再回到班里。

　　可面对沉默而又冷冰冰的肖静怡，杨凡实在是感觉到压抑的难受，干脆绕着天台开始走动，试图找到肖静怡藏身的地方。

　　肖静怡脸上露出了极为清淡的笑容，默默的看着四处寻找自己藏身之地的杨凡，张了张嘴，似乎是想要说什么，最后却又什么都没说，把已经到了嘴边的话咽了回去。

　　杨凡绕着天台走了一圈，也没发现有什么地方能藏人。唯一能藏人的就是那两座中央空调的冷却水塔。可是，肖静怡要是藏在冷却水塔后面，怎么可能会没人发现？

　　杨凡实在是想不出肖静怡到底藏在了哪里，不由得伸手摸了摸自己的板寸，摇了摇头，轻轻叹了口气，不再寻找了，心道：“看来，肖静怡不说，还真找不到她藏身的地方。”

　　肖静怡看着杨凡那近乎抓耳挠腮的样子，不由自主的抿嘴笑了一下。看到杨凡看向自己，肖静怡立刻扭头看向了别处，没让杨凡看到自己的笑容。

　　两人之间的这种沉默，一直持续到了下课铃声的响起。

　　“下课了，再见。”肖静怡说完这句话，轻飘飘的下天台去了。

　　看到肖静怡离开，杨凡也离开了天台，回到了高二七班的教室。

　　杨凡在自己的位置坐下，看到张成刚正在小声的对李娜说着一些什么，而李娜则是扭着身子，用自己的后脑勺对着张成刚，看样子，张成刚还没哄的李娜消气。

　　张成刚看向杨凡，讪讪的笑了一下。

　　下午只有一节课是班主任何玉兰的课，杨凡打足了精神熬过了这节课。剩下两节课，杨凡都是在睡梦中度过的。

　　“喂，放学了，该走了。”雷婷推了推杨凡，大声喊道。

　　杨凡站起身来，伸个懒腰，打着哈欠说道：“总算放学了。”

　　看到雷婷已然收拾好书包朝教室外走去，杨凡忙不迭的喊着：“等等我。”说着话，杨凡几步追了上去。

　　“咱们都合租了，你也不等等我一块走。”杨凡追上去以后说道。

　　雷婷没好气的说道：“谁规定两个人合租就要一起走的？”

　　虽然是在说着气话，可雷婷也没甩掉杨凡，与杨凡一起出了教学楼，穿过校园，走向了学校的大门。

　　两人刚刚走出校门不远，就听到一声喇叭声，同时有人调侃：“杨凡，雷婷，你们关系不错嘛？放学都一块走！”

　　杨凡和雷婷同时回头，看到的就是王毅，正骑在一辆踏板摩托车上。

　　“靠，还能骑车来上学？”杨凡诧异的问道：“我在学校里怎么没见停车处有摩托车？”

　　“规定是死的，人是活的。学校规定不让骑车上学的，我就把车扔在校门口的商店那，让老板帮忙给看一下。”王毅说着话，还指了指自己放车的那家商店：“这叫上有政策，下有对策。”

　　顿了一顿，王毅又颇为不服气的说道：“妈逼的，学校的领导也都是些势利眼，有人开车来上学，车子就停在学校里，也没人说什么。也就只能用规定来束缚我们这些听话的好学生。”

　　听到王毅说自己是好学生，雷婷一脸鄙视的神色。

　　杨凡更是直接开口说道：“少恶心哥！”

　　“学校有人开车来上学吗？”雷婷在这个时候问道。

　　“有啊，不过不是天天开车来，偶尔有那么一次两次的。”王毅解释道。

　　虽然晨阳中学在是云山市最好的私校，这里的学生家庭条件大多都很好，可让孩子开车来上学太招摇了，还没这么不懂事的家长。

　　王毅说的有些夸大其词了。是有学生开车来上过学，只不过，那可能是开车来的学生家里有特殊情况，不得以才开车来上学罢了。

　　杨凡正要开口说王毅小题大做，恰好肖静怡和周英走了过去。而让杨凡想不到的是，她们两个身边有一个男生，正在滔滔不绝的说着些什么，逗得周英直笑，而肖静怡虽然没像是周英那样笑出声，脸上却也带着笑容。

　　杨凡是背对她们，加上杨凡和雷婷与王毅说话站到了路边，所以，肖静怡和周英并没留意到杨凡他们。

　　虽然只是惊鸿一瞥，可杨凡依旧眼尖的看到了这个男生的侧面，很有轮廓的脸庞，长得白白净净的，很帅很有型，是那种一见面就会给女孩子留下好印象的帅哥。

　　妈的，真有小白脸潜质！杨凡忍不住在心里骂道。

　　“嘿，杨凡，看什么呢？人家都走远了。”王毅一脸坏笑的看着杨凡，眼角的余光却是留意着雷婷：“守着雷婷这么个美女，你还不知足？竟然还在看美女！”

　　“胡说什么呢！”杨凡狠狠瞪了王毅一眼，知道王毅故意这么说，怕是以为自己和雷婷有什么特殊关系了：“我和雷婷，那是纯洁的男女同学关系！对不？雷婷？”

　　“去，就你这么解释，就没关系也成有关系了。”雷婷立刻说道。

　　“看你们两个这样，就知道你们关系不正常。同一天进学校，又被分在一个班里，还是同位。这放学了还要一起走，少跟我打马虎眼。”王毅一脸不相信的神色说道。

　　听到王毅这么说，雷婷一阵无语，下意识的看了杨凡一眼。

　　杨凡瞥到了雷婷的目光，心道：“这妞怕是也跟哥想到一起去了，要是让王毅知道我和雷婷合租，看来就是没事也能被他说成有事。”

　　“少扯了，我和雷婷只不过是顺路罢了。”杨凡说道：“你这脑子里还能想点正经的事情不？”

　　听到杨凡的话，王毅下意识的挺了挺自己的腰身，说道：“这就不懂了吧？你以为我‘包打听’的外号是白来的？我跟你说，这叫搜集信息，懂不？我刚才其实是在试探你们的，假如你俩真的有什么特殊关系，被我给试探出来，这就是条信息，万一有人找我打听你俩的关系，这信息就能卖钱了。”

　　雷婷和杨凡不由得对望一眼，面面相觑！感情这位“包打听”王毅的信息都是这么来的？

　　“我操，你不去当狗仔队，真是白瞎了你这个人。”杨凡对王毅的鄙视，已经无以复加了。

　　听到杨凡这话，雷婷深以为然的点着头。

　　“哈哈，你还真说对了，我的理想就是成为狗仔队最牛逼的人物。”王毅一脸得意之色的说道：“如果我的理想得以实现，明星就没有隐私可言了！哈哈哈哈！”

　　说到得意之处，王毅忍不住仰天大笑。

　　“呸！”雷婷再也忍不住了：“我看你就是一个有窥私癖的变态！”

　　杨凡看了看雷婷，一脸严肃的拍了拍王毅的肩膀，说道：“哥支持你，你一定要为这个理想而奋斗一生！”说完这话，杨凡压低了声音凑到王毅耳边，继续说道：“哥也想知道明星的隐私，这事就全靠你了。”

　　王毅和杨凡对望一眼，同时嘿嘿坏笑了起来，笑的那叫一个猥琐。

　　虽然杨凡已经压低了声音，可还是被雷婷听见了。雷婷露出一脸厌恶的神色，说道：“快被你俩恶心死了，我先走了。”

　　“王毅，刚才那个小白脸是谁？”雷婷走后，杨凡问道。

　　“哪个？”王毅一时没反应过来。

　　“就是和肖静怡，周英一起走的那个小白脸。”杨凡说道。

　　王毅脸上露出恍然大悟的神色，说道：“那个啊，叫刘俊峰，一班的班草。最近在女生当中人气挺旺的，看样子，要晋级我们高二的级草了。说不定以后会晋级为校草。”

　　“就这也能当班草？还要晋级我们高二的级草？长得白白嫩嫩的，一点男子气概都没有，学校的女生都瞎了眼了？”杨凡没好气的说道。

　　“你这是羡慕嫉妒恨！”王毅鄙视杨凡道：“刘俊峰人长得帅，篮球打的好，当个班草绰绰有余。对了，他就曾经开车来上过学。再加上家里有钱，当个级草还不是正常的？就是晋级校草，恐怕都是有实力的。”

　　嗯？这个刘俊峰开车来上过学？妈的，坏了，这丫的该不会真的是小白脸，要撬大哥的墙角吧？


第三十二章 雷不劈你，哥收拾你

　　刘俊峰人长的帅，家里又有钱，别说处在这种学生时代，就他妈的放到社会上，也他娘的是少女杀手啊？

　　关键是这刘俊峰是一班的，放了学回家，怎么就跟八班的肖静怡和周英走在一起了呢？这显然不对劲啊！

　　这小白脸可别他娘的准备撬大哥的墙角啊？

　　想到这一点，杨凡直接跨步坐上了王毅的踏板摩托车，不迭声的催促：“快，快追上去看看。”

　　“杨凡，你上学第一天就找我打听肖静怡，该不是真的看上她了吧？”王毅催动油门，踏板车悠悠前行，扭头问了这么一句。

　　“快点，别跟哥在这扯淡，哥有正事要办。”杨凡立刻说道。

　　王毅载着杨凡，很快就从雷婷身边窜过。

　　看到这一幕，雷婷咬牙切齿的道：“还说放学要跟我一起走，这都坐上摩托车了！整天就没一句实话！”

　　“好了，停在这。”杨凡看到肖静怡他们三个就在自己前方不到二十米处，赶紧拍了拍王毅的肩膀，说道：“谢了，王毅。”

　　王毅刹住车，说道：“你要玩尾行？”

　　“哥不跟你说了。”杨凡摆着手，悄悄跟了上去。

　　王毅轻轻催动油门，不紧不慢的跟了上去。对于这种八卦，王毅可是有着十足的好奇心。

　　“你跟着我干嘛？”杨凡听到身后的摩托车引擎声，停下脚步，扭头看着王毅。

　　“嘿嘿，看看热闹不行？”王毅厚脸皮的笑道。

　　杨凡瞪眼怒道：“你再跟着哥，信不信哥揍的你生活不能自理？”

　　“靠，你可真不讲究，好歹也是我把你送过来的吧？”王毅不满的说道：“你这叫，这叫卸磨杀驴。”

　　“对，哥杀的就是你这头驴。”杨凡乐了，这王毅还真会比喻。不过，自己要搞清楚这刘俊峰到底是不是准备要撬大哥的墙角，肯定是不能让王毅跟着的。

　　“王毅，别跟着瞎掺和，哥有正事要办。”杨凡正色说道：“有些事，你知道了并没什么好处。”

　　“得，甭跟我说的这么严肃，我不跟着就是了。”王毅可不是个笨蛋，看到杨凡这么严肃的跟自己说这话，知道事情可能不是自己想的那么简单，这热闹自己是看不成了。催动油门，调转车头走人了。

　　看到王毅离开，杨凡这才重新快步跟了上去，与肖静怡她们保持了十几米的距离。

　　肖静怡三人并排而行，左边是肖静怡，中间是周英，右边则是刘俊峰。

　　隔了十几米的距离，杨凡根本就听不到刘俊峰说了些什么！不过，周英那爽朗的笑声，还是不时可以听到的。

　　杨凡的目光紧紧的锁定在了刘俊峰的身上，发现刘俊峰虽然是一脸笑容的说着些什么，可目光却是不时的看向走在左边的肖静怡。

　　“我操，还真被哥说中了！这丫的就是对肖静怡有意思，想要撬大哥的墙角啊！”杨凡把一切默默看在眼里，心道：“大哥派自己进学校保护肖静怡，果然是明智之举啊！不然的话，绿帽子问题很严重啊！”

　　杨凡不由自主的就去关注肖静怡，想从肖静怡的表现看出她和刘俊峰到底到了什么程度。肖静怡的表现还是让人比较满意的，虽然刘俊峰在不停的逗两人，周英也被逗的咯咯直笑，肖静怡脸上虽然也挂着淡淡的笑容，却是没有看过刘俊峰一眼，目光一直保持着前视。

　　杨凡就这么坠在肖静怡三人之后，很快就到了丽水小区。

　　肖静怡和周英在门口与刘俊峰道别以后，径直进了丽水小区，而刘俊峰却是继续朝前走去。

　　“看来是刘俊峰对肖静怡有意思，在想办法接近肖静怡。”杨凡看到这一幕，立刻在心里做了判断。

　　既然大哥派自己进学校保护肖静怡，那这事就必须防患于未然！

　　杨凡在心里做了决定，继续跟着刘俊峰朝前走去，准备找个没人的角落狠狠K他一顿，警告警告他，让他知难而退。

　　杨凡跟着刘俊峰刚刚拐过丽水小区的围墙拐角，就看到刘俊峰钻进了路边的一辆车子里。杨凡看了看这辆黑色的车子，竟然是宝马五系的豪华型！这车怎么也得六七十万，这刘俊峰家庭条件看来的确不错啊。

　　刘俊峰人已经上了车，杨凡想找个没人的地方狠狠K他一顿的想法也落了空。就只见这辆宝马缓缓朝前驶去，拐了弯消失不见了。

　　“妈逼的，陪着肖静怡和周英走回丽水小区，宝马车停这等着，玩什么有钱的低调？简直就是装逼！奶奶的，莫装逼，装逼遭雷劈！等着，雷不劈你，哥收拾你！”杨凡愤恨出声，呸了一口，掉头朝丽水小区走去。

　　杨凡走回丽水小区的时候，恰好碰到雷婷走到丽水小区门口。

　　看到杨凡走来的方向，雷婷疑惑的问道：“你刚才不是坐着王毅的摩托车回来的？怎么从那边走回来？”

　　“没什么，哥本来打算去教训一个贱人，没料到这贱人有车，让他给溜了。”杨凡说着话，与雷婷一起进了丽水小区，朝他们租住的房子方向走去。

　　“什么贱人？”雷婷诧异的问了一句。

　　“算了，你别问了。”杨凡摆了摆手，不想跟雷婷多说什么。

　　听到杨凡这话，雷婷也闭嘴不问了，时间不长，两人回到了十二栋中单元402室。

　　“我现在住在这间卧室。”雷婷指了指主卧室，对杨凡说道：“剩下两间卧室，你自己挑吧。”

　　三室一厅的房子，雷婷住了主卧室。还剩下一大一小两间卧室，杨凡当然是选那间大点的卧室。倒不是因为这卧室大，而是因为这卧室朝阳。

　　这卧室，正好就在雷婷卧室的隔壁。

　　“既然你也已经住进来了，那我跟你说的那些，你就必须得遵守。”雷婷对杨凡选哪间卧室并没意见，从书包里拿出几张打印纸来，说道：“这是我写的合租协议，你看看要是没问题就签字。从你签字那一刻起，咱们就算是正式合租了。”

　　“好。”杨凡答应着，接过雷婷递过来的合租协议，随便翻了一下，却是傻眼了！


第三十三章 我爱洗澡

　　这份合租协议并不麻烦，也就只有几条而已。也没超出雷婷在学校对杨凡所说的那些，可是，让杨凡傻眼的是，这份合租协议也太详细了一点。

　　对于租金平摊这一条，并没有什么过多的解释。而下面的关于卫生方面的那一条，整整写了一页纸，其中包括了两人轮流打扫卫生的日期分工，卫生区域都包括哪一些。

　　甚至是该如何打扫卫生都写在了上面！

　　翻过这一条，下面一条就是关于两人的隐私条款了。这一条也是写的详细之极，看这详细的条款，简直就差没在这房子里画一条三八线了。

　　这妞是针对哥来的吧？

　　杨凡这样想着，抬起头看向了雷婷。

　　雷婷毫不含糊的回视杨凡，说道：“别这么看我，这合租协议其实很简单，但是我怕就这几条你都做不好，所以写的详细一些，以便使你一目了然，知道该怎么做！”

　　“算你狠。”杨凡点头说道，随即拿过笔来唰唰写上自己的名字，把合租协议往雷婷怀里一扔：“这下行了吧？”

　　哥先签了协议住进来，至于里面的“霸王条款”，到时候再说了！

　　“一式两份！”雷婷在这个时候说道：“把这份也签了，你自己留着。”

　　杨凡无奈的翻了翻白眼，签好了第二份协议，收了起来。雷婷这才把房门钥匙给了杨凡一把。

　　苏梦的这套房子是装修过的，连带家具一起租给雷婷的。杨凡进了卧室躺在了床上，时间不长就听到厨房里传来一阵阵响声，想来是雷婷在做饭。

　　一会的功夫，一阵阵香气传进了杨凡的鼻中。杨凡顺着香气就寻到了厨房，看到正在解着围裙的雷婷，杨凡嘿嘿笑道：“辛苦你了。”

　　说着话，杨凡闪身进了厨房，就要帮忙端菜。

　　雷婷伸手一拍，打在杨凡的手上，说道：“没你的份。”说完这话，雷婷端起自己炒好的菜，直接回了卧室，并且关上了房门。

　　“喂，小妞，你这也太自私了吧？”杨凡冲到雷婷的门口，顺手一拧门把手，却发现雷婷从里面反锁了。

　　“想吃自己做。”雷婷不紧不慢的在房间里回道：“还有啊，你过界了啊，合租协议上可是写的明明白白，从各自房门口往外一米的距离是禁区啊！更别提你现在还想打开我的房门了。你要再这样，我就去找房东了。”

　　“算你狠。”杨凡说完这句话，出门下楼了。

　　出来丽水小区不远就有一家小超市，杨凡买了一大堆速食产品带了回来。

　　杨凡在客厅里吃着泡面，就着火腿肠，忍不住在心里诅咒雷婷吃饭被噎着，喝水被呛着。

　　就在这个时候，雷婷的房门“啪嗒”一声打开了。雷婷已然吃完了饭，端着盘子就去了厨房。一阵水声响过，雷婷洗刷完毕把盘子筷子归类整理好。

　　杨凡也在这个时候吃完了属于自己的泡面，拍了拍肚皮，打了一个饱嗝。

　　吃饱了，洗个澡躺床上去是件非常惬意的事情。杨凡折身走向卫生间，准备洗澡。

　　“站住，你吃完了就把垃圾扔那？”雷婷喊住了杨凡。

　　杨凡摆了摆手：“等哥洗完澡再收拾。”

　　哪知道杨凡这话一出口，雷婷立刻窜了过来，拉住了杨凡，说道：“不行，你去收拾，我先洗澡。”

　　“为什么？”杨凡瞪眼道：“妞，你也太不讲理了吧？哥又没说不收拾，洗完澡哥会收拾的。”

　　“你自己看看合租协议啊，上面可是写的明明白白，必须得我洗完澡以后你才能洗。”雷婷得意洋洋的说道。

　　“我靠，还有这么不公平的一条？哥怎么没注意到？”

　　“自己去看协议。”雷婷说完这话，转身走进了卫生间，在里面说道：“我先洗澡了，你赶紧把客厅收拾干净。”

　　杨凡兀自不相信一般的回了卧室，拿出合租协议细细看了一遍，果然有关于洗澡的这一条写在里面。

　　“算你狠。”杨凡愤恨出声，却是不得不去客厅把自己吃泡面以后的垃圾给收拾好，谁让雷婷现在总是拿找房东来威胁他？

　　雷婷洗完澡出了卫生间，边擦着湿漉漉的头发，边得意洋洋的看着一脸郁闷坐在客厅里的杨凡。

　　看到雷婷这得意洋洋的样子，杨凡简直就是气不打一处来。可是，现在他是属于和雷婷合租，又签了那份合租协议，还能有什么办法？最关键的是，雷婷现在似乎是知道自己的弱点，总是拿找房东来压自己！

　　“洗好了？”杨凡没好气的问道。

　　“洗好了，你去洗吧。”雷婷笑嘻嘻的说道。

　　杨凡进了卫生间，没好气的重重摔上了房门，发出“砰”的一声响。

　　“哼，让你跟我合租。”雷婷冲着卫生间的门小声说道：“看你能住多久！”

　　雷婷刚刚洗过澡，卫生间里弥漫着一股雷婷体香与沐浴露的混合气味，这气味并不算好闻，可却是一种让人遐想连连的气味。

　　杨凡深深呼吸一口，眼珠一转，计上心来！

　　“哎呀，这卫生间里好香啊！”杨凡大声的在卫生间里面说道：“嗯，嗯，有女生洗过澡的卫生间，果然香气扑鼻啊！”

　　站在客厅里的雷婷万万没料到杨凡竟然会厚颜无耻的说出这种话来，顿时俏脸一片通红！

　　哪知道这才只是噩梦的开始，只听卫生间里的杨凡再次发出一声怪叫：“哦也！”随即就开始唱歌了，声音虽然不大，但是足以让站在客厅的雷婷听的清清楚楚。

　　只听杨凡在卫生间里唱道：“我爱洗澡，皮肤好好！香气扑鼻，美女刚洗过澡的卫生间就是好！我爱洗澡，皮肤好好！香气扑鼻，美女刚洗过澡的卫生间就是好！”

　　一个大男人唱这首《我爱洗澡》本就怪异的要死，杨凡更是把歌词篡改的不堪入耳，翻来覆去就唱这么一句！

　　雷婷站在客厅里，紧紧咬着自己的下唇，脸红的简直要滴出水来了！一双美目，却是瞪得溜圆，死死的盯着卫生间的门。

　　杨凡要是此时打开门出来，恐怕雷婷毫不犹豫的就会一个饿虎扑食了……


第三十四章 第一次过招

　　雷婷之所以会在合租协议上加上那么一条，就是不想在自己洗澡的时候闻到这种混合了杨凡身上的臭味以及沐浴露的气味。

　　可雷婷却是万万没有想到，杨凡竟然会做出这么厚脸皮的事情！在自己洗过澡以后，他洗澡的时候唱出这么厚颜无耻的歌来。

　　站在客厅里的雷婷胸脯剧烈起伏着，显然是要被气炸肺了。只是，还没等杨凡出来，雷婷就慢慢平息了自己的怒火。取而代之的是一脸平静的神色。

　　杨凡恰在此时打开了卫生间的门走了出来，看到雷婷站在客厅里，杨凡先是一怔，随即说道：“吆，你在客厅呢？我还以为你回房间了呢！”

　　显然，杨凡那怔了一下的样子完全是装出来的！他唱这么厚颜无耻的歌，就是唱给雷婷听的。

　　雷婷看着杨凡，深深吸了一口气，什么话也没说，转身就走回了自己的房间，并且关上了房门。

　　看到雷婷这么平静，杨凡摸着自己的下巴，知道和雷婷合租会变成一场常日持久的战争了。

　　在杨凡的想象中，自己的歌声一定会让雷婷暴跳如雷的。可是，事实完全相反，雷婷平静的吓人。这显然是不合常理的，以雷婷这妞的火爆脾气，听到自己的歌声，扑上来跟自己拼个你死我活才是正常。而现在雷婷平静的吓人，显然是在强压自己的怒火。

　　不在沉默中爆发，就在沉默中死亡。

　　杨凡绝对相信雷婷是属于前者。

　　事出反常必有妖，雷婷一定是做好跟自己打长久战的准备了。不过，哥也不怕你，不就是一纸协议吗？哥不违背协议，看你能有什么招！

　　一夜无话。

　　杨凡第二天早上醒来的时候，已经是日上三竿了！看了看时间，已经是早上八点多了，杨凡暗道一声糟糕，赶紧的起床洗漱。

　　“雷婷，雷婷，上课要迟到了。”杨凡一边洗漱一边含糊的喊道，没忘了自己这位同学。

　　不过，回答杨凡的却是一片寂静。

　　这妞还真记仇！

　　听不到雷婷的回答，杨凡就已经知道，雷婷一定是早起上学去了。

　　杨凡下了楼就急匆匆的朝学校的方向跑去，跑到学校门口的时候，已经是气喘吁吁了。

　　而此时的校门外几十米远处，一个西装革履的年轻人看着杨凡走进了晨阳中学，同样气喘吁吁的掏出电话拨了一个号码：“小姐，那人进晨阳中学了。”

　　“你是一路从丽水小区跟过去的？”电话那边，一个女人的声音响起。

　　“是的，小姐。我一大早就在丽水小区外面等着了。”这个年轻人立刻回答：“没想到都八点多了他才来上学。”

　　“我怎么听你气喘吁吁的？”电话那边的女人疑惑的问道。

　　“他是一路跑着来学校的，我为了跟上，走的快了些。”

　　“糟了，你赶紧走。”电话那边的女人听到年轻人这话，立刻催促道：“他可能已经发现你了。”

　　“是，小姐。”年轻人答应了一声，挂断了电话，转身就走。

　　“朋友，哪条道上的？”这个年轻人的动作还是迟了一步，杨凡不知道从哪冒了出来，拍了拍他的肩膀。

　　西装革履的年轻人转过头来，看到的就是杨凡一脸人畜无害的笑眯眯的表情。

　　这个年轻人在电话里并没完全实话实说，杨凡早上一出丽水小区的门口就直接跑着朝学校的方向而来。这个年轻人即使走的再快，又如何能赶得上杨凡一溜小跑？所以，他不得不远远的跟在后面一溜小跑。

　　早上八点多的时间，该上学的学生早就已经都进学校了。路上的行人大多都是上班族了，哪个上班族会跑着去上班？

　　这位西装革履的年轻人很轻易就被杨凡给发现了。

　　杨凡跑到学校门口的确是进去了，但是却又立刻折头避开了这个年轻人的视线走了回来。

　　还没等这个年轻人反应过来，杨凡就已经一把搂住了他的脖子，就像是两个很久没见面的老朋友一样。

　　可杨凡说出的话却是让他心中一寒：“走，咱们去那边聊聊。”

　　随即，这西装革履的年轻人被杨凡大力拖着走向了晨阳中学旁边的一条胡同。

　　“砰”的一声响，杨凡一脚踹在这个西装革履的年轻人身上，他不由自主的朝前踉跄了两步，却是一头撞在了胡同的墙上。

　　“有话好说，有话好说。”这个年轻人捂着自己的头，倒退了两步，一脸惊恐的样子看着杨凡说道。

　　“谁让你跟踪我的？”杨凡拽出一根烟点燃，悠闲的问道。

　　就在这个时候，这个西装革履的年轻人忽然猛的朝杨凡撞了过来。也许，在他眼里看来，杨凡只不过是个学生，他一个成年人，怎么可能打不过一个学生？

　　看着对方笨拙的动作，杨凡嘴角扯起一丝不屑的笑容，只是轻轻侧身，随即一脚踹在这个家伙的屁股上，这西装革履的年轻人立刻跌了一个狗啃屎。

　　杨凡走了几步，来到他身边蹲下身子，说道：“我的耐心有限，如果你再不回答我的问题，我保证这根香烟会在你身上留下很多烟疤。”说着话，杨凡晃了晃手里点燃的香烟。

　　西装革履的年轻人一脸惊恐，不过，很快他就镇定了下来。虽然没说话，可他却是一直在用眼神示意自己手里的手机。

　　看到这一幕，杨凡笑骂：“我操，谁他妈这么有才？竟然会有你这样的手下？”说着话，杨凡已经把他的手机拿了过来，按下了通话键，直接播出了第一个号码。

　　电话接通了，却是没人说话，杨凡也没说话，一个拨通了的电话，两人就这么沉默着。

　　电话那边的人似乎有着足够的耐心，足足过了十分钟，还是未开口。

　　杨凡忍不住了，冲着话筒大声说道：“你他妈的是谁？消遣哥是不？”

　　杨凡的话音刚落，电话那边立刻传来了“咯咯”娇笑声，随即一个女人的声音响起：“我就知道这个电话第二次打来，一定会是你。”

　　“苏梦？”杨凡叫出了对方的名字，随即说道：“干嘛派人跟踪我？”

　　“我说过我们还会再见面的。”苏梦笑道：“只不过，我想让我们下次的见面我能安全一点。”

　　听到苏梦这话，杨凡皱眉说道：“如果我不太想再见到你呢？”

　　“吆，还真是个小没良心的啊？”苏梦说道：“昨天还姐姐长，姐姐短的叫的那么亲热，这才过了一个晚上，你就另结新欢就不想见我了？真是让姐姐伤心呀！”说完这话，苏梦又是一阵咯咯娇笑。

　　“嘿嘿，难道姐姐你想我了？”杨凡嘿嘿一笑，顺着苏梦的话就说了下去：“小弟我现在虽然不太想见到你，可姐姐要是想我了，我一定甘愿为你鞠躬尽瘁，精尽人亡。可我怕的是再见到姐姐你，你却不让我碰你，到时候万一我忍不住，强奸了你，那就不太好了。这是我不想见到姐姐的原因。所以，我们还是不要再见面了。”

　　杨凡这话，显然是在警告苏梦。

　　“想强奸我？那得看你本钱足不足。”苏梦也不生气，反而顺着杨凡的话说上了。

　　“姐姐，你可真是无敌了。”杨凡笑着说道“普通女人，可没一个能说出这话来的。”

　　“彼此彼此嘛，普通学生可没一个能注意到有人跟踪他。”苏梦止住了笑声，淡淡的说道：“咱们两个谁也不用说谁。”

　　“姐姐想我了，可以来晨阳中学找我。”杨凡继续话里有话的说道：“我就在高二七班，很好找的。”

　　听到杨凡这话，苏梦又是一阵“咯咯”娇笑：“你放心，姐姐一定会去找你的，我说过咱们会再见面，就一定会再见面的。”

　　“哦？那姐姐能不能把我们下次见面的时间提前告诉我？”杨凡问道。

　　“小滑头，姐姐可不是那种没事喜欢吃亏上当的人。”苏梦说道：“咱们下次见面的时间，我还真没想好，不过，到时候我会把你请到我面前的。”

　　“那好，小弟我就等着了。”杨凡笑着说道：“很期待与姐姐的再次见面，只不过，我面前这个家伙该怎么办？”

　　“你爱怎么处理他就怎么处理他。”苏梦徐徐说道：“不过，现在可是法治社会，我可不希望到号子里面去跟你见面。好了，姐姐我累了，就先说到这里吧。”

　　说完这话，苏梦挂上了电话。

　　杨凡看着被挂断的电话，冷笑一声，随即把这手机狠狠摔在地上走人了。

　　“我新买的手机……”杨凡走后，那个西装革履的年轻人看着新买的手机变成了一地的零件，欲哭无泪。

　　苏梦最后那话显然是在警告自己不要对这个年轻人怎么样！哥不对你出手，哥让你破财！

　　杨凡与苏梦这番对话，虽然在外人听起来是不三不四的调笑。可是，杨凡和苏梦这两个当事人，却都心知肚明对方是话里有话，明白对方话里的另外一层意思。

　　这一通电话，等于是杨凡和苏梦第一次过招！一个宣战，一个接受！

　　通过这次过招，杨凡已然知道苏梦很不简单，这次自己是真的惹上大麻烦了。不过，惹上麻烦，躲得了初一，躲不过十五。该来的始终还是会来！

　　苏梦，你出招吧！哥接着就是了！

　　杨凡这样想着，施施然走进了学校的大门，却是迎头就碰上了一个让自己发怵的人——训导主任！


第三十五章 主动挑衅

　　训导主任梁建军看到杨凡，立刻招手道：“过来，过来。”

　　杨凡硬着头皮走了过去，低头说道：“训导主任早。”

　　“早什么早？你再晚来一会可以直接去食堂吃午饭了！”梁建军瞪眼说道：“刚才看到我跑什么跑？”

　　“我……我没跑啊？”杨凡诧异的抬起头来，看着梁建军说道。

　　“还说没跑？”梁建军瞪眼道，随即认出了杨凡，右手的木质教杆不停的拍打着自己的左手手心，说道：“又是你？”

　　上次杨凡在天台抽烟被梁建军给抓住却死不认账，梁建军拿他没辙，最后硬是拉着杨凡去给他剪了发，把他那头飘逸的长发给理成了板寸。对于这个上学第一天就顶撞自己的学生，训导主任梁建军可是印象深刻。

　　看到杨凡不说话，梁建军说道：“刚才我从那边走过来，你本来进了校园却又折返出校，还说你看到我没跑？”

　　听到梁建军的话，杨凡已然明白，自己刚才出去抓住那个苏梦派来跟踪自己的年轻人，被训导主任看到自己出校，而误会自己看到他逃跑躲着他了。

　　“训导主任，我丢了点东西，刚才出去找了一下。”杨凡谎话张口就来，从来不用打草稿。

　　“哼，还在狡辩！”梁建军重重哼了一声：“上次我已经见识到你的狡辩能力了。不过，我也不管你那么多，现在你上学迟到，跟我来吧！”

　　说完这话，梁建军转身朝校内走去。

　　杨凡黑着脸，跟着梁建军走进了学校。妈的，都怪苏梦那个臭女人，要不是她的话，估计自己也不会被梁建军抓住了。

　　“排好队，站好。”梁建军停住了脚步对杨凡说道。

　　杨凡抬眼一看，一溜学生站在教学楼入口处旁边的墙壁下，每人手里都是拿着笔，正在作业本上唰唰唰的写着些什么。

　　“上学迟到，罚抄校规校纪五十遍。”梁建军此时对杨凡说道：“鉴于你认错态度不诚恳，加罚五十遍，抄写完了以后交到我办公室里。”

　　杨凡这才看清楚，这些学生都是在抄写教学楼入口处墙壁上镶嵌着的，黑色大理石上面刻着的校规校纪！

　　“还不快点！”看到杨凡毫无举动，梁建军训斥道：“什么时候抄完，什么时候进教室上课。”

　　妈的，竟然罚哥抄一百遍！

　　杨凡心里骂道，却不得不掏出作业本，拿出笔来抄写那近五十条校规校纪。这也是杨凡进学校以来，第一次拿出笔写字！

　　梁建军看到杨凡开始抄写校规校纪，在自己随身的笔记本上添加上了杨凡的名字，并且记上了一个一百的数字，代表杨凡要抄写一百遍。

　　做完这些，梁建军挨个敲打着这些学生的头，教训道：“罚你们抄写校规校纪，就是为了让你们长点记性！都认真点！要是让我发现你们抄写的校规校纪有一个错字，就给我重抄一百遍！”

　　训完话，梁建军才背着双手走回自己办公室喝茶去了。

　　杨凡偷偷瞥眼看了看梁建军远去的背影，不屑的呸了一口，说道：“狗日的，也就能在学生面前耀武扬威，哥迟早要你好看！”

　　杨凡的声音并不大，可这些学生都在唰唰的抄写校规校纪，没人说话。杨凡这一开口，立刻吸引了所有人的目光。

　　“看什么看？”杨凡瞪眼道：“抄你们的校规校纪！”说完这话，杨凡转头准备继续抄写校规校纪，却忽然发现自己身边站着的男生竟然就是昨天的小白脸刘俊峰！

　　嘿，丫的，昨天你溜得快，今天可让跑不了你了！

　　“喂，小白脸，抄了几遍了？”杨凡一边抄写着校规校纪，一边用胳膊肘碰了一下刘俊峰问道。

　　刘俊峰皱眉看了看杨凡，没有说话，继续自己手里的动作。

　　“昨天不是还挺能说会道的？”杨凡挑衅的看着刘俊峰，说道：“怎么今天变哑巴了？”

　　“你有病？”刘俊峰看了扬帆一眼，开口了，声音很冷漠。

　　“哥是有病，你能治还是咋的？”杨凡的眼光不怀好意的上下打量着刘俊峰，不得不说，这丫的长得是挺帅！

　　不过，比起哥来还是有点差距的！

　　“我能治。”刘俊峰很认真的点了点头，却是扭头看向了校规校纪继续抄写。

　　“小子，挺牛逼啊？”杨凡斜睨着刘俊峰，说道：“有没有听说过一句话？莫装逼，装逼遭雷劈。”

　　“这话很适合你。”刘俊峰不紧不慢的说道，与杨凡针锋相对。

　　两人的话说到这里，火药味已经很浓了。那些正在抄写校规校纪的学生，全都纷纷侧头看向了他们两个，都是一脸好奇的神色，不知道这两个男生为什么会起冲突。

　　“口气挺大的！就是不知道你有没有真材实料，别他娘的是个银样蜡枪头！”杨凡朝地上吐了一口吐沫，继续挑衅着。

　　“你惹怒我了。”刘俊峰飞快的抄写着校规校纪，没看杨凡，语气依旧冷漠的说道。

　　“你也惹怒哥了。”杨凡看到别人虽然都在看热闹，可却都是没有停下手里的动作，也扭头看向了校规校纪，继续抄写。

　　刘俊峰不再接口杨凡的话，而是专心致志的抄写着校规校纪。大概十几分钟以后，刘俊峰停止了手里的动作，转头看向了杨凡，说道：“我抄完了，我在那边等你。”

　　说着话，刘俊峰指了指教学楼后面的位置。

　　“好！哥一定去。”杨凡立刻说道，他主动挑衅刘俊峰，就是为了惹怒对方好教训教训他，刘俊峰主动约点，杨凡哪能不答应？

　　听到杨凡答应下来，刘俊峰转身走向了训导主任梁建军的办公室去交抄写好的校规校纪了。

　　杨凡眯着眼看了看教学楼后面那栋楼，心道：“难道这刘俊峰也是学校某个社团的一份子？”

　　教学楼后面这栋楼，杨凡可是跟着周英去过，知道那栋楼是学校社团场所。跆拳道社就在那栋楼上。

　　时间不长，刘俊峰走了回来，路过杨凡身边的时候停了一下，深深看了杨凡一眼，这才继续朝教学楼后面的位置走去。

　　“哥们，你被罚抄几遍？”看到刘俊峰走过去，杨凡扭头看向原本站在刘俊峰身边的那个男生问道。


第三十六章 揍成猪头

　　原先站在刘俊峰旁边的这个男生瘦瘦弱弱的，带着一副深度近视镜，抄写一会校规校纪就扶一下鼻梁上的近视镜。

　　听到杨凡的问题，这个男生一怔，随即一脸郁闷的回答说道：“我也被罚抄写一百遍。”

　　杨凡脸上露出了笑眯眯的表情，继续问道：“快抄完了吧？”

　　“还差十几遍。”眼镜男回答着，顺手扶了一下鼻梁上的架着的近视镜。

　　听到这眼镜男的回答，杨凡简直想要仰天大笑三声，然后喊出一句“天助我也”来。只见杨凡伸出手去，夹住了这个男生正在抄写的校规校纪作业本。

　　“你干吗？”眼镜男扭头看向杨凡，不解的问道。

　　“不干嘛！”杨凡说着话，用力朝自己怀里拉着眼镜男手里的作业本。

　　杨凡意思很明显，就是要霸占这个眼镜男抄写的校规校。

　　眼镜男此时也反应了过来，死命的拉着自己的作业本，说道：“你……你放手，再不放手我告老师。”

　　“嘿嘿，你试试，你要是敢告老师，哥保证把你揍得连你妈也不认识你了。”杨凡说完这句话，凶神恶煞的喝道：“放手。”

　　眼镜男被杨凡这凶神恶煞的样子吓得一哆嗦，竟然真的放了手。杨凡得意的拿过眼镜男抄写的这份校规校纪，把自己的作业本朝他怀里一扔，说道：“赶紧抄吧，哥都快抄完了。”说完这话，杨凡在眼镜男的作业本上写了起来。

　　眼镜男也不知道是被气的，还是被吓得浑身哆嗦，却是懦弱着一句话也不敢说。

　　其余被罚抄写校规校纪的学生，却是每一个敢做声的。

　　很快，杨凡就把眼镜男剩下的那十来遍校规校纪抄写完了，拍了拍眼镜男的肩膀，杨凡说道：“哥叫杨凡，高二七班的。以后要是有人欺负你，直接来找我。”

　　说完这话，杨凡去教导主任办公室了。

　　眼镜男看着杨凡离去的背影，瞪目结舌，不知道该如何办好了。等杨凡走远，眼镜男似乎是下了什么决定，转身迈出一步。

　　眼镜男旁边的一个男生拉住了眼镜男，低声道：“快写吧，刚才那个杨凡挑衅的谁你又不是不知道，你要是告老师，估计他真会把你给揍成猪头。”

　　听到这话，眼镜男迈出的腿又收了回来，一副认栽的表情，继续抄写校规校纪了。

　　杨凡来到训导主任办公室的时候，训导主任并不在，杨凡把抄写的校规校纪写上自己的名字，放在了训导主任的办公桌上，转身出了训导主任的办公室，径直朝教学楼后面的位置走去。

　　杨凡来到教学楼后面的时候，刘俊峰正坐在楼梯台阶上。

　　看到杨凡过来，刘俊峰站起身来，说道：“走吧。”

　　杨凡也不废话，跟着刘俊峰顺着这栋楼走去，拐了一个弯，刘俊峰站住了脚步，说道：“就这里吧，教学楼上没人可以看到这。”

　　说着话，刘俊峰脱下了上身的学生装校服，叠了起来，放在地上。

　　杨凡大咧咧的解开了上身穿着的学生装，说道：“别他娘的婆婆妈妈的，今天哥就好好教训教训你。”

　　刘俊峰放好衣服，忽的一下就冲杨凡窜来，两人之间的距离大概有六七米，刘俊峰直接冲了过来，动作迅疾无比。

　　待到离杨凡还有两米的距离的时候，刘俊峰一跃而起，一记老拳冲着杨凡的脑门直接砸下。

　　杨凡侧身避过，飞腿直踢刘俊峰面门。

　　刘俊峰刚刚落地，随即一个后仰身，杨凡这一脚呼的一声从他上方掠过。刘俊峰随即站直身子，一记肘击砸向杨凡的脖颈处。

　　妈的，这刘俊峰看样也是个打架老手啊！

　　看到刘俊峰这麻利的动作，狠辣的攻击，杨凡已经知道刘俊峰也不是什么好学生，肯定是经常打架的问题学生。

　　不然的话，他是不可能有这么丰富的打架经验的。

　　刘俊峰的这种打架经验与杨凡是一样的，都是临阵随机应变，这是实打实的打架技巧，不是装出来的。普通人打架，动辄就是厮打。而杨凡这种帮派混子，打架经验极其丰富。日积月累的经验，让他可以在打架的时候很好的保护自己，同时创伤对手。

　　而刘俊峰现在表现出来的，恰好就是这种打架经验。

　　杨凡矮身躲过刘俊峰的肘击，同时竖起双臂，抵挡刘俊峰从下面踢来的一腿。这就是常打架的人的本能反应。

　　是杨凡的本能反应，也同样是刘俊峰的本能反应。

　　刘俊峰会从下面踢出一腿，是看到杨凡矮身的本能反应。而杨凡矮身的同时想也不想就抵挡下面的攻击，也是出于本能反应，他知道刘俊峰一定会踢出这一腿的。

　　所以，当时的情况看起来就有些像是杨凡先做好了抵挡准备，而刘俊峰才踢出的这一腿。

　　只不过，杨凡矮身，却是已经躲避不开刘俊峰从下面踢出的这一腿了，当下，刘俊峰这一腿踢在了杨凡竖起的双臂上，发出“砰”的一声。

　　一击得手，刘俊峰就要继续下重手。

　　可杨凡早就已经算计到刘俊峰这一招了，怎么可能会不反击？只见杨凡挡住刘俊峰这一腿，顺势反手抓住刘俊峰踢出的腿，立刻一脚踢向了刘俊峰站着的哪条腿。

　　刘俊峰的打架经验，显然还是不如杨凡的，他根本就没料到杨凡的反应竟然会这样快。

　　杨凡抓住刘俊峰的那条腿顺势就往怀里拉，脚也已经踢中了刘俊峰的另外一条腿。

　　刘俊峰只觉得一股拉力与一股后扯力同时传来，不由自主的就来了一个小劈叉。还好刘俊峰身体素质很好，不然的话，这一下硬生生的小劈叉就要拉伤他大腿内侧的筋了。

　　杨凡此时已然站起了身，冲着刘俊峰脑门就是一脚。刘俊峰是小劈叉的姿势，两条腿完全着地，根本就起不来身，只能是双手抱住脑袋挡住杨凡这一脚。

　　“砰”的一声，刘俊峰只感觉自己双臂传来一阵剧痛，不由自主的就朝后倒去。不过，刘俊峰却是知道，自己要是倒地了，就只有被虐的份了。当即借势侧翻在地，滚出去好几米才爬起身来。

　　杨凡一声不吭，揉身就上，敢撬自己大哥的墙角，今天非把这个小白脸给揍成猪头！

　　刘俊峰却在这个时候叱的一声撕开了自己上身的衬衣，露出了结实的肌肉。

　　看不出来，这刘俊峰长得白白净净的，身上的肌肉还挺结实。尤其是两块胸肌，已经练的很有形状。

　　只听刘俊峰虎吼一声，迎着杨凡就冲了过来，简直就是一副要拼命的表情。

　　杨凡可不会傻到被刘俊峰给扑上来，那样可就成了泼皮打架的那种厮打了，万一被撕扯住，搞不好还会被刘俊峰给扑倒在地打起滚来。那样太有失身份了，对付一个学生，要是跟他在地上翻滚起来，杨凡的脸还朝哪里放？

　　不等刘俊峰冲过来，杨凡抬腿就踢向了刘俊峰的胸口。刘俊峰不躲不闪，硬生生被杨凡踢中这一脚，却是咬着牙抱住了杨凡这条腿，并且抱着杨凡的腿朝前推去，显然是想拼着挨一下也要把杨凡给掀翻在地。

　　杨凡借着这股推力仰面而倒，双手却是先一步撑到地上，另外没被抱住的那条腿飞起一个侧摆，踢向刘俊峰的脸的侧面。

　　刘俊峰虽然仰头想要避开，可他抱着杨凡的腿，显然超不出杨凡这一腿的攻击范围。关键是他依旧咬牙没松开杨凡的腿，继续用力朝前推去，想要在杨凡踢到自己之前把杨凡给掀翻在地。

　　可是，已然晚了，杨凡还没被他给掀翻在地，就已经一脚重重摆在他的脸上，发出“砰”的一声响。

　　刘俊峰当即就感到一阵眩晕，不由自主的就松开了杨凡的那条腿。杨凡双手用力在地上一撑，站了起来。

　　“妈的，打不过哥就用泼皮战术？”杨凡说着话，人也走了上去。

　　刘俊峰晃了晃自己的脑袋，看着杨凡已经有了两个重影，显然刚才杨凡那一脚踢的很重。

　　杨凡走上前去，一巴掌扇在刘俊峰的脸上，骂道：“妈的，也不照照你自己那鸟样，还敢学人撬墙角？”

　　刘俊峰的脸上顿时出现一个清晰的巴掌印，脸颊肿了起来。

　　“嗯，现在看着顺眼了点。”杨凡点了点头，又是连出两拳，刘俊峰的眼睛顿时变成了两只熊猫眼。

　　刘俊峰没挨这一巴掌和这两记老拳之前就被杨凡给踢中了侧脸，那半边脸已经肿了起来。此时又被杨凡扇了一巴掌，两拳打在眼上，已经完完全全的变成了一个猪头。两眼青黑一片，肿起老高，两边脸颊也是肿的够可以的。

　　“小子，以后给哥安生点。”杨凡看着刘俊峰，说道：“今天把你揍成猪头是小意思，要是下次再让我看到你纠缠肖静怡，我就废了你。不知天高地厚的东西！”

　　说完这话，杨凡头也不回的走了。

　　鼻青脸肿的刘俊峰眯着两只肿了起来的眼睛，已经看不太清楚，耳朵里却是清清楚楚的听到了杨凡的声音。


第三十七章 揍错人了

　　敢撬哥大哥的妞，哥打的你连你妈也不认识你！

　　杨凡扔下鼻青脸肿的刘俊峰，心满意得的哼着小曲走了。对付李涛他们，杨凡虽然是下了手，可并没有打他们的脸，都是打在他们身上。最起码，李涛他们不会没脸见人。

　　这次揍刘俊峰，杨凡专门照着刘俊峰的脸下手，估计刘俊峰想要恢复成原来的样子，最少得一个星期的时间。

　　杨凡直到下课才去了教室，看到雷婷坐在那里低头看书，杨凡坐下，说道：“妞，你也太不讲究了，早上上学也不叫哥一声。”

　　雷婷对杨凡的话充耳不闻，好像全副心思都在那本书上。

　　看到雷婷这样，杨凡更加肯定了自己的想法，这次雷婷是真生气了，自己跟雷婷的合租生活，要陷入持久战了。

　　就在这个时候，张成刚走了过来，低声对杨凡说道：“李涛好像准备要找你麻烦了。”

　　“怕个球？”杨凡不屑的说道：“就他能掀起什么风浪？哥等着他来找我麻烦，我倒要看看他有多厉害。最好是那个什么孙晓伟出面，哥一块把他给收拾了。”

　　张成刚还要再说什么，杨凡却是摆了摆手，说道：“张成刚，哥说没事就没事，你什么时候变得这么婆婆妈妈了？你的好意，哥心领了。”

　　听到杨凡这么说，张成刚自是不好再说什么了，摇了摇头，转身离开了。话已经说到，已经提醒了杨凡，剩下的事情，他也无能无力了。

　　虽然那天杨凡是因为自己而惹上李涛，可张成刚的确是无能为力，他现在的实力，最多也就是和李涛持平，他还没有能摆平李涛的实力。

　　而且，关键是杨凡对李涛做出的事情实在是太打脸，让李涛直接毫无一分面子可言。这次李涛要找杨凡的麻烦，已经让人对张成刚直说与他无关，张成刚即使是想帮杨凡，也不好再插手了。

　　张成刚所能做的，也就是提醒杨凡了。

　　不过，让张成刚想不明白的是，似乎从李涛事件开始，杨凡嚣张了很多。

　　这也怪不得张成刚想不明白，杨凡刚开始奉命进入学校保护肖静怡，原本以为这事会很难，只想低调一点，保护好肖静怡就成。却想不到这事简单的很，肖静怡根本就没什么危险。而大哥的意思可能是让他盯着肖静怡，不要让肖静怡给戴了绿帽子。

　　这样一来，保护肖静怡的事情可就简单无比了。杨凡这种从不肯吃亏吃气的主，还可能忍气吞声的那么低调？答案显然是否定的，李涛只不过是撞到枪口上的冤枉鸟罢了。

　　好在这里是学校，杨凡虽然表现出了嚣张的气焰，可多少还是收敛了很多。不然的话，不用李涛来找杨凡麻烦，杨凡就会主动去找他的麻烦了。

　　时间不长，上课铃声响起，高二七班的学生三三两两的回了教室。不过，依然还有好多学生没回教室，很多座位都是空着的。

　　“这节课是什么课？”杨凡拍了拍王毅的肩膀，问道：“怎么这么多没来上课的？”

　　“老师开会，这节课上自习。”王毅回答着杨凡的话，转过了身来：“昨天下午你跟踪他们到哪里？”

　　“哥昨天下午本来想教训那个小白脸一顿，没想到这丫的竟然有车接，在丽水小区外，这小白脸被接走了，没教训成。”杨凡说到这里，嘿嘿一笑：“可今天早上又让我给碰上了，顺带就教训了他一顿，现在他可是一副鼻青脸肿的惨样。”

　　“你就吹吧。”王毅一脸不相信的神色。

　　看到王毅这样，杨凡说道：“哥从不吹牛，这小白脸他娘的还挺会打架，一看就知道是打架老手。不过，碰到哥这打架的祖宗，算他倒霉了。”

　　“嗨，嗨，说你吹你还不承认？”王毅打断了杨凡的话，说道：“刘俊峰从进晨阳中学就没打过一次架，还打架老手？吹牛你也一点不靠谱。”

　　“他在晨阳中学没打过架，不代表他没来晨阳中学上学之前没打过架。”杨凡翻着白眼说道。

　　刘俊峰是个打架老手绝对不会错，从他一开始动手就完全可以看的出来。而后来那种拼着挨几下也要掀翻自己的想法，也是很正确的。换了自己打不过的人，自己也会用这种险中求胜的办法。只不过，他和自己的差距还是大了点。

　　王毅忽然像是想起了什么，瞪大了眼睛看向了杨凡。

　　“这么看着哥干嘛？”杨凡说道：“哥不搞个人崇拜啊，你就是崇拜哥也别说出来啊。”

　　“杨凡，你真的揍了刘俊峰一顿？”王毅再次问道。

　　“废话。”杨凡不悦的说道：“不信就算，别他娘的问个没完。”

　　“你揍的刘俊峰很会打架？”王毅又问道。

　　看到王毅这样，杨凡不耐烦的说道：“你小子有话不能一次说完啊？是啊，我跟他一对上，他就先出手的，以哥这种老打架的人，还能判断错误不成？”

　　“笨蛋，你揍错人了，那个可能不是刘俊峰。”王毅看着杨凡，说道：“你要不说刘俊峰是打架老手我还真忘了告诉你了。刘俊峰是双胞胎，有个哥哥叫刘俊延。他在我们晨阳中学打过几次架，每次都是他把对方给揍的鼻青脸肿。如果你说你揍的人是个打架老手，那这个人很有可能是刘俊延，而不是刘延峰。”

　　“我操，还有这种事？”杨凡瞪大了双眼，说道：“他们是双胞胎，怎么不一起回家？”

　　“先别说这事了，刘俊延就在四班，我们过去看一眼就知道了。”王毅说着话，站起身来就朝教室外走去。

　　反正又没老师上课，杨凡也跟着站起身来，随着王毅去了四班的教室外，站在窗子前朝里看去。

　　果然，在教室中间的位置，杨凡看到了被自己揍的鼻青脸肿的刘俊峰。

　　“你揍的是他吧？”王毅在这个时候问道。

　　杨凡点了点头，没有说话。

　　“那你揍的就是刘俊延了。”王毅说完这话，拉了拉杨凡，说道：“走吧，回去吧。”

　　刘俊延此时正眯着眼睛看向窗子外站着的杨凡，杨凡也同样看着刘俊延，却是忽然发现，刘俊延竟然嘴角向上翘了翘？

　　丫的，这刘俊延是在对自己笑？


第三十八章 偷听

　　刘俊延被杨凡揍得鼻青脸肿，此时嘴角上翘，显然是在对杨凡笑。可杨凡已经分辨不出刘俊延这笑容到底是冷笑，还是挑衅的笑容。

　　“走吧，走吧，这在四班门口呢，别惹事。”王毅看到杨凡和刘俊延在对视，赶紧拉了拉杨凡说道。

　　杨凡看着刘俊延，嘴角上翘，比了一个国际通用手势，右手握拳，中指伸出！

　　刘俊延看到杨凡这个手势，显然怔了一下，随即作出了反应，两只手回应了杨凡，同样作出了这个国际通用手势，不过，他是两只手同时做，比杨凡多了一只手。

　　“妈的，还不服气？等你脸上消肿了，哥继续让你做猪头。”看到刘俊延竟然还敢挑衅自己，杨凡愤愤说了一句，转身和王毅走了。

　　“你可真够可以的，揍错了人还准备再揍人家？”听到杨凡的话，王毅说道。

　　“你懂什么，我管那么多，反正他是刘俊峰的哥哥，想来也不是什么好鸟。”杨凡不以为然的说道，在确认被自己揍的人是刘俊延以后，杨凡并没有觉得刘俊延冤枉。反正是双胞胎弟兄俩，肯定是一丘之貉。

　　说到这里，杨凡看向了王毅，眼中全是不怀好意的神色：“倒是你小子啊，知道刘俊峰有个双胞胎哥哥也不跟我说一声！”

　　“我怎么知道你要揍刘俊峰？”王毅无奈的翻了翻白眼，说道：“再说了，他们两个虽然是双胞胎，长得很像，可刘俊峰明显要比刘俊延白一些，你自己不注意，认错了人管我什么事？”

　　“奶奶的，既然是双胞胎，为啥放学不一起走？”杨凡也知道自己认错人，揍错了人与王毅无关，忍不住骂了一句。

　　“想知道？”王毅脸上再次露出了奸商的表情，说道：“二十块我就可以把原因告诉你！”

　　“嗯？”听到王毅这话，杨凡脸上露出了人畜无害的笑容，眼睛却是不怀好意的盯着王毅：“王毅，你大概是忘了上次我跟你说过什么了吧？”

　　王毅心里“咯噔”一下，上次周英来找杨凡的麻烦，王毅被周英瞪了一眼直接开溜了。事后不但请杨凡吃了一顿午饭，还在杨凡的威胁下答应了以后杨凡找他打听事不能收费！想到杨凡的武力值，王毅赶紧改口说道：“我跟你开玩笑呢，其实，我也不知道里面的具体原因啊，我只知道刘俊延家里的车子来接他们两个放学的时候，刘俊延从来都是自己单独走回去。”

　　这话跟没说没什么两样，杨凡一瞪眼，说道：“你小子别跟我耍滑头，如果你知道原因不告诉我，我保证你吃不来兜着走。”

　　“你也太不相信我的人品了。”王毅立刻拍着胸脯说道：“如果我知道具体是因为什么，怎么可能不告诉你？”

　　“那就好。”杨凡点头说道。

　　两人说着话，回到了教室。

　　今天上午也不知道老师开什么会，这节自习课完了接着又上了一节自习课，这节课可是班主任何玉兰的！她不来上课，教室里面虽然是坐满了人，依旧是闹哄哄的乱人。

　　雷婷现在直接把杨凡当成了空气，杨凡也懒得再跟雷婷说话，自习课正好成了他睡觉的好时光。

　　一上午的课程很快就结束了，杨凡醒来的时候，教室里已经没几个人了，大多数都已经去食堂吃饭了。

　　现在这个时间，即使是去食堂也肯定是挨不上号的。杨凡伸了个懒腰，慢吞吞的走出了教室，朝教学楼出口的方向走去。

　　经过一班就要拐弯下楼梯的时候，杨凡忽然听到一个声音含糊不清的说道：“你跟我老实说，你是不是喜欢肖静怡？最近是不是纠缠肖静怡了？”

　　听到肖静怡的名字，杨凡立刻止住了迈出的脚步，贴身站在墙边听着这个声音。

　　只听另外一个声音说道：“哥，你别管这些，你告诉我，你脸肿成这样到底是被谁给揍的？”

　　听到这话，杨凡立刻想到了刘俊延和刘俊峰。只不过，杨凡虽然很想知道到底是不是这兄弟俩，但是却没有伸头去看。这要是自己一伸头被他们给看到了，可就什么都听不到了。

　　“我的事你别管。”含糊不清的声音说道：“总之你离那个肖静怡远一点，要不然你会吃亏的。”

　　“吃什么亏？”另外一个声音笑道：“也跟你似的被人揍成猪头？哥，我又不是没打过架，你难道还怕我吃亏？”

　　“这次不一样，那家伙下手贼狠，而且身手很好。”含糊不清的声音又说道：“再说了，爸成天说我不上进，我打架更是常有的事。你要是也动了手，还不给他削死你？”

　　“那你这事怎么办？还能白吃了亏？要不叫黄三他们来？”另外一个声音试探的问道。

　　“叫什么叫？”含糊不清的声音怒道：“我不想再跟他们有什么瓜葛。总之我自己的事情我自己解决，那个肖静怡，你必须离她远点。”

　　“哥，我的事情你也别管。”这个弟弟的也有些生气的说道：“肖静怡又没男朋友，我喜欢她还怎么了？最近我好不容易才通过别人的关系认识了她，我是不会放弃的。”

　　“你……”这个说话含糊不清的哥哥被噎的说不出话来了。

　　“哥，我知道你是为了我好。”当弟弟的看到他哥哥这副惨样，有些不忍，又有些不忿的说道：“你说的这个家伙既然这么警告你了，就一定会找上我的，到时候我就让他好看。没想到今天早上我没来上学竟然发生了这事。要是我来的话，他就找不上你了。”

　　“臭小子，少说这些没用的屁话。”含糊不清的声音再次说道：“你怎么就这么不听我的？你就知道肖静怡没有男朋友？要是肖静怡没男朋友，今早那家伙怎么会把我认作你找麻烦？”

　　听到这里，杨凡已然明白，这是刘俊峰和刘俊延在说话。

　　“我找人打听过了，再说，就是她有男朋友又怎么样？”刘俊峰说道：“你没听说过一句话？只要锄头挥得好，哪有墙角挖不到？”

　　嘿，臭小子，你哥好心劝你竟然不听，还要继续挥动那把小锄头？

　　听到这里，杨凡不禁乐了！


第三十九章 关门！不用说放狗吗？

　　听到刘俊峰说出这话，杨凡闪身走了出来，说道：“想法挺好啊，只不过，你那把小锄头还没挥过来，哥就会把锄头给你掰了。”

　　刘俊峰和刘俊延同时转头看向了突然出现的杨凡，刘俊延下意识的就朝前走了一步，站在了自己弟弟刘俊峰的面前。

　　看到自己哥哥的举动，刘俊峰就已经知道眼前的杨凡就是把自己哥哥刘俊延揍成猪头的人了。

　　“就是你把我哥揍成这样的？”刘俊峰指着刘俊延问道。

　　“没错。”杨凡点了点头，痞子气十足的说道：“哥来想揍的是你，却没想到你们是双胞胎，今天早上碰到你哥，把你哥当做是你了。”

　　“你和肖静怡是什么关系？”刘俊峰又问道，没有贸然跟杨凡动手。即使他想动手也无法动手，因为刘俊延挡在了他的面前。

　　“这个就不劳你操心了，你只要给哥记住，离肖静怡远点，不要再纠缠肖静怡就行了。”杨凡冷声说道。

　　刘俊峰重重哼了一声，朝前踏了一步，却是被刘俊延给挡了回去，只听刘俊延含糊说道：“走。”

　　“哥，他把你揍成这样，你还拦着我干嘛？”刘俊峰也火了，用力推着刘俊延。

　　杨凡饶有兴趣的看着这哥俩，一个想冲上来揍自己，另外一个被自己揍了一顿的却是死命拦着不让他冲上来。

　　“要不，你们哥俩一块上？”杨凡在这个时候挑衅的说道。

　　刘俊延眯着眼睛看着杨凡，嘴里却是不迭声的催促：“你给我走。”说着话，转过身子去把刘俊峰推了一个趔趄，冲刘俊峰喊道：“你个臭小子也想变成跟我一样？”

　　刘俊延本来就因为脸颊肿着说话有点不太利索，含含糊糊的，这一下大喊，就跟声嘶力竭似的。不仅是吓了刘俊峰一跳，更是吓了杨凡一跳。

　　刘俊峰看到自己哥哥这样，狠狠瞪了杨凡一眼，转身朝楼下就跑。

　　“嘿，就这么跑了？”杨凡说道：“真是可惜了这大好的机会！”虽然嘴里这样说着，杨凡却并没有追上去。

　　因为刘俊延此时就挡在自己的面前，对于今早这个被自己揍了一顿的刘俊延，杨凡并不感到他有多冤，谁叫他是刘俊峰的哥哥？可是，他现在已经被自己揍的鼻青脸肿了，杨凡此时却是不愿再下手揍他了。

　　“我会让我弟弟不再纠缠肖静怡的。”刘俊延站在杨凡面前，说道：“不过，我们之间的事情不算完。”

　　“好，我随时奉陪。”杨凡点了点头说道，顿了一顿，杨凡又说道：“我本来是打算把你弟弟揍成猪头，警告警告他，没想到却是揍了你。既然你们是哥俩，你也就别觉得冤！我揍了你，你弟弟也知道是什么原因了，我暂时不会再找他麻烦，不过，希望你说的你能做到，不要让他再纠缠肖静怡，不然的话，后果不是你们可以想象的。”

　　说完这话，杨凡绕过刘俊延，直接下楼而去，边走边说：“还有，你最好能管得住你弟弟，如果他来找我麻烦，我不介意把他也揍成猪头。”

　　杨凡本以为自己一出现，他们哥俩会一起动手的。却没料到刘俊延却是硬生生拦住了要跟自己动手的刘俊峰。

　　丫的，这刘俊延脑子里到底在想什么？

　　杨凡有些不明白了！

　　刘俊延当然有自己的想法，他已经见识过杨凡的身手，知道自己一个人根本就不是他的对手，不然的话，今天早上两人单挑到后来的时候，他也不会使出那种拼着挨揍也要掀翻杨凡在地的打法。

　　因为刘俊延知道，杨凡不倒地，自己连一丝胜利的机会都没有。自己弟弟刘俊峰能不能打，打架实力到底怎么样，作为哥哥的刘俊延自然是一清二楚。他很清楚自己弟弟也不是杨凡的对手。

　　或许自己哥俩一起上还有可能找回这场子来，自己的脸肿着倒是没什么，可两只眼睛肿着，只能眯着缝看人，这要再打起来，眼睛视线就是个大问题，无法发挥出自己最大的实力。

　　所以，刘俊延飞速的盘算了一下，觉得自己兄弟俩此时和杨凡打起来没完胜的把握，就拦住了刘俊峰。而他想不到的是杨凡没有主动动手。如果杨凡主动动手的话，此时他也顾不得那么多，一定会和自己弟弟刘俊峰一起与杨凡大战三百回合的。

　　刘俊峰在那一刻想了这么多，杨凡怎么可能猜得到？

　　杨凡下了楼，径直朝食堂的方向走去。今天中午又晚了，刚放学那会就该下楼，在楼下等着。看看肖静怡中午到底是吃食堂，还是回丽水小区。此时已经晚了，根本不可能再看到肖静怡了。

　　虽然那天中午杨凡碰到肖静怡和周英一起去食堂吃饭，可他实在是拿捏不准肖静怡是偶尔在这吃一次，还是中午就在学校解决午饭。

　　学校伙食是不错，可毕竟是食堂。肖静怡是大哥的女人，根本就不可能缺钱，按理说不应该会在学校一直吃食堂的。

　　杨凡晃悠到食堂的时候，食堂里面还是人满为患。

　　从一边的桌子上拿了一个餐盘，杨凡排上队了，目光扫视一周，杨凡却是没能看到王毅！难道这小子已经吃完了？

　　排在杨凡前面的学生一个挨一个的朝前走去，这一溜窗口各式菜都有，杨凡要了几分菜，一份米饭，在最后一个窗口结了帐，准备找张桌子坐下。

　　就在这个时候，就听得原本闹哄哄的食堂一下安静了下来，随即一个不和谐的声音响了起来：“强哥，那小子在那！”

　　杨凡此时早已经顺着众人的目光看向了食堂门口，只见李涛说完刚才的话，食指还指着自己。

　　而李涛身边则是一个叼着烟的卷毛，手里拎着一根棍子，想来就是李涛口中的强哥了。而这位强哥的身后，则是跟了七八个人，手里也都拎着棍子。隔了那么远距离，他们又是站在门口，阳光太强烈，杨凡并没有看的多清楚，只是粗略的估计了一下人数。

　　“关门！”强哥看着杨凡，喊了这么一句！

　　哗啦一声，食堂的门被拉上了。

　　“不用说放狗吗？”杨凡看着走向自己的这伙人说道。


第四十章 饭菜大战

　　“小崽子，没看出来你还挺有种！”卷毛强哥边走边说：“不相干的人全都拉桌子靠边，今天我们弟兄要教训教训这个不知道天高地厚的东西！”

　　卷毛强哥后面这句话一落地，食堂里顿时响起一阵拉桌子的声音，那些坐在餐桌前吃饭的学生，立刻拉着桌子朝食堂的两边挪去，把卷毛强哥和杨凡之间让出来一条笔直而又宽阔的通道。

　　“小伙子，赶紧从那扇门进来，从我这的后门走。”食堂最后的窗口里面，那位结账的大婶小声的对杨凡说道。

　　杨凡此时刚打了菜，还没挪动脚步，就站在窗口前，这位大婶的话，仅仅也就杨凡能听到。

　　杨凡顺着这位大婶的目光看去，原来自己刚才拿餐盘的那张桌子旁边有扇门，是联通食堂与打菜的窗口里面的房间的。只要进了这扇门，再从打饭的这房间里朝里走，就是厨房。厨房有扇后门可以出去。

　　晚了！

　　杨凡轻轻摇了摇头，因为卷毛一伙人已经走到了那扇门前，从外面把门给挂住了。

　　再说，杨凡也不是这种遇事就会溜的人！

　　杨凡现在面对的是一群学生，他们能牛逼到什么地方去？虽然拿着棍子，可杨凡还没把他们放在眼里。

　　如果卷毛这些人是道上的人物，带着家伙来寻仇，杨凡自己一个人肯定会想办法赶紧溜。实在溜不掉，杨凡也会边打边退。毕竟道上的人物下手那可是狠的要命，一不小心就会挂掉。

　　所谓双拳难敌四手，杨凡可不会傻到自己和道上那么多人来个单挑一群。

　　面对这群学生，还是可以来个单挑一群的嘛！

　　“嗨，嗨，这里不准打架啊！你们要敢动手，我可找你们老师去！”那位结账的大婶也已经看出杨凡此时是溜不掉了，在窗口里面喊道。

　　“死三八，给我闭嘴。”卷毛强哥把嘴里叼着的烟狠狠吐在了地上。

　　就在这个时候，这位大婶听到后门有响动，赶紧探头看了一下，发现自己厨房的那扇后门也被关起来了，立刻快步走了过去推了几下，却是没能推开，显然也被人从外面给关住了。

　　时间不长，一个拎着棍子的男生从食堂门口走了进来，守在食堂门口的两个男生立刻把食堂的门再次关闭，三个男生这才走到了卷毛的身边。

　　“小子，今天你是插翅难逃了。”卷毛强哥说道。

　　杨凡依旧端着餐盘站在那里，听到卷毛强哥的话，说道：“我也没打算逃啊！这个时间刚刚好，不会有老师来这里。”

　　“你说的很对，这个时间不会有老师来这里。”卷毛强哥此时已经走到了离杨凡还有两米远的地方。

　　杨凡数了数，卷毛强哥身后一共跟了九个人，加上他是十个。李涛则是站在了那扇通往打菜窗口房间的门，守在那里，以防杨凡逃走。算上李涛的话，他们一共是十一个人！

　　“有话好说，何必动粗呢？”杨凡看着卷毛他们步步逼近，说道：“这样吧，我请你们吃土豆炖牛肉。”

　　“哈哈哈，哈哈哈！”杨凡的话音刚落，卷毛强哥和那九个男生一起大笑了起来，卷毛强哥笑的最厉害，回头说道：“你们听到了没有？他要请我们吃土豆炖牛肉。”

　　卷毛强哥的话再次惹来一片大笑声，他转过了脸，指着杨凡大笑道：“现在想请吃饭赔罪，已经……”

　　卷毛强哥想说的其实是“已经晚了”，只不过，最后两个字却是没能说出口。

　　因为就在卷毛强哥回过头来说话的功夫，杨凡已经把手里的餐盘照着卷毛强哥的大嘴就扣了过去。

　　顿时，卷毛强哥的一头卷毛满是汤水淋漓，脸上更是不用说了，张开的嘴巴里清晰可见有一大块牛肉。

　　不得不说，晨阳中学食堂的伙食还是很实惠的，土豆炖牛肉就是土豆炖牛肉，里面有大块的牛头存在。不像别的学校一样，食堂里的饭菜让人吃了，一辈子不再会再愿意想起。

　　“你还挺挑食啊？只吃牛肉不吃土豆，哎，挑食可不是个好习惯啊！尤其是你现在还在发育，营养搭配要均衡，只吃肉不吃蔬菜怎么能行？”杨凡叹了口气，淡淡的说道。

　　杨凡前面说的话根本就不是在示弱，可怜的卷毛强哥自己会错了意。以为杨凡示弱了，也就没把杨凡给放在眼里，再说了，他这边有十个人，还全都拎着棍子，一开始也没怎么把杨凡放在眼里。

　　此时杨凡突然发难，打了他们一个措手不及。不仅仅是卷毛强哥，就连卷毛强哥身后的几个人也没能幸免，身上全是菜汤和米饭。没被波及到的几个男生，赶紧朝外站了一步，与卷毛强哥保持了距离。

　　这汤汤水水的，淋到身上多恶心啊！

　　“妈的，还愣着干什么？给我上，照死里揍。”卷毛强哥吐出嘴里的那块牛肉，喊道：“今天不揍他个半死，难消我的气。”

　　顿时，卷毛强哥这十个人举起棍子就朝杨凡冲了过来。

　　杨凡轻轻跃身，顿时跳上了餐桌上面，轻轻踢了一脚，一个餐盘顿时朝着卷毛强哥他们飞去。

　　卷毛强哥他们立刻避开，餐盘发出“咣”的一声响掉在了地上，里面的汤汤水水溅了一地。

　　这些餐桌已经全都被拉到两边，中间腾出来的是那条笔直而宽阔的通道。食堂里面原本就摆了很多餐桌，要腾出这条通道，拉到两边的餐桌已经差不多都完全对住了。

　　杨凡踢完这个餐盘，立刻把这张餐桌上的另外一个餐盘踢了过去。卷毛强哥他们立刻后退了几步。

　　杨凡却是不给卷毛强哥他们机会，踢完了这两个餐盘，立刻就走上了连着的第二张餐桌，把上面的餐盘也踢向了卷毛强哥他们。

　　一个接一个的餐盘带着汤汤水水的不断朝卷毛强哥他们飞去，卷毛强哥他们一时之间狼狈之极。

　　这些餐盘里其实大多都还有很多饭菜没吃完，可一看到这场面，那些没吃完饭的学生也都不吃了，只顾着看热闹了。更有甚者，把自己的餐盘悄悄往杨凡的脚下推去。

　　“弟兄们，去那边拿餐盘！”卷毛强哥喊了一句，当即跑向了杨凡对面的那些餐桌旁，端过一个餐盘照着杨凡就把里面的饭菜泼了过去。

　　杨凡早就听到卷毛强哥的话来，看到他端起餐盘，杨凡就跳下了餐桌。可卷毛强哥手里餐盘的饭菜已然泼出，收不回来了。

　　顿时，这些饭菜全都泼在了那些原本正在吃饭，后来改为看热闹的学生身上。

　　卷毛强哥的手下此时也已经纷纷端起了餐盘，都照着杨凡泼去。

　　哪知道杨凡此时早就已经猫身钻到了餐桌下面，并且还在蹲着行走，尽量朝着连成片的餐桌里面挪去。

　　这一下就使得数以几十计的学生身上被卷毛强哥他们给泼上了饭菜。

　　“妈逼的，泼这些狗日的。”杨凡躲在桌子底下，大声喊了一句。

　　原本身上被泼了饭菜的学生听到杨凡这声音，顿时反应了过来，纷纷拿起餐盘，照着卷毛强哥他们就泼了过去。

　　卷毛强哥他们哪里能逃过几十个学生一起泼的饭菜？顿时被菜汤给淋成了落汤鸡。可关键是这就像是多米诺骨牌，起了连锁反应。

　　这几十个学生泼的饭菜不仅仅是泼到了卷毛强哥身上，也有些泼到了对面阵营的那些学生身上。那些泼在地上的菜汤，更是有不少溅到了对面前排学生的裤子上。

　　也不知道是对面哪个学生发了一声喊，对面阵营的学生也纷纷端起了餐盘，有直接泼向卷毛强哥他们的，有直接泼向对面阵营的。

　　整个餐厅，瞬间乱套了。

　　原本是卷毛强哥他们与杨凡之间的争斗，顿时变成了一场两方阵营的争斗。只不过，这阵营之间的争斗，手段完全是泼对方阵营饭菜。

　　一时之间，餐厅里充斥着叫骂声，餐厅的上空只可以看到各种菜肴飞来飞去。当真是：骂声响万里，饭菜共一色！

　　呃，这样形容似乎也不太贴切，应该是：饭菜与汤水齐飞，喊声共骂声一色！

　　而始作俑者杨凡同志，此时正坐在餐桌底下，悠闲的点了一根香烟，美美的吸着。他现在身处下面的这张餐桌，已经是自己这边阵营的深处，很少有饭菜汤水可以飞过来。即使是偶尔飞来，也被餐桌给挡住了。

　　“嘿嘿，哈哈！”杨凡不禁乐出声来了，却是立刻捂住了自己的嘴巴。

　　谁说哥只会动用武力？单挑卷毛强哥十来个是不成问题，可自己的力量，哪比的上人民群众的力量大？

　　我们要紧密的团结在人民群众周围嘛！

　　时间不长，餐盘就已经全部扔完了，两边阵营已经完全陷入疯狂了，扔完了餐盘扔筷子，筷子落在杨凡头顶的餐桌上，砸的啪啪直响！

　　“喂，没想到你也能想到躲在桌子底下啊？”就在这个时候，杨凡的肩膀被拍了一下，一个声音响了起来！

　　杨凡扭头看向自己后面，这一看，乐了……


第四十一章 最后一个餐盘

　　杨凡转过头来，看到的就是一个胖墩扒着自己的肩膀，正费力的挪动着与自己之间的那一胳膊的距离。

　　桌子底下空间有限，这胖墩实在是胖的有些过分，挪动起来有些艰难。

　　杨凡不由得伸出手来扶了这个胖墩一把，却只听的这胖墩说道：“小心点，小心点。”

　　杨凡这才注意到，这个胖墩的另外一只手正平稳的端着一个餐盘！

　　胖墩好容易挪到杨凡的身边坐下，气喘吁吁的问道：“你怎么也会想到躲到桌子底下来的？”

　　“呵，你这话说的！难道就只有你会想到躲到桌子底下？就只有你能躲到桌子底下？”杨凡笑着说道。

　　胖墩摇了摇头，说道：“算了，不跟你说了，我得赶紧吃饭！”说着话，这胖墩把餐盘放在自己的大腿上，拿起筷子就往嘴里夹菜。

　　“这都什么时候了，你还吃？”杨凡看着胖墩吃的贼香，不由得说道：“外面打的那么热闹，你怎么不把你的餐盘贡献出去？”

　　“浪费粮食是可耻的。”听到杨凡这话，胖墩很生气的看着杨凡说道。

　　看到胖墩这一本正经的严肃样，杨凡更乐了，点头附和道：“对，对，浪费粮食太可耻了！”

　　就在这个时候，只听到有人大喊了一声：“训导主任来了！”

　　霎时，整个食堂安静了下来，然后就听到了一阵拍门声，训导主任梁建军的声音从门外传来进来：“开门，给我开门。”

　　也不知道是谁打开了餐厅的门，杨凡只听的训导主任梁建军的声音越来越近：“怎么回事？这到底是怎么回事？”

　　从训导主任梁建军话里说话的语气就可以听的出来，他此刻已经完全抓狂了。梁建军不抓狂才怪了，整个餐厅已经变得犹如垃圾场一般，满地上都是汤汤水水，食堂里的学生身上更是没法看了，那就一个惨不忍睹。

　　面对训导主任的问话，所有在食堂里的学生面面相觑，谁都说不出个所以然来。本来只是看卷毛强哥与杨凡的热闹的，可谁又能想的到自己也参与了这场战争，还都成为了最大的受害者？

　　梁建军皱眉走在食堂里空出来的这条走道上，心里也犯了难，所谓法不责众，这么多学生个个身上全让菜汤琳的和落汤鸡似的，这还怎么处理？肯定是不能全部都处理的，要处理也只能是处理挑头惹事的！

　　“谁？到底是谁挑的头？”梁建军环视一周大声问道。

　　“梁主任，你先别生气。”林浮萍的声音在这个时候响了起来：“还是先问清楚到底是怎么回事吧。”

　　听到林浮萍的声音，杨凡有些想不明白她为什么会出现在这里，不由得从餐桌底下悄悄钻了出来，偷偷看去，只见林浮萍也是皱着眉头，却是站在了食堂的入口处。显然，林浮萍有些不想走到这满是菜汤与饭菜的地上。

　　林浮萍刚才路过食堂，看到的就是那混乱的一幕，不由得赶紧给梁建军打了电话。身为训导主任，梁建军自然是立刻赶了过来。

　　只不过，梁建军紧赶慢赶还是晚了一些，来到这里的时候混乱已经发生过去了。剩下的就是这惨不忍睹的场面。

　　这个时候，那个和杨凡一起蹲在桌子底下的胖墩也钻出了餐桌。他手里的餐盘已经一粒米饭也不剩，只剩下了一些菜汤，偷偷的放在了身边的餐桌上。

　　“你过来，跟我说说这到底是怎么回事？”梁建军随手指了指自己身边的一个学生说道。

　　这个学生看着梁建军，说道：“我也不知道怎么回事！刚开始有几个男生要揍一个男生，结果那男生就用餐盘里的饭菜泼了他们，后来对面有人谁泼了我，我也就还手了。”

　　“你说的那几个男生都是谁？”梁建军听到这话，立刻问道。

　　这个男生环顾一周，哪里还认的卷毛强哥他们几个来？每个学生差不多都是一副落汤鸡的样子，根本不可能分辨的出来了。何况，卷毛强哥被泼了那么多菜汤，原本最显眼的标志，那一头卷发也都变成直发了。

　　“认不出来了。”这个学生实话实说的回答。

　　“有没有人能认出那几个男生？”训导主任大声问道。

　　没人回答，显然是没人能认出卷毛强哥他们几个了。

　　卷毛强哥他们几个此时站在人群最前面连大气也不敢喘一口，生怕有人认出自己。

　　“梁主任，既然是因为那些个男生惹出的这事，还是先让女生回去换换衣服吧？”林浮萍在这个时候建议道。

　　“嗯，所有女生都回去吧。”梁建军听到林浮萍的话后说道。

　　顿时，食堂里的女生都出了食堂，回宿舍的回宿舍，回家的回家，都换衣服去了。

　　这女生一走，食堂里的学生少了将近一半。食堂里面也已经显得不是那么拥挤，梁建军可以把这些男生尽收眼底了。

　　蓦然，梁建军看到了两个很突兀的学生。之所以说这两个学生突兀，是因为他们身上很干净，完全没有一点菜汤！

　　不用说，这两个学生自然是杨凡和胖墩了。

　　“你们两个身上怎么没被泼上菜汤？”梁建军问着话，朝杨凡和胖墩走了过去。

　　“训导主任以前有没有责罚过你？”杨凡小声的问道。

　　“有啊，这训导主任就不是个好东西。”胖墩也小声的回答着杨凡。

　　“看我等会怎么给你报仇！”杨凡又说道，偷偷把胖墩放在餐桌上的餐盘朝外拉了一小截，让这一小截离开了餐桌悬空着。

　　梁建军边走边说：“你们两个在嘀咕些什么？没听到我的话？”

　　“报告训导主任，他们泼饭菜的时候，我们两个躲在餐桌底下了，所以没被泼到。”胖墩听到梁建军的话，大声回答道。

　　梁建军此时已经走到了两人面前，看了一眼胖墩，立刻就发现了杨凡：“又是你这个问题学生？别人都没钻桌子底下，怎么就你们两个钻桌子底下了？今天这事是不是你挑起来的？有了防备才钻到桌子底下的？”

　　“不是我。”杨凡立刻摇头否认。

　　也不怨梁建军心里会认定这事是杨凡挑起的，这么多学生，就杨凡和胖墩两个人身上干干净净，再加上杨凡在梁建军心里就是一个问题学生，他能不这么想吗？

　　看到杨凡这否认的样子，梁建军就想到了那天在天台上抓住杨凡抽烟他还死不认账的情景。一肚子的火气再也忍不住了，上前一步抓住杨凡的领子，喝道：“你给我老实交代，到底是不是你？”

　　杨凡一脸害怕的样子，挣扎着朝后退去，右手却是按在了那餐盘悬空的那一小块上。顿时，这餐盘一下就飞了起来，而且，还是准确无误的朝着梁建军的胸前飞去！


第四十二章 我是无辜的

　　杨凡已经精确的计算准了一切，胖墩吃完饭剩下的最后一个餐盘就在他的右手边，杨凡偷偷拉出餐盘的一块，让它悬空着。

　　训导主任走到杨凡身边，一把揪住杨凡的衣领，杨凡立刻装作一副挣扎的样子，右手却是准确无比的砸在了餐盘悬空的那一块上。

　　这最后一个餐盘顿时就向前竖立着飞了起来，不偏不倚，对着训导主任的胸口就飞去。

　　“咣当”一声响，这最后一个餐盘落地。

　　餐盘里面的菜汤也泼在了训导主任梁建军的脸上和胸口上！

　　妈的，终于被哥找到机会报复你了！

　　“你，你敢拿菜汤泼我？”梁建军歇斯底里的吼道，挥手就是一巴掌朝着杨凡的脸上扇了过来。

　　“啪”的一声响起！

　　却不是训导主任扇了杨凡一记耳光，而是杨凡的右手抓住了训导主任扇过来的右手的手腕！

　　“训导主任，体罚学生是不对的。”杨凡说着话，另外一只手攥住了梁建军揪住自己衣领的手的手腕，用力握了下去。

　　梁建军吃痛，松开了手。

　　对哥动手？梁建军你还不行！哥又没犯错，还怕了你不成？先前那两次被你揪住哥的小辫子，这次哥可没小辫子攥在你手里！

　　“再说了，我不是故意的。”杨凡说道：“刚才你抓住我衣领，我以为你要揍我，自然会挣扎，没想到按到了餐桌上的餐盘。”

　　林浮萍看到梁建军和学生起了争执，也顾不得那么多了，小心翼翼的走了过来，说道：“梁主任，你不能体罚学生。”

　　说完这话，林浮萍才注意到训导主任面前站着的是杨凡，不由得说道：“杨凡，怎么是你？”

　　“林老师，我来吃饭的，没想到碰到这事。”杨凡一脸无辜的说道。

　　虽然那些学生已经认不出卷毛强哥他们，但是，杨凡此时浑身上下那么干净，那么扎眼，很自然就被他们认了出来。

　　也不知道是谁第一个说的：“当时那几个男生要揍的就是他。”

　　随即四周纷纷响起了附和声，都指认杨凡就是那个被找麻烦的学生。

　　“好，好，好。”梁建军一脸说了三个“好”字，气极反笑道：“果然是你惹起来的这事，跟我来办公室。”

　　说着话，梁建军下意识的抹了一把脸。

　　林浮萍皱眉不已，掏出一包纸巾递给了梁建军。

　　“谢谢。”梁建军道谢，随即接过纸巾擦脸。

　　“梁主任，刚才你也听到了，事情不是我惹起来的。”杨凡在此时说道：“我中午来食堂吃饭，莫名其妙就有十多个男生拎着棍子要揍我，我一个人也打不过他们，所以才拿手里的餐盘泼了他们饭菜。再说，我是一个好学生，是不会跟人打架的。”

　　“你？就你还好学生？”梁建军喝道：“狡辩也没用，你跟我来。”

　　“梁主任，你这么做我不服。”杨凡依旧没有挪动自己的脚步，看着梁建军说道：“那些要揍我的男生就在这里，为什么只叫我一个人跟你走？”

　　“梁主任，杨凡说的对。”林浮萍也在此时说道：“刚才那个男生也说有好几个男生要揍一个男生，现在已经确认杨凡就是那个男生，其余的要揍他的男生也应该找出来对证一下，看看到底是怎么回事。”

　　“要揍你的男生是哪几个？”梁建军说道：“你把人给我指出来。”

　　卷毛强哥他们几个此时早就已经躲进了人群里，每个学生都是一副被菜汤淋成落汤鸡的样子，杨凡也分辨不出来了。

　　不过，杨凡却是记得李涛的。在人群里搜寻了一圈，就看到了躲在人群当中畏畏缩缩的李涛。

　　看到杨凡的目光扫向自己，李涛下意识的缩了缩脖子。

　　“别的男生我不知道，但是我记得他，李涛。”说着话，杨凡指了指人群里面的李涛。

　　“出来。”看到杨凡指认出了李涛，梁建军对着李涛就是一声大喝。

　　李涛慢吞吞的从人群当中挪了出来，耷拉着脑袋，一副垂头丧气的样子。

　　“刚才他说的是不是真的？”梁建军看着站在自己面前的李涛问道。

　　李涛下意识的就摇头说道：“不是。”

　　杨凡看着李涛，翻了翻白眼，转而对所有人说道：“大家看清楚啊，这家伙是不是当时要揍我的那些男生当中的一个？他们十几个当时可是拎着棍子进来的，而且，当时是他指着我说要揍我的啊！大家想想啊，今天发生这事，大家身上都被泼上了菜汤，可全是因为他们，与我无关。

　　我一个人，他们十几个，还拎着棍子，我要不那么做，会被他们给揍个半死的。但是当时我泼饭菜可是只冲着他们十几个，后来他们端着餐盘泼饭菜，才泼到了大家的身上，导致大家乱泼了起来的。”

　　事实的确是如此，这么多人换着泼饭菜，完全是因为卷毛强哥他们几个先把饭菜泼到了大家的身上。不过，杨凡此时说出这话来，明显带有蛊惑人的作用。

　　不少学生一想事实的确如此，看清楚了李涛的样子，纷纷指认李涛就是当时要揍杨凡当中的十几个学生中的一个。

　　面对众人的指认，李涛就是想再否认，也已经是不可能的事情了。

　　“梁主任，你看，我是无辜的。”看到这一幕，杨凡双手一摊，一脸无辜的样子说道：“至于剩下的那些男生是谁，我也不认识，不过，李涛肯定是认识的，你可以问他。”

　　“无缘无故，会这么多人要揍你？”梁建军冷哼一声，转而问李涛：“你们为什么要揍他？”

　　梁建军想的没错，李涛他们这些人不会无缘无故要揍杨凡的。可是，他想不到的是，李涛是因为杨凡在天台上让他跪下唱《国歌》的事情而要揍杨凡。

　　李涛又不傻，这种事情是绝对不能让训导主任知道的。不然的话，只会加重对自己的处分。

　　只听得李涛哼哼唧唧的说道：“就是看他不顺眼了，想揍他一顿。”

　　“什么？你再说一遍！”梁建军可不相信这个回答，当即瞪眼说道。

　　杨凡看着林浮萍，笑了一下，摊了摊自己的双手，示意自己真的是无辜的！


第四十三章 林浮萍真有才

　　梁建军本以为他这么问李涛，李涛一定会狗咬狗的把杨凡做了什么给捅出来，却没料到李涛却说是看杨凡不顺眼想揍他一顿。

　　“梁主任，现在事情已经弄清楚了，杨凡并不是始作俑者。”林浮萍在这个时候说道。

　　听到林浮萍这话，梁建军的眉头皱了起来，说道：“可他是第一个用餐盘泼饭菜的，必须得追究他的责任。”

　　“梁主任，他一个人面对十几个拎着棍子的学生，肯定是要保护自己的。虽然保护自己的手段是不可取，但是以当时的情况来说，这种手段无疑是最好的。”林浮萍笑了笑，说道：“他这只能说是自卫，如果给了他处分，怕是会不服众。”

　　“杨凡，正好我找你有事，你跟我走吧。”林浮萍看到梁建军不说话，转而对杨凡说道。

　　杨凡立刻回答：“好。”跟着林浮萍就走出了食堂。

　　“谢谢林老师。”杨凡出来食堂，对林浮萍道谢。

　　林浮萍站住脚步，笑看着杨凡，说道：“不用跟我道谢了，以后小心一点，不要跟那些不三不四的学生有什么瓜葛。吃过饭了没有？”

　　“还没，刚打了菜，那十几个学生就找我麻烦。”杨凡摸了摸自己的肚子，说道：“等训导主任处理完这事，我再去食堂吃饭。”

　　“算了，去我那吃吧！训导主任一时半会还出不来。”林浮萍看了看食堂里面，梁建军正在对着那群男生训话，也不知道在训些什么。

　　“那多不好意思？”杨凡有些不好意思的笑了：“我吃了老师的午餐，老师又要饿肚子了。”

　　“不用跟老师这么客气。”林浮萍说完这话，转身朝教师宿舍走去。

　　杨凡乐得早点吃午饭，也就跟着林浮萍去了她的宿舍吃饭。

　　对于林浮萍会在食堂里帮自己说话，杨凡心存感激。此时林浮萍又让杨凡去她宿舍吃她的午餐，杨凡顿时觉得，自己这个小学同学还是很够友的。

　　来到林浮萍的宿舍，上次的情景又再次重现。

　　林浮萍让杨凡坐在办公桌前吃饭，自己则是坐在了床上看书。

　　“杨凡，今天中午到底是怎么回事？”林浮萍问道，立刻又补了一句：“在食堂里那番话你就不用重复了，我知道事情根本就没那么简单。那些学生不会无缘无故要揍你的。”

　　杨凡这次没有正对办公桌坐着吃饭，而是坐在了办公桌的侧面，这样可以直接看到林浮萍。

　　听到林浮萍的话，杨凡嘿嘿笑道：“李涛上次惹了我，我把他们几个教训了一顿，惩罚他们在天台跪着唱《国歌》，因为这个，李涛才找人要揍我。”

　　刚才林浮萍在食堂帮自己说话，现在又到了她的宿舍她才问这个问题，自己对她实话实说了，她也不会把这件事情说出去的。

　　“李涛找来的那些男生你都不认识？”林浮萍微微笑道，这就是男生的世界，总是充满着各种摩擦，解决的方式也永远是那么简单，揍对方一顿出气。

　　“不认识。”杨凡立刻说道：“不然的话，我早就当着训导主任的面指认他们了。”

　　这次杨凡可是真饿了，大口的吃着林浮萍的午餐。

　　林浮萍笑了笑，说道：“慢点吃，小心噎着。”说着话，林浮萍起身，给杨凡倒了一杯水放在他的面前：“看你这狼吞虎咽的样子，也不知道上次你是怎么装出那副扭扭捏捏的样子。”

　　听到林浮萍这话，杨凡只能是尴尬的笑笑。上次自己吃的那么饱，再吃林浮萍的午餐，能一小口一小口的吃下去就不错了，怎么可能会狼吞虎咽？

　　林浮萍给杨凡倒了水以后，重又坐回了自己宿舍的那张单人床上，静静的看了一会书，似乎是感觉到眼睛有些累，林浮萍把自己的眼镜摘了下来，放在了床头。并且斜斜的靠在了单人床的床头上，闭上眼睛轻轻捏着自己的鼻梁，继而又轻轻揉了揉自己的太阳穴。

　　似乎是感觉到这样斜靠在床头上位置有些高，不太舒服，林浮萍轻轻朝下窜了窜身子，让自己靠的更舒服一些。

　　林浮萍今天穿了一件及膝的裙子，一双美腿上穿着黑色的丝袜。随着她这轻轻的动作，包裹在薄薄黑色丝袜里的雪白大腿从裙子里面滑落了出来，丝袜上面连着的吊带也露出了一点点。

　　而林浮萍此时闭着眼睛，根本就没察觉到自己走光了。

　　正在吃饭的杨凡目光偶尔一瞥，却是正好瞥到这一幕，顿时就感觉有些气血上涌。

　　看不出来啊，哥这小学同学林浮萍外表看起来这么知性，竟然穿着吊带丝袜？难道她骨子里其实充满了野性？

　　杨凡的两只眼睛就像是生了根一样的紧紧盯着林浮萍，心里在祈祷着林浮萍再朝下挪动一下身子，那样自己就可以看个全景了。

　　虽然如此，杨凡手里吃饭的动作却是没有停止，犹如机器人一般的动着自己的手，一下下的朝自己嘴里塞着米饭。只不过，米饭已经掉满了办公桌，他也根本就留意不到了。

　　林浮萍半天没有挪动自己的身子，依旧轻轻揉着自己的太阳穴。

　　杨凡此时真的很想提醒一下林浮萍：林老师，你要是不舒服就躺下吧！

　　可是，这话是绝对不能说出口的，一旦说出这话，林浮萍必定会睁开眼睛，那自己就没这么好的景色可以看了。

　　有了，林浮萍不动，哥可以动啊。现在哥侧对着她，这个位置视角不好，直对林浮萍，视角肯定要好一些。

　　想到这里，杨凡赶紧几口扒拉完林浮萍的午餐，蹑手蹑脚的站起身来，朝外挪动了两步，变成正对了林浮萍的样子。

　　短短的两步距离，杨凡心跳的就跟打鼓似的。不是杨凡没见过女人，而是此时身处的环境与两人的身份实在是让杨凡有一种跟做贼似的感觉，不由自主的就心跳加速。一来自己现在的身份是学生，林浮萍是老师。二来，其实林浮萍是自己的小学同学。

　　就要看到了，就要看到了！

　　杨凡心中有个声音在呐喊！

　　哪知道，就在这个时候，林浮萍睁开了眼睛，没有看到坐在办公桌前吃饭的杨凡，立刻扭头朝杨凡此时的方向看去。

　　杨凡正猫着身子，哪料得到林浮萍会突然睁开眼睛？一个激灵，赶紧站直了身子。

　　“杨凡，你在做什么？”林浮萍说着话，拿起了床头上的眼镜戴上。

　　这一戴上眼睛，林浮萍霎时间就看到了自己此时已然走光了，赶紧朝上挪了挪身子，并且把自己的裙子下摆朝下拉了拉。

　　“我……我吃完了，看到林老师好像很累了，正准备偷偷走呢。”杨凡眼珠一转，赶紧说道。

　　妈的，差点就被抓了现行！

　　林浮萍站起身来，踱了两步，走到了杨凡的面前，脸上犹如罩了一层寒霜，说道：“是吗？”

　　很显然，林浮萍已经意识到自己走光了，杨凡刚才极有可能是在偷窥，不相信杨凡这张嘴就来的鬼话。

　　“真的。”杨凡硬着头皮说道，脸上保持着一脸真诚的样子。

　　林浮萍仔细的审视着杨凡的脸色，似乎是想分辨出杨凡到底是不是在撒谎。其实，在林浮萍的心底，她也宁愿相信杨凡说的是真的，杨凡只不过是吃完了饭要走，而并不是在偷窥自己走光。

　　女人往往都有一种矛盾心理，林浮萍也不能例外。其实，人本身又何尝不是一种矛盾的综合体？

　　“林老师，你生气了？”杨凡看着林浮萍问道：“是不是我做错什么了？”

　　杨凡此时脸上的表情，那叫一个无辜……

　　“没什么，老师没生气。”林浮萍摆了摆手，看向了杨凡刚才吃饭的办公桌，看到的就是满办公桌上掉落的米饭！

　　看到林浮萍皱眉不已，杨凡赶紧说道：“对不起，林老师，弄脏你的办公桌了，我帮你擦干净。”

　　说着话，杨凡重新走回办公桌前，拿起桌上的抹布开始擦桌子上掉落的米饭。

　　“算了，还是我来吧。”林浮萍轻声说道，似乎已经不生气了。走到了杨凡身边，伸手去拿杨凡手里的抹布。

　　“我来吧，我弄脏的，应该我擦干净。”杨凡赶紧说道，手里的动作也没停。

　　“你看看你擦的桌子上更脏了。”林浮萍轻笑一下，伸手去夺杨凡手里的抹布。

　　看到林浮萍青葱般的手指，杨凡下意识的就一把抓住了。

　　林浮萍怔了一下，随即用力想抽回自己的手。

　　“啊！对不起，林老师。”杨凡嘴里说道：“我不是故意的。”心里却是在说：当真是柔若无骨啊！

　　脸上却是表现出一副诚惶诚恐的样子。

　　“把抹布给我吧。”林浮萍看到杨凡的样子，赶紧说道：“你不用管了，回教室吧。”

　　“那我走了，林老师。”杨凡把抹布交给林浮萍，转身朝门外走去。

　　出来教室宿舍，杨凡不由得低声骂道：“真他娘的倒霉，差点被抓了现行。看来以后是没机会来林浮萍的宿舍了！不过，还好哥眼力好，该看到的都已经看到了。”

　　原来，就在林浮萍睁开眼睛的那一霎，杨凡就已经眼尖的看到自己想看的景色。

　　说到这里，杨凡不禁嘿嘿乐了起来，心道：“这林浮萍真有才，黑色吊带丝袜配带着卡通图案的内裤？真不知道她是怎么想出来的！哈哈哈哈！”


第四十四章 你不出去我出去

　　所谓三等色狼看脸，二等色狼看胸，一等色狼看腿。这句话绝对不是瞎掰的！大家可以从一个男人看女人的第一眼来断定，这个男人到底是几等色狼。

　　当然，这里所说的色狼，其实并没有贬义。毕竟，爱美之心人皆有之，女人穿的再漂亮，也始终是给男人看的。

　　从另外一个方面来说，这男人看女人的第一眼，也可以断定这个男人对于女人的成熟度。第一眼看女人看脸的，往往是情窦初开的年纪，在意的是男女之间的感情，而不是女人的身体。

　　第一眼看胸的，说明这个男人已经相对成熟，女人身体对他的吸引力已经比男女情感的吸引力要大一些。

　　至于第一眼看腿的，这个男人绝对是熟透了的男人。这种男人一般会经历过很多女人，对于女人已经差不多快要达到返璞归真的地步了。

　　而杨凡则不属于上述任何一种，他已经脱离了这些条框的束缚。他现在看女人，会从整体去看，去发掘这个女人身上的闪光点，这才是真正的返璞归真的境界！

　　对于自己的小学同学林浮萍，杨凡一直感觉她很知性！

　　一个知性的女人，是很难让男人一见面就产生那种坏想法的。相反的则是会让男人感到心境平和，与她在一起会有很温馨的感觉。

　　但是今天，林浮萍彻底颠覆了杨凡对女人的所有认知。这个知性的林浮萍，竟然穿着黑色吊带丝袜，而最里面，竟然让人想象不到的是一条带有卡通图案的内裤！

　　黑色吊带丝袜，无疑是性感，野性的象征，是最容易引起男人犯罪欲望的。而卡通内裤，这个却是只有小女孩才会穿的，成熟的女人是不会穿的！

　　这简直就是一件矛盾之极的事情！

　　“有才，真他妈的有才！”杨凡想了半天，也无法给林浮萍下一个准确的定义了。他已经完全搞不清楚，林浮萍到底是知性的外表下有着狂野的内心，还是处在试图要改变自己的阶段？亦或是搭配错衣服了……

　　想到自己握住林浮萍那青葱般柔若无骨的玉手，杨凡忍不住又嘀咕道：“难怪人家都说，握住同学的手，后悔当初没下手啊！”

　　呃，不过，哥当时和林浮萍是小学同学。就算有那想法，貌似身体功能也还不行？

　　胡思乱想着，杨凡走回了高二七班。

　　“我操，偶像啊！”看到杨凡回来，王毅站起身来，夸张的说道。

　　“什么偶像？呕吐的对象吧？”杨凡没好气的说道，在自己的位置上坐了下来。

　　雷婷没在教室里，也不知道干什么去了。

　　“嗨，我可没这意思啊。”王毅一脸正色的说道：“你现在可算是轰动全校的名人了啊！”

　　“什么意思？”杨凡诧异的问道。

　　王毅看着杨凡，啧啧说道：“装，你就装吧。今天中午你在食堂干了什么？”

　　“你当时也在食堂？我怎么没看到你？”听到王毅这话，杨凡明白了，感情自己在食堂的事情王毅知道了。

　　“我没在食堂。”王毅说道：“今天中午回家吃饭去了。不过，我一回到学校，就听到满校园的学生都在讨论这事。刚才学校公告栏也已经出来处理结果了，李涛他们全部被记大过一次。关键是公告上写着呢，鉴于杨凡同学是无辜的，免予处分，以示公正！”

　　“还有这事？我怎么没注意到有人围观学校的公告栏？”杨凡问道。

　　“早就都围观完了，这会学校里怕是没人不知道这事了，还用得着去围观啊？”王毅说道：“哥们，你可真行，竟然一下惹出这么大事。我听说训导主任的办公室电话都快被家长打爆了，都在埋怨学校管理不当呢！”

　　“怎么说话呢？这事是我惹起来的吗？我可没把饭菜朝别的学生身上泼啊！泼那些学生饭菜是李涛他们！再说了，这学校公告栏都出公告了，证明我是清白的。”杨凡翻了翻白眼说道。

　　“嘿嘿，少来了。”王毅一脸不相信的神色坏笑道：“这事肯定是你故意惹起来的，就你能是吃亏的主？”

　　“再乱说小心我告你诽谤。”杨凡也乐了，这王毅还真算是说对了！

　　看到杨凡这笑容满脸的样子，王毅就知道自己猜的没错，中午食堂发生的事件是杨凡一手造成的。

　　王毅顿了顿，说道：“你以后得小心李涛他们几个，估计他们会跟你没完的。”

　　“我也没打算跟他们就这么完事啊。”杨凡漫不经心的说道。

　　看到杨凡这副淡定的样子，王毅竖起大拇指，说道：“厉害，你别到时候淡定到蛋疼就行。”

　　杨凡冲着王毅诡异一笑，说道：“你放心，到时候哥一定让你见证一下到底谁会淡定到蛋疼。”

　　说话间，上课铃声响起。

　　雷婷急匆匆的从教室外面走了进来，看也不看杨凡，径直坐在了自己的位置上。不过，坐下以后，雷婷还是瞥了杨凡几眼，脸上满是一副想不通的神色。似乎她也知道了中午发生的食堂事件。

　　就在这个时候，何玉兰走进了教室，下午第一节课就是班主任何玉兰的。

　　只见何玉兰阴沉着脸，走到讲台上，手里的讲义重重的摔在了讲桌上，发出“砰”的一声巨响。

　　班里的学生个个面面相觑，大气也不敢喘一口，都不知道何玉兰为什么会发这么大的火。

　　“杨凡，你给我站起来。”何玉兰瞪视着杨凡喝道。

　　杨凡不情不愿的站了起来。

　　何玉兰指着杨凡就训上话了：“杨凡，我不管你以前在别的学校到底是什么德性！进了晨阳中学高二七班你给我老实点。我当老师这么多年了，就没见过你这种彻底无可救药的学生。

　　才来上学三天，你看看你惹的这些事！你以为你在学校做了什么我不知道？在天台抽烟被训导主任抓住死不认账，上学迟到，今天中午又搞出食堂那么大的事。你到底想干什么？”

　　听到何玉兰这话，杨凡已然明白，虽然学校公告栏出公告说自己是无辜的，不处分自己。可训导主任肯定还是找自己班主任何玉兰谈话了。

　　“何老师，我也是无辜的。”杨凡一副死猪不怕开水烫的态度：“学校都出公告说我是无辜的了。”

　　“你……”何玉兰怒不可遏的说道：“你真是个无可救药的东西！”

　　听到何玉兰这话，杨凡也怒了，学校都出公告说自己是无辜的了，你何玉兰还上赶着教训哥？

　　立刻开口说道：“何老师，麻烦你放尊重点，难不成你称呼别人为东西，也是你老师教你的？”

　　杨凡此言一出，全班哗然。高二七班的所有学生都用看外星人的目光看着杨凡，不明白他怎么会有这么大的勇气挑战班主任何玉兰的权威。

　　“杨凡，你说什么？你再给我说一遍试试！”何玉兰彻底怒了，还从来没有学生像是杨凡一样挑战她的权威。

　　“我说何老师，麻烦你放尊重点，我是一个人，并不是你口中所谓的东西！难不成你这样称呼别人，也是你老师教你的？”杨凡一脸痞子样，吊儿郎当的看着何玉兰：“你也是为人师表的人，说话这么难听，难道你就不觉得脸红？”

　　“我操，偶像啊！”不知道是谁小声爆了这么一句，估计是王毅。

　　随即，全班沸腾了，炸锅了！

　　所有学生因为杨凡的话，以及杨凡的态度，不再顾忌是在上班主任何玉兰的课，开始交头接耳，窃窃私语。

　　一时之间，高二七班变成了上别的老师的课一样乱。

　　“你！你！我要见你的家长，把你家长给我叫来！”何玉兰近乎歇斯底里的喊道。

　　“对不起，何老师，我觉得你没必要见我的家长，因为我没犯任何过错。”杨凡平静的说道：“而且，我认为我的家长没必要和你这么没教养的老师谈话！”

　　杨凡的话音刚落，顿时又是一阵哗然声。

　　杨凡和何玉兰的对抗，简直是犹如高潮一样，一波接一波！

　　整个高二七班的学生也在这个时候对杨凡刮目相看，心底对杨凡佩服的要命。虽然杨凡说的这些他们也懂，可是，他们却是没有一个敢当面和何玉兰对抗，说出这样的话。

　　“杨凡，你给我滚出去。”何玉兰手指着杨凡，气的浑身哆嗦。

　　“对不起，何老师，我并没有犯任何过错。”杨凡用那淡定到蛋疼的表情看着何玉兰，缓慢的说道：“你并没有任何权利赶我出教室。再说，就算是我犯了错，你做出相应的处罚我没意见。但是我作为一个学生有学习的权利，你无权把我赶出教室不让我上课学习！”

　　“哥们，你太有才了！”王毅终于忍不住了，偷偷在自己的腋窝位置冲杨凡竖起大拇指，用极低的，只有杨凡可以听到的声音说道。

　　“好，好，好，你不出去是吧？你不出去我出去！”何玉兰说完这话，夹起讲桌上的教义，快步走出了教室。

　　依稀可以看的见，何玉兰的肩膀在轻轻抖动，那不是因为何玉兰哭了，而是何玉兰被杨凡给气的！


第四十五章 群情激奋

　　杨凡与何玉兰的这场对抗赛的结果，让高二七班的所有学生大跌眼镜，何玉兰竟然被杨凡给气走了？

　　何玉兰走后，杨凡施施然在自己的位置上坐下了。

　　整个高二七班的学生都对杨凡投以崇拜的目光，一时之间，教室里面鸦雀无声，颠覆了高二七班一直以来的嘈杂传统。

　　“啪，啪，啪”，不知道是谁在这个时候不合时宜的拍起了巴掌，不过，没人去注意这第一个拍巴掌的人，随即，教室里就响起了热烈的掌声。

　　更是有男生大声喊道：“杨凡，好样的。”

　　这个声音压过了掌声，很快就变成了一句口号。霎时，高二七班充斥着全班同学整齐划一的喊声：“杨凡，好样的！杨凡，好样的！”

　　高二七班本就是全校有名的渣滓班，别的老师来高二七班上课，都已经习惯了高二七班的嘈杂，会自动自觉的无视高二七班的嘈杂，上班自己讲自己的，尽到自己做老师的一份责任就好。

　　但是，面对何玉兰这个班主任，高二七班的学生还是不得不收敛的。原因无他，对于一个班级来说，班主任有着他的权利。

　　班规由班主任来制定，班干部的任免，学生在班里的座位位置，这些其实都是班主任所拥有的权利。更别提这动辄就让学生叫家长，动辄就突然给你来个家访，这些都是班主任的权利。

　　高二七班是个渣滓班，班里的学生并不在乎班规，班干部，自己的位置这些。可是，他们却是害怕班主任让自己叫家长，害怕班主任何玉兰突然来个家访。因为那往往代表着自己老子的一顿海扁。

　　高二七班的学生之所以这么害怕何玉兰，从不敢缺席班主任何玉兰的课，在何玉兰的课上规规矩矩，完全就是因为何玉兰动不动就会让学生叫家长，动不动就会突然家访。

　　而今天杨凡与何玉兰的对抗赛中，杨凡直接拒绝了何玉兰让自己叫家长的命令，更是毫不客气的直说何玉兰没有教养，没有和自己家长谈话的必要。这才是最振奋高二七班所有学生人心的地方。

　　杨凡在高二七班的人气急剧上升，俨然已经成为高二七班的偶像人物。

　　“快，快，还愣着干什么啊？”王毅赶紧拍着杨凡的肩膀，说道：“都这个时候了，还不赶紧站起身来挥手示意一下，讲两句话嗨皮一下？”

　　杨凡此时是真懵了，没想到自己一时气愤之下与办主任何玉兰对抗，竟然会引得自己班的同学这么疯狂。

　　被王毅拍了这么一下，杨凡清醒了过来，看到全班同学都对自己报以热烈的掌声，也都满含鼓励与热情的看着自己，杨凡觉得自己必须得站起来了说两句了。

　　毕竟，这个时候还在上课，全班同学都这么一起喊：“杨凡，好样的！”不太合适。

　　“同学们，大家静一静啊。”杨凡站起身来，摆了摆手说道。

　　高二七班的学生此时很给杨凡面子，立刻安静了下来，静的连根针掉到地上都可以听的到。

　　“现在还在上课，大家这么喊不太合适啊。”杨凡笑了笑，说道：“关于我和班主任刚才的事情，大家也都看到了，事情的起因完全是因为班主任没来由的批评我。批评我也就算了，她说的话实在难听了点！对不对？”

　　“对！”高二七班的学生齐声喊道。

　　看到这一幕，杨凡心中充满了得意之色，脸上却表现的很严肃，继续说道：“刚才班主任说我的那些话，我觉得是对我的侮辱。虽然我的学习成绩不好，但是并不代表我无可救药。我不能让别人侮辱我是无可救药的东西。而且，不管我的学习成绩如何，我身为一个学生，就有在教室上课学习的权利，任何人无权在我上课的时候赶我出教室。大家说对不对？”

　　“对！”又是整齐划一的回答。

　　“既然我是这样，那大家就都是一样的。我们班是全校出名的渣滓班不假，学习成绩是差了些，可我们不能虽然让人侮辱我们！我们也是有人格，有尊严的！对不对？”杨凡显然激动了，这一番讲话，竟然牵扯到人格和尊严上去了……

　　“对！”高二七班的学生回答的也越来越顺溜了，也越来越群情激奋了。

　　哪知道杨凡却在如此慷慨激动的时刻，脸色暗淡了下来，叹了口气，说道：“不过，今天这事，怕是不好收场了。班主任被我气走了，恐怕这事一会就会闹到训导主任，甚至是校长那里的。估计我也在这个学校呆不下去了，同学们，认识你们我很高兴！但是，想不到的是我们的同学情谊就只有三天！”

　　说玩这话，杨凡又是重重叹了口气。

　　“杨凡，你放心，我们会给你作证的。”不知道谁在这个时候开口说话了：“就算是闹到训导主任那里，校长那里，甚至是校董事会那里，我们依旧会为你作证。”

　　这句话一出，全班同学纷纷大声附和，一个个全都义愤填膺。似乎是学校真的已经就杨凡顶撞何玉兰的事情做出处理，要开除杨凡似的。

　　杨凡此时低着头，肩膀不住在抖动，脸上肌肉颤动，显然是想偷笑又不敢笑出来。

　　不过，等杨凡抬起头来的时候，展现在高二七班学生面前的就是一张充满了感激之情，热泪盈眶的脸：“谢谢，谢谢大家，我会记得大家的恩情！”

　　看到众人还都一脸期待的看着自己，似乎还要听自己讲话，杨凡适时的打住说道：“同学们，现在还是上课时间，我就不多说什么了。总之，我等着看班主任怎么处理这件事情吧！”

　　杨凡的话音刚落，不少同学就纷纷开口宽慰杨凡不用担心，一切有他们给杨凡作证。直到杨凡一再道了几次谢，坐了下来，才没人再开口安慰杨凡了。

　　“嗨，哥刚才讲的怎么样？”杨凡坐下一小会，看到没人再看向自己以后，悄悄拍了拍王毅的肩膀问道。

　　王毅扭头看向了杨凡，却是让杨凡诧异了一下，这厮眼睛红红的，好像是刚哭过的样子？妈逼的，该不会是哥刚才那一番演讲，把王毅给感动哭了吧？哥也没讲的多煽情啊？

　　“操，你讲的那么激奋人心干什么？害的我都忍不住热泪盈眶，以为自己是个好学生了。”王毅说出了实情，还真是被杨凡那一番讲话给振奋到激动了，激动到热泪盈眶了！

　　“我靠，你这厮也就这么点出息啊？”杨凡一脸不屑的说道：“就我刚才说的那些就让你激动了？”

　　要是你听到哥鼓动小弟抢地盘之前的动员话语，还不得激动立刻去砍了何玉兰？

　　“你懂什么啊？这个班里，哪个学生没被何玉兰骂过是没用的东西？”王毅翻了翻白眼，说道：“你刚才说的，恰好击中大家的软肋了。何玉兰不止一次骂过全班同学是无可救药的东西，没人敢站出来挑战她的权威。这次你挑头站了出来，把何玉兰的话给堵了回去，气走了她！完了还说这么一通话，大家能不心里有感触吗？”

　　“原来是这样。”杨凡恍然大悟般的点了点头，随即说道：“不过，你们这些家伙也都太废柴了，竟然一直在她的淫威下苟且偷生，难道你们就不知道反抗？”

　　“哎，她动不动就让叫家长，要不就是去家访，谁敢啊？谁不害怕自己家长那顿海扁？”王毅无可奈何的说道：“你刚才说的那些不是问题，这事捅到训导主任那里也好，校长那里也好，有大家给你作证。怕就怕何玉兰直接给你家长打电话，那你可就惨了！！！”

　　“没事。”杨凡很淡定的摆了摆手，自己没家长，有什么好害怕的？

　　不对，大哥安排自己进学校的时候好像说了，他冒充自己叔叔了？那何玉兰要是通知家长，岂不是直接通知自己大哥？

　　完了，要大哥知道自己在学校闹出这么大事，还不得活扒了自己？

　　一想到这里，杨凡不禁冷汗直冒！自己这个“家长”可是要比其他人的家长狠多了！

　　一直不跟杨凡说话的雷婷终于开口了，她看着杨凡，说道：“没看出来，你口才挺好的。中午食堂的事件，估计你也这么忽悠人的吧？”

　　“我怎么忽悠人了？”杨凡瞪眼道：“我说的都是实话。”

　　这妞真是的，要么不跟自己说话，一说话就唱反调！关键是还一语中的。

　　雷婷撇撇嘴，不屑的说道：“也就这些笨学生信你的鬼话，你敢说你刚才说那番话的目的不是为了忽悠大家在事情闹大的时候给你作证？”

　　“我靠！”杨凡一把捂住了雷婷的嘴，说道：“你小点声，这话让人听见了多难看。”

　　王毅显然是听到了这话，转过头来，指着杨凡就说道：“难怪我感觉有些奇怪，原来你讲的那么激奋人心是为了忽悠大家给你作证？”


第四十六章 家长的态度

　　此时正是上课时间，没人知道高二七班发生了什么事。但是，高二七班的学生齐声呐喊的那一句：杨凡，好样的！还是被同处三楼的其他教室的学生和老师听到了。

　　杨凡刚刚坐下不久，就看到几个老师来到自己教室外面探头张望。可他们看到的却都是同一幅场景，高二七班的学生都规规矩矩的坐在教室里，一点哄闹声都没有。

　　这可不符合高二七班的一贯作风啊？

　　事出反常必有妖！

　　过来看过，试图想知道高二七班发生了什么事的老师们纷纷在心里想道。

　　高二七班的班主任何玉兰怒气冲冲的路过他们教室下楼而去，他们可都是看到了的。此时再看到高二七班的学生这么安静，怎么可能不联想到点什么？

　　“哎，我说王毅，何玉兰不会真的通知我的家长吧？”杨凡兀自不放心的小声问了一句。

　　王毅叹了口气，说道：“不好说。”

　　“算了，反正她也不知道我家长的电话，也没法通知我家长。”杨凡想了想说道。

　　“你还真会自我安慰！”王毅翻着白眼：“何玉兰可是我们班主任，我们班每个学生的家长联系方式她都有。虽然你是新来的，可一定也不会例外的。”

　　“呃……还有这事？”杨凡愕然问道。

　　“废话，没你家长的电话，她怎么跟你家长联系，让你家长送礼？”王毅用一副看白痴的表情看着杨凡说道。

　　“送礼？怎么回事？”杨凡不解的问道，就连雷婷也好奇了，瞪大了眼睛看着王毅，等王毅给解答。

　　王毅看了看两人，说道：“连这个都不知道？家长给班主任送礼，还不是公开的秘密？”

　　“本来学习成绩就不好，还处在全校有名的渣滓班，送礼有什么用？”杨凡不屑的说道：“送礼能让学习成绩上去？学习成绩的好坏，不还得看学生自身？”

　　“话是这么说不假啊，可家长不这么想啊，家长总想着送点礼，让班主任多关照一下！”王毅无奈的说道：“就跟我老子一样，明知道我学习成绩不行，不还是照样送礼给班主任？做家长的都这心态，久而久之，现在的班主任都不是收礼了，而是直接暗示家长送礼了！”

　　听到王毅这话，雷婷叹了口气，似乎是对这种社会现状的无可奈何。

　　杨凡嗤鼻道：“都他妈的有钱烧的，即使给班主任送了礼，又有个鸟用？”

　　“给班主任送礼的学生，位置能靠前，坐在最前面的，一般送的礼都比较重。”王毅似乎对班主任收礼，以及班主任收礼以后会做什么比较清楚：“而且，班主任也会告诉其他科目的老师，重点关注一下送礼的学生的。”

　　顿了一顿，王毅压低了声音，对杨凡和雷婷说道：“还有，班主任有制定班规的权利。我们班的班规，基本上都是以罚钱为主。”

　　“我操，你不说我还不知道，原来这何玉兰这么过分？”杨凡忍不住骂道：“刚才我还在想当着全班这么多人的面让她下不来台，是不是做的过分了些。现在看来，我刚才做的还不够啊！”

　　雷婷深以为然的点了点头。

　　“嗨，得了吧，哪个班主任不这样？”王毅摇了摇头，看来他对班主任是没有一点好印象了。

　　两人正说着话，就听到教室外面响起一阵“哒，哒，哒”的，高跟鞋叩击地面的声音。这声音急促而有力，显然是有人穿着高跟鞋在快速而有力的朝前走着。

　　这声音离高二七班越来越近，也越来越清晰。

　　声音在高二七班的教室门口戛然而止，何玉兰的身影再次出现在教室门外，只见何玉兰怒气冲冲的对教室里的杨凡喊道：“杨凡，你给我出来。”

　　杨凡不屑的翻了翻白眼，坐在那里没动。

　　“杨凡，出来。”

　　就在这个时候，一个低沉而有力的男人声音响了起来，随即从何玉兰的身边站出来一个男人。

　　这个男人大概四十多岁，身材魁梧，额头上有一道浅浅的疤痕，满脸的络腮胡子，一双虎目正瞪视着杨凡。

　　看到这个男人，杨凡心里不禁“咯噔”一下！这个男人不是别人，正是自己的大哥吴成海。

　　妈的，何玉兰竟然真干出这缺德事，把自己所谓的家长，也就是自己的大哥给叫来了。

　　杨凡施施然站起身来，极不情愿的走出了教室。

　　就听的何玉兰对吴成海说道：“看看，看看，你看看他这是什么德性？”

　　“臭小子，一副垂头丧气的样子干嘛？”吴成海一巴掌拍在了杨凡的后脑勺上。

　　面对自己的大哥，杨凡能说啥？只能是白挨这一巴掌了。

　　看到杨凡这副只能白挨揍的样子，何玉兰心里得意之极：让你蹦跶，你再蹦跶啊！我就不信治不了你！

　　“课间跑到天台抽烟，被训导主任抓住了还死不认账。”何玉兰指着杨凡就冲吴成海说上了：“上学第二天就迟到，这还都是小事！

　　今天中午在食堂吃饭，竟然搞的当时在食堂吃饭的学生全都互相泼了饭菜！闹出这么大的事，我批评他两句，他还冲我吹胡子瞪眼的！当着全班学生的面就顶撞我，你这个当叔叔的说说，这还让我怎么教？”

　　吴成海冲何玉兰笑了笑，又是一巴掌拍在了杨凡的后脑勺上。只不过，吴成海这笑容，实在是有点让人瘆的慌！

　　何玉兰看到吴成海这笑容，忍不住皱起了眉头。

　　何玉兰从高二七班离开，径直回了自己的办公室，喝了一杯水，还是没消气。本想把这件事情捅到训导主任那里，转念一想，这杨凡来自己班插班，家长还没给送过礼。立刻就翻出学生家长的联系方式，给吴成海打了一个电话。

　　在电话里，何玉兰说杨凡在学校出了点问题，需要吴成海这个当家长的来学校一趟。吴成海不知道杨凡到底干了什么，本想打个电话问问杨凡，转念一想，又怕杨凡这小子隐瞒事实对自己胡说八道，就立刻赶来了学校。

　　吴成海找到何玉兰的办公室，何玉兰就噼里啪啦的冲吴成海说了一大通，总之就是说杨凡是个问题学生之类的。

　　继而就领着吴成海来教室找杨凡，把杨凡交出来以后，何玉兰说出了详细的事情。

　　不过，吴成海听了何玉兰这么一大通，只不过是拍了杨凡两巴掌，却没表现出要说些什么，或者要表示点什么的意思。

　　“何老师，你看，我也教训他了，这事就这么过去了吧？”吴成海看到何玉兰皱眉看着自己，同样皱起了眉头说道。

　　吴成海是什么人？黑帮成员，帮派堂口大哥！能耐着性子听何玉兰这教训人的口气唠叨个半天已经很给她面子了。

　　再说，在吴成海眼里，杨凡始终是他的小弟，做错了事是不假，可和班主任顶撞，在吴成海看来，也并不是什么大事。拍杨凡这两巴掌，已经是教训过他了。

　　“什么？就这么算了？”一听到吴成海这话，何玉兰气的胸口剧烈起伏着：“我算是知道了，杨凡这个无可救药的东西是怎么变成这样的！你这当叔叔的，竟然这么偏袒自己的侄子？”

　　听到何玉兰这话，吴成海也不耐烦了，从一来学校，这何玉兰就不止一次的说过杨凡是个不可救药的东西。杨凡是不可救药的东西？那自己是他大哥，又算是什么？

　　吴成海皱着眉头，说道：“那你想怎么解决这件事，划出个道来吧？”完全一副帮派堂口老大说话的方式。

　　“你……”何玉兰被吴成海这句话给噎住了，不知道该怎么回答了。

　　杨凡抬头偷偷看了自己大哥一眼，看到自己大哥这不耐烦的样子，杨凡抬起头来，看着何玉兰，说道：“何老师，我没做错什么！你说训导主任抓住我抽烟，那你让训导主任当面跟我对质！看看他说什么。上学迟到，我也受到了该有的惩罚，被罚抄校规校纪一百遍。

　　今天中午食堂的事情，学校公告栏都出公告了，鉴于我是无辜的，免予处分，以示公正！何老师，我就不明白你为什么还要为难我？你当着我……叔叔的面说批评我，你怎么不说说你当时当着全班同学的面说了些什么？口口声声说我是无可救药的东西！你也是为人师表的人，难道你不觉得自己说出这话来，有损教师这个光荣的职业？

　　还是因为我叔叔没给你送礼，你才这么百般的为难我？用以提醒我叔叔给你送礼？”

　　“你……你……我什么时候说要你叔叔给我送礼了？你这是污蔑”何玉兰被杨凡这话给顶的直接上不来气了，虽然她是有这想法的，但是她也没直接明着跟吴成海要礼不是？

　　吴成海听到杨凡的话以后，不再理会何玉兰了，转而看向杨凡，问道：“你说的都是真的？训导主任没抓到你抽烟？上学迟到也挨了处罚了？今天那什么食堂事件，学校公告说你是无辜的，免予处分了？”

　　“嗯。”杨凡点了点头。

　　“那你跟何老师是怎么回事？”吴成海指了指何玉兰。

　　“就我刚才说的，她现在对我百般为难，口口声声说我是无可救药的东西。”杨凡一脸无辜的表情，说道：“刚才我听同学说，可能是因为你没给她送礼的原因。”

　　“嘶”，这话说的，不仅是让何玉兰，也让吴成海倒吸一口凉气。

　　“你进去吧。”吴成海淡淡的对杨凡说道，随即转头对何玉兰说道：“臭娘们，我还以为你说的都是真的，妈的，消遣大爷是不？老子可是一秒钟几十万上下的人物，以后他妈的没事少给老子打电话。还有，杨凡进学校我是给校长送过礼的，你他妈的算那根葱哪根蒜啊？”

　　说完这话，吴成海扔下愣在当场的何玉兰，大步离开了。


第四十七章 建议开除

　　吴成海就这么大步走人了，干脆而利索，当真是挥一挥衣袖，不带走一片云彩。

　　够了，吴成海已经受够了！

　　堂堂帮派堂口大哥，能来到这学校里听何玉兰那带着教训一般的口气唠叨半天，完全是因为吴成海担心杨凡在学校里做出了什么过分的事情，而面临被开除。比如把学校里的学生给打残了之类的事情！

　　可吴成海万万想不到的是，何玉兰说出的那些事情，竟然被杨凡给一一反驳了回去。

　　吴成海原本就是火爆脾气，再加上忍受够了何玉兰那教训人的口气，此时听到杨凡说出真相，还能有什么好脸色给何玉兰？

　　如果不是因为何玉兰是女人，恐怕吴成海扇她耳光的份都有了。

　　吴成海这个大哥很清楚，杨凡就不是上学的那块料。而且，吴成海派杨凡进学校，那是为了保护肖静怡！杨凡学习好不好无关紧要，只要他不犯错被学校开除就行。在这种情况下，吴成海有什么必要给何玉兰送礼？

　　既然杨凡没犯错，自己还呆在这破学校里听这臭娘们教训人一般的说个屁？就他娘的当了一个班主任，还他娘的学会索贿了？真他妈的好笑！老子能用到你干什么？能用到你去抢地盘？还是他妈的能用到你看场子？再说了，就是抢地盘和看场子，也都是老子小弟干的事情，送他妈的什么礼？

　　所以，吴成海在破口大骂以后走了，而杨凡却是回教室了。

　　高二七班的教室门口，只剩下一个班主任何玉兰愣在了当场。是的，何玉兰当时的确是愣住了，反应不过来了。

　　她当了这么多年的班主任，就从来没碰到过这么极品的家长！自己给他打电话把他叫来谈谈杨凡的事情，没想到他不狠狠教训杨凡一顿，最后反过头来骂自己是臭娘们？还骂自己算是哪根葱哪根蒜？

　　这完全颠覆了何玉兰对这个世界的认知！

　　好半天，何玉兰才回过神来，转身走了。只不过，临走她扫向杨凡的那一眼，却是阴冷阴冷的眼神。

　　不仅仅是何玉兰，就连高二七班的学生，也都集体石化了！他们以更崇拜的目光看着杨凡走进教室，在自己的座位上坐了下来。

　　“杨凡，刚才那是谁啊？”王毅问道。

　　“我叔叔，算是我的家长吧。”杨凡呼出一口气，回答说道。

　　“你叔叔比你还牛逼！”王毅看着杨凡，说道：“难怪你敢站出来反抗班主任，原来你叔叔这么牛逼！他是我见过最牛逼的家长！”

　　他是堂口大哥，能不牛逼吗？

　　杨凡在心里想道，嘴上却是说道：“那是理所应当的事情！”

　　王毅问的问题，显然是高二七班所有学生想知道的。刚才的男人到底是杨凡什么人？虽然他们都已经心知肚明，刚才来的吴成海是杨凡的家长。可再看到吴成海那么牛逼的骂何玉兰是臭娘们以后，还是很想听到杨凡亲口承认吴成海是他的家长。

　　此时听到杨凡的明确回答，高二七班再次沸腾了。一时之间，教室里乱成了一锅粥，纷纷在谈论杨凡，以及杨凡这位家长。

　　话题基本就是围绕着杨凡的家庭展开，到底是什么样的家庭环境，才能造就如此牛逼的杨凡与如此牛逼的家长呢？

　　只不过，高二七班的学生是谈论不出什么结果的。

　　就在何玉兰走后不久，训导主任梁建军来了。梁建军站在高二七班的教室门外，看到杨凡以后，对杨凡招了招手。

　　“小心点，估计是何玉兰把这事给捅到训导主任那里去了。”看到杨凡站起身来要出去，王毅压低了声音嘱咐杨凡。

　　“我知道。”何玉兰临走之前那阴冷的眼神，可是被杨凡尽收眼底，听到王毅的话，杨凡说道：“我出去了，如果有必要，你带动大家给我作证去。”

　　“好，你放心吧。”王毅答应了下来。

　　杨凡这才走出了教室，问道：“训导主任，你找我有事？”

　　“嗯，找你有事，去我办公室说。”梁建军说完这句话，扭头就走。

　　看到梁建军这不带喜怒的神色，杨凡有些吃不准梁建军打算要怎么处理自己和何玉兰之间的事情了。

　　按说，自己在梁建军心里可是不折不扣的不良学生！何玉兰到他面前去告状，他应该借此机会好好整治自己才对！即使是不表现出得意之色，也应该被自己和何玉兰之间的事情气的暴跳如雷吧？

　　可他现在这一副不带喜怒之色，不阴不阳的表情是什么意思？

　　训导主任梁建军的办公室在二楼，从办公楼的楼梯上拐上去第一间办公室就是，顺着走廊再走到头，就是杨凡第一天报道的时候进的校长办公室了。

　　梁建军的办公室并不大，里面的办公用具文件柜，沙发，饮水机虽然都是普通货，却是一应俱全。两张办公桌对在一起，靠在窗子的位置。

　　杨凡看到何玉兰就坐在两张对起来的办公桌的其中一张后面。

　　梁建军径直走到了何玉兰对面坐下，指了指一张办公椅，说道：“坐下吧。”

　　杨凡径直在梁建军指的办公椅上坐了下来，却是感觉到有些别扭。这张椅子就摆在离梁建军和何玉兰坐的位置两米远的地方，感觉就跟进了局子，在被审讯似的。

　　“杨凡，你跟何老师是怎么回事啊？”梁建军和颜悦色的对杨凡说道：“何老师可是跑到我这里诉苦了。”

　　“我跟何老师没什么啊。”看到梁建军这和颜悦色的样子，杨凡只感觉到恶心，这厮这和颜悦色的样子简直就是黄鼠狼给鸡拜年的典范！

　　“不是吧？”梁建军并没有因为杨凡的话生气：“何老师可是跟我说了，只要你在高二七班一天，她就一天不进高二七班的教室上课。”

　　听到梁建军这话，杨凡心里一动，随即说道：“梁主任这么说是什么意思？要给我调班？”

　　妈的，赶紧给哥调班，最好是调到高二八班，让哥和肖静怡一个班！

　　“呵呵，呵呵。”梁建军笑了笑，说道：“这个等会再说吧！刚才何老师在我这，跟我说上课批评了你几句，你就顶撞她。何老师叫来你的家长，你家长也骂了何老师？有没有这回事？”

　　一丘之貉！

　　杨凡在心里对梁建军和何玉兰下了定义。

　　“事情不是这样的。”杨凡开口说道。

　　“你只要告诉我有没有这回事就行了。”梁建军脸上的笑容不减，打断了杨凡的话说道。

　　嘿！跟哥玩这套？

　　杨凡脸上露出了不屑的笑容，说道：“梁主任，我建议你最好调查清楚事情到底是怎么回事再说。要不然，弄的你也下不来台了就不好看了。”

　　“杨凡，你这是怎么说话呢？”梁建军皱眉不已，说道：“要知道我身为训导主任，就一定会秉公处理你和何老师之间的事情！我跟你说，何老师递交到我这里的是开除你的建议。我现在找你问这些问题，就是核实情况。”

　　“梁主任，好像你也没权利开除我吧？”杨凡不咸不淡的说道。

　　梁建军说道：“我是没权利开除你，但是，核实事实情况是我的权利。等我核实过以后，会递交到校长那里，由他来定夺。”

　　“那你让我回答有还是没有是什么意思？”杨凡直视着梁建军，问道：“核实情况是这样问话的吗？好像人民警察也还没这种问话规矩吧？”

　　“你……”梁建军也被杨凡这话给噎到了，摆了摆手，说道：“我不跟你在这里逞口舌之利，你拨通你家长的电话，我直接问他。”

　　杨凡想了想，说道：“我家长脾气不太好，还是算了吧。”

　　听到杨凡这么说，梁建军更加肯定何玉兰所说的杨凡家长骂人的事情是事实，断然拒绝道：“不行，你今天非得打这个电话。”

　　“那好吧。”杨凡说着话，掏出口袋里的手机拨通了大哥的电话，张口就说道：“叔叔。”

　　电话那边的吴成海立刻就明白了是怎么回事，骂道：“你小子他妈的又整什么幺蛾子？”

　　“是这样的，训导主任找我谈话，说我们班主任到他这建议开除我，要找你核实情况。”杨凡对吴成海说道。

　　“他妈的，谁要开除你？找我又核实什么情况？”吴成海怔了一下。

　　“就是我顶撞我们班主任的事，嗯，还有你骂人的事。”杨凡又说道。

　　一听到这个，吴成海怒了，问道：“臭娘们还没完了，老子当时没抽她几耳光就不错了。对了，你小子今天没跟大哥撒谎吧？”

　　杨凡明白自己大哥问的是什么，立刻说道：“我怎么敢撒谎，我说的都是真的。”

　　“要这样，他们没有开除你的理由吧？”吴成海兀自不放心，又问了一句。

　　“没有。”杨凡立刻回答道。

　　“那好，把电话给那个什么训导主任，我跟他说两句。”杨凡的大哥吴成海大咧咧的说道。

　　杨凡这才把电话往吴成海面前一递，说道：“给。”


第四十八章 给脸不要脸

　　训导主任梁建军接过杨凡递过来的手机，对着话筒说道：“你好，我是晨阳中学的训导主任梁建军，请问你是杨凡的家长吗？”

　　“我是杨凡的家长，梁主任有什么事？”吴成海在电话那边大咧咧的说道。既然杨凡没犯什么错，学校没理由开除杨凡，那还他娘的跟这些所谓的班主任，训导主任客气个屁？

　　听到吴成海这说话的口气，梁建军皱眉说道：“是这样的，关于杨凡和他班主任何老师的事情，你作为家长知道了吧？”

　　“废话，我刚从学校走，能不知道？”吴成海立刻说道。

　　梁建军听到吴成海这话，这才肯定了吴成海是杨凡的家长，刚才听到吴成海那说话的口气，梁建军以为杨凡随便拨了一个电话让人冒充杨凡的家长呢。

　　“杨先生。”梁建军刚说到这里，就被吴成海给打断了，只听吴成海说道：“我姓吴，不姓杨！”

　　“呃？你不是杨凡的家长吗？怎么会姓吴？”训导主任搞不清楚状况了。

　　“杨凡是孤儿，我是他父亲的朋友，他从小跟着我。”吴成海解释道：“所以，我是他的家长，但是我不姓杨。”

　　梁建军这才想起，刚才杨凡打通电话的时候称呼对方为叔叔。

　　“吴先生，今天杨凡顶撞何老师的事情，实在是有些过分了。”梁建军接着说道：“而且，我听何老师说，你也骂了何老师？”

　　“你告诉那个什么何老师，少他娘的给我唧唧歪歪的。”吴成海怒道：“杨凡到底犯了什么错，你这个什么训导主任最好查清楚再说。他娘的口口声声骂杨凡是不可救药的东西，他妈的她又算什么东西？我骂她还是轻的，没抽她两耳光已经不错了。

　　当个破班主任还他妈的学会索贿了？我告诉你，想拿为难杨凡来威胁我给她送礼，门都没有！好了，杨凡的事情就说到这里，没事别他妈的老给我打电话，老子忙得很，没空跟你们这些老师成天磨叽！”

　　说完这话，吴成海挂电话了。

　　梁建军愕然看着被挂断的电话，彻底无语了。看来何玉兰说的很对啊，这杨凡的家长，也太牛逼了些吧？

　　梁建军“咝”的一声倒吸了一口凉气，感觉有些蛋疼！这事，到底该如何处理？这样的家长，梁建军也是从来没碰到过。

　　本来听了何玉兰的怒气冲冲的诉苦，梁建军打算问问杨凡，先吓唬住他，让杨凡承认错误，再让杨凡把家长给叫来，给何玉兰道个歉也就算了，并没真的打算开除杨凡。可现在看来，杨凡和他的家长哪里有道歉的可能？

　　而何玉兰现在显然也是一副不肯轻易善罢甘休的样子，这件事情貌似要闹大啊？

　　其实，从何玉兰对自己说的那些话里，梁建军已然很明白，这何玉兰肯定不是像她自己说的那样言语过激了一些，而是像杨凡家长说的那样，口口声声骂杨凡了。这何玉兰的脾气，在晨阳中学那是出了名了。

　　不过，也正是因为如此，何玉兰才镇得住高二七班那班学生。现在杨凡这边不肯道歉，何玉兰又撂下话了，只要杨凡在高二七班教室里一天，她就一天不去高二七班上课。要她真不去高二七班上课，那高二七班还不得造了反啊？

　　最关键的还是，何玉兰递交到自己这里的那份开除建议！看样子，何玉兰是铁了心要开除杨凡啊？

　　“杨凡啊，这事吧，我看你给何老师道个歉算了。”梁建军这训导主任能是白当的？稍微一权衡，就知道这事不能闹大，不然的话，不好收场。

　　听到梁建军这话，何玉兰对梁建军怒目而视，显然对梁建军这个提议大为不满。

　　此时梁建军站在杨凡面前，背对着何玉兰，正在给杨凡不停的使眼色。

　　看到梁建军这个样子，杨凡不由得感到好笑，不过，自己服个软给何玉兰道个歉，就能让梁建军改变对自己的态度，这种好事何乐而不为？

　　“行，我听训导主任的。”听到梁建军的话，杨凡打着自己的小九九，立刻答应了下来。

　　“何老师，你看，杨凡也已经认识到错误。这事，让他给你道个歉就揭过去吧。”梁建军装过头来，对何玉兰的怒火视而不见。

　　何玉兰气归气，可梁建军总归还是训导主任，权利比她大。梁建军此时都这么说了，她也不能不给梁建军一个面子。

　　“这事我就算给梁主任一个面子。”何玉兰开口说道。

　　听到何玉兰这话，梁建军笑道：“就是嘛，也不是什么大事，让杨凡给你道个歉，揭过去就算了。”

　　哪知道何玉兰接着又说道：“道歉也行，让他当着全校学生的面给我道歉，保证以后再也不犯同样的错误。并且写一份检查交给我。”

　　训导主任转而看向了杨凡，说道：“全校就算了，当着你们七班全班同学道个歉吧？毕竟近期也不召开校会，总不能因为这事召开校会！”在他看来，何玉兰能答应下来这么轻松的解决算是不错了。

　　一听到何玉兰这话，杨凡怒了！要在这里给何玉兰道个歉，没人知道，还能改变训导主任对自己的看法，那这事是何乐而不为的好事。

　　让自己当着全校，或者全班学生的面道歉？妈的，那不是打哥的脸？现在高二七班的学生都那么崇拜哥，哥要是怂了，当着他们的面给何玉兰道歉，这脸还往哪里放？

　　“别给脸不要脸啊！”杨凡眼皮也没翻，不阴不阳的说上了：“自己做错了事情，还硬气的跟放了不知道多久，没人吃的馒头似的。”

　　“你……你说谁呢？”何玉兰“腾”的一声站了起来。

　　“谁自己承认，我就说谁。”杨凡也“忽”的一下站起身来，瞪着何玉兰。

　　妈的，给脸不要脸的东西！

　　“干嘛呢？干嘛呢？都不把我这训导主任放眼里了是不是？”梁建军也火了，大声说道：“都给我坐下，你们这样是解决问题的态度吗？”

　　说着话，梁建军就指着杨凡的鼻子训上了：“杨凡，有你这么说话的吗？何老师再怎么说也是你老师，你还懂不懂什么叫尊师重道？”

　　“我当然懂什么叫尊师重道。”杨凡立刻回答说道：“可这尊师重道也得分人，有的老师值得尊重。那些跟泼妇没两样的老师，有什么好尊重的？”

　　一听杨凡这话，何玉兰立刻火了：“你说谁是泼妇呢？你这个痞子，流氓，混混。”

　　“梁主任，你看，我可没说何老师是泼妇，她这可是指着我鼻子说我是痞子，流氓，混混了。”杨凡翻着白眼看着梁建军，说道：“梁主任你可别跟我说你没听见啊。”

　　小样，跟哥斗，哥玩死你！

　　梁建军彻底无语了，这何玉兰和杨凡根本就不是一个层面上的对手啊！何玉兰本就脾气不好，杨凡说话句句带刺，直指何玉兰，却又没点名道姓！直接能把人气个半死，何玉兰脾气一上来，哪里还有什么理智可言？

　　别说是何玉兰，就是梁建军都觉得有些生气！

　　反倒是杨凡，何玉兰说他什么他都不生气，还能顺带抓住何玉兰话里的把柄！

　　“杨凡，这件事情即使你没有错，你家长辱骂何老师，也是不对的。”梁建军板着脸，说道：“你给何老师道个歉，又有什么？”

　　梁建军虽然说过要秉公处理这事，可他身为训导主任，心里还是比较偏向于老师的。对于杨凡刚才答应下来给何玉兰道歉，他对杨凡的确是改变了一些看法，觉得这小子还算是有眼力劲，不让自己难做！

　　可何玉兰提出的那当着全校学生道歉的事，梁建军根本就没感到过分。只不过，最近不会召开校会，因为这件事情而召开校会是不可能的。所以他才理所当然的直接说改为当着高二七班全班学生的面道歉。

　　只不过，梁建军没想到的是，杨凡却在这个节骨眼上又整幺蛾子了。再看到杨凡和何玉兰两人的表现，梁建军可不想再让何玉兰多说多错了。赶紧对杨凡施压，想让杨凡就范。毕竟，杨凡的家长骂何玉兰的确是不对。

　　杨凡很无辜的看了看梁建军，说了一句让梁建军差点吐血的话，只听杨凡慢条斯理的说道：“那你找我家长去，让他来给何老师道歉吧。”

　　“你……”梁建军差点就被杨凡这话给噎死！

　　“梁主任，你也看到了，这是什么学生？”何玉兰又在这个时候开口说道：“这事你得给我个说法，要是不好好教育教育他，以后他还不得蹬鼻子上脸？”

　　杨凡不屑的看了何玉兰一眼，说道：“梁主任，你慢慢琢磨琢磨，想好怎么教育我再找我谈话吧！我还要上课，就不奉陪了。”

　　说完这话，杨凡扭头就走。

　　“杨凡，你给我站住。”梁建军冲着杨凡吼道。

　　可是，杨凡哪里还搭理他？头也不回的出了他的办公室走了……


第四十九章 晕血

　　“梁主任，你看到了啊，杨凡这学生完全就是无可救药了。”何玉兰气愤出声：“我不管，这事你总得给我个说法。我还是那句话，只要杨凡在高二七班一天，我就一天不踏进高二七班的教室。”

　　说着话，何玉兰指着办公桌上的那份开除建议，继续说道：“开除建议我给你放这了，你看着办吧。”顿了一顿，何玉兰又说道：“我可是因为你跟我说杨凡是个问题学生才在上课的时候批评教育他的，这窝囊气我是不会受的。”

　　“嗳，我说何老师，你这话什么意思？”梁建军也怒了！

　　哪知道何玉兰也不理会梁建军了，对梁建军的话充耳不闻，回自己办公室去了。

　　“娘希匹的，这种事情推到我身上来了？”梁建军忍不住骂了一句。

　　这事明显不好办，此时的梁建军，已经完全明白，杨凡和何玉兰这事已然是无法调解的事情了。

　　可偏偏这事还不好处理，如果说事情真的像是何玉兰说的那样还好，错全在杨凡身上，那还不是想怎么处理杨凡就怎么处理杨凡？

　　可看现在这样，杨凡和他的家长态度都这么强硬，显然是杨凡没犯错。何玉兰是不是真的百般刁难杨凡，想要让杨凡的家长给送礼？

　　不处理杨凡，何玉兰肯定是不会善罢甘休！

　　最关键的是何玉兰最后说的那话，那意思就明摆着是在说自己让她教训杨凡的？

　　梁建军是说过这些话，可他也没让何玉兰去教训杨凡啊？只不过是想让何玉兰这个班主任以后多管着杨凡点。

　　“妈的，想搞的老子两头不是人，门都没有。”梁建军愤愤出声，拿起桌上那份开除建议去校长办公室了！

　　梁建军心里虽然是偏袒何玉兰的，杨凡在他眼里也不算什么，可关键是杨凡家长的态度，还有人家说的话摆在那里呢！吴成海可是在电话里直说何玉兰索贿了，谁他娘的知道何玉兰到底索贿没索贿？

　　这种事情，处理不好就他娘的是一盆脏水泼身上！梁建军可不会傻到这份上。再说，何玉兰最后说的那话，已经完全惹怒了梁建军，梁建军也决定不再管这事了。他的头顶上还有校长，让校长头疼去吧！

　　“训导主任怎么说的？”看到杨凡回来，王毅问道。

　　“妈的，给脸不要脸！”杨凡骂道：“训导主任背着何玉兰给我使眼色，让我给何玉兰道个歉，这事就算完了。哥掂量了一下，这事能办，既给了训导主任面子，又能解决和何玉兰的事！”

　　“嗯，没错。”王毅深表赞同的点头：“给训导主任留这个面子，以后有事还好说话。”

　　“对啊，当时哥也这么想！”杨凡继续说道：“谁知道何玉兰蹬鼻子上脸了，让我当着全校学生的面给她道歉。训导主任接着来了一句近期不开校会，让我当着咱全班同学的面给何玉兰道歉。真他妈的给脸不要脸，蛇鼠一窝！”

　　“后来呢？”王毅又紧接着问道。

　　“后来？后来我不就回来了，我临走直接撂下话了，让训导主任想好怎么教育我，想好了再找我。”杨凡一脸牛逼的样子。

　　“厉害。”王毅竖起大拇指。

　　“得了，这事还没完。”杨凡摆了摆手：“我就看何玉兰到底想干什么！我睡一会，有事叫我。”

　　说完这话，杨凡趴在桌上睡觉了。

　　尽管何玉兰对这件她觉得丢人的事情闭口不提，可一下课，这件事情就传遍了校园。高二七班哪有一个好学生？自己班的班主任被杨凡给顶的一句话也说不出来，这种事情，他们自然是要大肆宣传的。

　　尤其是杨凡的家长还骂了何玉兰，更是被传的神乎其神！

　　不过，出乎杨凡预料的，整个下午学校里都很平静。再也没有别的老师来找自己谈话了。杨凡也乐得清静，下午放了学，拎着书包就走人了。

　　放学以后，杨凡就再没见过雷婷，想来她还在生气，不愿跟自己一起走。

　　杨凡叼着香烟，慢悠悠的晃荡着朝丽水小区的方向走去。肖静怡和周英就走在自己前面不远处，也不知道是不是因为刘俊延劝动了刘俊峰，反正是没再看到刘俊峰的身影。

　　“妈的，可让老子等着你了。”卷毛强哥的声音从路边响了起来，同时人也站了起来，冲着杨凡就奔了过去，手里拎着棍子，边跑边喊：“妈的，害的老子记了大过，今天非揍死你。”

　　还是那些人，算上李涛十一个！只不过，这次不同的是，李涛也操着棍子冲上来了。

　　卷毛强哥当先跑到，一棍子照着杨凡的脑袋就抡了过来，杨凡举起书包挡住，飞起一脚直接命中卷毛强哥的胸膛，踢的卷毛强哥倒退了四五步远，一屁股坐在了地上，不停的揉着自己的胸口，一句话也说不出来了。

　　“强哥。”李涛一把扶起了卷毛强哥。

　　卷毛此时胸口痛的说不出话来，却是毅然决然的指了指杨凡，示意李涛去揍杨凡，不要管他。

　　而此时，那九个男生已经冲了过去，李涛点了点头，拎着棍子就冲向了杨凡。只不过，他还没冲到杨凡面前，就被自己一伙的一个男生给撞倒在地。

　　这个男生同样被杨凡一脚给踹了回来，倒退着把李涛给撞倒了。

　　此时围上杨凡的还剩下八个男生，都抡起了棍子直朝杨凡身上招呼。杨凡后退一步，右手拎住书包的上面的被带，同样抡了起来。不过，却不像这八个男生一样是用砸的，而是抡起来直接划了一个圈。

　　杨凡的书包里面有不少书，分量不算轻，这一下就把八个男生逼退了六个。杨凡顺势欺身而上，一脚踢在剩下两个男生中的一个的下巴上，这个男生哼也没哼一声就软趴趴的倒地不起了。

　　退后的六个男生再次冲了上来，杨凡“噗”的一声把嘴里叼着的香烟给喷了出去，直接命中一个男生的眼睛，这个男生后退一步，不停的揉着自己的眼睛。杨凡此时不退反进，直接从这些男生的包围中冲了出去，右腿屈起，膝盖顶在被香烟喷中的男生肚子上。

　　这个男生痛的弯下了腰，杨凡顺势又是一膝盖，直接顶在他的鼻梁上。顿时，这个男生鼻血直流，痛的捂着鼻子就蹲了下去。

　　就在此时，风声响起，有棍子从杨凡身后砸到。

　　杨凡想也不想，一个就地打滚朝前滚了出去，顺手就抄起了刚才那个男生掉落在地的棍子。

　　杨凡站起身来，把书包仍在地上，拎着棍子就朝剩下的六个男生迎了上去。

　　这一切都在电光火石之间发生，杨凡的动作简直可以用动若脱兔来形容。原本被撞倒在地的李涛此时瞪大了眼睛坐在地上看着这一幕的发生，也不知道他是被杨凡的身手给惊呆了，还是被杨凡的身手给吓到了。

　　杨凡举起棍子挡住了迎头砸向自己的一棍，两根木棍相交，发出沉闷的声音。挡住这一击，杨凡反转棍子，用棍子头直接捣在这个男生的鼻子上，看也不看就冲着另外一个男生而去。

　　这个男生看到杨凡眼中那不带任何感情色彩，只有一片冰冷的萧杀之意的眼神，下意识的就后退了一步。

　　杨凡并没有因为他的后退而放过他，一棍子横击，直接抽在这个男生的脑袋上，这个男生立刻应声而倒。

　　剩下的四个男生你看看我，我看看你，心里已经产生了莫大的恐惧。他们十一个人拿着棍子对付一个人，竟然还被杨凡一个人给撂翻了五个。如果算上还没缓过劲来的李涛，那就是被撂翻了六个。

　　关键问题是杨凡到现在为止还是毫发无伤！他们就没能砸中杨凡一棍！

　　“怎么？不打了？”杨凡停住脚步，点燃一支香烟，说道：“来，哥才刚刚活动开，别让哥失望。”

　　卷毛强哥此时已经缓过气来，喊道：“都给我上，今天非得把这小子揍死。”

　　说着话，卷毛强哥带着李涛跑了过来。

　　“既然你们不动手，那我就先动手了。”杨凡说完这句话，立刻弹身而起，近三米远的距离，杨凡直接一个跳跃就到，身在半空，杨凡手里的棍子直接朝着四个男生中的一个当头砸下。

　　杨凡此时的动作，让人看起来是气势十足，简直可以用神威凛凛来形容了！其余的三个男生都看直了眼！

　　“梆”的一声响，被攻击的那个男生反应了过来，举起自己手里的木棍抵挡杨凡这一击。

　　可是，杨凡这势大力沉的一击岂是他能挡得住的？这个男生举起的棍子立刻被杨凡这一击给重重砸了下去，他手里的棍子顺势就砸在了自己的头上。

　　鲜血顺着这个男生的头顶流了下来，霎时就流了满脸，让人看着有些触目惊心。这个男生伸手在自己脸上抹了一把，看到自己满手的鲜血，这个男生发出一声惊呼，软趴趴的跌倒在地，还不停的在干呕！

　　他竟然晕血……

　　“妈逼的，晕血还学人打架？呸！”杨凡一口痰吐在了这个男生的脸上，以示不屑！


第五十章 排排坐，吃果果

　　短短的几个照面，卷毛强哥他们十一个人就被杨凡给放倒了六个。此时，算上卷毛强哥和李涛，他们这边还剩下五个人站着。

　　不少行人已经纷纷驻足，站在远处观望着杨凡他们。肖静怡和周英也看着杨凡他们，只不过，肖静怡是皱眉看着杨凡。而周英看到杨凡的身手以后是两眼放光，就跟看到了什么宝贝似的。

　　“怎么都不动了？”杨凡痞子样十足，不屑的看着站在自己前面的三个男生，随即扭头看了一眼自己身后的卷毛强哥和李涛。

　　卷毛强哥喊了那么一句就和李涛一起冲了上来，却是同样的看到了杨凡那跳起的一击！几乎是下意识的，他和李涛同时站住了，打架的时候用出这样的招数并不出乎卷毛强哥的预料。

　　但是，这一击的威力却是大大出乎了卷毛强哥的预料。

　　“上，我们五个一定能撂倒这小子。”卷毛强哥看到杨凡那不屑的目光，咬牙切齿的喊着冲了上去。

　　“梆”，杨凡手里的木棍就像是活了一样，他的后脑勺就像是长了眼睛一样，看都没看，直接朝后挥出一棍，与卷毛强哥手里的棍子碰撞在一起。

　　卷毛强哥只感觉一股大力传来，手心被震的发麻。

　　杨凡却是抛下卷毛强哥不管，直接冲向了自己前面的三个男生。

　　一拳，一脚，一棍！同时使出，三个男生立刻应声倒地！

　　杨凡这才转过身来，冷冷的盯着卷毛强哥，声音也冷冰冰的说道：“该你了。”

　　卷毛强哥用胳膊肘碰了碰自己身边的李涛，说道：“上，我们两个一起上。”

　　李涛却是一脸恐惧的神色看着杨凡，下意识的后退了一步。

　　“妈的，不中用的东西。”卷毛强哥骂了一句，举起棍子就冲了上去，照着杨凡的脑门就是一棍子抡了下来。

　　“梆”的一声响，杨凡直接横起手里的木棍，挡住了卷毛强哥这一下，并且用力把手里的木棍朝上挥去。

　　卷毛强哥只觉得一股大力掀了过来，不由自主的就蹬蹬蹬倒退了三步。

　　杨凡快步走上，使出了与卷毛强哥一样的攻击方式，抡圆了棍子，照着卷毛强哥当头而来。

　　卷毛强哥立刻双手握着棍子两端举了起来，试图挡住杨凡这一击。

　　“梆，咔嚓！砰！”一连三声响起！

　　杨凡手里的木棍先是砸在卷毛强哥手里的棍子上，直接把卷毛强哥手里的棍子给砸成了两截，他手里的棍子也毫无意外的砸在了卷毛强哥的脑袋上。

　　卷毛强哥他们带来的木棍可是有手臂粗细，杨凡这一击能直接砸断卷毛强哥手里的木棍，可见杨凡的力量之大。

　　顿时，卷毛强哥的头上血流如注，翻了翻白眼昏倒在地。

　　“啊！！！”李涛像是见了魔鬼一样，发一声喊，转身就开始狂奔。

　　杨凡轻蔑的看了一眼李涛奔跑的方向，吸完手里香烟的最后一口，屈指弹飞烟蒂。闭上一只眼睛，右手掂了掂手里的棍子，呼出一口气，然后甩手把手里的棍子给飞了出去，同时嘴里喊了一声：“中！”

　　随着杨凡的话音落地，这根木棍像是长了眼睛一般，直接命中李涛的腿腕，李涛一个趔趄扑倒在地，来了一个狗吃屎的姿势，趴在地上一动不动了。

　　杨凡慢慢踱步到李涛身边，捡起棍子戳了戳李涛的脑袋，骂道：“少他妈给我装死，你要再不爬起来，我让你这辈子也爬不起来。”

　　听到杨凡这话，原本趴在地上不动的李涛立刻一个骨碌爬了起来，一脸惊恐的看着杨凡，结结巴巴的说道：“你……你……要干嘛？”

　　杨凡蹲下身子，拍着李涛的脸，说道：“这话该我问你吧？你想干嘛？找这么多人，拦我的路，你到底想干嘛？”

　　“我……我……我……什么都不想干。”李涛赶紧说道，随即指了指昏倒在地的卷毛强哥：“是他，是他要拦路揍你的。”

　　“他和你有什么不一样？”杨凡重重一巴掌扇在李涛的脸上。

　　看到四周已经围了不少人，杨凡喝道：“都他妈的看什么看？没看过学生打架？”

　　被杨凡这么一喝，人群顿时散了不少，但是依旧还有不少胆大的走了几步又停下了，显然是还没看够热闹。

　　“你过去跟那几个还没晕过去的，把人都给我带到那边去。”杨凡说着话，指了指路边绿化带中的一棵树下。

　　听到杨凡这话，李涛立刻一瘸一拐的起身行动了，先是叫了叫那些个没昏倒在地的，随即两人一伙，架着昏迷的走向了杨凡说的那棵树下。

　　杨凡则是拎着棍子跟在了后面。

　　“杨凡，你还要干嘛？他们都被你揍了，你还不走？”周英这个时候走了过来，压低了声音对杨凡说道：“这么多人看着你呢！”

　　“看着就看着呗，我是受害者，属于正当防卫。”杨凡翻了翻白眼，说道：“放心，我不会对他们怎么样的！只不过是要跟他们玩个小游戏而已。”

　　“周英，我们走吧。”肖静怡拉了拉周英：“一群混子打架，有什么好看的？”

　　杨凡回头看了肖静怡一眼，什么也没说，大步走向了李涛他们。

　　“去，买几瓶矿泉水来，顺带买瓶可乐回来，记住，要百事的。”杨凡一脚踹在李涛的屁股上，说道：“你要是够胆，就溜了别回来了。别说以后我会找你麻烦，就这些家伙，恐怕也不会放过你！”

　　这话就算是杨凡不说，李涛心里也明白的很。赶紧一瘸一拐的去了一个冷饮摊买了矿泉水和百事可乐回来。

　　“妈的，你以为哥让你买矿泉水是让你们喝的？”杨凡一巴掌排在李涛的后脑勺上，一把夺过了装了十几瓶矿泉水的塑料袋。

　　翻了翻袋子，杨凡从里面翻出一瓶百事可乐，打开可乐，美美的喝了一口。然后打开一瓶矿泉水，浇在了一个昏迷的男生脸上。

　　被冷水一激，这个男生立刻醒来过来。

　　依法炮制，杨凡把昏迷的男生和卷毛强哥都给弄醒了。

　　“拿着，洗洗你的鼻子。”杨凡扔了一瓶矿泉水给那个鼻子还在流血不止的男生。

　　杨凡拎着棍子，点燃一支香烟，说道：“来，来，来，都别傻站在那。过来围成圈蹲下！”

　　卷毛强哥他们十一个人你看看我，我看看你，一时之间没人动弹。

　　“都他妈给我过来围成圈蹲下！”杨凡大声喝道：“是不是还他妈的想挨揍？”

　　卷毛强哥和另外一个男生头上兀自还在流血，却是不得不按照杨凡说的围成圈蹲了下来。只不过，他们两个人都是用一只手捂着自己的头。

　　“嗯，不错！”杨凡满意的点了点头，说道：“现在跟你们玩个游戏，这个游戏的名字叫做排排坐，吃果果！”

　　肖静怡和周应此时就站在离杨凡不远的地方，听到杨凡这话，周应首先忍不住了，“噗嗤”一声笑了出来。

　　肖静怡脸上也带上了笑容，只不过，她的笑容里却是充满了好奇的神色，她知道杨凡要跟这些男生玩的排排坐，吃果果肯定不会是幼儿园里的那个游戏，但是，到底是什么游戏呢？

　　杨凡仰头喝干了瓶子里的可乐，打了一个嗝，说道：“这个游戏跟幼儿园里的那个不一样啊！你们都长大了，这个游戏规则得变一变了！谁能吃到果果，那是谁的运气！吃不到的，也别失望！

　　规则很简单，看到我手里的这个可乐瓶子了没？我把他放在你们中间。你们每个人轮流转动这个可乐瓶子！瓶尾对着谁，谁就抽瓶口对着的人一记耳光！谁要是不抽，我手里这根棍子就在他的屁股上抽一下！”

　　说完这话，杨凡把可乐瓶子朝十几个男生中间一扔，说道：“李涛，从你开始。”

　　李涛哆哆嗦嗦的拿起瓶子，看了杨凡一眼，杨凡说道：“你也可以选择不转动瓶子，那我就在你屁股上抽一棍子。”

　　这话一出口，李涛立刻毫不犹豫的转动了可乐瓶子！

　　被杨凡喝干了可乐的空瓶子滴溜溜的打着转，转了十几秒停了下来！瓶口正对卷毛强哥，瓶尾却是对着李涛！

　　这就意味着李涛要抽卷毛强哥一记耳光。

　　“开始吧，李涛，记住我要听响的。”杨凡吸了一口烟，不紧不慢的说道。

　　李涛下意识的就伸出手来，要抽卷毛强哥的耳光，却是被卷毛强哥一瞪眼，又吓得收回了手。

　　“不抽？”杨凡说道：“那好，你就挨抽吧。”话音未落，杨凡一棍子抽在李涛的屁股上。疼得李涛“嗷”的一声跳了起来。

　　“给我蹲下。”杨凡一把撕住李涛的后衣领，把他给掼在了地上。

　　“下一个到你了。”杨凡用棍子捅了捅李涛身边的一个男生说道。

　　这个男生听到李涛那一声喊，立刻就动手转动了空可乐瓶子。

　　空的可乐瓶子再次滴溜溜转了起来，停止转动的结果却是让人啼笑皆非！瓶口依旧还是对着卷毛强哥，瓶尾还是对着李涛！

　　李涛顿时傻眼了！

　　而剩下那九个没事的男生，显然都是松了口气。甚至是能听到有人长出气的声音！


第五十一章 得，哥背着你

　　悲摧的事实摆在眼前！

　　在空可乐瓶子停下的那一霎，李涛简顿时傻眼了，他只觉得自己的人生是个茶几，上面摆满了杯具！

　　李涛有些懦弱的看了卷毛强哥一眼，显然他还是很害怕卷毛强哥的，他是不敢抽卷毛强哥耳光的。

　　看到李涛的样子，杨凡说道：“我数一二三，你还不抽他耳光，我会继续执行游戏规则。”说完这话，杨凡开口数上了：“一。”

　　顿了一顿，杨凡又数道：“二。”

　　“三”还没数出口，就见李涛快速在卷毛强哥脸上抽了一巴掌，很用力的一巴掌，发出了一声很清脆的“啪”的声音。

　　“我操！”卷毛强哥忍不住骂道。

　　“闭嘴。”杨凡用手里的棍子点了点卷毛强哥的脑门，说道：“不想头上再开个口子，就哥闭上你的鸟嘴。”

　　卷毛强哥耷拉着脑袋蔫了，他已经完全知道自己这伙人根本就不是杨凡的对手。更别说现在他们手里没有任何家伙，而杨凡手里还拎着一根棍子了。

　　“到你了。”杨凡捅了捅另外一个男生说道。

　　这个男生转动空可乐瓶子，可乐瓶子滴溜溜转了一圈，又转出了一个令人啼笑皆非的结果——瓶口对着李涛，瓶尾对着卷毛强哥。

　　还不等杨凡开口说话，卷毛强哥已经挥动手臂，一巴掌拍在了李涛的脸上，直接把李涛给扇的跌坐在了地上。可见卷毛强哥这一下用力之大。

　　李涛的半边脸，立刻肿了起来，并且出现一个清晰的巴掌印。

　　“下一个。”杨凡继续悠闲的发号施令。

　　空着的可乐瓶子一次又一次的被转动，一次又一次的出现结果，迫于杨凡的威慑，两圈下来，卷毛强哥这一伙十一个人全都被自己人给扇了耳光。

　　“杨凡，别闹了。”周英在这个时候走了过来，劝道：“教训了他们也就行了，别再继续下去了。”

　　杨凡翻了翻白眼，说道：“怎么？难道这里面有你的相好？看到他被扇耳光你心疼了？”

　　“你……懒得管你。”周英被噎得够呛！

　　“走吧，周应，和这种人有什么好说的？”肖静怡走上前来，拉着周英说道。

　　周英重重哼了一声，和肖静怡走了。

　　“真是狗咬吕洞宾。”周英走远以后，气哼哼的说道：“我是担心他闹大了，这伙人会跟他没完，没想到被他给气个半死。”

　　听到周英这话，肖静怡抿唇一笑：“你啊，替他这种混混担什么心？”顿了一顿，肖静怡又笑道：“不过，他用这游戏来对付这群混子学生，的确是高招啊！自己人打自己人的耳光，亏他想的出来。”

　　周英“噗嗤”一声笑了出来，说道：“是啊，也不知道他是怎么想到这馊主意的。”

　　“所以说了，既然他能想到这种馊主意整人，你就不用替他担心了。”肖静怡说道：“他这么做，显然是知道那些混子学生肯定会跟他没完的。”

　　“谁替他担心了？”周英立刻为自己辩解。

　　“哎，知我者，莫若肖静怡也！周英你也太差劲了，还没达到与我心有灵犀的地步！”杨凡的声音突然突兀的在两人身后响了起来。

　　肖静怡和周英同时转头朝后看去，只见杨凡就跟两人保持了三四步的距离，两人说了些什么，他听的一清二楚。

　　杨凡看到肖静怡和周英离去以后，很快就结束了这场游戏，然后快步追上了她们。只不过，肖静怡和周英聊的太投入，没发觉杨凡跟了上来，她们之间的对话，也被杨凡听到了大半。

　　“你不是还没玩够？”周英没好气的说道：“怎么这么快就跟上我们了？”

　　“跟那帮小子有什么好玩的？”杨凡撇撇嘴：“我那么做是有用意的！”

　　“切，你就吹吧。”周英一脸不屑说道：“不就是教训那些混子学生？说的跟自己多有智慧似的。”

　　虽然这么说着，脸上也是带着不屑的笑容，可周英眼里还是闪过一丝好奇的神色。都说眼睛是心灵的窗户，这话还真一点不假。

　　不仅是周英，就连肖静怡也是很好奇，她虽然知道杨凡这么做，肯定知道这伙学生会跟他没完，可她却是不知道杨凡的用意是什么。她没有像周英那样开口激杨凡，也没开口说话罢了，但是那双充满了好奇的眼睛，还是紧紧盯着杨凡的。

　　“想知道？”杨凡诡异的一笑。

　　周英和肖静怡互望一眼，同时点了点头。

　　杨凡得意的说道：“哥不告诉你们。”说完这话，杨凡立刻快步朝前走去。

　　“杨凡，你敢耍我？”周英大吼一声，立刻追了山去。

　　杨凡哪肯被周英追上，立刻加快了步伐朝前跑去。两人瞬间跑出老远，把肖静怡给抛在了后面。

　　肖静怡摇头苦笑一下，快步朝前走去。

　　“我……说周……英，别，别追了！”杨凡停住了脚步，弯着身子，双手撑在膝盖上，气喘吁吁的说道。

　　周英也好不到哪里去，蹲在地上，胸口剧烈起伏着，说道：“你站住不跑，我就不追了。”

　　杨凡摆了摆手，指了指离两人还有一大段距离的肖静怡，说道：“等肖静怡过来，咱们一起走，我不跑了，累死了。”

　　说着话，杨凡慢慢朝周英走去。

　　周英等杨凡走到自己面前，突然飞起一脚直踢杨凡的胸膛。

　　杨凡下意识的退了一步，双手朝前推去，说道：“不玩了，不玩了。”

　　哪知道周英此时根本就没恢复过来，还是气喘吁吁的，这一腿根本就没什么力道，杨凡这一推，竟然把周英给推了个立足不稳，跌坐在了地上。

　　“哎呀，痛死我了。”周英捂着自己的脚腕，失声喊痛。

　　“少来了，周英，你又不是那种娇滴滴的女生，不就是摔了一下，喊什么痛啊？”杨凡也没想到自己刚才那一下能把周英给推倒，可此时看到周英喊痛，还是忍不住开口鄙视她！

　　这周英是练跆拳道的，身体素质肯定不是那些娇滴滴的女生能比的上的。这一下摔倒在地，虽然会痛，但是也不至于让她喊那么大声吧？

　　只不过，杨凡好像忽略了一个重点，那就是周英摔倒以后是捂着自己的脚腕在喊痛！

　　肖静怡恰好在此时赶到，看到周英这样，立刻上前，蹲下身子，关切的问道：“怎么了？杨凡欺负你了？”

　　“嗳，我可是无辜的啊。”杨凡赶紧说道：“她刚才踢我一腿，我轻轻一推，没想到就把她给推倒了！”

　　说完这话，杨凡又冲周英说道：“我说周英，赶紧站起来吧，摔下屁股，能有多疼？你那屁股虽然不是很圆，可也有不少肉不是？”

　　听到杨凡这话，肖静怡抬起头来，狠狠瞪了杨凡一眼。

　　周英紧咬着自己的嘴唇对杨凡怒目而视，眼泪在眼眶里打着转，眼看就要流出来了。

　　“得，算哥说错话了。”杨凡看到两人这样，赶紧说了一句。

　　虽然这样说着，可杨凡却是眼角望天，一副“我没错”的样子。

　　“怎么了？”肖静怡又低头问道。

　　周英皱眉说道：“好像扭到脚了，痛死我了。”

　　嗯？扭到脚了？

　　杨凡下意识的就低下了头，这才注意到周英捂着自己的脚腕。

　　肖静怡此时想要脱下周英的袜子，哪知道轻轻一动，就痛的周英哇哇乱喊。

　　“别动，让哥看看。”杨凡说着话，蹲下了身子。

　　“你行不行？”肖静怡皱眉问道。

　　“我不行你行？”杨凡没好气的反问道，左手轻轻托住周英的修长小腿，眼光却是不由自主的朝周英裙底滑去。

　　“不准乱看。”周英显然是看到了杨凡那色迷迷的眼神，下意识的朝下拉了拉自己的校服裙，满脸通红的怒道。

　　“切，不看就不看，你以为哥稀罕？”杨凡无赖的说道，心里却是暗道：真可惜，这大好的机会，竟然被周英发现自己的不良企图了。

　　说着话，杨凡已经收回了自己的目光，仔细的看着周英的脚腕，发现脚裸处已经肿了起来。

　　“扭伤脚腕了。”杨凡立刻说道。

　　“废话，这还用你说吗？都肿的这么厉害了。”肖静怡没好气的说道。

　　杨凡没再理会肖静怡，“咔嚓”一声亮出了自己的蝴蝶刀，手腕一翻，蝴蝶刀就露出的利刃。

　　杨凡轻轻脱下周英的鞋子递给肖静怡，用蝴蝶刀那突出的箭头一样的刀剑挑起了周英穿着的薄薄的袜子。

　　“嗤”的一声轻响，周英的袜子被杨凡的蝴蝶刀给挑开，慢慢的扩大破裂处，露出了周英的脚裸。

　　杨凡直到把整只袜子给挑开，才轻轻放下了周英的腿。

　　“哎，丝袜破裂的声音是多么美妙。”杨凡忍不住在心里想道，脸上却是很正色的表情，嘴里也同样说道：“袜子脱下来了，得赶紧去看医生。”

　　“前面不远就有一家诊所！”肖静怡指了指位置说道。

　　“那就快去啊。”杨凡说着话，站起身来。

　　肖静怡看了看周英，又看了看杨凡，说道：“你总不会是要我背着她过去吧？”

　　“呃……”杨凡有些为难的看着肖静怡，说道：“你的意思是让我背她？这合适吗？”

　　“杨凡，这事是因你而起的，你休想逃脱责任。”周英指着杨凡怒声说道。

　　“得，哥背着你就是了。”杨凡说着话，蹲下了身子，心里其实早就乐开花了……


第五十二章 一路揩油

　　周英看到肖静怡看向自己，又看向杨凡，就知道肖静怡的意思是要杨凡背着自己。虽然心里有些不情愿，可实在是没办法了不是？

　　肖静怡肯定是背不动自己的，只能是依靠眼前的杨凡了。可没料到杨凡竟然会表现出一副很为难的神色。这就让周英大动肝火了：难道老娘长得很丑？你连背都不愿背？

　　好在杨凡听了周英那句充满了怒气的话以后，乖乖的蹲了下来，这才让周英消了消气。

　　周英在肖静怡的帮助下慢慢站起身来，趴到了杨凡的背上。

　　“好了没有？”杨凡在这个时候问道。

　　“好了，走吧。”周英没有说话，肖静怡回答了杨凡的话。

　　“走喽。”杨凡站起身子，稳稳的背着周英朝前走去。

　　这丫头，竟然咧开身子了！

　　杨凡朝前走着，没能感觉到周英那柔软的躯体，立刻知道周英是跟自己咧开了身子。

　　不过，哥就不信你能保持这个姿势！

　　要知道，被人背着的时候与对方的背保持距离，咧开身子，就必须保持自己的腰停职。在被人背着的时候这样停止腰部，可是很累人的。不仅是被背着的人感到累，背人的同样也很感到累。

　　这样想着，杨凡微微朝前弓了下身子，以便自己轻松一些。目光却是撇到了周英的那双美腿。此时周英被自己背着，两条修长的美腿就在自己眼皮子底下。而自己的手掌心所托住的地方，正是周英的大腿处。

　　杨凡不由自主的就动了动自己的手，轻轻捏了捏周英的大腿！

　　嗯，那是相当滑腻啊！

　　感觉到杨凡那两只手在作怪，周英本能的就想发作。可以看到走在一侧的肖静怡，周英又闭上了嘴巴！自己被杨凡揩油的事情被肖静怡知道了多难堪呀？

　　“杨凡，你还没告诉我，你那么做的用意是什么呢？”周英悄悄在杨凡的肩膀上扭了一下，开口说道。

　　杨凡此时正沉浸在自己满脑子的坏思想当中，被周英扭了这一下，立刻回过了神。听到周英的话，杨凡嘿嘿一笑，说道：“你们没看出来，李涛不敢抽那个卷毛的耳光？他们之所以找我麻烦，其实就是李涛找来的。没想到出了中午餐厅的事情，搞的这卷毛直接对上我了。

　　李涛显然是仰仗着卷毛他们的，我这么做，一来是为了出气，再就是那瓶子要转到李涛和卷毛对立面，那才叫有的乐！没看到李涛和卷毛的位置是我故意那么安排的？这么做的结果很简单，你们也看到李涛最后抽了卷毛的耳光，卷毛当时的态度！而当轮到卷毛抽李涛耳光的时候，下手那叫一个狠。

　　从今天开始，李涛和卷毛之间的关系就不再那么简单了。李涛原先只不过是仰仗着卷毛，通过这一巴掌，李涛就能看清现状，卷毛根本就不拿他当回事，李涛现在肯定不仅害怕他，还痛恨他。而卷毛被李涛抽了那一耳光，心里肯定对李涛也有气。说不定就准备找李涛事后算账。

　　你说我这么做到底是什么用意？”

　　“挑拨离间？”周英想了想说道。

　　食堂事件，杨凡和何玉兰之间的事情，肖静怡和周英早就已经都知道了。此时听到杨凡说出食堂事件，她们并不感惊讶。

　　对于杨凡和何玉兰之间的事情，无非就是学生顶撞老师，老师发火而已。肖静怡和周英也没兴趣去问杨凡。

　　“答对了。”杨凡回答着：“其实也算不上挑拨离间，毕竟，卷毛和李涛之间根本就没那么牢固的关系。”

　　肖静怡默不作声的轻轻点了下头，看来她对杨凡说的很同意。

　　“你可真够坏的。”周英笑着说道。

　　杨凡不以为然的说道：“我可不坏！少污蔑人啊！他们十来个人拎着棍子要对付我，你又不是没看到？我这么做，也是为了给他们一点教训，自己人打自己人的脸，这事对他们也是一个提醒。”

　　“什么提醒？”肖静怡此时看着杨凡问道。

　　“当然是提醒他们，他们一伙人根本就不团结啊。”杨凡扭头看了肖静怡一眼：“要这事出在我身上，就是打死也不会抽人耳光。能跟自己一起打架的，那就是兄弟，能去抽自己兄弟的耳光？”

　　“你以为人人都跟你一样的想法啊？”周英插嘴道：“说不定你要有这么一天，你下不去手，跟你一起打架的人下的去手抽你的耳光呢？”

　　“不会，我的兄弟都做不出这种事。”杨凡淡淡的说道，语气却是不容人质疑：“如果有人真这么做了，那他将会不再是我的兄弟。”

　　听到杨凡这话，肖静怡轻轻摇了摇头，也不知道在想些什么。

　　而周英此时却是感觉有些吃不消了，一直这么挺着自己的腰，已经累的坚持不住了。

　　杨凡却偏偏在这个时候轻轻把周英朝自己背上挪动了一下，周英立刻不由自主的就趴在了杨凡的背上。不得不说的是，周英这一趴上，立刻就感觉到自己的腰一阵轻松，那是很惬意的感觉。

　　而杨凡却是感觉到一个柔软的身躯完完全全的趴在了自己的背上，两团温软的东西，紧紧的贴在了自己的背上，这感觉——贼爽！而且，随着自己走动，背上的周英也是一动一动的，这感觉，简直无法言喻了！

　　周英何时被男生这么背过？和男生这么亲密接触过？一张俏脸早就已经涨的通红，就跟熟透了的苹果啥的，娇艳诱人！

　　只不过，杨凡此时背着她，却是看不到了。

　　周英感觉到自己的腰已经不再那么酸涩，挣扎着就想在咧开身子，与杨凡保持距离。

　　哪知道杨凡却在这个时候说道：“周英，你别扭来扭去的啊！你再扭来扭去的，我把你掉到地上可不管啊。到时候你伤上加伤，最起码三个月动不了。”

　　一听杨凡这话，周英立刻不敢再动了，就这么老老实实的趴在了杨凡的背上。

　　肖静怡转而看向周英，说道：“就快到了，坚持下。”

　　周英“嗯”了一声，只觉得自己心跳加速，脸在发烫，生怕肖静怡看到自己脸色涨红，赶紧低头趴在杨凡的肩膀上，并且扭过了头。

　　杨凡身上的气息传入了周英的鼻中，周英刚开始还有些抗拒，认为男生身上都会是一股汗臭味。可杨凡身上并没有汗臭味，只是有着一股淡淡的烟草味道。

　　闻着杨凡身上这股淡淡的烟草味，感觉到杨凡宽阔的肩背，周英那原本加速的心跳竟然慢慢恢复了平静。

　　周英悄悄朝前伸了伸脑袋，看着杨凡的刚毅的侧面，心里竟然涌上一丝甜甜的感觉！

　　“到了。”就在这个时候，肖静怡的声音响了起来。

　　杨凡顺着肖静怡指的方向看去，果然看到路边有一家诊所。

　　杨凡背着周英，肖静怡跟在后面，三人径直走进了这家诊所。

　　好在这种小诊所是不用挂号的，杨凡把周英放在诊所的病床上，肖静怡就已经找了医生过来。

　　医生仔细的给肖静怡检查了一番，说道：“脚裸外侧韧带扭伤。”

　　“很严重吗？”肖静怡问道。

　　“脚裸外侧韧带扭伤后早期处理很重要，需要卧床休息，下地时要持拐以防止踝关节负重，不能过早活动，休息得在二周以上。回去以后立即用冷敷，切忌热敷。晚上休息的时候最好把这只受伤的脚抬高一些。我先帮你固定一下，总之必须要等完全恢复以后才能运动，千万不能在没好之前再次损伤。”

　　医生说着话，用三条宽胶布，依次重叠一半由内踝上方绕过足面经外踝往上缠绕，最后又用绷带缠绕固定。

　　做完这一些，医生转身走进了药方。

　　“没他说的那么严重，也就是吓唬你们这些女生。”杨凡说道：“总之这两天先别活动，消了肿以后也就差不多好了。”

　　“都是你。”周英没好气的瞪了杨凡一眼，说道：“这下我可怎么去上学？”

　　“上学有什么好？在家休息多爽？”杨凡“开导”周英道。

　　就在这个时候，医生又走了回来，说道：“这是止痛药，实在痛的厉害就吃一粒。”

　　“谢谢医生。”肖静怡道谢，给了医药费，又细细问了一遍注意事项。

　　医生倒也不嫌麻烦，给肖静怡耐心的又解释了一遍。

　　肖静怡这才放心的点着头，催促杨凡赶紧背着周英回去冷敷。

　　杨凡背着周英，和肖静怡离开了诊所，朝丽水小区的方向走去。

　　“我两个星期不能去上学，这可怎么办？”周英趴在杨凡的背上，皱眉说道：“医生那意思是只要不再次伤到这只脚就行吧？”

　　“差不多就这意思吧。”肖静怡说道：“不能去上课也不要紧，我整理好笔记给你。”

　　只是，周英现在只关系自己两个星期不能上学的事情了，却是没留意杨凡的两只手又在偷偷作怪。

　　杨凡感受着周英柔软的身躯，两只手正在周英的大腿上作怪，满脑子都是龌龊思想，周英和肖静怡说了什么，他根本就没听到。他此时能想到的，大概也就是“揩油”两个字了。

　　看到杨凡不说话，周英气氛的在杨凡的脑袋上敲了一下，说道：“都怪你，我不管，你以后每天要背着我去上学！”


第五十三章 极品男女

　　“什么？”被周英给敲了一记爆栗，杨凡从自己的龌龊思想中回过神来，开口问道。

　　“你以后要每天背着我去上学。”周英气鼓鼓的说道。

　　杨凡嘿嘿一笑，加大了自己手上的动作，捏了周英的大腿两把，说道：“只要你不介意，我无所谓啊。”

　　周英这才反应过来，刚才一直在担心无法上学的问题，又被这个家伙给吃豆腐了，不由得偷偷在杨凡的腰上拧了一把。

　　哪知道杨凡却是不声不响，似乎是一点感觉没有。

　　正在周英疑惑间，杨凡轻轻把周英朝上托了一把，两只手一下就滑到了周英的屁股上。

　　威胁，这是吃果果的威胁啊！

　　周英紧咬银牙，却是不敢再对杨凡做什么举动了。他的手都到了自己屁股了，自己要再拧他一把，他的手就滑到那里去了！

　　不长时间，三人就回到了丽水小区。

　　杨凡直背着周英进了家门，把周英放在沙发上，杨凡一屁股坐在了沙发上，靠着沙发的靠背就喘上了。

　　虽然周英并不重，可是，杨凡背了她这一路，再加上背着她上到四楼，也是累的直喘粗气。那架势，跟耕地的老牛差不多了。

　　“你还是不是男人？”周英鄙夷的看着杨凡说道。

　　“这与我是不是男人无关，再男人的男人，也禁不住背着一头猪走那么远的路啊。”杨凡一脸感慨的样子。

　　“你去死。”周英抓起沙发上一个抱枕就扔了过去。

　　杨凡伸手接住抱枕，笑嘻嘻的不以为意。

　　肖静怡从进了家门就去了厨房，打开冰箱，拿出冰块用毛巾包了要给周英冷敷。

　　“笨。”杨凡说道：“你拿毛巾包冰块，等会冰块化了渗水，还得拿着给她冷敷？去找个塑料袋，把冰块放进塑料袋里，直接铺在她的脚面上就行了。不过，不能放太多冰块啊，太多了重量大，压在她脚上，她又要喊痛了。”

　　听到杨凡这话，肖静怡又去找塑料袋装冰块了。

　　“没看出来，你懂的还挺多。”周英在这个时候说道。

　　“那是，也不看哥是谁。”杨凡得意的说道。

　　杨凡这种常打架的人，也不是每次都全身而退的，少不了冷敷，热敷，以及擦红花油。久而久之，自然是经验老到。

　　周英此时坐在沙发上，受伤的那只脚搁在茶几上，修长的美腿当真是诱惑至极。

　　不过，杨凡此时却是无心欣赏了。一是因为背着周英走了这么长的路有些累了，再就是这是他第一次进肖静怡家里，心里想的是好好参观一下。

　　肖静怡的房子与自己和雷婷合租的房子是对门，格局是一样的，都属于那种三室一厅的设计。进门就是卫生间，卫生间侧对着的是厨房，厨房旁边是一个小卧室。小卧室的外面就是杨凡此时身处的客厅，对面则是相邻的主卧室和副卧室，穿过主卧室就是阳台。

　　只不过，跟自己和雷婷合租的房子一样，肖静怡家里也是把厨房旁边的小卧室改成了餐厅。

　　“贼头贼脑的看什么呢？”周英看到杨凡到处看，立刻说了这么一句。

　　“第一次来，总得看看不是？”杨凡白了周英一眼，说道：“啥叫贼头贼脑？有当着主人面贼头贼脑的么？”

　　“你就住在对门，还不是一样的格局？”周英说道：“有什么好看的？”

　　“那不一样啊，最起码卧室不同啊！我还不知道女生的卧室什么样子呢！”杨凡嘿嘿笑道，一脸猥琐。

　　就在这个时候，肖静怡拿着用塑料袋包着的冰块走了回来，给周英冷敷好，问道：“你们聊什么呢？”

　　“哼，他整个就一个色狼，想参观我们的卧室。”周英哼了一声，对肖静怡说道。

　　肖静怡轻轻笑着，似乎对两人的谈话不是多么关系。给周英冷敷完，肖静怡给杨凡倒了一杯水，说道：“喝杯水吧。”

　　“谢谢。”杨凡道了谢，接过水杯一饮而尽，放下杯子，却是没有要走的意思。

　　肖静怡似乎就是个冷场王，没有她在的时候，杨凡还跟周英调笑几句。此时肖静怡坐在了这里，杨凡反而不说话了。

　　周英摆弄着自己冷敷的冰袋，没有开口说话，肖静怡似乎也是无话可说。

　　三人陷入了一片沉默，慢慢的变得沉闷之极。

　　给自己冷敷了一会的周英拿下冰袋，开口了，说出的话却是让杨凡很生气，只见周英诧异的看着杨凡，说道：“你怎么还没走？”

　　好在杨凡脸皮够厚，当即冲周英说道：“靠，哥好心好意背你回来，累个半死，你竟然说出这种话来？”

　　“我这么说有什么不对了？我的脚伤成这样还不是你害的？”周英也针锋相对的说道：“你背我回来是应该的，难道我还要跟你道谢不成？”

　　“我靠，你简直就是女土匪啊，蛮横不讲理。”杨凡大声道：“要不是你踢我，我能推你？我不推你，你能倒地？你不倒地，能扭伤脚？你扭伤了脚，是你活该，还怨的到我头上？”

　　“我就是女土匪也比你这个大色狼要好的多。”周英显然是火气上涌了，口不择言的说道：“这一路上，你不是摸我大腿就是摸我屁股！你个不折不扣的大色狼！”

　　听到两人你一句，我一句的呛了起来，肖静怡只感觉有无数苍蝇在自己耳边嗡嗡。当听到周英这最后一句话的时候，肖静怡简直要晕了，这话也能说的出口？心里忍不住在想：当时杨凡摸你的时候你干什么了？要换了是我，一准说你是自愿的！

　　肖静怡正这样想着，杨凡此时已经站起身来了，指着周英的鼻子就说道：“证据！你说这话要拿出证据来！我当时背着你，手不放在你大腿上放在哪？我朝上托你的时候，手不放在你屁股上放在哪？

　　再说了，你说我摸你，当时肖静怡可就在我们身边，你当时怎么不吱声？就算是我摸了你，你也是自愿的！我还没说你勾引我呢！”

　　肖静怡目瞪口呆的看着杨凡，没想到自己刚才在心里想想的话，杨凡直接开口说出来了！这不得不让肖静怡思考一个问题：难道我和他真的是心有灵犀？

　　“你……你简直不是人。”周英要被杨凡气昏了：“竟然说我勾引你，你也不照照镜子看看你那德行，我就是再没品位，也不会勾引你这种男人的。”

　　“切，哥不用照镜子都知道自己一表人才，玉树临风，丰神俊朗，风度翩翩！”杨凡恨不得把所有形容男人好的成语都用在自己的身上，可是，他搜肠刮肚也就想起来这么几个。不过，说这话的时候，杨凡的语气那叫一个慷慨激昂啊！

　　“呸，真要被你恶心死了。”周英边说边做呕吐状。

　　“丫的，不来点真材实料，看来你是死不认账啊？”杨凡瞪着周英，说道：“哥今天豁出去了，当着肖静怡的面揭你的短。”

　　“我有什么短？”周英怒声说道：“有本事你就揭，我看你能说出什么来。”

　　肖静怡则是静静的坐在那里，看着两人吵的面红耳赤。听到杨凡的话，肖静怡也没做什么表示，依旧是老神在在的样子。

　　“那次你到我们班门口去找我，然后我们两个上了天台，你用你的美腿诱惑我加入跆拳道社！”杨凡开始爆料了：“你说有没有这事？”

　　这事，还真有！

　　不过，这事并不像是杨凡说的这样。周英是在看到杨凡露出一脸色狼样，才说出这种话的。并不是周英一上来就直接这么说的！可杨凡这话却是让事实变了味，搞的跟周英直接诱惑他似的。

　　“这事是有，不过，不是你说……”周英说道。

　　话还没说完，就被杨凡摆手给打断了她的话，只见杨凡一脸大义凛然的神色，说道：“你承认有这事就好。当时你就诱惑过哥了，今天又说哥是色狼，摸你大腿和屁股？你到底想干什么呀？

　　周英，做人还是诚实一点的好，就算是你暗恋哥，也不用一而再，再而三的诱惑哥。那样只会降低了你在哥心目中的地位。”

　　杨凡说话就像是连珠炮一样，周英插嘴几次，都没能成功。

　　听到杨凡这话，周英简直就要吐血了。

　　“你去死吧。”周英再次拿起一个抱枕，朝着杨凡就扔了过去。

　　杨凡接住抱枕扔在自己身边的沙发上，周英还不解气，顺手拿起茶几上的一个水杯就朝杨凡扔了过去。

　　杨凡眼疾手快，接住了这个水杯，说道：“就算被我说中了心事，你也不用这样啊，这杯子要砸在我身上，你事后不还得心疼啊？”

　　“好了，好了，你们两个不要吵了。”肖静怡在此时说道。

　　“肖静怡，事情不是他说的那样。”周英为自己辩解着。

　　肖静怡笑了一下，说道：“我知道！”顿了一顿，又说道：“我饿了，去做饭了。”说完这话，肖静怡朝厨房的方向走去。

　　走到厨房门口，肖静怡站住了脚步，回头看着两人：“你们就别再吵了，说实话，你们两个都够极品的。”


第五十四章 没有办法的办法

　　听到肖静怡说去做饭，杨凡干脆一屁股坐在了沙发上。其用意自然是不言而喻，准备蹭饭！

　　有人做饭，蹭顿饭，总比自己回去吃泡面，就火腿肠要好多的吧？

　　周英和杨凡两人坐在沙发上，你瞪我一眼，我白你一眼，却是没再开口说话。

　　肖静怡临进厨房之前说两人都够极品的话，还是很有杀伤力的。杨凡脸皮厚，倒还没感觉到什么。周英却是不想再和杨凡吵下去了，回想一下自己刚才说的话，周英心里也感到有些汗颜！

　　一个女孩子，怎么能说出那样的话？实在是太丢人了。

　　可看到杨凡这副老神在在的样子，周英心底忍不住还是来气。

　　“无耻，明知道别人去做饭了，还厚着脸皮呆在这。”周英实在是忍不住了，低声嘟囔了一句。

　　虽然这话声音很小，可还是被杨凡听到了。

　　杨凡扭头看了看厨房，听到厨房传来的“笃笃笃”的声音，知道肖静怡正在忙碌，不可能出来，不由得压低了声音，说道：“周英，实话告诉你，哥今天就打算在这蹭饭了。”

　　周英也压低了声音，对杨凡说道：“我就没见过比你还无耻的人。”

　　“多谢夸奖。”杨凡立刻说道：“想不想听听哥说实话，哥对你是啥感觉？”

　　“不听，狗嘴里吐不出象牙。”周英毫不犹豫的就回绝了杨凡。

　　杨凡收敛了嬉皮笑脸的样子，正色说道：“这次不是跟你开玩笑，也不是跟你抬杠。是真的想跟你说说哥对你的感觉，到底要不要听？”

　　看到杨凡这一脸正色的样子，周英狐疑的看向了杨凡，似乎是想从杨凡脸上看出他到底是不是在撒谎。

　　“得，你这什么眼神？”杨凡靠到沙发的靠背上，说道：“不想听就算了。”

　　“你说。”周英实在是压不住自己的好奇心了，同时，她也的确很想知道杨凡对自己是什么感觉。

　　“哥说了你可别生气啊。”杨凡凑头过来，压低了声音对周英说道。

　　一听杨凡这话，周英就知道恐怕杨凡是没什么好话了，张口就要说不想听了。

　　哪知道杨凡却又继续说道：“这话虽然不太好听，可却是实话，而且，我说这话其实是没什么贬义的，就看个人理解了。”

　　“那，你说。”周英迟疑了一下，还是没能压住自己的好奇。

　　“你的腿是我见过的最漂亮的。”杨凡嘿嘿笑道：“哥也见过很多女人，还真没见过像你这样又长又圆润的美腿。当然，你的人也很漂亮，所以，综合起来，哥给你打分九十分，满分一百啊。”

　　听到杨凡前面的话，周英立刻脸红了。虽然她也知道自己属于美腿型，可是没男生这么当面赞美过。这也怨不得男生不赞美，即使他们心里很想赞美，可也不敢说出来。当着女生的面赞美人家的美腿，还流露出一副色狼样，那还不被人当成真的色狼了？尤其是周英这个女人还是不好惹的……

　　而听到杨凡后面的话越说越正经，周英明显怔了一下，似乎不相信这些话是从杨凡嘴里说出来的。

　　“你说的是真的？”周英回过神来，迟疑了一下问道。

　　“当然了。”杨凡此时又恢复了一脸痞子样：“哥对你的美腿可是垂涎不已！”

　　“去你的。”周英满脸通红，软软的说了句，心里却是高兴的很。

　　看到周英这样，杨凡心道：好歹算是把你哄高兴了，哥为了蹭顿饭容易吗？不过，哥说的也是实话！

　　杨凡打算在这里蹭饭，可他和周英现在还僵着。两人之间的气氛有些不融洽，他可不想在吃饭的时候也保持这种不融洽的气氛。想了想，就决定化干戈为玉帛，赞美一下周英，缓解一下气氛。

　　如果被周英知道杨凡是为了蹭饭而故意讨好她，不知道她会作何感想？

　　不过，看到周英脸红的样子，杨凡又感觉有些心痒痒了，说道：“不就夸你两句？至于脸红成这样？以后等你走上社会，还不知道会有多少男人跟我似的恭维你，你得习惯，做到面对赞美宠辱不惊才行。多跟哥学着点，不管女人怎么夸我，我都是面不改色。”

　　“噗嗤”，周英被杨凡的话给逗笑了，说道：“就你？还有女人夸你？”

　　“那是！你也太小看哥了。”杨凡一脸牛逼的样子，可在周英眼里看来，他这纯粹是大言不惭。

　　就在这个时候，肖静怡端着炒好的菜出来来。很简单两道菜，西红柿炒鸡蛋和木须肉。

　　“我去拿筷子。”杨凡说着话，快速起身去了厨房。

　　周英和肖静怡面面相觑，这杨凡可真够极品的。两个主人还没开始客气的让他在这吃饭，他倒是先主动请缨去拿筷子了。

　　由于周英行动不便，这顿饭也只能是在客厅吃了。

　　“周英，要不你回家去住两天？”肖静怡边吃边说。

　　“我才不回去。”周英含糊不清的回答着：“要回去了，肯定得让我住医院，我可受不了医院里的消毒水味道。再说了，也不是什么严重的伤，休息几天就没事了。”

　　杨凡快速扒拉着碗里的米饭，手里的筷子也是上下翻飞，对两人的对话，根本就是充耳不闻。

　　“可是，你住在这里没人照顾你啊。”肖静怡又说道。

　　周英嘻嘻一笑，说道：“不是还有你吗？在我养伤这段时间，你就是我的专职保姆了。”

　　“我照顾你当然不用说了。”肖静怡笑了笑，说道：“可是，白天上课怎么办？你自己呆在家里能行吗？”

　　这是一个问题，周英不能去上学，还得指望肖静怡给她整理笔记。可肖静怡去上学了，谁照顾周英？毕竟她伤了脚，行动不方便。

　　听到肖静怡这话，周英也皱起了眉头，想了想，周英说道：“要不，我也去上学，让杨凡每天背着我去上学就是了。”

　　“得，打住啊！”听到周英这话，杨凡难得的停住了筷子，说道：“不是我不肯背你去上学，可我要背你去上学，别人还不得说三道四的？我倒是不怕别人说什么，你呢？”

　　杨凡这话一出口，周英和肖静怡沉默了。杨凡要是背着周英去上学，肯定得轰动全校啊！杨凡这厚脸皮倒是没什么，可周英能受得了别人说三道四的？

　　只听杨凡又在这个时候说道：“就算是你也不怕别人说什么，可想去上学也得消了肿，不然的话，你在学校里也是不方便，这脚几天之内是不能再有任何一点磕磕碰碰的。学校那么多人，保不准就会被踩一脚，会被碰一下。”

　　如果说杨凡前面的话还让周英犹豫不决的话，那后面这话就直接让周英彻底死了心了。周英可不想自己的脚再受伤，到时候可就不是卧床休息这么简单了，恐怕得到医院去做手术了。

　　“那可怎么办？”周英皱眉说道，没什么胃口吃饭了。

　　肖静怡看了看杨凡，又看了看周英，一副欲言又止的样子。

　　看到肖静怡这样，周英就知道她是有了想法了。不由得说道：“肖静怡，你是不是有什么办法？”

　　肖静怡点了点头，说道：“是有个想法，不过，有点难度。”说着话，肖静怡看了杨凡一眼。

　　杨凡虽然是在低头猛吃，可还是看到了肖静怡看向自己的目光，抬起头来，说道：“又有我的事？”

　　肖静怡难得的露出了笑容，点了点头。其实，她早就在思考这个问题，就算是杨凡不在这蹭饭，她也肯定是要留杨凡吃饭的。因为她想到的办法牵扯到杨凡，得和杨凡以及周英商量一下。

　　“说吧。”杨凡继续低头猛吃。

　　“我的想法是这样的，白天我需要上课，肯定是回不来的。中午和下午放学以后，我回来照顾周英。”肖静怡说道：“希望你能在课间的时候偷偷回来一次看看周英。”

　　顿了一顿，肖静怡又说道：“也不用太多次数，上午一次，下午一次就行。”

　　“你那意思是让我翘课溜回来？”杨凡看了看肖静怡说道。

　　肖静怡点了点头，又看向了周英，用眼神询问周英，这个办法是否可行。

　　周英想了想，默不作声的点了点头，同意了肖静怡这个办法，这也是没办法的办法了。

　　看到肖静怡和周英的目光都聚集在自己身上，杨凡打了一个饱嗝，放下了碗筷，说道：“你这意思是说我是不良学生，翘课回来看看周英对我来说不算事吧？”

　　肖静怡说道：“我的意思是你是男生，速度快一些，能趁着课间的时间赶个来回。”说这话的时候，肖静怡的脸，难得的微微红了一下。

　　显然她在撒谎，她想的就是杨凡说的那样，杨凡反正是个痞子，翘课回来对他来说根本就不算事。

　　“杨凡，我的脚扭伤，你也是有责任的。”周英又在这个时候说道。

　　“行，哥答应了。”杨凡想了想，这也不是什么大事，答应了下来：“就这么着吧，我吃饱了，先回去了。有事就去敲门，全天二十四小时免费为两位服务。”

　　说着话，杨凡站起身来，回对门自己租的房子里去了。

　　听到杨凡答应下来，肖静怡和周英同时松了口气。看到杨凡走后，两人下意识的拿起碗筷继续吃饭，可是，两个盘子早就已经空空如也，只剩下菜汤了……


第五十五章 早有预谋

　　杨凡从肖静怡和周英那里吃的肚子圆滚滚的出门而来，正打算打开自己和雷婷合租的房门，电话却在这个时候响了起来。

　　掏出电话，看到是自己大哥吴成海的来电，杨凡赶紧接通了电话：“大哥。”

　　电话那边传来了吴成海的声音：“我在老地方，过来吧。”说完这句话，吴成海挂断了电话。

　　吴成海所说的老地方，是吴成海打理的帮派内的一家场子。这场子吴成海亲自坐镇，相当于吴成海的堂口所在。

　　这家场子的名字叫做夜夜笙歌。

　　顾名思义，这是一家夜总会。

　　这家夜夜笙歌夜总会，是吴成海地盘内生意最好的场子了，吴成海不得不亲自坐镇。

　　夜夜笙歌共有五层，一层为迪厅，常年不间断演出，二层为酒吧，并且提供台球等娱乐项目，三层KTV包厢，四层洗浴中心，提供休息区。五层从中间分开，一半是茶座，一半是综合办公区。每一层又单独设立一间办公室，有事直接内线汇报五层综合办公区。

　　一楼迪厅之类的就不用说了，大家都习以为常。二层的台球娱乐，在很多时候，在酒吧喝酒的客人都用来当做赌钱的项目。三层的KTV包厢，自然是妈咪带着大群小姐的所在地。四层洗浴中心就更不用说了，桑拿、按摩之类那是必不可少的。

　　最值得提的就是五楼的茶座，这茶座也是有雅间的。只不过，却是干着挂羊头卖狗肉的勾当。极少有人来这里是喝茶的，而是来赌钱的。这五楼茶座的真正功能，其实是给这些赌钱的人提供了一个场所，是一个秘密赌场。

　　当然，这里的赌局是很大的，一般人根本玩不起。能来到这里赌钱的，并不只是有钱就行，还得经过吴成海的调查，取得吴成海的信任，才能上的了桌。刚开始的时候，这秘密赌场没几个客人来，但是随着吴成海的推广，夜夜笙歌的秘密赌场已然是有钱人赌钱的首选之地。

　　而发展到现在，一般人已经进不了这秘密赌场。新进赌场的人，都是经由老顾客介绍的。即使是老顾客介绍，吴成海依旧还是小心的要调查清楚了才会放人进来。

　　杨凡打车到了夜夜笙歌，跟看门的小弟打过招呼，直接推门走了进去。在这里的吴成海的手下小弟都认识杨凡，即使杨凡换了发型，也是被立刻认了出来。

　　虽然现在时间还很早，可一楼的演出已经开始，夜总会内已经是宾朋满座。

　　杨凡径直走向了一楼单独设立的办公室，穿过办公室的后门，出去就是夜夜笙歌工作人员专用的电梯。当然，这电梯只对杨凡这种真正的“工作人员”开房。

　　搭乘电梯上到五楼，杨凡来到了五楼最大的办公室外。

　　“小凡哥。”站在门口的两个小弟笑着跟杨凡打招呼。

　　杨凡也笑了笑，问道：“大哥在不在？”

　　“在，大哥吩咐了，小凡哥来了直接进去。”这名小弟立刻回答着。

　　“乌鸦呢？”杨凡手搭在了门把手上问道。

　　“乌鸦哥被大哥安排到三楼去了。”

　　杨凡点了点头，不再多问什么，推门走进了办公室。

　　“大哥。”杨凡进门立刻喊了一声。

　　吴成海的办公室面积足足有近百平方米，装修的宽敞而有气派。此时他靠在老板椅上，脚搁在办公桌上，正悠闲的吸着香烟，看到杨凡进来，吴成海指了指自己办公桌对面的椅子：“坐。”

　　看到杨凡坐下，吴成海抛了一支香烟给杨凡，问道：“怎么样？在学校里面还习惯吧？”

　　“还好。”杨凡回答着吴成海的话，点燃了手里的香烟，即使是不习惯又能怎么样？大哥是不会让自己回来的。

　　“这次那什么训导主任给我打电话，你不会有事吧？”吴成海还是不太放心这件事情，担心杨凡会被学校给开除。

　　“放心吧，大哥！”杨凡笑了笑，说道：“就这么一所破学校，我要是再立不了足，岂不是要被人给笑死？这事错不在我，主要是那个班主任何玉兰说话太难听了，我才顶了她几句。训导主任就算是想拿这个做文章也做不了的。”

　　“妈的，这年头，当个破鸡巴班主任还觉得自己牛逼的不得了。”想到何玉兰，吴成海忍不住骂道：“真他娘的三天不拉屎，就觉得自己裤裆里有根根子撑着了！”

　　听到自己大哥这话，杨凡笑了笑没再说话。

　　“肖静怡的情况怎么样？”吴成海又问道。

　　杨凡说道：“还好，没什么特殊情况。就是有个小白脸围着她打转，昨天我刚出手教训了他哥哥一顿。”

　　“小白脸围着她打转，你不直接把这小白脸揍成猪头。”吴成海怒道：“教训他哥哥有个屁用？”

　　“他们是双胞胎，我认错人了。”杨凡解释道：“不过，这事那小白脸也知道了，我今天没见那小白脸在纠缠肖静怡。”

　　“那就好。”吴成海点头说道：“总之，你要把保护小静仪的事情给做好。”

　　“放心吧，大哥。”杨凡答应着。

　　吴成海看了看杨凡，转头看向了窗外，说道：“杨凡，有没有在心里埋怨大哥？”

　　听到自己大哥这副淡淡的口气，杨凡就知道大哥心情不错。这么问自己，肯定也是猜到自己会在心里埋怨他。

　　不由得笑着说道：“大哥要听真话，还是要听假话？”

　　“你他娘的，跟大哥说话还用藏着掖着？”吴成海忍不住笑骂道：“就你那点小心思，你不说我也猜得到。大哥知道你心里肯定会有些不痛快的，不过，大哥也是没办法，一来手底下就你长得少相一点。再就是你办事大哥放心，所以，不得不派你进学校。”

　　“大哥，不用说了，我都知道。”杨凡打断了自己大哥的话，不想让他再继续说下去了，再说下去，就好像自己大哥欠了自己多大人情似的。

　　“你明白就好。”吴成海站起身来，缓缓走了几步，站到了窗口的位置，开口说道：“你在大哥身边这么多年，地位也就仅在我之下。大哥其实早就该把你的位置给定下来的。”

　　杨凡沉默的听着自己大哥的话，没有再次打断吴成海。这也是他很想知道的，为什么大哥一直不给自己定下一个位置。

　　“如果没有保护小静仪这件事情，你现在在我手底下的位置早就定下来了。”吴成海扭头看向了杨凡，说道：“大哥这么说你明白了吧？”

　　杨凡点了点头，没有说话。心里很明白自己大哥的意思，自己在大哥身边呆了这么些年，一直没给自己定位，现在大哥说是因为保护肖静怡的事情而一直没给自己定位，这意思是在说保护肖静怡的事情，大哥心中很早就有想法了。而自己也早被大哥在心里定位去做保护肖静怡的这件事情！

　　“原来大哥是早有预谋了。”杨凡忍不住在心里苦笑不已。

　　“不过，你不用感到沮丧。”吴成海在这个时候说道：“大哥向你保证，你做好这件事情的功劳很大。也比你在我身边呆着上位要快的多。”

　　“谢谢大哥。”杨凡站起身来，走到吴成海身边。

　　吴成海拍了拍杨凡的肩膀，说道：“记住，这件事情不要告诉任何人。”顿了一顿，吴成海又说道：“包括乌鸦在内。”

　　杨凡笑了笑，说道：“我分得清轻重。”保护大哥的小三，这种事情一般都是地位比较低的小弟去做，自己被大哥派去做这种事情，就算是大哥不说，也得保密啊。说出去，会被乌鸦他们笑。

　　“臭小子。”吴成海揉了揉杨凡的头，说道：“去吧，去找乌鸦吧。记得早点回去，明天你还得去上学。”

　　“那我去了，大哥。”杨凡跟吴成海道别，转身出了吴成海的办公室，搭乘电梯直接去三楼找乌鸦了。

　　出来电梯，杨凡穿过三楼的包间，向三层独立的办公室而去。

　　“吆，这不是小凡哥吗？好几天没见了，跑哪去了？是不是把我们姐妹给忘了呀？”一位穿着暴露，但不失几分姿色的小姐摸着杨凡的胸脯，挡住了杨凡的去路调笑着。

　　杨凡嘿嘿一乐，伸手在这小姐的屁股上揉了两把，说道：“怎么？想哥了？”

　　“想呀，我们姐妹可都挂着您呢。”另外一个小姐也凑了上来，跟杨凡调笑着。

　　“那感情好啊，你俩今晚就跟着我了，咱也玩个三皮！”杨凡一脸猥琐的样子，与这两位小姐调笑着。

　　“切，你也就嘴上功夫厉害些。”这两个小姐的妈咪此时刚从一间包间内退了出来，恰好听到了杨凡的话：“谁不知道夜夜笙歌的小凡哥是个嘴上牛逼的跑火车，就是不敢跟小姐干正事的主？姐们都怀疑你是不是患用男性功能障碍了！”

　　听到妈逼的话，两位小姐捂着嘴“嘻嘻”偷笑不已。

　　杨凡一张脸，顿时变成绿色的了，男性功能障碍，这话说的，实在有损男人的尊严啊！


第五十六章 杨凡被强吻了

　　夜夜笙歌并不只有一个妈咪，这个跟杨凡调笑的妈咪叫做孙娇娇，看起来也就二十出头的样子，可她已经是快三十岁的人了。这归功于现在的化妆品，别说把二十七八近三十岁的人整成二十出头，就是四十多岁，也能给你整成十七八。

　　夜总会的妈咪，大多是小姐出身，年龄大了以后才干起了妈咪这个行当。而因为她们年轻的时候当过小姐，所以有着极其丰富的小姐人脉。可以换做一句话来总结，那就是物以类聚，人以群分。

　　当然，也有极少数的妈咪以前没当过小姐，只不过，这种妈咪占得比例实在是太小了一些。

　　不过，在夜总会，这些妈咪都是有着头衔的，叫做业务经理。只是，这业务是什么业务，来夜总会的客人是心知肚明的。

　　看着孙娇娇当着自己手底下两位小姐的面，调笑着，挑衅似的看着自己，还说出这么伤男人自尊的话，杨凡笑了，只不过，这笑容怎么看怎么让人感觉心里发寒。

　　孙娇娇以前也经常开杨凡的玩笑，不过，却是没说过这样的话，此时一看到杨凡这笑容，孙娇娇就知道杨凡生气了。不过，当着自己手下两个小姐的面，孙娇娇也不想落了面子。当即一把抓住了杨凡的小鸟，隔着裤子一边揉搓，一边说道：“来，让姐看看你到底是不是真的有那方面的隐疾。”

　　随着孙娇娇那熟练的手法，杨凡很不争气的起了生理反应，直接就怒发冲冠了！

　　“哇塞，小凡哥，你这本钱不小啊。”看到杨凡裤子鼓鼓囊囊那么一大坨，两个小姐当中的一个发出了惊呼。

　　孙娇娇也颇为意外，这是她第一次得以碰触到杨凡的要害处。没想到自己随便拨弄几下，还没动真格的，杨凡就已经是蓄势待发的状态了。而且，就像是自己手底下那个小姐所说的一样，杨凡这本钱，可真不小。

　　“哼。”杨凡此时哼了一声，一下把孙娇娇的手拍到了一边，挺了挺自己的腰身，说道：“看清楚了？哥不仅是有本钱，而且本钱很大。”

　　“小凡哥，今晚让我跟着你吧？”那位夸赞杨凡本钱大的小姐一副娇滴滴，羞答答的模样说道。

　　另外一位也不甘下风，紧接着说道：“小凡哥这么有本钱，怕是得我们姐妹两个一起上了，今晚就按小凡哥说的，三皮了。”说着话，对着杨凡抛了一个媚眼。

　　“哎呀，你们这俩小骚蹄子，赶紧的给我伺候客人去。”孙娇娇一人一指，戳在这俩小姐的额头上，说道：“见了大本钱的，我看你俩现在都湿了。”

　　当着杨凡的面，这两位小姐心里颇有底气，不仅没走，反而拉着杨凡的胳膊开始撒娇了。

　　杨凡深知这些小姐什么话都说得出口，在这走廊里拉拉扯扯的被客人看到不好，立刻说道：“赶紧的先伺候客人去，咱们的事，晚上再说。”

　　“那可说定了哦。”两位小姐这才一步三回头的走了。

　　“我说小凡哥，你本钱这么大，还这么不经诱惑，是不是很长时间没泻火了啊？”孙娇娇此时讨好的说道：“要不，今晚你就领着那俩小骚蹄子回去，狠狠整治整治她们，让她们见识见识什么叫男人？”

　　孙娇娇是什么人？对男人的阅历不可谓不丰富。杨凡说出那话，孙娇娇已然看出杨凡是在敷衍她们了。

　　杨凡掏出香烟，递给孙娇娇一支，自己点燃，说道：“太熟，不好下手。”

　　“借口。”孙娇娇白了杨凡一眼，也点燃香烟：“你那帮兄弟怎么就不嫌太熟？他们怎么下得去手？”

　　“他们是他们，我是我。”杨凡笑了笑：“你又不是第一天在这里当妈咪了，我什么时候对你们的小姐下过手？”

　　孙娇娇没好气的瞪了杨凡一眼，说道：“怎么着？嫌我们这类女人脏？”

　　“我什么时候说过这话？”杨凡说道，就在这个时候，一个包间的门打开，有客人出门去卫生间。

　　杨凡赶紧拉着孙娇娇躲到了一边的角落里，虽然这场子是帮派产业，是杨凡的大哥吴成海打理的，也是杨凡他们这些人在看场子。可他们从不在自己场子里面耍横，更是很少露面。除非是出现什么意外情况，他们才会出现。

　　比如有客人喝多了闹事，或者有人来找麻烦，想砸场子的时候，他们才会露面。

　　顾客是上帝，或许杨凡这种人比平常人还推崇这句话。

　　孙娇娇对这些见怪不怪，也正是看到夜夜笙歌虽然是黑帮产业，可在管理上从不出现纰漏，结账也很痛快，她才在这里长久的呆了下来。

　　“你是没说过这话，可你从不跟她们来真格的。”孙娇娇微微不悦的说道：“虽然说这里管理很严格，可你大哥不也对这种事睁一只眼闭一只眼？这天大的便宜放在眼前为什么不占？天底下没有不偷腥的猫，男人要不找小姐，就只有两种情况，一是真的有病，再就是从心里觉得小姐脏。你年纪轻轻的，本钱又足，还没什么病，身边又没个女人，不是嫌我们这类女人脏又是什么？”

　　孙娇娇说到这里看了看杨凡的脸色，觉得杨凡并没有生气，又说道：“难道你平时都是靠五姑娘解决？你要真这么做，更是嫌我们这类女人脏。”

　　“嘿，这事整的。见过逼良为娼的，就没见过你这样逼人玩小姐的啊。”杨凡笑着调侃了一句。

　　孙娇娇这么做，其实也是有贿赂杨凡的意思。杨凡在吴成海身边什么地位，那是有目共睹的。吴成海虽然是在亲自打理这场子，可他基本上是不会下来巡视场子的。每次都是杨凡带着乌鸦等人挨层查看。

　　俗话说，县官不如现管，孙娇娇自是一直想要讨好杨凡的。她曾暗中给杨凡送过现金，被杨凡拒绝了不说，还被杨凡给训斥了一顿。

　　以孙娇娇对男人的了解，男人不爱钱，就好色，要不就是爱权。

　　权，孙娇娇是无法贿赂杨凡的。可色，孙娇娇手里有的是年轻，技术好的小姐。此时再次见到杨凡，又有这么好一个机会，孙娇娇可不会浪费。

　　“送上门你都不要，哪来的逼你这一说？”孙娇娇翻着白眼。

　　对于孙娇娇的想法，杨凡也能猜到几分，不由得开口说道：“我以后就不在这里了，你就不要再对我施这美人计了。而且，我不跟她们来真格的，并不是因为我嫌弃她们脏。”

　　“那是为什么？”孙娇娇不依不饶的问道。

　　“这话该怎么说？”杨凡皱眉想了想，说道：“这么跟你说吧，我从没看轻过你们，也从不嫌小姐脏。不过，小姐是靠自己身子吃饭的，我之所以不愿意跟她们动真格的，也是因为这个原因。这里的小姐，哪个不认识我？我要跟她们动了真格的，给她们钱，她们会要吗？她们不要这钱，那跟我在外面吃饭不给钱，买衣服不给钱有啥区别？”

　　杨凡说的是实话，后面更是大哥吴成海的原话。他之所以只跟这里的小姐调笑，而不跟她们动真格的。完全是因为大哥吴成海不允许他们这样，用大哥吴成海的话来说，那就叫：兔子不吃窝边草，要玩小姐别处找。

　　其实，吴成海心里也清楚，他即使这样说了，也无法完全控制自己手下小弟不发生这种事情。毕竟，这种便宜不占白不占。而且，即使是他的小弟这样做了，吴成海也难以作出什么惩罚。一旦作出惩罚，被那些小姐，或者是妈咪知道了，以后在自己小弟面前还不得尾巴翘上天去？

　　所以，在自己手下小弟不过分的情况下，吴成海也只不过是睁一只眼闭一只眼罢了。

　　既然别的小弟都敢这样做，那杨凡又有什么不敢的？并不是杨凡不敢，而是杨凡不愿。在别的小弟面前，吴成海只说不准占小姐便宜。但是当着杨凡，吴成海又是另外一番说道。这番说道，才是吴成海心里的真实想法。

　　吴成海当时对杨凡说，不要看轻了小姐，小姐也是人，与常人不同的，只不过是她们用自己的身体赚钱罢了。这一不偷，二不抢的，凭啥看轻人家做小姐的？小姐是靠自己身体赚钱的，占人家小姐的便宜，免费打个炮，就跟在外面吃了饭，买了衣服不给钱是一个道理。

　　杨凡细想一下，的确是这么个道理，所以才只与这些小姐调笑，而不跟她们动真格的。

　　听到杨凡这话，孙娇娇显然怔住了。她怎么也想不到杨凡不跟小姐动真格的会是这个原因。

　　“我尊重你们，你们也得尊重不是？”杨凡此时笑道：“真要我玩小姐也行，你问问你手底下哪个小姐愿意收钱，就让她今晚跟我走。有个前提，必须得拿我当普通客人，也愿意做我这笔生意，事后拿钱别手软。”

　　“切，她们谁敢？”孙娇娇回过神，说道：“就算是敢，心里肯定也不愿收你的钱。”

　　“那不就结了？”杨凡拍拍手，准备走人了，想到一件事，转头对孙娇娇说道：“现在是乌鸦在这层，我要去找他，会让他多罩着你的。”

　　“小凡哥，够意思。”孙娇娇说道：“也够男人，让姐亲一下。”说着话，孙娇娇踮起脚尖，搂住杨凡的脖子，性感的双唇就贴了上去。

　　杨凡还没来得及做出反应，就感觉一条丁香小舌钻进了自己的嘴里，那股疯狂的劲头，让杨凡直感觉有些吃不消……


第五十七章 集英社

　　孙娇娇在说着话的同时就已经开始行动了，杨凡被孙娇娇给吻的淬不及防，说孙娇娇偷袭，一点也不为过。

　　不过，杨凡也不是善男信女，虽然是被孙娇娇偷袭给强吻了，可杨凡一怔之下就反应了过来，顿时准备反守为攻。

　　可让杨凡想不到的是，孙娇娇这个吻太强势了，他妈的简直可以用疯狂来形容了。这让杨凡暗暗心惊，这孙娇娇别是长期没男人旷的久了吧？现在饥渴难耐，打算让自己滋润滋润她？

　　妈逼的，实在是受不了鸟，哥要喘不上气来了。

　　杨凡一把推开了孙娇娇，擦着嘴角的口水，指着孙娇娇说道：“够了啊，太他妈疯狂了，哥旷了很久了，可受不了你这样！你他娘的是不是也旷的久了？接个吻这么疯狂干球？”

　　操，这口水也不知道是哥的，还是孙娇娇的！

　　杨凡这样想着，不由自主的就甩了甩手，妈的，量还不小！

　　孙娇娇此时更是大口大口的喘着气，看来，这个吻让孙娇娇也憋得很厉害。

　　看着杨凡的出糗的样子，孙娇娇咯咯娇笑着从自己的身上拽出来一块手帕递给杨凡。杨凡接过一看，这手帕是纯白色的，上面带有淡雅的花朵图案，手帕洗过，不过，却熨的很平整。杨凡用手帕擦了擦手，随即狐疑的看着孙娇娇。

　　这手帕显然是实用性的手帕，而不是装饰用的。用手帕的人，其实是骨子里有着顽固传统思想的人。杨凡实在难以把一个夜总会的妈咪和一个有着传统思想的女人联系在一起。不过，杨凡随即就想到了另外一个问题，目光开始上上下下打量着孙娇娇。

　　夜夜笙歌有规定，妈咪上班要穿旗袍，至于小姐的衣服，虽然也是统一的，可却是定期更换，为的是给客人新鲜感。

　　今天的孙娇娇也不例外，穿着夜夜笙歌规定的旗袍，那旗袍的开叉，直接就到大腿根部，再稍稍往上一点就他娘的露屁股了。

　　这样一来，问题就出来了，孙娇娇穿着旗袍，身上又没口袋，也没看到她从随身带着的手包里掏出手帕，他娘的孙娇娇把手帕放哪了？

　　到杨凡的这种眼神，孙娇娇撇了撇嘴，说道：“怎么？嫌姐的手帕脏？”

　　“那到不是，你这手帕洗的很干净。”杨凡说道：“可你他娘的身上连个口袋也没有，哥实在是纳闷你把手帕放哪了！你该不会是把它放那了吧？”

　　说着话，杨凡指了指孙娇娇的下面。

　　“姐就是放那了。”孙娇娇咯咯笑着，越来越开心了：“你这可是等于间接亲吻姐那里了。”

　　一听孙娇娇这话，杨凡是一脸黑线，这夜总会的女人啥话也敢说，这就是典型的证明。

　　“放心吧，姐把手帕放这了。”孙娇娇收敛了笑容，正色说着，从杨凡手里拿回手帕折叠好，一撩自己旗袍的下摆，放在了穿着的丝袜口上，紧贴着自己的大腿。

　　“我操，你可真够极品了。”看到孙娇娇这放丝袜的地方，杨凡简直无语了，有手包不放，竟然放这里？真他妈有才！也不知道是不是被肖静怡给传染了，杨凡也用上了“极品”这个词。

　　虽然杨凡也知道用手帕的人一般都很念旧，骨子里也很传统，但是他却是不知道，用手帕的人一般都是喜欢随身携带手帕，并不喜欢把手帕放到包里的。

　　“哥不跟你多说了。”杨凡接着又说道：“我一会就得走，去见见乌鸦。”

　　说完这话，杨凡扭头就走。

　　孙娇娇倚在墙上看着杨凡拐了个弯，身影消失在走廊里，怔怔的有些出神。那个吻，让她自己也很意外，她也没想到自己会变得那么疯狂，不知道自己为什么会变得那么疯狂。

　　孙娇娇在说出那句话，并且准备亲杨凡一下的时候，其实只是想那么象征性的亲一下而已。可没想到的是，当她的嘴唇接触到杨凡嘴唇的那一霎，似乎她自身发生了什么化学变化似的。

　　孙娇娇的一切行为都变得毫无理由，变得不可理喻。以至于那个吻变得那么疯狂。

　　现在杨凡已经走了，孙娇娇回过神来，整理着自己的思绪，试图找出让自己变得那么疯狂的原因。

　　孙娇娇站在原地足足有二十多分钟，蓦然，孙娇娇笑了。她已经找到了原因，找到了自己要找的答案。

　　一切的原因，在于杨凡的那番话。是的，就是因为那番话。

　　杨凡的那番话，话很粗，但是理不粗。在这话粗理不粗中透露出来的是对于孙娇娇她们的尊重。

　　小姐是以自己的身体赚钱的，杨凡不依靠自己的身份去占这个便宜，是尊重她们的赚钱方式，尊重她们的生意。而尊重她们的生意，其实就是尊重她们的身体，尊重她们的身体，自然就是尊重她们的人。

　　在与杨凡接吻的那一霎，孙娇娇潜意识里想到了这一点，而又瞬间被自己的举动，那个变化成了疯狂的吻而给淹没了这潜意识。

　　“哼，说老娘是极品，你不也挺极品的？”孙娇娇面带笑容，哼了一声：“不让老娘发现也就罢了，既然被老娘发现了，你就休想飞出老娘的五指山。”小声的自言自语着，孙娇娇右手做了一个虚握的手势，似乎杨凡已经是她的囊中之物了。

　　孙娇娇对着自己手底下的小姐，从来都是自称老娘。只不过是在面对杨凡的时候不敢这么说，她的年龄比杨凡大，就在杨凡面前自称姐了。

　　“孙姐，什么事这么高兴？”就在这个时候，夜夜笙歌另外一个妈咪路过，看到孙娇娇的样子以后诧异的问道。

　　“没什么。”孙娇娇随口答了一句，转身扭着屁股走人了。

　　“德性！”这位妈咪不屑的朝着远去的孙娇娇背影说道：“呸。”

　　夜总会里的这几个妈咪之间并不和平，暗地里也有不少勾心斗角的事情发生。这是无可避免的事情，毕竟都在一个场子里赚钱，谁的小姐红了，给客人服务的次数多了，谁就能多赚钱。

　　而杨凡这些人在这里看场子，其实认识很多常来的大客户。这些大客户来之前往往会给杨凡他们打电话定好包厢，连小姐也让一并安排好。这种事情经常发生，杨凡推荐哪个小姐，就是哪个小姐。这也是夜夜笙歌的妈咪想要巴结杨凡的另外一个重要原因。

　　杨凡转了个弯，就去三层那间独立的办公室。

　　推开办公室的门，一片烟雾缭绕。二十多平方米的办公室，八个烟枪！

　　杨凡皱眉说道：“抽烟也不知道打开排气扇？”

　　“小凡哥。”看到杨凡，八个人都站了起来，神态很是恭敬。

　　“问你们呢，都抽烟，就没人知道打开排气扇？”杨凡从众人脸上一一扫过。

　　“乌鸦哥正教训我们呢，没人敢动。”八个人中的一个开口说道。

　　乌鸦此时已然迎了上来，把杨凡给拉了进去，转头喝道：“内裤，就你他妈的话多。”

　　刚才说话的外号叫做内裤，本名陈越，一脸横肉，看起来就不像是什么好人。有这么个不雅的外号，实在是因为这家伙太经典，买内裤从来都是买一沓！穿脏了就扔，从来不洗。

　　“得了，都坐下吧。”乌鸦又摆了摆手说道，把杨凡按在了办公室的老板椅上。

　　“行啊，乌鸦，这就开始拽上了。”杨凡笑着调侃道。

　　乌鸦嘿嘿一笑，说道：“这不是你不在嘛！”

　　“少在这跟我扯屁了，我短时间内不会回来，今天还是大哥给我打电话叫我来的。”杨凡说道：“你该怎么教训怎么教训，别让他们不服气就好。”

　　“嘿嘿，我知道。”乌鸦又笑道。

　　“你们这是开什么会？”杨凡看到众人脸上多少有些郁闷，不由得开口问道。

　　“内裤的一个兄弟被打了。”乌鸦解释道：“正说这事呢，说起来就有气，查这么一件小事就用了一天，我没忍住就教训了他们几句。”

　　“怎么回事？”杨凡转而看向内裤，示意内裤去打开排气扇。

　　内裤打开排气扇，说道：“我一个本家兄弟被人打了，他知道我混帮派，就找我帮忙解决这件事情。”

　　杨凡点了点头，问道：“查出是被谁打的了？”

　　“我今天已经查到了，是集英社的人干的。”内裤走回来，说道：“我本家兄弟前几天晚上在晨阳中学附近调戏了一个小MM，结果就被集英社的人打了一顿。”

　　“集英社在晨阳中学附近出现？”杨凡皱眉不已，说道：“那小帮派势力范围没这么大吧？”

　　“看这样子，应该是在扩张地盘，不然不会出现在那，据我兄弟说，晚上经常在晨阳中学附近看到他们。”内裤说道，顿了一顿，又加了一句：“我兄弟就在晨阳中学南边住。”

　　“乌鸦，你怎么看这事？”杨凡想了想，对乌鸦问道。

　　“这还用想？这么一个小帮派，直接干他娘的。”乌鸦说道：“咱以前不经常这么干？”

　　杨凡轻轻摇了摇头，说道：“这次别这么干了，乌鸦，你直接带人找集英社的老大。看看他们怎么说，如果他们答应赔偿，这事就别闹大了。”


第五十八章 校长出面

　　这集英社只是一个很小的帮派，地盘也小的很。集英社的地盘就处在杨凡所在帮派——众兴会与另外一个大帮派星耀帮的接壤地带。

　　众兴会与星耀帮这两大帮派之前经常发生摩擦，就是因为这接壤地带划分不清。而以前这两个大帮派还处在发展阶段，最快的发展途径就是吞并其他的小帮派。而众兴会和星耀帮的发展速度几乎等同，实力也相当。

　　在这种情况下，他们谁也吞并不了谁。一旦发生摩擦，火拼起来，就是两败俱伤的结果。两个帮派的老大自然是看出了这一点。最终达成协议，两大帮派各自朝自己的帮派地盘内退缩，腾出新的接壤地带。且都不涉足这新的接壤地带的地盘，这才得以保持了和平共处。

　　而时至今日，众兴会和星耀帮俨然已经是云山市最大的两个帮派，虽然这两大帮派各自都有扩张地盘的想法，可两位老大也清楚，一旦开始扩张，发展成为两大帮派的火拼，后果是无法想象的。

　　所以，他们也都一直按兵不动，继续遵守着当初的协议，保持着和平共处的现状。

　　而集英社就是在这个时间慢慢成形的小帮派，它就处在这接壤地带内，以这块接壤地带为地盘。可以说这集英社是左右逢源，无论对众兴会还是星耀帮，都是摆出了一副言听计从的样子，不敢得罪任何一方。

　　众兴会和星耀帮对集英社的崛起自然是知悉的，这集英社的崛起，对两大帮派的扩张可以说是一次机会。以前是空白的接壤地带，谁也不越雷池一步！现在可就不一样了，出了一个集英社，朝前迈出这一步，可以借口说是为了灭掉集英社。

　　不过，众兴会和星耀帮的两个老大却又不得不考虑到对方帮派的态度，考虑这么做的后果。考虑清楚后果，结果就是他们谁也不愿挑起两大帮派的火拼。但是，他们依旧还是不想放弃这个机会。

　　所以，他们都在等待，等待着一个可以名正言顺出手的时机，抢先下手。在这种现状下，集英社反倒自在的存活了下来，还活的有滋有味。

　　“不是吧？小凡哥，你啥时候转性了？”乌鸦一脸不敢相信的神色说道。

　　乌鸦实在难以相信，杨凡竟然会这么说。这事要放在以前，杨凡早带着他们去平了这集英社再说话了。

　　对于众兴会老大，也就是自己的大哥大的想法，杨凡是并不知道的。但是，自己大哥吴成海可是让自己秘密保护肖静怡。

　　晨阳中学就处在众兴会和星耀帮的接壤地带，位置偏向于众兴会一些。而吴成海的堂口，恰好就处于众兴会的边缘地带，与晨阳中学相隔不远。也就是说，吴成海的堂口，就处在和星耀帮接壤地带的边缘。

　　而内裤的自家兄弟被集英社的人给揍了，就发生在晨阳中学附件。按照内裤自家兄弟的说法，这集英社晚上已经开始在晨阳中学附近活动了。这有可能就是集英社在扩张地盘的前兆。从这一方面来讲，也应该去教训集英社一顿，让他们退回去。放在以前，杨凡更是想也不想，就会带人去找集英社的麻烦。

　　可现在杨凡自己就在晨阳中学卧底保护肖静怡，自然是不想被集英社的人给发现。

　　不仅仅是乌鸦，就连内裤他们，也都有些诧异的看着杨凡，他们也对杨凡说出这话来有些难以理解。

　　“乌鸦，听我的。”杨凡不想多做解释，说道：“这事，你还没告诉大哥吧？”

　　“这种小事，还用的着麻烦大哥嘛？”乌鸦说道。

　　杨凡点了点头，说道：“把这件事情告诉大哥，让大哥定夺。”

　　看到乌鸦一脸不以为然的样子，杨凡说道：“现在就去，我在这里等着，回来你告诉内裤大哥怎么说。别他娘的想耍滑头，我前脚走，你们后脚就去找集英社的麻烦。”

　　乌鸦一脸不情愿的神色出门去找大哥吴成海汇报这件事情了。

　　内裤在这个时候小心翼翼的问道：“小凡哥，是不是这件事情不好处理？”

　　“内裤，别多想。”杨凡笑了笑，接过内裤递过来的香烟，说道：“你自家兄弟被人打，肯定要让集英社给个说法。但是，现在的情况有些特殊，还是让大哥来定夺。如果不出我的预料，大哥肯定也是会让乌鸦带人过去跟集英社谈谈。”

　　杨凡一支香烟还没吸完，乌鸦就回来了，直接对内裤说道：“大哥说了，让我们带人过去，但是先不要找集英社的麻烦，看看他们怎么说再做打算。”

　　杨凡站起身来，拍了拍乌鸦的肩膀：“我也很想教训教训集英社，以后总会有机会的。”说着话，杨凡看向了内裤，继续说道：“你自家兄弟被打了，先要集英社出点血是正事。”

　　“我知道了，小凡哥。”内裤笑了笑。

　　乌鸦在这个时候叹了口气，跟众人说道：“大哥说过去集英社就是星耀帮的地盘，不让我们把事情闹大，怕集英社投靠了星耀帮。到时候我们众兴会难做！不过，大哥也说了，让我们给集英社施施压，警告他们一下。”

　　“呵呵，大哥已经说的很清楚了。”杨凡站起身来，拍了拍乌鸦的肩膀，说道：“按照大哥说的去做吧，看来，以后碰到集英社的事情，都得汇报给大哥了。”

　　“嗯。”乌鸦与内裤他们同时点头。

　　“好了，我该走了。”杨凡看了看时间，已经差不多快十一点了，不由得站起身来说道。

　　就连乌鸦都不知道杨凡到底被大哥派去干什么了，更别说内裤他们了。但是他们却都已经从大哥那里得知，杨凡近期不会在堂口内呆着了。听到杨凡说出这话，他们并不感到意外。

　　“小凡哥，既然回来了，那么急着走干嘛？”乌鸦在这个时候坏笑道：“昨天洗浴中心新来几个年轻漂亮的技师，做个按摩再回去吧？”

　　“臭小子，就知道这个！”杨凡训斥了一句，随即说道：“时间不早了，下次吧。集英社的事情，你们要做好。”

　　嘱咐完这一句，杨凡转身就走向了办公室的后门。从吴成海的办公室出来，杨凡是走楼梯下来的，此时出去，杨凡选择了捷径，搭乘专用电梯，直接下到一楼，出门走人了。

　　站在夜夜笙歌的门外，杨凡回头深深看了一眼。想到自己面临的学生生活，之前自己呆在这里当真可以说是夜夜笙歌了。

　　只不过，这种生活离自己越来越远了。

　　一夜无话，杨凡第二天早上起床的时候还是晚了，紧赶慢赶，好歹没有迟到。

　　只不过，杨凡今天没有看到雷婷。

　　“雷婷到现在还没来？”杨凡不由得拍了拍王毅问道。

　　王毅扭过头来，说道：“早来了，不过，林老师今早来过，带雷婷走了。”

　　听到王毅这么说，杨凡低下头，看了看雷婷书桌的桌洞，里面已然是空空如也。联想到雷婷跟自己说过要调班的事情，杨凡知道雷婷可能是被调到八班去了。

　　看来，这雷婷的家长很有门道啊！

　　就在这个时候，校长张成学的身影出现在了教室门口，与他在一起的，还有训导主任梁建军。

　　训导主任朝杨凡招了下手，示意杨凡出去。

　　杨凡站起身来，走出了教室，问道：“梁主任找我有事？”看到张成学，杨凡就知道这次是张成学找自己，训导主任梁建军只不过是陪着过来的。

　　果不其然，只听梁建军不咸不淡的说道：“今天不是我找你，是校长找你谈话。”

　　张成学在这个时候呵呵笑道：“杨凡啊，你跟何老师是怎么回事啊？”

　　“就那么回事，梁主任很清楚。”杨凡指了指梁建军说道。

　　听到杨凡这话，梁建军狠狠瞪了杨凡一眼，说道：“张校长，我只知道他跟何老师吵架了，具体的，我也不清楚。他和何老师各执一词，我也搞不清楚到底怎么回事。”

　　“这话你都说了八百遍了。”张成学皱眉说道：“这么一件小事你都解决不了，真不知道你这训导主任是怎么干的。”

　　这话说的就有些重了，梁建军一听张成学这话，一脸土色，赶紧闭嘴不说话了，却是用警告的眼神看着杨凡，示意他不要再乱说话了。

　　“杨凡，何老师可是说了，只要你在高二七班一天，她就一天不踏进高二七班的教室。”张成学沉吟了一下，说道：“万事以和为贵，再说你是个学生，就算是老师说错了，做错了，你也该多多体谅。这事，还是你给何老师道个歉算了，怎么样？”

　　看到张成学这态度，杨凡不禁想到了一句话：天下乌鸦一般黑。

　　不过，训导主任的面子都给过了，杨凡也不吝啬给校长一个面子。可这次杨凡学乖了，直接先把话说在头里了：“张校长，你说的我也懂。我也同意你说的办法，可我也有个条件，给何老师当面道个歉，不当着任何同学的面。当然，你和梁主任可以在场。”


第五十九章 两个人的底线

　　张成学对于杨凡和何玉兰之间的事情其实已经知道的差不多了。他所知道的这些情况，都是由训导主任梁建军告诉他的。

　　面对张成学这个校长，梁建军自然是不会有所隐瞒，连带自己知道的，加上自己根据两人说的话所做出的判断，一五一十的告诉了张成学。并且明确表示自己根本无法调解这件事情了。

　　何玉兰所递交上来的那份开除报告，也被梁建军摆在了张成学的办公桌上。

　　杨凡这个名字，张成学并不陌生。这才来晨阳中学几天而已，张成学是不可能忘记的。因为吴成海把杨凡弄进学校，可是给张成学送了重礼的。虽然也有别的转校生过来，可送的礼物哪有吴成海送的重？张成学也就不由得记住了杨凡这个名字。

　　只是，张成学也并不是个厚道人。吴成海把捏造的杨凡在别的学校的成绩交给了张成学，张成学看过之后就头大了，这成绩差的简直就是一塌糊涂！所以，张成学存了小心思，就把杨凡安排在了高二七班这个渣滓班。

　　说回来，吴成海也是没办法，他也想让杨凡进到高二八班去。可是，杨凡根本就不是学生，而是自己的手下小弟，谈什么学习成绩？再说了，这要是捏造的成绩牛逼了，去了学校以后更难办，也就只能把杨凡的成绩捏造的很低，让张成学看着安排了。

　　对于吴成海来说，杨凡能进学校就行，他也懒得去管那么多。

　　张成学还是比较满意杨凡这态度的，可没想到杨凡也会提出要求来。事先他已经听梁建军说过了，杨凡上次就是因为何玉兰要他当着全校学生的面道歉而转变了态度。甚至，梁建军折中的说出当着高二七班学生的面道歉，杨凡也不接受。

　　此时再听到杨凡这话，看到杨凡的态度，张成学已然明白，这就是杨凡的底线。

　　“这……”张成学沉吟了一下，转而看向了梁建军：“何老师呢？”

　　“何老师今天没来。”梁建军实话实说道，这何玉兰，今天也没请假，直接就没来，梁建军打电话问过了，何玉兰口气很坚决，什么时候给她一个说法，什么时候来上班。

　　“请假了？”张成学皱眉问道。

　　“没有，我打过电话问了，何老师说必须要解决了这件事情她才肯来上班。”梁建军此时可不敢给何玉兰打任何掩护，毕竟，这是当着校长的面呢。再说了，自己也没必要给她打掩护，现在校长亲自处理这事，她竟然不来，这能怨得谁？

　　“简直是胡闹。”张成学生气的说道：“这何玉兰也是我们晨阳的老教师了吧？怎么一点都分不清轻重？”

　　面对生气的张成学，梁建军直接以沉默作为回应。这种时候，没必要去触霉头。话说起来，何玉兰的确是比张成学的资历要老。晨阳中学当初刚建校，这何玉兰就来晨阳当教师了。而张成学，则是第二任校长了。第一任校长不知道因为什么原因，只干了两年就辞职不干了。传说，是因为他得罪了某位校董，才辞职不干的。

　　杨凡站在张成学和梁建军的面前，一脸正色，心里却是乐开了花：该，活该，何玉兰你这黑面神也有今天！

　　“打通何老师的电话，我来跟她说。”张成学命令道。

　　梁建军乖乖照办，拨出何玉兰的电话，把手机递给了张成学。

　　张成学接过手机，放在耳边，电话就接通了，张成学还没来得及说话，就只听得何玉兰的声音噼里啪啦的响了起来：“梁主任，我的态度已经很明确了，你什么时候处理了杨凡，我什么时候去上班。这事你要实在处理不了，咱们就找校长处理。当时可是你跟我说杨凡是个问题学生，我才训斥了他几句，这倒好，你自己撇清了，把我给撂这不管了？”

　　对于杨凡这事，何玉兰事后是越想越生气，要不是梁建军跟自己说那些，自己闲的没事训斥杨凡干啥？虽说杨凡的家长没给自己送礼，可他这也是刚来高二七班插班不是？没成想出了这事，梁建军在办公室里竟然也没能镇住杨凡。

　　而且，看梁建军那态度，后来已经有不想管的意思了。这让何玉兰如何能接受的了？肯定是越想越生气了。

　　听到何玉兰这话，张成学狠狠瞪了梁建军一眼，才开口说道：“我是张成学。”

　　“啊？是校长啊，我还以为是训导主任呢。”何玉兰立刻在电话那边改了口气了。

　　“何老师，梁主任把这事交到我这里来了。”张成学不紧不慢的开口说道：“我已经找杨凡谈过话了，这杨凡刚来我们学校，你就递交上开出建议来，这事你觉得合适吗？”

　　何玉兰不是傻瓜，一听张成学这话，就知道校长是要把这件事情给压抚下来来，立刻说道：“那校长你觉得这事该怎么处理？”

　　听到何玉兰这软趴趴的话，张成学脸上带上了笑容，说道：“这事，还是按照训导主任说的办，让杨凡当着我们两个的面，给你道个歉就算过去了。毕竟杨凡还是个学生，还是个未成年的孩子，哪能不犯错误，让他认识到错误给你道个歉就过去吧。”

　　何玉兰听到张成学这第一句话，心里已经同意了这个办法。毕竟校长出面了，自己再不答应就太不识抬举了。可听到后面那话，何玉兰心里不是滋味了，张成学那句“当着我们两个的面”，显然是在说当着他和梁建军的面给自己道歉。

　　这怎么能行？杨凡是当着全班学生的面顶撞自己，再不济，也得让杨凡当着全班学生的面给自己道歉。要不然的话，自己以后还有什么威信可言？

　　再说了，自己刚开始说的那些话，张成学也已经听到了，这事训导主任也有责任，总不能就只让自己这么受委屈吧？

　　“张校长，杨凡是当着全班学生的面顶撞我。”何玉兰说道：“道歉也行，但是得让他当着全班学生的面给我道歉吧？要不然，以后我还怎么当高二七班的班主任？”

　　听到何玉兰这么说，张成学微微皱起了眉头，何玉兰说的肯定有道理。但是自己刚收了吴成海的重礼，就这么对待杨凡，实在是有些说不过去了。而且，关键是张成学听梁建军说了，吴成海来过学校了，并且骂了何玉兰一顿。

　　这事闹的，实在是太不巧了。要是吴成海没来过学校，不知道这事，张成学还能继续压一压杨凡。可吴成海来过，并且骂了何玉兰，就让张成学难办了，护着何玉兰，吴成海那边就没法交代了。

　　不仅仅是这样，张成学还从何玉兰的话里听出了一丝威胁的意思！何玉兰最后那句话，显然是在拿高二七班说事！让张成学觉得，何玉兰是在拿这个渣滓班威胁自己！

　　“何老师，你说的也有道理。”张成学想了想，还是决定从何玉兰这边作为突破口，语重心长的劝道：“我也明白你的意思，高二七班在你的教导之下，一直也是挺不错的。可咱们是谁啊？咱们是教师，是为人师表的，要大度。

　　杨凡是做错了，可咱也不能咄咄逼人，要适时的表现出自己的大度来，杨凡也已经认识到错误了，当着全班学生的面，和当着我和训导主任的面给你道歉，咱就没必要再那么斤斤计较了，你说是吧？”

　　不得不说，这做领导的人说话就是不一样。

　　张成学这话说的那叫一个冠冕堂皇，可话里的实质，却是在让何玉兰让步。

　　电话那边的何玉兰如何听不出这意思？不过，她是绝对不会做出让步的，如果这事就这么悄无声息的揭过去，她就镇不住高二七班了。

　　“张校长，这事吧，我也不多说了。”何玉兰说道：“总之我的底线就是让杨凡当着全班学生的面给我道个歉。这要求不过分，也很合理。就先这样吧，我虽然没去学校，可也在家批作业呢。”

　　说完这话，何玉兰挂上了电话。底线都已经跟张成学说明了，不挂电话还有什么好说的？

　　张成学深深呼出一口气，把电话交给了训导主任梁建军，狠狠说了句：“等会再跟你算账。”

　　一听这话，训导主任梁建军就在心里痛骂何玉兰。张成学这么说自己，显然是何玉兰在电话里乱说话了。

　　“杨凡啊，何老师的意思呢，是让你当着全班学生的面道个歉。”张成学此时又看向了杨凡，说道：“你是不是给你们何老师让一步，让她下下台阶啊？”

　　杨凡一直一言不发的站在那里，听着张成学跟何玉兰通话。虽然不知道他们最后谈的怎么样，但是张校长的态度显然是摆明了站在自己这边。

　　此时听到张成学这话，杨凡说道：“张校长，实在不行，你就给我调个班吧。我是不会当着全班同学的面给何老师道歉的。我没有做错，能做出让步答应给她道歉已经是给她留了台阶了。”


第六十章 秉公处理

　　杨凡一心想调到八班去，此时他和何玉兰的事情已经无法调解。既然何玉兰撂下话，自己在高二七班一天，她就一天不进高二七班的教室，岂不是给自己要求调班提供了一个大好的机会？

　　杨凡可不会白白浪费这种机会，当着张成学的面就提了出来。

　　听到杨凡这话，张成学笑了笑，这不失为一个好办法，可以解决杨凡和何玉兰之间的事情。可杨凡这学习成绩实在是让人难以恭维，这种学习成绩，放到哪个班里都是拖后腿的，高二七班是他最好的归宿。

　　所有学习不好的渣滓生全部都集中在了高二七班，这其实并不是偶然的事情。而是张成学刻意为之。这样一来，别的班基本没渣子生，升学率就会普遍高的吓人。这种伎俩，其实在很多学校都有。

　　“调班，不是不可以考虑。”张成学想了想，敷衍杨凡道：“可你这才来了几天就调班，有些不太合适。这事，以后再说吧。”

　　我靠，哥调班不合适，雷婷怎么就合适了？

　　杨凡立刻就知道了张成学是在敷衍自己，不由得开口说道：“其实，我这也是为校长考虑，你看我和何老师之间的事情，没办法调解，把我调到别的班，我觉得是最好的办法了。”

　　“不是没有办法。”张成学接口说道：“只不过，训导主任和我都不想把事情闹大，这才调解这事的，要真没办法，处理起来，你和何老师其中一个，肯定会被学校处罚。”

　　杨凡听的出来，张成学这话时在提醒自己，不要一味不避让，把事情闹大。不过，这事自己根本没错，没必要担心受到处罚的人会是自己。

　　“张校长，这事我也不多说了。”杨凡表态说道：“何老师让我当着全班同学的面道歉是办不到的。她自己说了什么，做了什么，心里有数。一味仗着老师的身份欺压学生算是怎么回事？”

　　听到杨凡这话，张成学皱起了眉头，说道：“看来你跟何老师的态度都够强硬的，那好，我也不多说什么了，这事让训导主任秉公处理吧。”

　　“啊？”梁建军惊讶出声：“校长，这事可是我处理不了才交到你那里去的，这现在再让我处理，可怎么处理啊？”

　　“我说了，秉公处理。”张成学看着梁建军，说道：“调查清楚这件事情的起因，调查杨凡和何老师谁对谁错，做出应有的处罚。”

　　顿了一顿，张成学又说道：“还有，你现在立刻命令何玉兰来学校，把这件事情尽快给我处理完。”

　　说完这话，张成学扬长而去，把问题又踢皮球一样的踢给了梁建军。

　　“梁主任，我也先回教室了。”杨凡在这个时候说道。

　　“嗳，先别走。”梁建军立刻叫住了杨凡，说道：“事情的起因到底是因为什么，有没有人作证？”

　　“高二七班全班学生可以作证。”杨凡回答说道：“当时是上课，全班都在，训导主任可以问一下。”

　　“不用了，你回教室等着吧，我打电话给何老师。”梁建军说着话，让杨凡回教室了。

　　杨凡回到了教室，在自己的位置上坐了下来，看到梁建军走了，杨凡站起身来，走上了讲台，敲了敲讲桌。

　　高二七班霎时安静了下来，大家都看着自己班里的这位新偶像，等他开口说话。

　　看到这一幕，杨凡心里充满了得意之感，哥走到哪里，都是万人瞩目！

　　“同学们，告诉大家一件事情。”杨凡开口说道：“我和何老师之间的矛盾，已经升级到不可调解的地步了。训导主任没能调解成，校长刚才来过了，也没能调解成。我虽然顶撞了何玉兰，可当时的情况大家也看到了，是她侮辱我在先。不过，我也不是那种喜欢把事情闹大的人，训导主任和校长都提议让我给何老师道个歉揭过这事。

　　训导主任和校长都这么说了，我也不能太不识抬举了，就同意了他们的提议。没想到何老师竟然得寸进尺，让我当着全校同学的面给她道歉，再不济也得当着咱们全班给她道歉。

　　这种事情，我是不会做的。我没错，能答应给她道歉就已经是给她台阶下了，如果不是训导主任和校长都这么说，我是一定不会道歉的。

　　可现在已经升级到无法调解的地步了，校长刚才也发话了，这件事情让训导主任秉公处理。训导主任刚才已经给何老师打电话了，我估计等会就要来调查这件事情了。

　　同学们，大家的眼睛是雪亮的，谁对谁错大家也是心知肚明的。我们要的其实很简单，我们要的只是何老师对我们的尊重，我们学习成绩差，并不代表我们将来走上社会也成不了才，她有什么资格口口声声说我们是无可救药的东西？

　　一个为人师表的人，竟然口口声声说自己所教的学生是无可救药的东西，那她算什么？她又是怎么教导我们大家的？对我们开口就骂，打电话叫家长，时不时的家访，暗示家长给她送礼，她这还叫为人师表吗？她侮辱了教师这个职业！

　　同学们，面对这样的班主任，我们不能忍气吞声，我们要奋起反抗。哪里有压迫，哪里就有反抗！一个杨凡倒下了，千千万万个杨凡站起来。”

　　杨凡这番话，目的无疑是为了煽情，让大家给他作证。可后面这段话，明显的煽情过头了。

　　高二七班的学生听到杨凡这么说，先是面面相觑，最后忍不住都哈哈大笑了起来。

　　杨凡先是一脸糗色，继而讪笑了起来，最后也忍不住哈哈大笑了。他娘的，说着说着没边了。都怨自己肚子里没货，好好的一番煽情的话，竟然搞出这种局面来。

　　“杨凡，你放心吧，训导主任来调查这件事情，我们会给你作证的。”王毅第一个配合杨凡，在教室里喊了起来。

　　随着王毅的话出口，高二七班的学生纷纷表示会支持杨凡，为杨凡作证。

　　“多谢，多谢。”杨凡拱拱手，跟大家道谢，随即就回到了自己的位置上坐下。

　　“小子，刚才做的不错。”杨凡坐下以后，拍了拍王毅的肩膀。

　　王毅回头笑道：“差点被你给恶心死，还一个杨凡倒下去，千千万万个杨凡站起来，你也真说的出口。”

　　“嘿嘿，失误，失误，一下没控制住。”杨凡嘿嘿笑着说道。

　　就在这个时候，训导主任的身影再次出现在了教室门口，与他一起来的，还有何玉兰。训导主任和何玉兰的脸色都不好，两人径直走上了讲台，梁建军敲响了讲桌。

　　等高二七班的学生都看向自己，梁建军开口了：“同学们，在你们班发生了一件不愉快的事情。什么事情，大家想必也都心知肚明，就是杨凡上课顶撞何老师的事情。对于这件事情呢，我和校长也已经做过调解了。可杨凡和何老师的态度都挺坚决，调解没能成功。

　　所以，校长下令了，让我秉公处理这件事情。既然要秉公处理，那我就需要调查清楚事情的起因，彻底查出杨凡和何老师到底谁对谁错。同学们都是当时的见证人，你们说的话就是证据，所以呢，现在大家可以告诉我，当时到底是怎么发生这件事情的，杨凡和何老师这件事情是因为什么而起的。”

　　何玉兰此时阴沉着脸，用警告的眼神看着自己班里的学生，意思自然是不言而喻，让他们不要乱说话。

　　“杨凡，我就看你能蹦跶多高！”何玉兰在心里恶狠狠的想道。

　　在何玉兰看来，自己班的学生还是很害怕自己的，自己这个眼神，他们不会看不懂是什么意思。

　　只不过，这次她失算了。处在现在这个时候，体罚学生会被学生家长找到学校来质问。骂学生，大度的家长不会计较，可有些家长还是很较真的。

　　晨阳中学这种私立学校，就更不用说了。基本上就没辱骂学生的现象出现，更别提体罚学生了。这何玉兰按照老一套作风，自始至终不拿学生当回事。尤其是现在又带了高二七班这么个渣滓班，更是成天没好脸色对这些学生。

　　这对高二七班的学生来说，其实是一种压迫。他们长期处于何玉兰的威压之下，心里其实是有反抗心理的。只不过，没人挑头罢了。而现在杨凡站出来挑战了何玉兰的权威，何玉兰却是没能奈何的了杨凡，就让这些学生从心里改观了自己的看法，何玉兰只不过是个纸老虎，根本不可怕。

　　“好了，同学们可以踊跃发言了。”训导主任梁建军总结了一句，转而问何玉兰：“何老师，你们班哪位学生口齿伶俐一些？”

　　何玉兰巡视一圈，说道：“夏雪欣，你来告诉训导主任，我和杨凡之间的事情，到底是谁对谁错！”

　　“我？”夏雪欣站起身来，有些不相信一般的指着自己的鼻子问道！

　　何玉兰点了点头，说道：“你是语文课代表，我们班就属你口才好，你来说吧。”


第六十一章 悲摧的杨凡

　　人都有一种盲从心理，夏雪欣也不例外。

　　虽然高二七班的学生都表示会为杨凡作证，可被何玉兰点名站出来当领头羊说出这件事情，那就是另外一回事了。

　　夏雪欣此时的心情，可以用忐忑不安来形容了。她很想履行自己说过的话，为杨凡作证。可是，看到讲台上面用威胁的目光看着自己的何玉兰，夏雪欣心里产生了一丝怯意。又犹豫不决了。

　　这可不是小事，自己第一个站出来为杨凡作证，肯定是要得罪何玉兰的。而起，训导主任只说这事会秉公处理，至于怎么处理，其实根本就没个具体说法。这要是自己真的为杨凡作了证，以后肯定会被何玉兰记恨。

　　何玉兰少不了会去自己家家访，到时候还不知道她会在自己爸妈面前说些什么！

　　“怎么了？”何玉兰此时又开口了，语气不阴不阳，充满着威胁的味道：“夏雪欣，老师可是一直很看好你，你是个诚实的好学生，当着训导主任的面，你今天把事情说清楚，不用担心某些坏学生敢欺负你，有老师给你做主。”

　　这丫的何玉兰太不要脸了，这种吃果果的威胁的话也说得出口？

　　听到何玉兰这话，高二七班的学生脸上俱都是一脸鄙夷的神色。

　　杨凡有些坐不住了，没想到到了最后关头，何玉兰会出这种阴招。当下也豁出去了，站起身来，冲训导主任说道：“梁主任，我抗议，何老师这话有威胁的意思在里面。”

　　“有吗？”梁建军笑了笑，说道：“我没听出何老师的话有什么不对啊！”

　　妈的！这狗日的梁建军，心里还是偏向于何玉兰！

　　杨凡忍不住在心里骂道，其实梁建军心里对这件事情的起因肯定是知道的，可看他现在这态度，摆明了是偏向何玉兰！

　　夏雪欣听到杨凡的话，忍不住扭头看了杨凡一眼。

　　杨凡此时已经有些绝望了，没想到弄巧成拙，搬了石头砸了自己的脚！

　　恰恰是这一眼，夏雪欣看到了杨凡脸上的表情变化，从愤怒变为沮丧。看到杨凡的神情变化，夏雪欣深吸一口气，说道：“对不起，何老师，当时你和杨凡起争执的那节课，我走神了，没听到你们说什么。”

　　心里却是在说着：“对不起，杨凡，我不能做这出头鸟。”

　　听到夏雪欣这么说，杨凡猛然抬起头来看向了她！夏雪欣虽然没有说出杨凡不对的话，却也没有屈服在何玉兰的淫威之下。

　　“你坐下吧。”何玉兰虽然心里生气，却也无可奈何，既然夏雪欣不想说，那自己也不能再继续强逼她。

　　夏雪欣坐下以后，回头看了杨凡一眼，脸上满是歉意的神色。

　　杨凡微微笑着，对夏雪欣报以鼓励的目光。

　　对于夏雪欣，杨凡根本就不熟悉。不过，夏雪欣长得很漂亮，很吸引人的眼球。按照王毅说的，夏雪欣是高二七班的班花。

　　只不过，这位班花却是一位娇生惯养的大小姐，很喜欢对男生颐指气使。正是因为这个，杨凡其实有些不待见她，也不想跟她有什么交集。要不然的话，处在一个班里，夏雪欣还是班花，杨凡早就蠢蠢欲动了。

　　“梁主任。”杨凡在这个时候又开口了，说道：“我觉得这样让一位同学站出来单独说不太合适，既然当时大家都看到了，那就让大家一起说。”

　　听到杨凡这话，梁建军看了何玉兰一眼，说道：“何老师，你有什么意见？这毕竟是在你们班。”

　　“这么多人一起说太乱了，还是找个代表吧。”何玉兰扫视了一圈，说道：“找出一个代表来说，如果这代表说的不对，大家可以反驳。当然，也可以补充不足的地方。”

　　“嗯，还是何老师这个建议好。”梁建军笑眯眯的说道：“我看这样吧，也别让老师点名了，大家推荐一位代表出来怎么样？”

　　看到没人应声，梁建军沉吟了一下，又说道：“或者，有人毛遂自荐也可以嘛。”

　　“怎么都不说话？训导主任都发话了，难道咱们班就没有能毛遂自荐的？”何玉兰看到全班学生都不说话，梁建军脸上有些挂不住了，不由得开口说道。

　　可是，何玉兰说这话的时候，完全是一副盛气凌人，作威作福的得意劲。也难怪何玉兰会有些得意，何玉兰很聪明，看到那天全班学生的表现，何玉兰就知道这群学生一旦有了敢站出来挑头的，一定会造自己的反。此时看到这群学生还是屈服在自己所想出的办法之下，何玉兰岂能没点得意之色？

　　“我能不能行？”杨凡此时已然知道，全班根本就没人敢第一个站出来为自己说话，在这样下去，那自己会变得极为被动。

　　说不定一个搞不好，就会被何玉兰给泼自己一身脏水。

　　“你？”梁建军犹豫的说道：“杨凡，你毛遂自荐，合适吗？”

　　“笑话。”何玉兰冷冷说道：“就是因为我们两个说的不一样，训导主任这才来班里问其他学生调查事实，由你来说？简直是可笑。”

　　杨凡脸上依旧是一片笑容，可肚子里面已经快要被何玉兰给气炸了。他怎么也想不到何玉兰竟然会想出这么无耻的办法来对付自己。

　　当即笑道：“梁主任，其实这也没什么不合适的。我开口来叙述当时的事实，或者由何老师来说也可以。按照何老师说的，我们全班一起来反驳说的不对，同时补充说的不全的地方。梁主任，你觉得这个办法怎么样？”

　　“这，不太合适。”梁建军摇了摇头，一脸为难的神色，说道：“校长让我秉公处理这件事情，我自然要调查清楚事实。所以呢，你和何老师说的，我都不信，还是由班里的其他同学来说才算数。”

　　妈逼的，梁秃子，你比何玉兰还无耻！

　　杨凡忍不住在心里骂道，自己每出一招，都被何玉兰和梁建军给轻轻松松的化解。这他妈的还真是双拳难敌四手啊？

　　“没人毛遂自荐吗？”梁建军又开口了，脸上的笑容依旧：“杨凡，依我看，这也不是什么大事，你今天就当着全班同学的面给何老师道个歉算了！何老师也不是小气的人，只要你肯道歉，她一定会原谅你这一次的。”

　　梁建军的话越说越无耻，也越来越紧逼杨凡了。

　　杨凡深吸一口气，平息了一下自己的怒火，说道：“我是不会道歉的，因为我根本就没错。”

　　听到杨凡这平淡而坚决的话，夏雪欣回头看了杨凡一眼，心里有些后悔当时站起来的时候没有说出事实真相了。

　　可此时让她再毛遂自荐的站起来说出事实，她又没那个勇气了。

　　“哼。”何玉兰在此时重重哼了一声，说道：“杨凡，我身为你的班主任，难道就没有权力训斥你几句吗？你顶撞我不说，还一而再，再而三的不认错。你到底想干什么？难道你真的要当问题学生？我看我们高二七班的其他同学，早晚会被你给带坏了。”

　　妈逼的，虽然是在拿哥说话，可却是话里有话，这话先警告后夸赞，一是警告高二七班的其他学生不要做问题学生，再就是夸赞高二七班的学生都不是问题学生。

　　看到杨凡一副咬牙切齿的样子，何玉兰更得意了，继续说道：“还有，我找你家长来学校，他竟然辱骂我！你问问班里其他的同学，我叫他们家长来，抑或是去他们家家访，何时被辱骂过？”

　　何玉兰跟梁建军学上了，步步紧逼杨凡。

　　这话明显是在威胁其他学生，你们要是敢出头，我就叫你们家长，去你们家家访。

　　杨凡此时心中一片雪亮，这梁建军和何玉兰是一个唱红脸，一个唱白脸啊！不过，杨凡想不明白的是，这两人到底是怎么串通一气的？梁建军不是明明不想处理这件事情，而把这件事情交给校长处理，才出的今天这一幕吗？

　　杨凡却是不知道，梁建军给何玉兰打了电话，把何玉兰叫来，就立刻把校长的原话告诉了何玉兰。这话听的何玉兰心里“咯噔”一声，校长这次的态度不好琢磨了。

　　何玉兰当即就对梁建军说了，这事好办，高二七班这帮学生，我有办法让他们服服帖帖的不敢说我有什么不对的地方。

　　而何玉兰所说的办法，就是点名让一个学生站出来说清楚事情到底是怎么回事。这样一来，谁敢乱说话？

　　不得不说，何玉兰这个办法直接击中了高二七班的学生的软肋。即便是他们曾被杨凡忽悠的群情激奋，也没人愿意做这个出头鸟。

　　杨凡此时算是完全陷入了被动的状态，主动权掌握在了梁建军和何玉兰的手里。

　　“哥太天真了！”杨凡一瞬间想到了自己顶撞何玉兰，却因为全班同学都力挺自己而变得得意洋洋，看到梁建军不敢轻易下结论，处罚自己而更是感到胸有成竹，看到校长态度似乎也是站在自己这边而做战前的最后总动员！

　　现在回想起来，杨凡只觉得自己太天真了，太麻痹大意了！这些学校领导和老师，是他妈的穿一条裤子，一个鼻孔出气的！

　　妈逼的，真悲摧！哥这次要杯具！


第六十二章 柳暗花明又一村

　　梁建军和何玉兰两人，一个唱红脸，一个唱白脸。一个在做老好人，表示要秉公处理这件事情。一个却又话里有话的说着高二七班学生都听得懂的威胁之话。

　　杨凡无论如何也想不到事情竟然会变成这种局面！

　　事情的发展完全出乎了杨凡的预料，梁建军和何玉兰联手对付杨凡，对杨凡来说，简直就是釜底抽薪，让杨凡被动的无以复加。

　　梁建军此时和何玉兰对望一眼，两人的脸上都是带着一丝笑容，只不过，这笑容让杨凡看在眼里，却是狠的牙根痒痒。

　　杨凡两次出招，都被两人轻而易举的化解了开去，让杨凡想开口说出当天的事情也没办法开口了。

　　梁建军第二次的化解，就直接封死了杨凡的退路。因为他说杨凡和何玉兰说出这事不合适，只有高二七班的学生说出这件事情才算作数。

　　“哎，哥太自信了！他们只不过还是一群学生，根本就没法和帮派小弟相比较。他们根本没有自己小弟那样的胆量！”杨凡忍不住在心里想道！

　　此时，杨凡已经有些认栽的意思了，心里已经有些绝望了。高二七班的学生，没人敢做这个出头鸟。

　　不过，杨凡却是没有生他们的气。这种事情，只能说是自己估计错误，过高的估计了学生的胆量，与他们无关。换位思考，如果自己真的是个学生，面对班主任的威胁，恐怕自己也会妥协，这实在是没什么好生气的。

　　“同学们，你们这样让我很难办啊！”梁建军此时又开口说道：“你们这样我无法弄清楚事情的真相，如何做出秉公处理？”

　　高二七班的学生看看何玉兰的那一脸威胁的神色，全都低下了头，依旧没人敢做这个出头鸟。

　　“杨凡，这件事情本就不是什么大事，要不你就按照我说的，给何老师道个歉就这么过去了吧。”梁建军摊了摊手，表示无奈的说道：“到现在也没人能站出来说出实情到底是怎么回事，反正也不是什么大事。当着你们班同学的面给你们班主任何老师道个歉也不是什么难事吧？”

　　杨凡看着梁建军，笑了笑，说道：“梁主任，我说过了，我是不会道歉的！这件事情我根本没有错。既然校长要你秉公处理，那我就不用管了，事情到底是怎么回事，你自己去调查吧。等梁主任你调查出了事情到底是怎么回事，查出到底是我做错了，还是何老师错了，再来处理这件事情吧。”

　　哼！你有张良计，我有过墙梯！你他娘的步步紧逼，想要哥给何玉兰道歉？哥把皮球给你踢回去，让你继续调查这件事情！

　　杨凡这一招，对梁建军来说，同样有着釜底抽薪的作用。

　　听到杨凡这话，梁建军脸色变了变，张了张嘴想要说话，却又什么也没能说出来，哑口无言了。

　　何玉兰看到梁建军的样子，说道：“你以为训导主任很空闲？还是你觉得让我在高二七班的课程一直这么耽误下去，对大家是好事？杨凡，端正你的态度，你这根本就不是解决问题的态度！”

　　“对，对，杨凡，我总不能因为你和何老师的这点小事就不管学校其他的事情了。”梁建军听到何玉兰的话立刻反应了过来，接口说道：“这件事情还是要尽早的解决，不然的话，高二七班的课程这么一直耽误着，对大家也不是好事。”

　　说完这话，梁建军拍了拍手，继续说道：“同学们，如果你们没人站出来说清事情的真相，我也没法判定到底是怎么回事，杨凡和何老师到底是谁做错了。这样吧，我说个折中的办法。何老师呢，不管怎么说，都是你们的老师。让杨凡给何老师道个歉，这事就算是过去了。我这么说，同学们可能会觉得我偏袒何老师，你们这么觉得也没错。可我刚才也说了，何老师毕竟是大家的老师，对不对？你们总不能让何老师生这么大的气吧？这对大家是没有好处的事情嘛！”

　　妈逼的，越来越无耻了！竟然跟何玉兰一起威胁大家了！

　　“怎么样？大家有什么意见吗？”梁建军又紧接着说道：“如果没什么意见，咱们就这么办？”

　　面对梁建军如同何玉兰一样的，吃果果的威胁的话，高二七班的学生面面相觑，谁也说不出话来。

　　杨凡此时是完全认栽了，心里连一丝希望都没了。只是，心里的那股倔强，让他依旧不肯低头。

　　前方是绝路，希望在转角。

　　就在这个时候，从教室门口转进一个人来，说道：“让我来说清楚当时的情况吧。”

　　听到这熟悉无比的声音，杨凡下意识的抬起头来看了过去，雷婷，是雷婷出现在了教室门口。

　　此时真可谓是柳暗花明又一村，绝处逢生！

　　杨凡此时心情立刻激动了起来，终于有人肯站出来为自己说句话了。

　　雷婷说着话，走回了杨凡的身边，站在了自己的位置上。却是偷偷对杨凡笑了一下，这笑容看的杨凡心里“咯噔”一下。

　　我靠，完了，这妞肯定是报复哥来了。

　　雷婷看向杨凡的笑容，是那种得以报复杨凡的快意笑容！！！

　　联想到自己在合租房子里把雷婷气的半死，杨凡简直是欲哭无泪。这难道就叫报应不爽？

　　“这位同学是？”梁建军疑惑的问道。

　　“我叫雷婷，是杨凡的同位。”雷婷平静的回答说道。

　　何玉兰却是在这个时候说道：“雷婷，上课时间，你干什么去了？”

　　“刚才林老师找我有事，出去了一下。”雷婷回答的滴水不漏。

　　梁建军点了点头，说道：“雷婷同学，你刚才说你要说出杨凡和何老师当时闹矛盾的起因？”

　　“没错。”雷婷说着话，得意的看了杨凡一眼。

　　“那你能保证你说的是事实？”梁建军又问道。

　　杨凡在这个时候低声说道：“雷婷，哥上次做错了，不该那么气你，你可别乱说话啊。”

　　“哼，现在知道错了？”雷婷用蚊子哼哼一般的声音说道：“晚了。”

　　“雷婷，你跟杨凡嘀嘀咕咕说什么呢？”何玉兰瞪眼道：“训导主任问你话呢。”

　　“当时的情况大家都看到了。”雷婷环视教室一周，说道：“如果我说的有什么不对的地方，大家可以反驳我。”

　　有了出头鸟，高二七班的学生立刻转变了态度，纷纷说道：“对，雷婷说的不对，我们可以反驳她！”

　　事已至此，梁建军总不能收回自己说过的话，只好说道：“那就由你来说清楚当时的情况，我来秉公处理这事。”

　　何玉兰瞪眼看着雷婷，警告着雷婷。

　　雷婷却是扭头看了看杨凡，微微笑道：“其实，那天的事情起因很简单。何老师一进教室就把讲义重重的摔在了讲桌上，然后让杨凡站起来，劈头就是一顿训斥。说她当了这么多年的老师，就没见过杨凡这种不可救药的学生。

　　随后就说杨凡在天台抽烟被你抓住死不认账，上学迟到，以及当天中午发生的食堂事件都是由杨凡而起。

　　杨凡当时可能感觉很委屈，就对何老师说他是无辜的，学校公告栏已经出公告，鉴于杨凡无辜，免予处分，以示公正，这事我们大家也都知道，也都看过那公告了。

　　何老师听到杨凡这么说，说杨凡是个无可救药的东西。杨凡当时回了一句，何老师，麻烦你放尊重点，难不成称呼别人为东西，也是你的老师教你的？

　　何老师随即又说，杨凡，你说什么，再说一遍试试？杨凡就又重复了一遍那句话。随后何老师就生气的要杨凡叫家长，她要见杨凡的家长。

　　杨凡回答何老师的是说觉得何老师没有见他家长的必要，他没有任何错。后来就是何老师气急，手指杨凡要杨凡滚出教室。杨凡依旧回答说自己没有犯错，何老师没有权利赶他出教室。何老师最后气冲冲的扔下一句，你不走我走，就离开教室了。”

　　雷婷这番话说的娓娓动听，前面重复了何玉兰与杨凡的对话，还学着两人当时的口气。后来却是改成了叙述性的言语。因为后面杨凡说的一些话，语气和态度表现出了一副痞子样，雷婷刻意这么做，帮杨凡隐瞒了后面的一部分情况。

　　这对杨凡来说，无疑是有益无害的。

　　高二七班的教室里鸦雀无声，没人开口反驳雷婷的话，因为当时的事实就是这样。

　　何玉兰站在讲台上，气的浑身直哆嗦，雷婷这么讲，无疑已经把所有的过错全部推在了她的身上。

　　“雷婷，你，你，你要为你说的这些话负责。”何玉兰气急，手指雷婷，哆哆嗦嗦的说道。

　　“我为我说的话负责！”雷婷铿锵有力的说道：“训导主任要是不相信，可以问问全班同学是不是这么一回事！”

　　不等训导主任问话，高二七班的所有学生立刻异口同声的说道：“雷婷说的是事实，当时的情况就是这样的！”


第六十三章 为了正义

　　世事总是这么出人预料，就在杨凡绝望的时候，事情出现了转机。雷婷出现了，并且充当了杨凡的救世主的角色。

　　雷婷说出了当时的情况，还刻意隐瞒了一部分对杨凡不利的地方。所有错误的矛头，此时直指何玉兰。

　　杨凡此时真的很感动，原本他以为雷婷会借机报复，可没想到雷婷却是帮了自己。此时杨凡真的很想大声说一句：“雷婷，哥爱死你了！”

　　站在讲台上的梁建军，看到众人一词，已经是哑口无言。转头看向了站在讲台上的何玉兰，想知道何玉兰是否还有力挽狂澜的招数，他已经完全无能为力了。

　　何玉兰此时已经完全怒急了，气的浑身哆嗦，手指着雷婷说道：“你，雷婷，你把你家长叫来，我要见你家长。”

　　看到这一幕，梁建军在心里暗暗叹了口气，心道：“这一次，你就是想要否认也没的否认了，这叫家长的话，你说的可真叫一个顺溜。”

　　“对不起，何老师，校长今天已经把我调到八班去了。以后我的班主任就是林浮萍老师了，你已经没有任何权利让我叫家长了。”雷婷说着话，拿起窗台上的水杯，说道：“我回来只不过是来拿自己的水杯了。”

　　顿了一顿，雷婷又说道：“何老师，我想劝你一句，不要老是拿叫家长，以及家访来威胁大家。”

　　这句话一出口，何玉兰差点就吐血了。对于雷婷调班这件事情，她是一无所知。这事是张成学安排的，本来张成学还打算通知何玉兰的，却是没能找到她，就直接让林浮萍先把雷婷给带到八班去了。

　　看到何玉兰这副气的差不多要吐血的样子，雷婷又说道：“梁主任，当时发生这件事情的时候，我还在高二七班，你不会要说我刚才说的话做不得证吧？”

　　“不会，不会。”梁建军赶紧摇头说道。

　　“那就好，如果没别的事情，我就回八班去了。”雷婷笑了笑，说完这句话，施施然走出了教室，背影有多潇洒要多潇洒。

　　以至于杨凡望着雷婷远去的背影，半晌没回过神来。

　　妈逼的，你们两个步步紧逼着哥，现在轮到哥了吧？

　　杨凡回过神来，立刻说道：“梁主任，事情已经弄清楚了吧？谁对谁错一目了然了吧？你说的秉公处理，现在你该给我们一个处理结果了。”

　　如果说没有雷婷这个出头鸟，领头羊，高二七班的学生说不定此时还害怕何玉兰，可既然有人当了这个出头鸟，带头说出了当时的情况，那他们是绝对会附和和支持的。

　　此时杨凡步步紧逼的问出这话，高二七班顿时沸腾了，所有学生的不满再次被点燃了，众口一词的要梁建军表态，说出一个处理结果来。

　　梁建军看着这混乱的场面，下意识的擦了擦自己额头上细密的汗珠，原本就有些秃顶的他，因为有了这层汗水，脑门更显光亮。

　　“大家静一静，大家静一静。”梁建军挥了几次手，喊了好几句，高二七班的学生才安静了下来。

　　梁建军这才继续说道：“这个，事情的起因已经很清楚了，是因为何老师在教育杨凡的时候用词不当。其实也没多大的事，就让何老师给大家道个歉，怎么样？”

　　说着话，梁建军偷偷给何玉兰使了一个眼色。

　　“不行！”杨凡第一个反对：“道歉是必须的，但是我们还要一份保证，让何老师保证以后不会随便侮辱我们！”

　　随着杨凡的提议出口，高二七班再次炸锅了，有支持的，有提出更过分要求让何玉兰当着全校师生的面做出检讨的，总之是七嘴八舌说什么的都有。

　　何玉兰再也忍不住了，刚才梁建军给她使眼色，她已经拼命忍住了自己的怒气。心想大不了道个歉了事。可没想到的是，自己班的学生竟然会乱到这种程度，竟然有人提要求让自己当着全校师生的面做出检讨！那自己还有什么脸面呆在晨阳当老师？

　　只不过，何玉兰已经被气懵了头，没有记住那个高声大喊的是谁！

　　“砰，砰，砰。”何玉兰用力拍着讲桌，直把自己手震的通红都没感觉到疼痛：“反了你们了？都给我闭嘴！”

　　看到何玉兰这副样子，梁建军就知道她要发飙，赶紧先一步把何玉兰拉出了教室，直至消失在众人的眼前。

　　过了好半天，训导主任梁建军才走了回来。

　　看到梁建军回来，高二七班的学生又一次炸锅了，纷纷质问梁建军如何处理这件事情。

　　梁建军挥着手，示意大家安静下来，说道：“同学们不必担心，既然校长下令让我秉公处理，我就一定会秉公处理这件事情的。何老师情绪有些激动，我让她先回去了。这件事情，会给大家一个交代。”

　　顿了一顿，梁建军又说道：“事情已经调查清楚，我先去校长那里复命。已经快下课了，同学们准备下课吧。”

　　说完这话，梁建军快步走出了高二七班的教室，对身后学生的抗议充耳不闻。

　　杨凡此时彻底松了口气，妈的，这事闹的太悬乎了，自己差点就栽跟头！

　　就在这个时候，下课铃声响起！

　　高二七班的学生都站起身来，准备自由活动了。不过，他们多少都有些躲避杨凡的意思。

　　杨凡也是站起身来，走向教室门口的方向，他要去对雷婷道谢，今天的事情，多亏了雷婷。杨凡是一个恩怨分明的人，这一点是毫不含糊的。

　　“杨凡，对不起。”就在杨凡走过夏雪欣身边的时候，杨凡听到了一声极为轻微的道歉。

　　杨凡站住脚步，倒退了几步，站在了夏雪欣面前，说道：“刚才你对我道歉？”

　　“嗯。”夏雪欣像是做错了事情的孩子一样，低着头答应了一声。

　　听到杨凡这话，高二七班的学生纷纷驻足看向了两人。

　　杨凡笑道：“为了什么对我道歉？是因为刚才何老师叫你站起来的时候，你没敢说出当时的情况？”

　　夏雪欣鼓足了勇气，抬起头来看了杨凡一眼，说道：“是的。”

　　“我不接受你的道歉。”杨凡正色说道。

　　这话听的夏雪欣脸色立刻变了！

　　不过，杨凡却是来了一个大喘气，紧接着说道：“因为你没做错，没必要对我道歉！”

　　听到杨凡这话，夏雪欣诧异的看向了杨凡！难道他真的一点不生气自己当时没敢说出当时的情况？这可能吗？

　　杨凡这时抬起头来，环视了一下众人，说道：“大家都不用觉得愧疚，如果和何老师起冲突的是别人，我被点名叫出来，我也不一定敢说出事实的。何老师毕竟是班主任，在我们班积威已久，大家当时没人敢第一个站出来，实属正常。”

　　说完这话，杨凡才转而对夏雪欣说道：“所以，你没必要对我道歉的。我也没有生你的气，没有生任何人的气。”

　　杨凡对众人点了点头，快步出了教室，去四楼找雷婷了。

　　夏雪欣紧咬着自己的下唇，看着杨凡远去的背影，一副若有所思的样子。

　　高二八班的教室外，杨凡找到了雷婷，两人站在教室外的走廊上。

　　“谢谢你。”杨凡很认真的对雷婷道谢。

　　“你是真诚的向我道谢？”雷婷似笑非笑的问道。

　　杨凡点了点头，随即说道：“还有，我要向你道歉。”

　　“哦？因为什么事情对我道歉？”雷婷眨着眼睛，一脸狡黠的样子问道。

　　看到雷婷这样，杨凡笑了，说道：“当然是因为那天在家里气到你的事情了。”

　　“哼，你这人也太市侩了。我帮了你，你就立刻来道谢，道歉。”雷婷哼了一声，故意说道。

　　杨凡砸吧砸吧嘴，说道：“其实吧，我只是想跟你道谢，还真不想跟你道歉来着。可不道歉吧，觉得自己太不讲究了。其实我觉得我那天在家里没做错啊！”

　　“我就知道你是一个口是心非的家伙。”雷婷这次没有生气，而是一语双关的说道。也不知道重点是在说杨凡以前一直口是心非，还是重点再说杨凡这次口是心非。

　　“嘿嘿。”杨凡笑了笑，又问道：“我很好奇，你为什么要帮我。难道只是因为你被调到八班了，不用担心何老师让你叫家长，给你小鞋穿了？不太像，你不是这种怕事的人！”

　　“正义。”雷婷直接回答说道：“其实在我进教室之前，就已经听了好一会了。如果不是梁主任和何老师那么一直逼你，一直要你认错道歉，我其实是不会那么多事的。我就是见不得他们混淆是非，颠倒对错，或者说严重一点，叫做强奸正义？”

　　“哈哈哈哈！”听到雷婷这话，杨凡大笑起来。

　　“你笑什么？”雷婷皱眉问道。

　　“早知道你是因为这个原因才站出来说清楚当时的情况，哥就不来跟你道歉了。”杨凡一脸坏笑的说道：“哥还以为你是因为喜欢哥，才站出来为哥说话的呢！”

　　“狗嘴里吐不出象牙！”雷婷又一次怒了。


第六十四章 周英哭了

　　看到雷婷生气，杨凡笑了，两人似乎又恢复了以往的状态，自己往往一句话就能惹的雷婷大为气愤。

　　不过，雷婷现在好不容易跟自己说话，不再跟自己冷战，杨凡可不想再度陷入冷战之中。当即说道：“哥逗你玩的，哥知道你是个热心肠的人。”

　　雷婷显然也知道杨凡说话从来就没个正经，可她实在是难以压制自己，每当看到杨凡这么不正经的跟自己说话，雷婷总是忍不住就会生气。

　　恰好肖静怡在这个时候从教室里走了出来，看到杨凡，肖静怡说道：“别忘了我们说好的事情。”

　　“忘不了，下节课我就回去。”杨凡回答说道。

　　肖静怡点了点头离开了。

　　雷婷看着肖静怡离开的背影，说道：“行啊，杨凡，这才来上学几天啊？就把肖静怡给泡上了？”

　　“得，别没事就损哥。”杨凡摇了摇头，说道：“这样冷冰冰的大美人，哥可没福消受。”

　　“谁信啊？”雷婷鄙视着杨凡：“就冲你们刚才那话，还不知道你们之间有什么猫腻。”

　　“不是你想的那回事。”杨凡说道：“她和周英住在我们对门，周英扭伤了脚不能来上课，她托我趁课间的空赶回去看看周英而已。”

　　听到杨凡说回去，雷婷立刻想起来一件事情，说道：“今天轮到你打扫卫生了！不要忘记了啊？”

　　“行了，等会我回去一块打扫一下。”杨凡忍不住皱眉说道：“马上就要上课了，我先下去了。”

　　“嗯，你去吧。”雷婷答应着，也朝教室里走去。

　　杨凡下了楼，回到七班，趴在书桌上直接睡了一节课。

　　下课以后，杨凡直接翘课回丽水小区了。掏出肖静怡给自己的钥匙，杨凡打开了房门，贼笑着说道：“嘿嘿，周英啊，哥来了。”

　　这语气，让人一听就联想到某些电视剧的情节：男主角说出这句话，女主角不住后退，嘴里还喊着不要，不要，你再过来我就喊人了。然后男主角就无耻的说一句，喊吧，你今天喊破了喉咙也没人来救你。

　　不过，回答杨凡的却是一片静寂。只是卧室里传来了极为轻微的悉悉索索的声音。

　　“周英，你干什么呢？”杨凡不禁感到奇怪，这丫的不回答自己也就罢了，这悉悉索索的声音是在搞什么鬼呢？

　　说着话，杨凡已经走到了卧室门口。

　　卧室的门打开着，周英此时正盖着毛巾被，手拿一本书翻看着。看到杨凡，周英说道：“我在看书呢。”

　　“刚才你怎么不回答我？”杨凡狐疑看着周英问道。

　　“我没听见。”周英说着话，拉了拉自己身上的毛巾被。

　　杨凡顿时了然了，这丫头刚才听到自己回来是在盖毛巾被！可是，她为什么这么做？难不成，这丫头思春了？在家里自己给自己按摩？

　　这样想着，杨凡走进了卧室，站在周英的床前，上上下下的打量着她，看到周英脸色一片潮红，杨凡更是肯定了自己的想法。

　　“周英，你刚才真的没干什么吗？”杨凡一脸坏笑着问道。

　　“没有。”周英立刻回答说道。

　　杨凡不屑的撇了撇嘴，说道：“你以为哥是傻瓜，是那么好骗的？你丫的刚才干了什么，哥用脚趾头都猜得出来。”

　　听到杨凡这话，周英原本有些潮红的脸色更是涨红了。

　　“看，看，不做亏心事，不怕鬼敲门。”杨凡一看周英这样，更来劲了：“你还不承认你是做贼心虚？你看你的脸，红的都快赶上猴子屁股了。”

　　“我……我刚才就是什么都没干。”周英眼神躲闪着。

　　杨凡干脆拉了一把椅子在周英床头坐下，看着周英，笑嘻嘻的说道：“周英，其实这也没什么不好意思说的嘛！”

　　看到周英不说话，杨凡继续说道：“你刚才是不是在盖毛巾被呀？”

　　这完全就是怪蜀黍哄骗小女孩看金鱼的语气！

　　“是，是啊。”被杨凡拆穿，周英脸红着，期期艾艾的回答了杨凡。

　　一听周英回答，还承认了，杨凡乐了。不怕你不承认，就怕你不说话。哥有的是法子让你承认！

　　“那你为什么要盖毛巾被？这么热的天，用得着盖毛巾被？”杨凡侧头看着周英问道。

　　“我……我……”周英一连说了两个“我”字，脸更红了，却是没能说出下面的话来。

　　杨凡适时的摆了摆手，打断了周英，说道：“你不用说了，哥也年轻过，也这么做过。”

　　“你？”听到杨凡这话，周英看向了杨凡，一脸诧异的神色。

　　杨凡点了点头，贼腻兮兮的问道：“周英，你刚才是什么感觉？”

　　“什么什么感觉？就盖盖毛巾被，能有什么感觉？”周英被杨凡搞糊涂了。

　　“你看，又不诚实了。”杨凡说道：“我是说你没盖毛巾被之前，谁说你盖毛巾被之后了？这都完事了还能有什么感觉？”

　　“没盖毛巾被之前，也没什么感觉啊。”周英此时已经完全不知道杨凡到底在说什么了。

　　杨凡摇了摇头，说道：“我问你，刚才我回来之前，你没盖毛巾被吧？”

　　“没。”听到杨凡这么问，周英脸色又变红了。

　　“那我回来，你盖毛巾被是干什么？”杨凡正色说道：“我问的就是你没盖毛巾被之前。”说到这里，杨凡又变得不正经了，笑嘻嘻的凑头问道：“跟哥说说，是不是感觉心跳加速，感觉自己脸上发热？”

　　杨凡这话一出口，周英脸红的都出汗了。

　　看到周英这个样子，杨凡正色说道：“算了，真没意思，敢做不敢承认。不过，哥得提醒你一句啊。处在青春期有冲动是正常的，适度的有这么一次也不要紧，其实还是可以缓解一下的。不过，你可不能养成习惯啊，这对身体不好。”

　　说完这话，杨凡看到周英床头橱上的水杯空着，不由得问了一句：“要不要喝水？我去给你倒？”

　　既然让咱照顾病人，那咱就已经有了照顾病人的觉悟！

　　从杨凡的话一出口，周英就皱眉看着杨凡。不过，慢慢的，周英的眉头舒展了，取而代之的是对杨凡的怒目而视，而且，这股怒气值还在不停上升。

　　周英的胸口剧烈起伏着，眼看就要气炸肺了。

　　显然，这种情况的发生是因为周英慢慢想明白了杨凡话里的意思。

　　“杨凡，我跟你拼了。”周英一把把盖在身上的毛巾被掀到一边，忽的一下坐起身来，用自己没受伤的那只脚踹向了站在床边的杨凡。

　　杨凡立刻后退了一步，堪堪躲开周英这一脚。

　　“我靠，你干什么？”杨凡瞪着周英问道：“不带你这样的啊，怎么说翻脸就翻脸？”

　　“我要杀了你。”周英一看没踹上杨凡，咬牙切齿的说了这么一句，同时用自己没受伤的脚着地，朝杨凡一跃，合身扑了上去。

　　我操，这妞疯了？被哥给揭穿了也不用恼羞成怒吧？这也不是什么丢人的事啊，谁还没风流过啊？

　　杨凡下意识的就想躲，可是，周英的脚已经扭了，不能让她再伤到脚。自己一旦躲开，周英一只脚肯定立足不稳。

　　当下，杨凡没敢动，被周英扑了一个正着。

　　虽然是被周英扑上了，可并不代表杨凡没动作，杨凡立刻反手抱住了周英，并且努力保持自己身子的平衡。

　　蹬蹬蹬，杨凡连退了三步才稳住自己的身形，低头一看，周英那只受伤的脚没着地。还好她知道保护自己那只受伤的脚。

　　两人现在的姿势，完全就是那种情侣恋人间的深情相拥的姿势。

　　不过，周英感觉到杨凡抱的自己很紧，双手立刻环抱住杨凡的脖子，屈起自己那只完好无损的腿的膝盖，狠狠朝杨凡的要害处顶了上去。

　　一感觉到周英环抱住自己，全身的重量都挂在自己身上，杨凡就知道不对了。周英一膝盖狠狠顶来，杨凡赶紧双腿并拢，一下就夹住了周英的腿。

　　妈逼的，这要是被K上了，还不得断子绝孙？

　　“周英，你他妈疯了？”杨凡忍不住吼道，也动怒了，平时陪她玩玩倒也没什么，这动这么真格的，谁能不动怒？

　　周英这一击没能得手，手又全在杨凡身后使不上劲，不由得张口就咬在了杨凡的肩膀上。

　　杨凡只觉得一阵剧痛传来，当即也顾不得许多，从后面拉住周英的头发，一把撕开周英，稍微一蹲身子，把周英扛了起来，扔在了床上。

　　杨凡这才扭头看向自己的肩膀，只见洁白的衬衣上殷红一片，杨凡脱下衬衣一看，妈逼的，这妞咬的这一口还真厉害，都他娘的咬进肉里去了。

　　“我操，你他妈属狗的啊？”杨凡忍不住看向周英骂道。

　　没想到，杨凡这一看却是傻眼了，只见周英就那么怔怔的看着自己，脸上却是有着两道泪痕，眼睛里面还有泪水在不住朝下流！

　　我操，这搞的什么飞机？就跟哥强奸了她似的？这妞他娘的咬了哥，怎么她还委屈的哭了？

　　哥现在这副惨样，哥该找谁哭去？


第六十五章 这误会真要命

　　人会哭泣是很正常的事情，尤其是女人，似乎哭泣对女人来说，是某种特权？不过，眼前的周英，可并不是爱哭的女人。

　　尤其是现在，周英在哭，眼泪滑落脸庞，却愣是没发出哭声，只听到眼泪啪嗒啪嗒的掉落的声音。这无声的哭泣让杨凡倍感无奈。

　　杨凡拽出一根烟来点燃，拉过椅子坐下，抽着闷烟看着周英，这丫头这样子就跟他娘的被强奸了以后傻了一般！

　　“我靠，别吓唬哥。”杨凡忍不住伸出一根手指，在周英的眼前晃了晃，周英的眼珠却是毫无反应，依旧那么直愣愣的看着前方。

　　看到周英床头上的卫生纸，杨凡顺手撕了几块，擦了擦自己肩膀上被周英咬伤的地方。

　　擦完鲜血的卫生纸被杨凡揉皱了随手丢在了地上，可周英这个样子总不是个办法啊！

　　哥也没做什么过分的事情，她这样子，指不定别人以为哥对她做出啥禽兽不如的事情了。哥就是跳进黄河也洗不清了。这可真是黄泥落进裤裆里，不是屎也是屎了。

　　这样想着，杨凡不禁试探的开口问道：“周英，肖静怡电话多少号？”咋也得找个证人来证明哥的清白啊！

　　听到杨凡这话，周英好歹有反应了，却是愤恨的看了杨凡一眼，没有说话。

　　有反应就好，有反应就好。

　　杨凡此时已经顾不得在去理会周英那充满了怨恨，甚至可以说是怨毒的目光，心里总算是松了口气。

　　“周英，看你给哥咬的，咱俩有这么大仇恨吗？”杨凡看着周英，笑了笑说道。

　　周英依旧是用那种愤恨，甚至是怨毒的目光看着杨凡，没有说话。

　　杨凡这次可是注意到周英的眼神了，被人用这种眼神给盯着，可是相当不舒服的。杨凡不禁扭了扭身子，问道：“周英，你说句话啊？别他娘的老用这种眼神盯着我，哥吃不消。实在不行，咱让肖静怡回来，当着她的面说清楚，我可没对你做什么过分的事情，你现在整个一被人强奸了以后的表现。让人看了还不得把哥当流氓给抓起来？”

　　“你就是一个不折不扣的流氓，色狼，下流坯。”周英开口了，一连串的骂声出来了，语气相当激动，又有要控制不住要爆发的兆头。

　　杨凡一看周英有爆发的兆头，赶紧说道：“得，哥就是一流氓，色狼，下流坯。这总成了吧？”

　　听到杨凡这话，周英那爆发的兆头顿时消了下去，眼中那怨毒的神色也减轻了几分，似乎是因为杨凡承认自己是流氓，色狼，下流坯，让周英心里舒坦了不少。

　　不过，杨凡的话可没说完，只听杨凡又继续说道：“可哥流氓你哪了？色狼你哪了？下流你哪了？你给哥说说！”

　　显然，杨凡也生气了，这妞怎么回事啊？好好的说翻脸就翻脸，还他娘的用那种怨毒的目光看着自己，就跟自己真的怎么着她了似的。就算杨凡平时再没个正经，也不能无缘无故的就被人这么冤枉啊！

　　泥人还有三分土性呢，更别提杨凡这脾气本就不太好的家伙了。

　　周英火了，怒声道：“你还不承认了？刚才你问我那话是什么意思？你这个不折不扣的流氓，色狼，下流坯。”

　　“我问你那话？”杨凡这时才知道周英为啥生气，原来真的是恼羞成怒了？奶奶的，既然做了有什么不好承认的？杨凡当即没好气又鄙夷的说道：“既然你明白我问你那话是什么意思，那就是什么意思了。既然你都做了，又有什么不能承认的？”

　　“我做什么了？我承认什么？”周英歇斯底里一般的喊道：“我什么都没做，你让我承认什么？”

　　看到周英这么激烈的反应，杨凡不禁在心里犯了嘀咕，难道周英真的不是在给自己按摩？那她脸色潮红是为什么？自己问她的时候，她脸色更红，还期期艾艾的，这一切难道都是自己的错觉？

　　周英胸口剧烈起伏着，指着杨凡的鼻子说道：“也就你这样的，脑子里面整天就是些下流思想！”

　　“得，周英，你给哥打住啊。”杨凡一伸手，打落了周英指着自己鼻子的手，说道：“你要再叫再喊，信不信哥抽你耳光。”

　　杨凡此时脸色阴沉的很，根本不像是平时开玩笑的样子。也不知道是周英真的害怕杨凡会抽她耳光，还是因为周英骂了这么一通消了不少气，总之周英是安静了下来。不过，周英还是没完全消气，依旧一副气鼓鼓的样子。

　　“周英，咱俩之间是不是误会什么了？”杨凡想了想，平息了一下自己的怒火问道。

　　周英重重哼了一声，却是没开口。

　　杨凡也不理会周英这态度，直接开口问道：“哥就是怀疑你在家那个了，可哥也是有根据的怀疑！这大白天的你盖什么毛巾被？而且还是哥不回来你不盖！你别不承认啊，这一点你已经承认过了。而且，你脸色一片潮红，哥问你当时是不是心跳加速，脸上发热，你期期艾艾的也说不出个所以然来。哥能不朝那方面想？”

　　“无耻，下流。”周英咬牙切齿的用这四个字来回答了杨凡。

　　“哥是挺无耻的，也挺下流的。”杨凡斜睨着周英，说道：“那你为啥当时不跟哥解释清楚？为啥哥一回来，你就忙着盖毛巾被，也不开口回应哥？”

　　“我……”周英刚说了一个“我”字，又语结了。

　　“看看，看看。”杨凡一摊手，说道：“你这态度，能让人往好的方面去想？周英，我估计咱俩是出了误会了，我脑子里的想法是挺无耻的，可这也是你导致我往那方面想的。”

　　“我，我就是因为你回来才盖毛巾被的。”听到杨凡这话，周英终于忍不住了，开口说出了答案。

　　周英的回答，让杨凡怔了一下，随即疑惑的问道：“为什么？”

　　奶奶的，什么意思嘛，哥一回来，你就盖毛巾被？

　　一想到这里，杨凡脑中顿时闪过一丝亮光，狐疑的看着周英，问道：“周英，你这意思该不是在说觉得哥人品不行，怕哥会对你怎么样，所以哥一回来，你才盖毛巾被的吧？”

　　话已经说到这里，周英也不再隐瞒什么了，当即回答杨凡：“就是这样，我就是因为你回来，才盖上毛巾被的。”

　　“我操，行啊，周英，哥好心好意的回来看看你，没成想你拿着哥当色狼看了啊？”杨凡脸上出现了笑容，只不过，这笑容是怒极而笑。

　　“我，我没拿你当色狼。”周英看着杨凡这副怒极而笑的样子，心里没来由的恐慌了起来：“只是，只是，只是因为你之前老是说我的腿好看，又时常表现出一副垂涎已久的样子，现在这种情况，就咱俩在家，我怕闹出什么尴尬局面，所以才这么做的。”

　　周英说的是实话，她的确是这样想的。杨凡曾不止一次的带着一副痞子样夸她这双美腿，而且还时常表现出一副垂涎三尺的样子。现在周英脚受伤在家休息，杨凡回来看她，两人毕竟是孤男寡女的，周英害怕杨凡说话没个正行，两人闹出什么尴尬局面来不好看，所以才在杨凡回来的时候慌忙拉过毛巾被盖在身上。

　　可是，这话却又不能对杨凡说出口。一旦说出来，一定会让杨凡认为周英拿他当色狼防备着了。所以，当杨凡那几句话问出口的时候，周英期期艾艾的不好回答了。

　　但是，两人根本就没想到一块去。杨凡想的是周英在家自己给自己按摩了，说的话也是让周英无法回答。

　　杨凡先是说猜到周英在干什么，又问周英，自己回来的时候她是不是在盖毛巾被，让周英根本就无从辨别，因为当时的事实就是这样的。而后面问的周英是不是心跳加速，脸红不已，虽然离谱了一些，却也正好应了周英当时的感觉。

　　当时周英听到杨凡回来，盖上毛巾被，的确是心跳加速，脸上发热。心跳加速是因为担心自己的想法会被发现，脸上发热是因为周英觉得自己这么防备着，感觉有些对不起杨凡而惭愧。

　　误会从那一刻产生，一直到杨凡说的露骨了才解开。误会一解开，周英立刻从杨凡的话里想到了杨凡当时想的是什么，一想到杨凡把自己想的那么无耻，周英还能不爆发？

　　杨凡对周英的解释没做出任何回应，而是平静的对周英说道：“告诉我肖静怡的电话号码。”

　　看到杨凡这样平静而不带一丝怒气的说话，周英心里更慌了，倔强的看着杨凡，什么话都没说。

　　“你不给？哥会自己找。”杨凡冷笑一声，走到床边开始翻周英的手机。没两下，周英的手机就被杨凡从枕头底下翻了出来。

　　杨凡打开手机，找到肖静怡的电话拨了出去，电话很快接通，杨凡直接冲着电话说道：“肖静怡，你马上回来，哥他妈的不伺候了。”

　　说完这话，杨凡把手机朝床上一扔，走人了。留给周英的就是间隔的咣咣两声摔门的声音。

　　杨凡也怒了，好心好意帮忙回来看看周英，却被周英拿着当色狼防备着？你他娘的自己慢慢折腾吧！

　　哥没那么贱，哥不伺候了！


第六十六章 本质

　　肖静怡接到电话的时候正在上课，幸亏她的手机调到了无声模式。看到来电是周英，肖静怡低下身子接通了电话，却是愕然的听到了杨凡的话。

　　一句没头没尾的话，却是彰显着杨凡的怒气。

　　肖静怡再也沉不住气，站起身来，跟老师撒谎说自己肚子疼，就溜回了丽水小区。

　　回到丽水小区的家里，看到满地的狼藉，地上带血的卫生纸，哭泣不止的周英，肖静怡彻底懵了，不知道发生了什么。

　　“周英，你先别哭，告诉我发生什么事了。”肖静怡手扶着周英的肩膀，晃了晃周英：“是不是杨凡对你做什么了？”

　　这也怪不得肖静怡会这么想，房间里这副场景实在是太惹人遐想了。

　　周英一把抱住了肖静怡，哭出声来了。这一哭，简直是犹如滔滔江水连绵不绝，又如黄河泛滥一发不可收拾。

　　肖静怡轻轻拍打着周英的后背，让她彻底哭了一个痛快，等周英慢慢平静了下来，肖静怡才又开口问道：“到底怎么了？发生什么事了？杨凡呢？”

　　周英抽抽噎噎的回答了肖静怡的问题，这一番解说，让肖静怡直接哭笑不得了。这俩人还真应了自己那句话，一对极品。

　　“杨凡呢？”肖静怡又开口问道。

　　“回去了。”周英此时已经不哭了，不过，却依旧还在抽噎：“应该是回对门了。”

　　“我去找他。”肖静怡说着话，站起身来去找杨凡了。

　　肖静怡站在杨凡的家门外，敲响了房门。

　　杨凡打开房门，站在门内，说道：“哥不伺候了，你爱找谁找谁去。”

　　杨凡这态度，明显没有让肖静怡进屋的打算。

　　肖静怡也不以为意，说道：“就算是你不伺候了，也得把事说明白吧？周英现在还哭着呢。”

　　“爱哭就哭呗，管我鸟事？”杨凡翻了翻白眼。

　　听到杨凡这话，肖静怡微微皱起了眉头，说道：“杨凡，不管怎么说，你先帮我把周英哄得不哭了好不好？”

　　肖静怡一脸恳求的神色，只差说出求杨凡的话了。看到肖静怡这个样子，杨凡倒不好再拒绝了。毕竟肖静怡也是自己大哥的女人，自己得给她个面子不是？

　　“好吧。”杨凡答应了下来，跟着肖静怡走向了对门，不过，却是边走边说：“有个前提啊，我可不对周英道歉。”

　　说话间，肖静怡和杨凡已经重新回到了周英的卧室。

　　肖静怡指了指椅子，对杨凡说道：“坐。”

　　杨凡大咧咧的在椅子上坐下，看了周英一眼，周英此时恰好也看向了杨凡，与杨凡的目光一接触，周英立刻扭过了头去。

　　肖静怡看了看周英，又看了看杨凡，叹了口气，说道：“你们两个啊，哎，让我怎么说？”

　　肖静怡这口气，简直就是接到管理处的老大妈给小两口调解矛盾的语气。

　　杨凡皱眉说道：“什么怎么说？这事还有什么好说的？哥好心好意的答应帮忙，翘课回来看她，她倒好，拿哥当色狼防着！哥没这么贱，一句话，哥不伺候了，爱找谁找谁去。”

　　听到杨凡这话，周英立刻就为自己辩解了：“我没有拿你当色狼看的意思，我只是不想我们之间出现什么尴尬局面才这么做的。可你也太下流了，竟然想到那方面去了。”说着话，周英不仅有些脸红，更是感到委屈，眼泪又不争气的流了下来。

　　杨凡和周英今天闹的这误会，固然是因为杨凡思想太龌龊，可周英也是有着不可推卸的责任的。只不过，最后一切变得真相大白的时候，杨凡是感到很生气，自己好心好意照顾周英，竟然会被她当色狼防着，这事放谁身上谁也生气。

　　而周英却是先生气，后又感到委屈。杨凡竟然会把自己想的那么不堪，这让情何以堪？又怎么会不感觉到委屈？

　　不过，不同的是杨凡此时是一副理直气壮的样子，完全没有感觉到自己有什么过错，这种心态与杨凡的厚脸皮有着密不可分的联系。

　　周英此时的心态却是有些复杂，生气的同时感到委屈，委屈的同时却又感觉到自己有过错。毕竟是因为她的小心思，才导致这误会的发生。

　　所以，两人此时的态度，也有着鲜明的对比。杨凡是一副理直气壮的样子，而周英多多少少有些气馁的架势。

　　“你们两个就别吵了。”肖静怡看着两人，摇头说道：“这事只不过是个误会，周英，你有不可推卸的责任。”

　　听到肖静怡这么说，周英抬起头来看了肖静怡一眼，却是没说话。

　　肖静怡又在这个时候说道：“杨凡，你也别摆出一副理直气壮的样子，我简直怀疑你的脑子是怎么长的！怎么成天就那么多龌龊的想法？这事你也不对，哪有把人朝那方面的想的？周英再怎么说也是个女生，你就好意思这么想，还问的出口？”

　　杨凡本想反驳肖静怡的，可看到周英都默不作声，也就作罢了。算了，给肖静怡一个面子吧！

　　“好了，这事总之是个误会。”肖静怡看到两人沉默的样子，满意的点着头：“你们两个握握手，言和吧？”

　　周英此时已经不哭了，不过，眼睛却是红肿的厉害，抬起头来看着杨凡，想伸手却又觉得有些拉不下面子来。

　　“好，握手言和。”杨凡主动站了起来，朝周英伸出了手。咱是男人，脸皮也厚，给周英个台阶下也没什么。

　　周英借机下台，与杨凡的手轻轻握了一下。

　　“现在没我的事了吧？”杨凡收回自己的手，看着肖静怡，说道：“没我的事，我就先回去了。”

　　杨凡这举动，显然是摆明了不想再管这件事情了，不打算再照顾周英了。

　　“怎么没你的事？”肖静怡看了看周英，说道：“周英现在需要照顾，你还得帮这个忙。”

　　“这事就此打住吧，我可不想好心被人当做驴肝肺。”杨凡摇着头拒绝。

　　发生了这事，周英其实也不想杨凡再来照顾她。可眼下却是没有什么好办法可想。所以，在肖静怡那征询的目光看来的时候，周英保持了沉默。这就等于是周英默认了还是由杨凡继续照顾她的事。

　　一听到杨凡这话里带刺，周英的倔强又上来了，冲杨凡说道：“杨凡，今天这事我做的是不对，可你就对了？你脑子里那样想，让我情何以堪？你让我感觉受到了侮辱你知道吗？算了，不说了，你走吧，我不用你照顾。”

　　“杨凡，你还是不是个男人？”肖静怡在这个时候鄙夷的说道。

　　“哥怎么不是男人了？”杨凡没好气的回答道。

　　肖静怡说道：“周英的脚受伤，怎么说你都有不可推卸的责任。今天这事只不过是一个误会，你还这么斤斤计较，气量也太狭窄了吧？一个大男人，要有宽阔的胸襟。至少，我在你身上可没看到这一点。”

　　“嘿，跟哥用激将法？”杨凡轻蔑的笑了：“没用，哥不上当。不过，今天发生这误会我有错，这一点我承认。可最根本的原因是什么？如果周英不那么防着我，会发生这种事情？我看事情从来都是看本质！”

　　一句话，让肖静怡和周英全都沉默了。

　　杨凡说的没错，他想法龌龊是有错。可误会的本质原因却是因为周英防备着他而起，这一点是不可争的事实。

　　周英沉默半晌，开口说道：“你说的对，从本质原因上说，发生这种误会是因为我的过错，我向你道歉，对不起。”

　　听到周英这话，肖静怡立刻接口说道：“杨凡，你可真够可以的了？竟然逼着一个女生给你道歉？”

　　“我可没这意思啊。”杨凡赶紧说道：“我都已经说过了，这事我有错！”

　　事实上，杨凡的确是没有让周英给他道歉的意思。因为杨凡的态度已经很明确了，不会再管周英这件事情了。不过，杨凡就是这么一个人，如果真要说对说错，他是不会轻易让步的。就像是和何玉兰的事情一样，即使杨凡处在那么被动的地步，都没有低头认错。可这只是一种坚持，并不代表杨凡要周英给他道歉。

　　说完这话，杨凡不再理会周英和肖静怡，转身回自己租住的房子里去了，他还没打扫完卫生呢！

　　“周英，其实，你没看到他的本质！”杨凡离开以后，肖静怡叹了口气，说道：“我当初之所以说出让他帮忙来看看你的话，就是因为我看到了他的本质，他虽然口花花了一点，思想龌龊了一点，但是他是绝对不会做出什么越轨的事情的。”

　　“我……我……”周英语结了。

　　“算了，这事就不要再说了。”肖静怡笑了笑：“你看他的态度挺坚决的，这种人，往往心里有着自己的底线，只要你不触动他的底线，那就没什么。如果一旦触动这种人的底线，那就什么都不好说了。”

　　听到肖静怡这番话，周英怔怔的说不出话来了！


第六十七章 烟消云散

　　肖静怡说的没错，杨凡是口花花了一点，说话没个正经，见到周英那双美腿也是垂涎不已，可是，他却不会对周英做出什么不轨的行为。

　　同样的，肖静怡也说对了，杨凡是个有底线的人。不过，至于杨凡的底线是什么，肖静怡却是不得而知。

　　而且，肖静怡真的看穿了杨凡的本质了？答案是否定的，她所能看穿的，只不过是杨凡的片面而已。要是说到看穿杨凡整个人，肖静怡还做不到这一点。不然的话，她也不会对杨凡这个混子产生兴趣了。

　　周英听到肖静怡这么说，心里的那丝惭愧之意很快就被无限放大。人总是这样，做错一件事情，本身后悔的时候，听到别人分析自己的错误，心中原有的惭愧与懊悔便会被再次放大。

　　“你回去上课吧。”周英沉默了一会以后开口说道。

　　肖静怡轻笑着摇了摇头，说道：“你这样子，我怎么能安心去上课？”

　　“我没什么，自己能照顾好自己的。”周英很坚持，对肖静怡说道：“即使你现在不去，难道还能以后天天在家照顾我？好了，听我的去上课，给我整理好笔记，中午别忘了带饭给我这个伤号就行了。”

　　肖静怡和周英两人相互熟悉，看到周英这么坚持，肖静怡就知道周英是真的决定要自己回学校。也正因为熟悉，肖静怡才会直言不讳的说出周英和杨凡发生误会这件事情，周英做错了。

　　“那好吧，我回去上课。”肖静怡看了看时间，说道：“中午给你带饭回来。”

　　周英点了点头，目送肖静怡离去。

　　空荡荡的房子，只剩下了周英一个人。这让周英顿时觉得有些百无聊赖。

　　原本在杨凡没回来之前，周英一个人在家也没感到无聊。可听到杨凡回来，周英心中其实还是很高兴的，忍不住就想到和杨凡在一起的时候，这家伙油嘴滑舌没个正经的样子。可以想象的到，跟杨凡在一起是绝对不会无聊的。

　　只不过，没想到的是两人竟然会闹了这种误会。而现在，杨凡已然表明态度对周英不闻不问，不再管这件事情了。

　　“不行，不能就这么便宜了这家伙，让他不负任何责任的置身事外。”周英暗暗在心里这样想着，也不知道是因为她太无聊了，还是因为她心中那丝后悔与惭愧因为肖静怡的话被放大而产生了这样的想法。

　　想到这里，周英咬牙以金鸡独立的姿势站起身来，扶着墙壁一下一下的慢慢朝前蹦去。直到蹦到了杨凡的家门外，敲响了房门。

　　杨凡打开房门，看到的就是周英一脸汗水，金鸡独立的站在自己家门外。

　　“我靠，你这是玩的哪一出？”杨凡忍不住说道。

　　“我坚持不住了。”周英说着话，一把抓住了杨凡。

　　杨凡心里虽然是有些不爽，可周英再怎么说也是个伤号，看到周英这样，杨凡赶紧一把扶住了周英，问道：“你这是玩的哪一出？”

　　“我，我过来跟你道歉的。”周英额头满是细密的汗珠，看这杨凡，用很认真的表情说道。

　　杨凡不禁愕然无语，这丫头脑袋真的秀逗了？不是已经跟哥道过歉了？又来道的哪门子歉？

　　“今天的事情，的确是我做错了。”周英深吸一口气，说道：“我不该怀疑你的人品。”

　　“妞，你没吃错药吧？”杨凡下意识的伸手试了试周英的额头。

　　不热啊？没发烧啊？

　　“我跟你说真的呢，别跟我嬉皮笑脸的。”周英有些不悦了，自己好不容易这么真诚的道歉了，杨凡却是又说话不正经了。

　　杨凡颇为诧异的仔细审视着周英，发现这丫头真的是来给自己道歉了，不由得笑了笑，正色说道：“行啊，周英，拿得起放得下，巾帼女英雄，哥喜欢。”

　　说着话，杨凡就要扶周英回对面周英自己的家门。

　　周英却是执拗道：“我还没参观过你这里呢，让我进去参观下。”

　　杨凡说道：“还不是跟你那里一样，有什么好参观的？”话是这样说着，却是把周英给扶了进来，让她在沙发上坐了下来。

　　杨凡给周英倒了杯水，说道：“没什么招待你的，喝白开水吧。”说完话，杨凡拿起靠在墙上的拖把开始擦地，刚刚擦完桌子，只剩下地面卫生没打扫了。

　　“没看出来啊，你还会打扫卫生？”周英刚夸了一句，就发现不对了，这杨凡擦地明显的让人看着很别扭啊？

　　“嘿嘿，没办法，这房子是我和雷婷合租的。”杨凡笑道，手上的动作却是没停：“合作协议上写了，轮流打扫卫生，今天轮到我了，想不打扫都不行啊。”

　　“雷婷是谁？”周英狐疑的问道：“你女朋友？”

　　“等你去上学就知道了，她现在已经调到你们班去了。”杨凡说道：“原来在七班是我同位。”

　　杨凡擦完地，把拖把放进卫生间，走回客厅，在周英的对面坐下，正色说道：“既然你这么跟哥郑重的道歉，哥也得跟你道歉。今天发生这误会，也怪哥思想太龌龊。”

　　周英眨巴眨巴眼睛，侧头看着杨凡：“你这真的是很有诚意的对我道歉？”

　　“那还有假？”杨凡说道：“一是一，二是二，哥错了就是错了，既然你都道歉了，哥当然也得跟你道歉。”

　　误会来的快，闹的大，消除的也快。

　　听到杨凡这话，周英眼珠转了转，问道：“那如果我不来跟你道歉，你是不是就不会跟我道歉？”

　　“是。”杨凡直接回答说道。

　　“气量真小。”周英撇嘴。

　　杨凡笑道：“我的话还没说完，如果你不跟我主动道歉，我不仅是没打算跟你道歉，更打算从此以后不再搭理你。”

　　“为什么？”周英暗暗心惊，联想到肖静怡的话，知道杨凡这么说，很可能是自己触及了杨凡心中的底线。

　　“这是我交朋友的原则。”杨凡说道：“这事最先错在你，后来错在我，这是一个顺序问题。如果你不来跟我道歉，那我也没必要跟你道歉。而且，更没必要再搭理你了。刚才在你家里我已经把话说的很明白了，如果你拉不下脸来先道歉，说明你这人太矫情了，不适合做朋友。我的朋友对我，抑或是我对我的朋友，都是真诚相待的。”

　　“真诚相待？”周英默默重复了一下这四个字。

　　“如果连一句简单的道歉的话都说不出口，那做朋友还有什么意思？不如坐陌路人来的痛快了。”杨凡又说道。

　　“可刚才在我家，我跟你道过歉了，你当时为什么没跟我道歉？”周英看着杨凡问道。

　　“你也太小看哥的智商了吧？”杨凡翻了翻白眼：“在你家的时候，你是对我道歉了，语气也挺诚恳似的。可你心里当时很有怨气，别说你没有啊？有就承认！”

　　“嗯，我当时的确有怨气。”周英这次不再矫情了，直接开口承认了。

　　“看看，哥说对了吧？”杨凡一脸得意之色，站起身来，说道：“别总是觉得自己很冤，想想我，好心回来看你，却被你拿着当色狼防着，岂不是更冤？不过，哥并不因为这个生气，哥生气是因为你有这想法是在怀疑哥的人品。你这样明显是对哥的不信任，朋友之间最需要的就是信任。”

　　“好了，好了，这事就此揭过不提了。”周英也是个拿起的，放得下的人，立刻说道：“你要这么说，我还感觉委屈了呢，有你那么想的吗？想想都觉得恶心。”

　　“嘿嘿，嘿嘿。”杨凡此时又变成了一脸坏笑的样子，贼腻兮兮的问道：“嗳，我说周英，你该不是长这么大都没那么做过吧？”

　　“你……”一听杨凡这话，周英一张俏脸立刻变得跟大红布似的：“无耻。”

　　这种话，也就只有杨凡这种人能直接当面问出来了！

　　“我说周英，别口口声声老是提醒哥。”杨凡邪邪一笑，说道：“哥知道自己厚脸皮，也很无耻。可你有没有想过你自己？”

　　说完这话，杨凡直盯着周英，让周英感觉到很诧异，问道：“想我自己？”

　　“是啊，想你自己啊。”杨凡卖着关子，隔了好一会才在周英疑惑的表情当中解释道：“哥无耻，所以能问出你这种问题来。可你呢？脸红不已的说着哥无耻，你心里是怎么想的？难道你就没发觉自己一点都没生气？”

　　杨凡这话就像是一道晴天霹雳一般炸响在周英的耳朵里！是啊，杨凡问自己这么无耻的问题，为什么自己不生气？自己心里当时在想什么？难道……难道……

　　周英不敢再想下去了……

　　“所以呢，你以后也就别老是说哥无耻了。”杨凡忍住笑，说道：“你这么说我，只不过是在五十步笑百步。”

　　周英愕然看向了杨凡，难道自己真的像是杨凡说的一样，是个无耻的女人？

　　“嗨，嗨，你不会真的在想自己很无耻吧？”杨凡伸出手来，在周英面前晃了晃：“哥逗你玩的。哥跟你说实话啊，面对哥这样的男人，是个女人就生不起气来，能对哥生气的，都不是女人。”

　　“你这个死杨凡。”周英反应了过来，感情自己又被他给涮了一把，拿起沙发上的抱枕就朝杨凡扔了过去。

　　杨凡嘿嘿一笑，闪身躲过！所有的不愉快，都在此刻烟消云散。他和周英，似乎又已经恢复到了原点。


第六十八章 孙晓伟出头了

　　肖静怡中午放学回来的时候，没能在自己家中发现周英。而当找到周英，看到的就是周英身处杨凡家中，与杨凡嘻嘻哈哈笑闹的场景。

　　这让肖静怡不得不再次感叹：这俩人实在是太极品了。

　　不过，肖静怡带来的午餐，却是只有两份。她没想到杨凡没回学校，所以没有带杨凡的那一份。

　　杨凡不以为意，送两人回到对门以后，转身下楼出了丽水小区，准备随便找个地方解决的问题。学校附近无疑是最不会缺各种小吃的地方，而且也有着各种各样的快餐店，杨凡打定了主意，朝着学校的方向而去。

　　“伟哥，那小子在那。”就在杨凡走到离学校不远的地方的时候，一个声音响了起来，发出者声音的人同时指向了杨凡。

　　发出声音的人正是卷毛强哥，此时他正和李涛站在一个男生身边，这个男生身材魁梧，看上去很威武的架势，听到卷毛强哥的话，大手一挥，说道：“走。”

　　杨凡此时也已经看到了卷毛强哥他们，看到卷毛强哥脑门上包扎着绷带，杨凡不屑而又轻蔑的撇了撇嘴：丫的，上次没把你揍爽，今天又来了？

　　“小子，我们堵了你一个中午了。”身材魁梧的男生走到杨凡的身边站定，斜睨着杨凡说道。

　　杨凡打量了一眼这个男生，发现他竟然比自己还要高一点。

　　“怎么着？你们准备群殴我？”杨凡不屑的说道，这个男生身后除了卷毛强哥和李涛，还跟了五个杨凡都没见过的男生。

　　“的确是挺牛气啊。”这个身材魁梧的男生扭头对自己身后的人说了这么一句，转而看向杨凡，说道：“我叫孙晓伟，他们都是我的人。”

　　孙晓伟？高三的孙晓伟？

　　杨凡虽然没见过孙晓伟，可却是听张成刚说过他。李涛的背后，不就是孙晓伟嘛！

　　杨凡说道：“说吧，找我什么事？”

　　看到杨凡这副淡定的表情，孙晓伟饶有兴趣的打量着他：“最近一段时间我没在学校，没想到出了你这么个人才。”

　　“过奖。”杨凡不咸不淡的说道：“有话快说，有屁快放，我没时间跟你们在这耗着。”

　　“很好，你很牛逼，跟我听到的一样。”孙晓伟点头，说道：“很简单，我的人被你给打了，这事你总得给我个说法吧？”

　　嘿！还他妈的挺有道上的感觉啊？

　　“说法？”杨凡看了看卷毛强哥和李涛，一瞪眼，把两人吓得直往孙晓伟身后缩，这一幕看的杨凡直接哈哈大笑起来：“看看他们那球样！孙晓伟，人我是打了，如果你要替他们出头，可以群殴我。不过，最后是我一挑你们一群，还是你们能群殴的了我，这事还真不好说。

　　既然他们能找你出头，也应该把事情跟你说过了，十几个我都没放在眼里，更别提你们这几个人了。”

　　听到杨凡这话，孙晓伟回头狠狠瞪了卷毛强哥和李涛一眼，实在是太给自己丢人了，自己给他们出头，竟然被对方一瞪眼给吓成这样。

　　不过，这其实也怨不得卷毛强哥和李涛，主要是杨凡一挑十几个的那一幕还深深印在他们脑海里，对于杨凡的身手，他们从心里感到恐惧。

　　“你也不要太狂妄了。”孙晓伟并没有因为杨凡的话而直接下令动手，而是看着杨凡，说道：“就他们找来对付你的那十几个人，我也没放在眼里。”

　　“我现在就在这，人你算是找到了。”杨凡拽出一根香烟点燃，说道：“你想怎么办，划出道来吧！”

　　听到杨凡这话，孙晓伟心中大怒。在来找杨凡之前，他就已经听卷毛强哥和李涛说过杨凡身手厉害，一个人对付了他们十几个。在这种情况下，孙晓伟也做了最安全的打算，把身手好，能打的都纠集起来了。

　　不过，即使是这样，孙晓伟心里还是不想跟杨凡动手。孙晓伟现在跟卷毛强哥已经不处在一个水平线上了。凡事开口就喊打，对他来说已经没多大的用处。孙晓伟想的是找到杨凡要杨凡付出点什么。

　　可没想到的是，孙晓伟这边一直压着火，杨凡却越来越牛逼，越来越嚣张了。这就让孙晓伟的脸上无光了。

　　其实，杨凡这种帮派正式成员，也是一样。刚开始进入帮派的时候，是需要拼打拼杀的，后来在帮派内有了低位，再处理事情的时候，就会先以利益为主。在谈不拢的情况下，才会走动手这条路。

　　对于孙晓伟这种心理，杨凡是摸的再清楚没有了。不过，杨凡可不是任人欺负的人，也没打算跟孙晓伟有什么好谈的。要真说跟孙晓伟谈谈也行，也得是孙晓伟给自己点实质性的东西才行。

　　孙晓伟深吸几口气，平息了一下怒火，说道：“既然你这么牛逼，那你肯定也懂规矩了。我的人被你打了，你他妈的就得给我出血，今天找上你，就一句话，拿出五千块来赔偿医药费，以后见了我们夹着尾巴做人！”

　　“你这话说反了吧？”杨凡斜睨着孙晓伟，说道：“哥还没跟你要误工费呢，你他娘的倒是先跟我要上钱了？就这卷毛和李涛，一次次找我麻烦，耽误我多少时间？要知道，哥可是一秒十几万上下的人。这笔账，你他娘的也给我好好算算。”

　　“妈逼的，给脸不要脸的东西。”孙晓伟狠狠骂了一句，一记老拳照着杨凡的眼睛就直击了过来。

　　杨凡和孙晓伟面对面站着，两人之间只不过是隔了不到一米的距离。孙晓伟这一拳迅疾无比，明显带了偷袭的味道。

　　杨凡本就没打算跟孙晓伟有什么好谈，虽然一直跟孙晓伟在扯淡，可早就全神贯注的暗暗准备着了。

　　听到孙晓伟破口怒骂，没了之前的好脾气，杨凡就知道这厮要动手，一看到他肩膀微动，立刻偶发而先至，一脚就踢在了孙晓伟的小腿上，并且朝一边闪身。

　　孙晓伟只感觉自己小腿一阵剧痛，不由自主的就半跪了下去，挥出去的拳头也落了空。

　　“孙子，这还没过年呢，就给我行这么大的礼。”杨凡好整以暇的说道：“可惜的是，我没带压岁钱啊！”

　　“上，今天让他见红。”孙晓伟搓着自己小腿，恶狠狠的盯着杨凡说道。

　　孙晓伟身后的五个男生此时早就已经亮出了家伙，清一色的片刀，这片刀他们全都是从背后拿出来的，而有一个拿出片刀的时候，上面还带了一张报纸，显然是用报纸包着藏在身后的。

　　“跟哥玩真的？”杨凡一翻手，蝴蝶刀甩了一个完美的动作，已然亮开刃身。

　　“砍他。”孙晓伟也在这个时候站起身来，抽出了藏在身后的片刀，朝着杨凡就砍了过来。

　　其余的五人纷纷亮起手里的片刀，照着杨凡就砍。倒是李涛和卷毛强哥两人没动。

　　这片刀可不是棍子，可以硬挡，一旦被砍上，那就是伤口，会流血的。

　　杨凡当即朝一侧躲去，手里的蝴蝶刀看准一把砍来的片刀，直接斜斜的迎了上去，蝴蝶刀那三角形的犹如箭头一般的尖端，准确无误的卡主住了这把片刀，杨凡立刻反转手腕，朝一侧用力。

　　这个拿片刀的男生，只感觉自己手里握着的片刀柄在大力旋转，一个拿捏不住，这把片刀竟然被小小的蝴蝶刀给搅翻落地，发出“铛”的一声响。

　　杨凡眼疾手快，一脚就把这把片刀给踢飞了出去。不是杨凡不想捡起这把片刀，实在是他无暇去捡，因为另外五把片刀，也在这个时候朝着自己招呼了过来。

　　五把片刀几乎是同时砍到，杨凡一个就地打滚，滚了出去。

　　“咔，咔”几声轻响，几把片刀砍在了地上，距离杨凡只有三十多公分！

　　杨凡顺势站起身来，一脚就踢在离自己最近的男生的脑袋上，这个男生被杨凡直接给踢晕了过去。

　　一招得手，杨凡立刻后撤。

　　没办法，对方人多，而且都带着片刀。如果他们赤手空拳，或者拿的不是攻击力如此高的家伙，杨凡肯定是直接干翻他们。可现在的情况，却是让杨凡不得不避其锋芒，这片刀砍上可就是货真价实的伤口。

　　“有种别跑。”孙晓伟边追边喊，扎眼的功夫，就已经追出去的七八米远。

　　此时刚过中午吃饭时间，火辣辣的太阳当头照射，大街上少有行人。孙晓伟他们几个举着片刀在追杨凡，这情形，和电视上演的黑社会追杀人差不多了。

　　太阳光照射在片刀上，反射出耀眼的光芒，杨凡虽然在不住朝前跑，却是不时回头留意着孙晓伟他们。

　　看到一个男生跑的快，已经把孙晓伟他们拉开了几米远的距离，杨凡猛的刹住了朝前跑的身形，手里的蝴蝶刀猛的刺向这个男生的脖子，这一下要是刺中了，这个男生就是当场毙命的结果！

　　而这个男生的动作显然没杨凡灵敏，杨凡刹住了脚步，他却是没刹的住，对着杨凡就奔了过来，那架势，倒有点像是他自己挺着脖子朝蝴蝶刀上凑了……


第六十九章 你以为你是灰太狼？

　　卷毛强哥和李涛心里虽然已经很害怕杨凡，可他们头顶上还有一个长期镇压他们的孙晓伟。在他们的眼中，能打的杨凡，最多也就是和孙晓伟平分秋色。所以，在他们挨揍以后，就很自然的去找孙晓伟出头了。

　　孙晓伟也很能打，但是那只不过是在卷毛强哥以及李涛他们这些人面前罢了。遇上杨凡，他还不是杨凡的对手。

　　甚至，孙晓伟在没牛逼起来之前曾经跟刘俊延单挑过，那次却是孙晓伟输了。只不过，那时候孙晓伟还没牛逼起来，很少有人知道这件事情。

　　只不过，这次他们五个人带着片刀而来，杨凡不得不躲避那些锋利之极的片刀才稍显有些不敌似的。

　　孙晓伟现在已经很少厮混学校内了，翘课几天不来学校已经是很平平常的事情。即使来了学校，也只不过是溜达一圈，收些钱就走。卷毛强哥也是高三的学生，在孙晓伟面前，他的地位比李涛要高一些。平实孙晓伟不在学校里的时候，卷毛强哥还是很作威作福的。

　　卷毛强哥和李涛只不过是想找孙晓伟教训杨凡一顿，为他们出出气。却是没想到他们一言不合立刻拔刀相向。看到孙晓伟他们六个亮出片刀，卷毛强哥和李涛的心情很复杂，一是害怕，他们没见过砍人。再就是看到真实的砍人场景有些热血澎湃。

　　男人心中都有一头猛兽，骨子里都流淌着热血。看到一些刺激的场景，很容易就会让男人心中的猛兽失控，热血沸腾。卷毛强哥和李涛此时就是如此。

　　孙晓伟六人，已经被杨凡踢昏了一个。另外一个手里的片刀被杨凡踢飞，此时刚刚找到自己的片刀重新奔过来。

　　杨凡却是猛然刹住身形，挺起自己手里的蝴蝶刀就朝跑在最前面的男生脖子刺去，这个男生却是没能刹住自己的身形，直挺挺的就朝杨凡手里的蝴蝶刀撞了过来。

　　也许是出于本能，也许是出于自救，这个男生下意识的挥动自己的片刀，朝着杨凡当头劈来，希冀可以解救自己的危机。

　　杨凡手中的蝴蝶刀恰在此时上扬，与他劈来的片刀碰在一起，发出“铛”的一声轻响。趁此机会，杨凡一记老拳直接击中这个男生的小腹，这个时候，杨凡可不再顾忌出拳的力度了，直接一拳揍的这个男生口吐苦水栽倒在地。

　　而孙晓伟他们正在这个时候追到，立时就想挥动手里的片刀去砍杨凡。杨凡却是不给他们机会，以惊人的速度从他们身边掠过，直接扑向最后面那个鱼他们隔了一段距离的，捡了片刀跑来的男生。

　　“小心。”孙晓伟边追边喊那个男生注意。

　　可是已然晚了，杨凡已经与他短兵相接，一个侧踢直接踢在这个男生的后脑勺上，这个男生也同样的倒地不起了。

　　短短二十米不到的距离，杨凡跑了一个来回就撂倒了三个。

　　杨凡顺手就拎起了这个男生的片刀，迎着孙晓伟他们，说道：“来，让哥教教你们怎么砍人。”

　　孙晓伟他们还有三人，此时三人心里已经有些打退堂鼓了。六人拿着片刀，还被杨凡给毫发无伤的撂倒了三个，此时他手中有了片刀，孙晓伟他们也很顾忌。

　　毕竟，没人愿意片刀招呼到自己身上。

　　三人不由自主的就在离杨凡三米远的地方站住了脚步，六只眼睛紧紧的盯着杨凡。

　　“怎么不过来啊？”杨凡轻蔑的笑着，爆了一句英语：“COME　BABY！”说着话，杨凡手腕轻动，手里的片刀就像是活了一般，打了一个转，再次被杨凡握住。

　　片刀旋转所带起的光晕简直可以用摄人心魄来形容，看到杨凡这一手，孙晓伟他们三个面面相觑，对方似乎是玩刀的高手啊？

　　“妈逼的，真不上道。”杨凡吐了口唾沫，说道：“小子们，哥来了。”说着话，杨凡用力一蹬地，三米的距离扎眼就到。

　　手里的片刀“呼”的一声横向挥了出去，动作之快，让孙晓伟他们三个都来不及用自己手里的片刀抵挡。

　　孙晓伟三人不由自主的就低头避开这一记片刀横挥。

　　杨凡却是在这个时候倒转片刀，用背面照着三人的脑袋就是连续三刀，“当当当”，三声清脆的声音响起，孙晓伟三人被杨凡的快刀给敲了脑门。

　　孙晓伟还算反应迅速，被杨凡敲中着一下，立刻就猫着身子从杨凡身边窜了开去。另外一个男生也是学着孙晓伟的样子，从杨凡身边窜了过去。

　　主要还是杨凡没打算追击，不然的话，他们怎么可能从拿着片刀的杨凡身边窜过？

　　只不过，另外一个男生却是没动。杨凡那一下用刀背敲击还是很用力的，这男生一刹那间想到的就是自己脑袋被片刀砍中了！一时之间竟然懵了！捂着自己的脑门就发出一声大喊：“啊！！！”

　　“鬼叫什么啊？”杨凡挥动手里的片刀，用刀身准确无误的在这个男生的脸上抽了一记耳光。

　　这个男生只感觉冰凉的刀身与自己的面颊接触了一下，随即自己的面颊就传来一阵火辣辣的痛。

　　不过，这一记耳光，却是把他给打醒了，摸了摸自己的脑袋没流血，这个男生竟然还冲杨凡感激的笑了笑。

　　“笑你妈逼！”杨凡反手又用刀身在这个男生另外一边脸上抽了一记耳光。

　　这个男生的脸，此时已经肿的像猪头了。

　　“铛”的一声响，杨凡想也不想，把片刀竖在了自己背上，接住了孙晓伟偷袭的一刀。杨凡此时正站在太阳底下，从影子可以看到，有人偷偷靠近自己并且偷袭。只不过，杨凡却是没回头去看是谁偷袭自己，先挡住了对方的这一击。

　　偷袭的人是永远没有好下场的，杨凡挡住了这一击，一记后踢腿已然悄无声息的踢了出去，正中偷袭者孙晓伟的裆部。

　　只听得孙晓伟“嗷”的一声叫，片刀落地，捂着自己的裆部就跪了下来。

　　杨凡此时一脚踢倒自己面前的男生，把他手里的片刀也给踢飞，才转过身子看向了偷袭自己的人。

　　一看是孙晓伟，杨凡说道：“我都说了，这还没过年呢，你就下跪，我可是没给你准备压岁钱。”

　　孙晓伟此时已经痛的冷汗直冒，哪里还说的出话来？他此时心中只是在想一个问题，他的小弟弟不会给踢爆了吧？

　　“放下你手里的片刀。”杨凡扬起手里的片刀，指着最后一个手拿片刀的男生，说道：“不然的话，哥一准让这把刀今天开开荤腥。”

　　这个男生下意识的倒退了两步，看样子是想跑。

　　杨凡不紧不慢的说道：“你可以跑跑试试，我敢保证十米之内，我手里的片刀一定会插在你的屁股上。”说着话，杨凡做了一个飞刀的手势！

　　看到杨凡这动作，这个男生还真不敢去赌杨凡到底会不会飞刀这一手了！不过，他手里的片刀却是被他扔到了地上。可他也没走向杨凡，就站在那里看着杨凡。

　　杨凡身后的那个男生正在悄悄倒退着，看来也是不打算讲什么义气，准备自己先开溜了。这种情况下，有机会不开溜就是傻子了。自己这边六个人，手拿片刀砍他，竟然被人家轻松之极的就全都给解决完了。

　　尤其是对方拿到片刀之后，岂是简单的勇猛二字可以形容的？

　　可杯具的是，杨凡此时捡起了孙晓伟手里的片刀，双手各执一把片刀，扭头对自己身后倒退的男生说道：“你也是，赶跑我就用左手飞刀。我先跟你说啊，我这左手飞刀还没练到家，瞄准你的屁股，说不定飞到你脑袋上去。到时候别怪我没提醒你。”

　　“我，我，我没打算跑。”这个男生含糊不清的回了这么一句。

　　“很好，过来。”杨凡同时扬了扬手里的两把片刀，示意这两人朝自己靠拢。

　　这两个男生对望一眼，谁也没动。

　　“嘿，还真打算试试哥的飞刀？”杨凡看到两人不动，继续吓唬两人。

　　就在这个时候，跪在地上不住揉着自己小弟弟的孙晓伟忽然一跃而起，夺路就逃。揉了这好一会，孙晓伟的小弟弟已经不再那么蛋疼了，趁着杨凡一个没注意，发足狂奔。

　　“嘿嘿，还真有人不要屁股了？”杨凡乐了，等孙晓伟跑出五六米的距离，闭上一只眼睛，用另外一只眼睛瞄准，右臂前身，手里的片刀不住晃动。

　　“中！”杨凡喝了一句，手里的片刀脱手飞出，片刀打着转的朝孙晓伟飞去。而此时的孙晓伟已然跑出去快十米远的距离了。

　　随着杨凡的话音刚落，孙晓伟发出一声狼嚎：“嗷！！！”

　　他的屁股上，插着杨凡刚才甩手飞出的那把片刀。不过，这孙晓伟也的确够强悍，硬是拔出片刀，捂着自己流血的屁股，一瘸一拐的继续朝前跑去，边跑边喊：“你给我等着，我会回来的。”

　　“妈逼的，你以为你是灰太狼啊？”杨凡大声朝孙晓伟喊道，却是没有追上去的意思！


第七十章 什么人？

　　看到杨凡真的飞刀而出，直接命中了孙晓伟的屁股，那两个男生面面相觑，谁也不敢乱动了。原本打算逃跑的小心思，也立即打消了。他们可不想让自己的屁股上也挨那么一刀。

　　“过来，过来。”杨凡再次扬了扬手里的片刀，朝这两个还站着的男生说道。

　　这次，这两个男生可就乖乖听话了。杨凡那一招飞刀插屁股，已经深深震撼到了他们。

　　两个男生乖乖走到了杨凡面前站住了，眼里满是敬畏的神色，盯着杨凡手里的片刀，生怕杨凡手里的片刀招呼到他们的身上。

　　杨凡拽出一根香烟点燃，斜睨着两人，问道：“这是第几次打架动片刀了？”

　　两个男生互望一眼，不知道该怎么回答杨凡了。

　　“怎么？这个问题很难？”杨凡皱眉看着两人问道。

　　“不难，不难。”一个男生看到杨凡皱眉，赶紧开口说道：“这是我们第二次打架用片刀了，不过，严格说起来这其实是第一次。因为上一次我们没动手。”

　　“不错啊，这他娘的是拿哥实习砍人了？”杨凡说着话，倒转片刀，用刀背敲了两人每人一记爆栗，说道：“孙晓伟是跟谁混的？”

　　这其实是很明显的事情，一个学生，不跟社会上的人混，怎么可能敢拿片刀砍人？即使是学生之间发生打架斗殴的事情，也不会拿片刀砍人的。拿片刀砍人，不仅仅需要勇气，还需要有人教唆。这教唆的人，自然就是孙晓伟跟着混的人了。

　　“不知道。”两个男生同时摇头。

　　“不知道？”杨凡狐疑的看着这两个男生，他们的神色不像是在作假。

　　“我们真的不知道，孙晓伟经常一翘课就是好多天。”一个男生解释道：“我们也不知道他翘课都跟什么人在一起。”

　　“你们难道就不翘课？”杨凡显然是不相信这两个男生的话。

　　另外一个男生看到杨凡不相信，急忙补充道：“我们也翘课，但是翘课基本上不跟孙晓伟在一块。有时候在一块，也只是孙晓伟单独一人，没见过其他人。”

　　这下杨凡算是明白了，这群男生看来只不过是孙晓伟用来对付学校学生的。孙晓伟跟社会上的什么人接触，这些男生一概不知道。

　　就在这个时候，路边行驶过一辆白色面包车，坐在副驾驶座上的男人目光不由自主的就被杨凡他们三个给吸引了过去。看清楚了杨凡的样子，这个男人立刻说道：“他在那。”

　　面包车发出“吱”的一声，刹在了路边。

　　车门“哗啦”一声打开，下来七个身穿赛车服，带着头盔的男人，这些男人全都是手持直径三公分，长度七十公分的无缝钢管。这七个男人一言不发，快步朝着杨凡走去。

　　那声刺耳的刹车声让杨凡不由自主的看了过去，看到这七个人的架势，杨凡立刻扭头对这两个男生说道：“带上你们的同学赶紧跑。”

　　说完这话，杨凡手持一把片刀，转身看着朝自己快速逼近的七个家伙。

　　这七个家伙表现出来的样子，显然不是学校的学生可以比拟的。他们身穿赛车服，带着头盔，一言不发，快速朝着杨凡逼近，这是帮派火拼素质极高的表现。不过，杨凡手里有片刀，怡然不惧的等着对方的接近。

　　“上。”七人中的一个一挥手，拎着无缝钢管就冲了上来，对着杨凡的脑门就砸了下来。其余的六人，有横击杨凡腰部的，有照着杨凡肩膀招呼的，总之这七人配合的相当默契。

　　杨凡早就已经料到会有这样的局面发生，在这个领头的当头砸来的那一刻，杨凡就已经朝一边闪去。

　　无缝钢管夹带风声从杨凡的身边掠过，杨凡立刻挥手砍出一刀。

　　“铛”的一声，杨凡手里的片刀被一根无缝钢管给架住，另外有两根无缝钢管砸了过来。

　　杨凡收刀转身，再次劈出一刀。

　　又是“铛”的一声，杨凡手里的片刀再次被无缝钢管给架住了。同时也有另外的无缝钢管砸到。

　　妈逼的，这七人配合实在是太默契了。有人专门抵挡杨凡手里的片刀，有人专门负责攻击。

　　瞅准了两次架住自己片刀的家伙，杨凡躲开砸来的钢管以后，这一次直接一刀劈向了这个家伙。

　　这家伙立刻挥动自己手里的无缝钢管，想要架住杨凡劈来的片刀。哪知道杨凡却在这个时候变劈为砍，斜斜的砍了出去。

　　“噗”的一声，片刀入肉的声音是如此美妙。这七人中的一个被杨凡砍中了肩膀，鲜血顿时涌了出来。

　　杨凡刚才那一下只不过是假动作，引得那个负责抵挡的家伙错误的估计了自己的意图，再直接砍中了对方一人。

　　这一下可谓是变故横生，被砍中的家伙捂着自己的肩膀倒退了开去，其余六人只是瞥了这家伙一眼，就立刻朝着杨凡再次攻击，下手也是越来越狠，全都朝着杨凡身上的要害部位招呼。

　　“铛铛铛铛”一阵乱响，杨凡此时已然无法全身闪避，不得不用手里的片刀抵挡对方砸来的钢管。

　　妈逼的，这片刀质量真差，肯定是地摊货。

　　一番硬碰硬，杨凡手里的片刀竟然被对方的钢管给砸的卷刃了。

　　抵挡住对方六人这一轮攻击，杨凡立刻朝后退去。手里的家伙不够硬，不能和对方硬碰硬。

　　“铛铛”两声响，杨凡再次架住了两根钢管的攻击，同时把手里的片刀横向挥动，逼退了靠自己最近的两人。

　　杨凡此时再也顾不得许多，拔腿就跑。

　　对方六人在杨凡身后紧追不舍，杨凡跑了一阵，扭头就甩手飞出了自己手里的片刀。片刀打着转的朝后飞去，“笃”的一声击中了对方一人的头盔掉落在地。如果对方不是带着头盔，这一记飞刀肯定能让对方脑门开瓢。

　　不过，即使是这样，这一记飞刀还是阻止了对方一下，杨凡趁此机会立刻朝前狂奔。

　　杨凡此时是卯足了劲的朝前跑，自己现在没个趁手的硬家伙，没法跟对方硬碰硬，只能是先跑。跑上马路以后不远处就有个十字路口，那里有交警！

　　有困难，找警察！

　　“鹰哥，那小子想跑去找警察。”对方六人也不笨，看着杨凡越跑离十字路口越近，其中一个看出了杨凡的意图。

　　“王八羔子。”被叫做鹰哥的骂了一句，摆手示意众人停下，学着杨凡的样子就把手里的钢管朝着杨凡扔了出去。

　　“嗖”的一声，这根钢管贴着杨凡的脑袋飞了出去，落在地上发出“当啷”一声响。

　　杨凡却在这个时候停下了脚步，弯腰捡起了那根钢管，站在原地看向了这六个身穿赛车服的家伙。

　　“鹰哥，这小子什么意思？”六人中的一个说道：“难道活腻歪了？”

　　“妈的，我们不能再追了，前面就有警察。”鹰哥摆了摆手，说道：“退，看这小子想干嘛。”

　　鹰哥六人倒退着朝后而去，看到这一幕，杨凡拎着无缝钢管就追了过来。

　　“鹰哥，这小子简直就是找死啊？”

　　“找死正好，这次不仅要打掉他满嘴的牙，还要废他一根胳膊，好替老三报仇。老三被他砍的那一刀不轻。”鹰哥说着话，还是不住后退，想要把杨凡给引到警察看不到的地方。

　　而杨凡似乎是根本就不知道鹰哥他们的打算一样，快步就追了上来。

　　“弟兄们，上，废了他。”鹰哥一挥手，其余五人立刻拎着钢管就迎向了杨凡。

　　鹰哥一动，才发现自己手里的钢管已然扔了出去，还被杨凡给捡起来了。

　　“铛”的一声响，完全是硬碰硬，没有任何的花招，杨凡一记猛砸，对方不得不横起钢管接下杨凡这一招。

　　他却是没料到杨凡这一招会如此大力，只感觉自己虎口剧痛，手里握着的钢管竟然有些拿捏不住了。

　　“去你妈的。”杨凡大声吼道，又是一钢管砸下，直接砸在这家伙手里的钢管上，这家伙手里的钢管再也拿捏不住，脱手而飞。

　　杨凡顺势就是一钢管斜斜劈在这家伙的脖子上，这家伙哼也没哼一声就软趴趴的倒地了。

　　不过，杨凡虽然干掉了对方一人，却也没能讨得了好，即使是变换着方位躲避着，还是被对方一人给用钢管砸中了后背，发出“砰”的一声响。

　　杨凡怒极，几乎是跳着转过身来，手里的钢管狠狠砸在了对方的肩膀上，清脆的“咔嚓”声响起，这家伙估计是粉碎性骨折了。

　　不过，饶是如此，这家伙硬是一声没吭。

　　“我让你硬！我让你硬！”杨凡此时就像是疯了一样，连连挥动自己手里的钢管，直接把这家伙的四肢全给敲断了。

　　这一切全都在电光火石之间发生，对方另外三人的钢管在此时砸到，却是已经晚了，杨凡废了这家伙的四肢，立刻就跳出了他们的包围圈。

　　“今天一定要废了这小子。”鹰哥在这个时候跑了过来，捡起了地上的钢管，指着杨凡说道：“竟然连伤我们兄弟三人，小子，你死定了。”

　　杨凡盯着眼前的四人，却是在心里不断猜测对方的身份，对方到底是什么人？为什么会一言不发的就要对付自己？


第七十一章 又是集英社？

　　杨凡可以肯定这伙人肯定不是孙晓伟找来的帮手，孙晓伟才刚刚离开，而且，他的屁股上被插了一刀，现在有时间，估计是在处理自己屁股上的伤口，根本就不可能这么快喊帮手来。

　　而且，这群人全都穿着赛车服，头上戴着头盔，显然是不想别人知道他们的身份。他们所使用的直径三公分，长度七十公分的无缝钢管，在无缝钢管这类别的打架工具中，是最趁手的。他们的目标很明确，就是自己。

　　从这些来看，这些家伙肯定是蓄谋已久了。

　　不过，杨凡也就仅仅能推断出这些，至于这些家伙到底是什么来头，杨凡可就猜测不出来了。

　　干！妈逼的，先干翻这群家伙再逼问他们！

　　杨凡看着自己眼前的四个家伙，用力握紧了手中的无缝钢管。对方七人虽然被自己砍伤一个，劈昏一个，废了一个，可还剩下四个。干掉三个，杨凡后背也挨了一钢管，这也让杨凡的动作不再那么利索了。

　　七个人的身手抛开不说，就他们的配合默契程度而言，杨凡一个人也是大感吃不消。面对这四个还站着的家伙，杨凡知道这会是一场苦战，恐怕自己即使是笑道最后，也得付出惨痛的代价。

　　“铛，铛，铛”的乱响不绝于耳，杨凡此时已然没了什么好办法，四人从四个方向对杨凡形成了围拢的局势，手里的钢管更是不住的朝着杨凡砸下。杨凡也只能是尽力抵挡住四人的攻击，寻找能够一击制敌的机会。

　　只不过，这种机会根本就没出现。因为他们四个人的分工十分明确，两人进攻，另外两个必然会做出保护。等进攻的两人变为保护，保护的两人就改为进攻。此起彼伏，一点空隙都不给杨凡。

　　“嘿，弟兄们，有热闹看啊！”一辆黑色的金杯阁瑞斯戛然而止，停在了路边。

　　金杯阁瑞斯的车窗被打开，好几个脑袋同时挤了过来，看向了路边的杨凡和那四个家伙。

　　“乌鸦哥，那个是不是小凡哥啊？”坐在驾驶座的内裤狐疑的看向了乌鸦问道。

　　乌鸦笑道：“你他妈的傻了，没看到那是个学生啊？穿着学生……”话没说完，乌鸦就爆炸般的喊道：“我操，真是小凡哥，弟兄们抄家伙上。”

　　话还没说完，乌鸦已经抽出座位底下的开山刀冲了过去。乌鸦手中的开山刀刀长1.5尺，直背直刃，形如柴刀，通体乌黑，只有刀刃泛着一抹白光，锋利无比。

　　金杯阁瑞斯的车门立刻“哗啦”一声拉卡，一口气下来九个人！这九个家伙全都拎着开山刀就冲了过去。

　　“我操你大爷。”乌鸦人还没到，就腾空而起，合身仆了过去，手里的开山刀也顺势就劈了过去。

　　乌鸦劈的人正是四个家伙中的鹰哥，鹰哥听到声音就知道不妙，立刻头也不回的朝前窜了两步。

　　虽然鹰哥朝前窜了两步，可乌鸦手中的开山刀的刀尖还是接触到了他的衣服。只听“刺啦”一声响，鹰哥身上的赛车服后背就被划开了一道四十公分长的口子。

　　“跑。”鹰哥喊出这句话，当先朝前跑去。

　　可是，他喊的太晚了，他那还站着的三个手下，已经被乌鸦这伙人放翻了两个，他们手里的开山刀还在不停的朝着倒地不起的两个人招呼着，鲜血顿时流了一地，眼看着这两个家伙就要毙命于乱刀之下。

　　而另外一个虽然跑了出去，可却是被开山刀给砍中了大腿，一瘸一拐的根本就跑不快了。

　　“给我追，砍死这些王八蛋！”乌鸦大声喊道。

　　内裤当即就带人追了过去。

　　“留活口，别他妈砍死了。”杨凡冲着内裤喊道：“老子还不知道他们的来路！”

　　“明白。”内裤头也不回的回了这么一句，人却是已经追上了那个一瘸一拐的家伙，立刻一刀把这家伙给放翻在地。

　　“小凡哥，你没事吧？”乌鸦拉着杨凡上看下看。

　　“你他妈的死了，哥都没事。”杨凡没好气的说道：“你们没来之前，我就已经干倒三个了。”

　　“嘿嘿，还是小凡哥厉害。”乌鸦嘿嘿笑道。

　　“别他妈的傻笑了，面包车那还有一个被我砍了一刀的。妈逼的，用的片刀是地摊货，也不知道砍的他重不重。”杨凡骂道。

　　“嘿嘿，放心，交给我了。”乌鸦坏笑着朝一边听着的面包车跑去，哪知道就在这个时候，面包车却是忽然发动了，就像是脱缰的野马一样朝前飞快的驶去。

　　“我操！”乌鸦骂了一句，转身就跑向了金杯阁瑞斯，调转车头就追了上去。

　　清净了，所有人都走了。世界似乎是恢复了平静。

　　杨凡扭头走向了被自己劈昏了和被自己废了的那两个家伙，一手一个，就像是拎死狗一样把他们两个拎到了倒在血泊中呻吟的那两个面前，扔在了地上。

　　到了这个时候，杨凡才有闲暇掏出香烟点燃。

　　时间不长，内裤他们就拉着两个血人回来了。而乌鸦几乎是在同时开着车赶到。

　　“七个，人都全了？”杨凡把烟蒂弹飞，问了一句。

　　内裤清点了一下，地上躺着四个，自己这边追回来两个，再加上乌鸦从车里踢出来的那个，刚好七个。

　　“全了。”内裤回答说道。

　　“带走！”杨凡手一挥，当即上了金杯阁瑞斯。

　　“这，这人太多了。”乌鸦看到这么多人，立刻开车载了一个小弟去把对方那辆破面包开回来，七人分成两拨，分别坐在两辆车里才驾车离去。

　　两辆车子一前一后，行驶了半个多小时以后才停了下来。两辆车子停下的地方，是一家小型的汽修厂。这附近全是轿车装具与汽修厂，而且门前就是一条宽广的公路，车来车往，嘈杂无比。

　　这家汽修厂在这根本就一点都不起眼，却是吴成海用来执行帮规的地方。

　　两辆车子刚刚驶进汽车厂的院子，汽修厂的两扇铁大门立刻就被关上了。里面是可以停下五六辆车的院长，然后就是一间间的修理间。

　　“带他们出来。”杨凡下车以后立刻说道。

　　乌鸦他们立刻像是拖死狗一样把七人拖了出来，不用杨凡再说什么，乌鸦等人就手脚利索的把七人给吊在了院子里矗立着的钢管扎起来的架子上，七个人就像是腊肠一样被吊在了那里。

　　“妈逼的，让哥看看你们这群鸟人啥样。”杨凡说着话，走上前去，一个又一个的摘掉了他们头上戴着的头盔。

　　七个年轻人，看起来其中有一个与杨凡差不多大，其余的都比杨凡要小很多，估计也就比孙晓伟，王毅这些学生大不了多少。

　　“我操，谁他妈的让你们对付哥的？”杨凡一脚踹在了年龄最大的那个的肚子上。

　　这个年龄最大的就是鹰哥，他已经被内裤一伙人给砍了七八刀，浑身血淋淋的。此时被杨凡一脚踹上，不由自主的就咳嗽了两声，嘴角涌出一丝血沫。

　　“让我说也可以，放了我这群兄弟。”鹰哥有气无力的看了杨凡一眼，知道自己一伙人这次是惹了大祸了，对方根本就不是普通学生，看起来比自己还他妈的要黑。

　　“你他妈的还敢谈条件？”乌鸦上前就是一耳光抽在鹰哥的脸上。

　　“好，我答应你，只要你说了，我就放你们离开。”杨凡此时沉声说道。

　　乌鸦愕然看向了杨凡，说道：“小凡哥，不是吧？这伙人都敢对你下黑手，你还要放掉他们？依我说，干脆送他们一程利索。”

　　乌鸦熟知杨凡的脾气，只要是杨凡说出这话，那他一定就不会再为难这几个家伙，会放他们走的。

　　“我明白你的意思。”杨凡说道：“放掉他们有危险，但是相比较起来，指使他们这么做的人才更危险，这个人还隐藏在幕后。”

　　“你不是学生。”鹰哥此时说道，脸上露出了笑容，却是一丝自嘲的笑容。

　　“妈逼的，连大名鼎鼎的小凡哥都不认识。”乌鸦不屑的说道：“活该你们有今天，就是没有我们，他自己对付你们也不是难事。”

　　“说吧，到底是谁派你们这么干的？”杨凡摆了摆手，示意乌鸦不要再说，看着鹰哥问道。

　　“集英社的鬼子三！”鹰哥说出了指使他们的人。

　　“妈逼的，又是集英社？”乌鸦暴躁了：“我操他娘的还没完了？竟然想干掉小凡哥？弟兄们，抄家伙，我们去平了集英社。”

　　杨凡却在这个时候身手拉住了乌鸦，面色平静的看着鹰哥，说道：“我怎么知道你说的到底是真的还是假的？”

　　“我这六个兄弟的命攥在你手里，我不可能撒谎。”鹰哥喘息了几口，回答了杨凡：“再说了，我也没必要撒谎，这件事情，本就是拿人钱财替人消灾。连我都被鬼子三摆了一道，这王八蛋跟我说你只是一个普通学生我才接下这活的。”

　　“那你们又是什么人？”杨凡又开口问道。


第七十二章 杨凡做主

　　鹰哥抬眼看了看杨凡，回答了杨凡的问题：“飞车党。”

　　“飞车党？”杨凡诧异的看了乌鸦一眼，问道：“你听说过这个帮派？”

　　“没。”乌鸦立刻摇头，表示自己不知道有个什么飞车党。

　　“你们有多少人？”杨凡转而看向了鹰哥。

　　“就我们七个。”鹰哥如实回答。

　　“哈哈，哈哈，哈哈。”听到鹰哥这个回答，乌鸦等人再也忍不住了，哈哈大笑了起来。就连杨凡，也忍不住莞尔。飞车党，这名字挺牛叉的，听起来就是一个像样的帮派。可没成想，所有成员就鹰哥他们七个。

　　众兴会作为云山市最大的帮派之一，任何帮派的成立都瞒不过他们的耳目。就像是集英社的成立与崛起，就瞒不过众兴会。只不过，集英社却是处在特殊的地段，特殊的时间，才在众兴会与星耀帮的默许下崛起了而已。乌鸦他们没听到任何关于飞车党的消息，这个飞车党自然就不是什么正儿八经的帮派，这也没什么好奇怪的。

　　面对乌鸦等人的嘲笑，鹰哥一脸不以为然的神色，似乎早就知道会被人给嘲笑一样。

　　“看你们七人打架时候的配合默契程度，你们也应该不是常人。”杨凡摆了摆手，示意乌鸦他们不要再笑，看着鹰哥，说道：“不应该会这么默默无名吧？”

　　“虎落平阳被犬欺，龙游浅滩遭虾戏！没什么好说的。”鹰哥的语气有些萧索。

　　听到鹰哥这么说，杨凡无所谓似的笑了笑，心道：“又是一个不甘平淡的人啊！”

　　两句话，明明白白说清楚了鹰哥此时的现状。而且，这话还意味着鹰哥似乎是有着牛逼的过往！有着牛逼过往的人，是不会甘于现在这种落魄的现状的。这一点，杨凡心中可是清楚无比。

　　杨凡点燃了一支香烟，顺手塞进了鹰哥嘴里，招呼乌鸦道：“放开他们，找人给他们处理一下身上的伤。”

　　“小凡哥？”乌鸦没想到杨凡竟然会这么说，明显怔住了。

　　“照我说的做。”杨凡摆了摆手，不再跟乌鸦多解释什么了。

　　“谢了。”鹰哥也不做作，被放下来之后，对杨凡说了一句：“是条汉子！”

　　乌鸦虽然有些不情愿，可还是不敢违背杨凡的意思，立刻打电话叫人来给鹰哥一众人处理身上的伤。

　　杨凡也有耐心，直到鹰哥这些人的伤全都处理好以后，才带着鹰哥一个人进了这家汽修厂的办公室。

　　坐在办公室里，杨凡揉了揉自己的眉头，说道：“不介意的话就说说你们的情况，我看看能不能给你们安排一条路走。说句实在话，你也别嫌难听，在云山市，没你们的立足之地。云山市有着自己的地下势力，你们七个，翻不起什么浪。就像是今天，换了别人，恐怕你们连自己怎么死的都不知道。”

　　听到杨凡这话，鹰哥沉默的低头抽着烟。杨凡说的是实话，他们来云山市已经有段时间了，虽然也与道上一些势力有所接触，可实在是惹不起人家。他们现在也只能是靠着干点收人钱财，替人消灾的事情来维持着现状。

　　至于想要正儿八经的立足，鹰哥心里很明白，难度之大，难以想象！

　　“小凡哥，实不相瞒，我们是周支县人。”鹰哥开口了：“我叫周西英，原本是周支县飞车党成员。人送外号鹰哥！也不知道是因为我们飞车党太过嚣张跋扈了，还是别的什么原因，在上次的打黑风暴中，飞车党一夜之间就烟消云散了。

　　我们七个躲了好多天才算是躲过这一劫，后来就来到了云山市落脚。想要在这里在混出一片天地，可事实情况却是让人很无奈，就连集英社，我们都惹不起。更别提别的帮派了。可我们也需要生存，无奈之下，只好干些拿人钱财，替人消灾的事情了。

　　前几天集英社的鬼子三找到我们，说有人出十万块要你满嘴的牙！他跟我们说，你是晨阳中学的学生。一想到这生意这么轻松，我们就接了下来。没想到结果……”

　　杨凡笑了笑，再次抛给鹰哥一支烟，说道：“想法挺好，从周支县到云山市来混，也算是朝前迈了一步。”

　　周支县隶属于云山市，只是云山市下面的一个小县级市。众兴会也罢，星耀帮也罢，是不会对这种穷乡僻壤的地方感兴趣的。再说了，即使有帮派感兴趣，也不会去下面的县级市抢地盘。

　　一来是因为下边的县级市也都有着各自的势力，想要抢占地盘，势必会引发火拼。而云山市的大帮派即使实力雄厚，去了也属于客场作战，不占据主动。二来则是各自都会盘算自己的利益，与其去抢那些下面县级市的地盘，还不如好好经营云山市的本有的地盘，以图扩张。

　　“你们来云山市多久了？目前在哪里落脚？”杨凡的话说的鹰哥有些怏怏然，不由得改口问了这么一句。

　　“来了快半年了，现在我们落脚的地方，已经属于集英社了。”说起这些，鹰哥有些愤愤然了：“原来晨阳中学附近也不是集英社的地盘，可现在集英社不断扩张，我们落脚的地方原本不属于他们的地盘，现在也被他们称作自己的地盘了。”

　　听到鹰哥这话，杨凡不禁皱起了眉头，这集英社朝自己帮派，自己大哥堂口这边扩张是什么意思？

　　妈的，一个小小的集英社，竟然如此嚣张？

　　杨凡想着，不由得说道：“你等一下。”说完这话，杨凡出门给自己的大哥打了一个电话，向吴成海完整的说明了这件事情。

　　吴成海沉吟了一下，集英社是小事，可集英社却牵扯到众兴会和星耀帮的和平共处问题。一时之间，他也不敢轻易做出决定，不由得就让杨凡等一下，一个电话打给了自己的老大孟哲辉。

　　孟哲辉就是众兴会的创始人，现在众兴会的龙头老大。听了吴成海的回报，孟哲辉轻笑道：“这是一个契机，你把一切全都告诉杨凡，让杨凡去决定怎么做吧。”

　　“大哥，这合适吗？”吴成海有些为难，杨凡只是自己的一个手下小弟，让他去决定关乎两个帮派和平共处问题的处理办法，这万一要是杨凡的决定出了任何纰漏，谁来承担这个后果？

　　“既然那什么飞车党的人是集英社的人指使找上杨凡的，那就由着杨凡去处理吧。”孟哲辉说道：“毕竟这是集英社挑衅在先，记住转告杨凡一句话，不管他做什么样的决定，一定要在道义上站住脚。不然的话，我可不会轻饶他。还有，不要让他知道这是我的决定。就跟他说是你的决定就行了。”

　　“是，大哥。”听到孟哲辉交代的这么详细，吴成海立刻答应了下来。

　　听着自己大哥挂上电话，吴成海再次一个电话打给了杨凡，杨凡接通电话，只听吴成海说道：“杨凡，过去集英社的地盘就是星耀帮的地盘了，这个你应该知道吧？”

　　“知道。”杨凡立刻说道：“怎么了？大哥，有什么不对吗？”

　　“其实，集英社的建立和崛起，一直都是在我们中兴会和星耀帮的眼皮子底下的。只不过，我们没做出任何举动，而星耀帮也没做出任何举动罢了。这里的关键，你应该能想的到。”吴成海又说道。

　　杨凡沉默了一会，说道：“以前没有集英社，我们两个帮派从不朝前扩张，现在有了集英社，却默许它壮大，难道是因为怕两个帮派发生争夺地盘的事情？”

　　“没错，就是这样。”吴成海点头说道：“现在集英社的崛起，对我们两个帮派来说，其实都是一个契机，就看谁能先抓住这个契机，名正言顺的对集英社下手。可偏偏集英社又左右逢源，从不露出破绽。这次，对我们来说，是个很好的契机，只要你做的好了，我们堂口就可以朝外扩张了。”

　　“大哥，你这话？”杨凡不傻，听到吴成海的最后一句话，就知道吴成海话里另外的意思是让自己做主来处理这件事情。

　　“意思很简单，你自己做主该怎么做。”吴成海毫不迟疑的说道：“飞车党的人既然招惹了你，而你又抓住了他们，这件事情你看着处理吧！”

　　“可是……”杨凡有些拿捏不准自己大哥的意思，自己现在奉命保护肖静怡，可大哥却又把这种关乎两个帮派抢地盘的重大事情交给自己处理，这到底是什么意思？

　　“没有什么可是的，大哥说让你处理，你就放心大胆的处理。”吴成海立刻打断了杨凡的话，威严的说道：“不过，你要记住，不管你做什么，一定要在道义上站住脚，让星耀帮无话可说。大哥相信你，所以才把这事情放手给你处理，不要让大哥我失望。”

　　吴成海的话，充满了威严，没有任何可以反驳的余地。

　　面对吴成海委以重任，杨凡点了点头，说道：“大哥，你放心，我不会让你失望的。”


第七十三章 再去集英社

　　杨凡并不明白他的大哥吴成海为什么会把这么重要的事情交给自己来做决定，不过，这并不重要。

　　因为杨凡已经从吴成海的话里听出了吴成海要向外扩张地盘的意思，而让自己来全权处理这件事情，是因为大哥吴成海相信自己，把自己当做了开路先锋。

　　要在道义上站住脚，这有何难？集英社的鬼子三找人对付自己，岂不是最好的理由？不过，杨凡还是不能直接借由这个理由带人平了集英社。

　　一是因为和星耀帮太敏感，再就是回到了老话题，要在道义上站住脚。那这件事情就得先找集英社要个说法，毕竟集英社太小了，而杨凡所在的众兴会却是比集英社大太多了，要是因为这个原因直接带人平了集英社，不仅会让道上的人说他们以大欺小，还会让星耀帮站出来说话。

　　万一星耀帮耍赖，要是以以前的方式来和平共处。那杨凡平了集英社就等于是白干了。所以，杨凡必须要抓住集英社必须被灭帮，必须得由众兴会来灭帮的理由去平掉集英社。只有这样，才能得以顺利的占据集英社的地盘，并且让星耀帮哑口无言。

　　杨凡默默在心里计算了一番得失，走回了办公室。

　　“鹰哥，你现在接的拿人钱财，替人消灾的活计，大多是集英社介绍给你的吧？”杨凡坐下以后，想了想问了这么一句。

　　周西英默默点了点头，说道：“基本上是这样，因为我们现在所处的地方被集英社给霸占了，所以，基本上都是集英社介绍这种生意给我们。”

　　“鹰哥，你也不傻，难道不明白这是集英社在拿你们当枪使？恐怕集英社给你们的报酬，已经被他们扒了一层皮！而再转交给你们这种生意，出了事情，雷子要抓的是你们，可与他们集英社无关。”杨凡直指要害，说出了集英社的用心。

　　小帮派在建立伊始，一般都会接这种拿人钱财，替人消灾的生意。无非就是要人一根胳膊，或者废掉一根腿的买卖。而慢慢壮大之后，这种生意就不会再被看上眼了。当然，处于发展期间，帮派老大也不会不让手下小弟去干这种生意，毕竟这种事情对于他们来说也不难做。

　　看现在集英社的态度，显然是已经看不上这种生意。可有了鹰哥他们七个，集英社再接这种生意又有何妨？集英社接了生意先扒一层皮不说，出了事情还找不到集英社的头上，又能暗暗提升集英社的名气，这种一举三得的生意当真是何乐而不为的事情了。

　　周西英一脸苦笑，说道：“小凡哥，你这是站着说话不腰疼了。我是知道集英社是拿我们当枪使，可我有什么办法？我们兄弟七个七张嘴，也得吃饭不是？能有这种来钱快一点的生意接就算不错了，我还能奢望什么？原本我打算实在不行，就干上一两年这种生意，干脆干点小买卖算了。”

　　周西英的话，充满了萧索的味道。看来，他心里也很明白，他们兄弟七人在云山市是翻不起什么风浪。已经做了最坏的打算，干上一两年这种生意，兄弟七个每人分点钱转行了。

　　混过帮派的人，能做出这种打算，已经说明周西英他们的确是没有出路了。

　　“鹰哥，你对加入集英社有没有兴趣？”杨凡听到周西英的话，问道：“如果你愿意加入集英社，我可以帮你说句话。那样的话，对你们七个来说，也算是一条路。”

　　周西英想也没想就拒绝了：“没兴趣。”

　　听到周西英这话，杨凡笑了笑，不过，杨凡这话也是在试探周西英。他可不会做出这种举荐别人加入别的帮派的事情。

　　只听周西英又在这个时候说道：“集英社在夹缝中求生存，能有什么前途？加入这样的帮派，还不如我说的，干上两年，尽早自己干点小买卖算了。再说，我们飞车党，原先可比集英社要壮大的多。集英社，我还没看上眼。可我也知道，你们这种大帮派，到了现在这种地步，是不会轻易让人加入的。所以，我现在已经做了最坏的打算了。”

　　杨凡点了点头，这周西英对云山市周边势力已然很了解，说道：“鹰哥分析的很对，不过，有的时候在夹缝中求生存也是不错的。比如集英社，现在不就活的很滋润？”

　　“表面现象罢了。”周西英不以为然的摇头：“集英社自己很明白，你们两个大帮派对他虎视眈眈的。可因为你们两个帮派怕动了集英社而引发帮派大战，这才没动手罢了。不过，这也是早晚的事情。”

　　“没错。”杨凡站起身来，说道：“鹰哥，今天我还要你帮一个忙。”

　　“什么？”周西英立刻问道。

　　“我要带你去集英社，需要你当面指证鬼子三指使你来对付我。”杨凡看着周西英笑了笑：“就不知道鹰哥有没有这个胆量？”

　　“这有什么？”周西英不屑的说道：“集英社做了什么自己心里有数，我也只不过是接手他们给我生意罢了。既然今天栽在道上人手里，我去指证鬼子三，他们也没什么话好说。”

　　周西英也是混过帮派的人，听到杨凡这话，心里已经很清楚，杨凡这次怕是要借这件事情做做文章了。

　　不过，周西英说的也是实话，他本就是从集英社手里接来的生意。这要是栽在雷子手里，周西英肯定是咬住了牙，什么都不能说。可栽在道上人手里，就是另外一回事了。更别说杨凡今天还放了他们一马，这个人情，周西英是必须要还的。

　　“既然鹰哥答应了，那我也就不再多说什么了。”杨凡立刻做了一个请的姿势。

　　周西英站起身来，当先朝外走去。

　　杨凡随即出来办公室，大声说道：“带上家伙，跟我去集英社。”

　　杨凡的话音刚落，乌鸦就带着人准备好了家伙，再次开上那辆金杯阁瑞斯，后面跟着的是鹰哥周西英开来的那辆白色面包车，两辆车快速驶出汽修厂，朝着集英社进发。

　　“小凡哥。”乌鸦坐在副驾驶座上，回头看着杨凡。

　　“什么事？”杨凡问道。

　　“你怎么会穿着一身晨阳中学的学生装？”乌鸦想了想问道，他已经纳闷了很久了，此时再也忍不住问了出来。

　　其实，不止是乌鸦，内裤他们也是相当好奇，不知道杨凡到底在搞什么鬼。

　　“不该问的别问。”杨凡沉声说道。

　　听到杨凡这话，乌鸦立刻识趣的不再问了。不过，转而说起了另外一个话题：“小凡哥，我们碰上你的时候，其实是刚从集英社回来。”

　　“去处理内裤那件事了？”杨凡问道，乌鸦他们去集英社，也就只有这么一件事情。

　　乌鸦点头说道：“是啊，他妈的，去了集英社，集英社的人跟孙子一样。”

　　“怎么处理的？”杨凡点了点头，这并不出乎他的预料，集英社的人会服软，那是必然的事情。

　　“赔偿了三万块。”内裤在这个时候接口说道：“本来我们是跟他们要十万的，可集英社的老大一个劲的跟我们哭穷，就差他娘的没把内裤脱下来给我们看看表示他穷的要命了。乌鸦哥和我都不想再跟他继续啰嗦下去，就让他自己拿出诚意来。这家伙最后掏出了三万块，孩他娘的肉痛的不行。”

　　“呵呵。”杨凡笑了笑，没再接口说什么。

　　这集英社的老大，杨凡并没见过。不过，从乌鸦和内裤的嘴里听到这些，杨凡虽然感到有些好笑，可心里已经是对此人暗暗戒备了。

　　能在众兴会和星耀帮之间创立集英社，还好好的存活了下来，这集英社的老大就不是一般人物。而乌鸦和内裤带人找上门去，这集英社的老大不仅是服软，更是表现的没有一丝风度，为了几个小钱跟乌鸦和内裤哭穷。

　　这就只能说明一个问题，这集英社的老大很能忍。

　　对于能隐忍的人，杨凡一向是没什么好感。因为这种人一般心思都很重，往往都是一些两面三刀的人。今天跟你好的要命，明天就能背后捅你一刀，直接让你死都不知道怎么死的。

　　“小凡哥，干脆这次直接平了集英社算了。”乌鸦在这个时候说道：“省的他们天天找事。”

　　“对，今天这都是第二次去集英社了。”内裤也附和道：“我们哪有这么多时间跟他们磨叽？干脆灭了他们，直接接手他们的地盘利索。”

　　杨凡揉了揉自己的太阳穴，说道：“行了，你们两个不要再给我添乱了。到底该怎么做，我心里有数。如果真能平了他们，我会忍得下这口气？”

　　听到杨凡有些不悦的口气，乌鸦和内裤对望一眼，不再多说什么了。

　　就在这个时候，金杯阁瑞斯缓缓停止了前进，稳稳的停在了路边。

　　“小凡哥，集英社到了。”乌鸦对杨凡说道。


第七十四章 集英社的态度

　　顺着乌鸦的目光朝车外看去，杨凡看到的就是一栋四层高的门面楼，在二楼的位置，有着一个古色古香的广告牌，上面写着“集英茶社”四个字。

　　这集英茶社，就是集英社的总部所在。

　　杨凡下了车，带着众人直接走进了集英茶社内部。

　　虽然是帮派总部，可不知道的人是根本看不出什么区别来的。这集英茶社一楼整个就是正规的营业场所，营业品种自然是茶叶，而且是以普洱为主。

　　不过，这里的女营业员可是知道这里是什么场所，早就练就了一眼看人的本事。看到杨凡带着这么做人浩浩荡荡的进来，立刻就知道他们不是来买茶叶的，而是道上的人物。

　　“嘿嘿，小妞，我又回来了。”乌鸦从杨凡身后闪现而出，对着其中一个营业员说道：“你们老板呢？还在不在？”

　　“在，在。”这里的女营业员可不是集英社的帮派成员，她们只不过是正经的打工者而已，看到乌鸦再次出现，这名女营业员立刻忙不迭的答应着：“我给您打个电话，跟我老说一声。”

　　说着话，这个女营业员打通了内线，告诉自己的老板，刚刚走的那些人又回来了。

　　集英社老大一听这话，立刻就从楼上赶了下来，哭丧着个脸说道：“乌鸦哥，您这怎么又回来了啊？”

　　“武泰，乌鸦哥我是又回来了。”乌鸦不咸不淡的说道：“可我不是为了内裤表弟被你们集英社给打的事情，你就放心吧。”

　　集英社的老大名字正是武泰，此人三十多岁，大背头输的油光瓦亮，一身得体的西装，怎么看都像是成功人士，而不像是一个帮派的老大。

　　被乌鸦指名道姓，武泰脸上没有任何不悦的神色，听到乌鸦的话，武泰松了口气，说道：“那乌鸦哥这次回来难不成是喝茶来了？那感情好啊，请，请，楼上请。”

　　“嘿嘿。”乌鸦看了看杨凡，嘿嘿一笑，说道：“武泰，这里怎么说也是你的地盘，理应你这当主人的先请。”

　　武泰诧异的看了杨凡一眼，他不认识杨凡，不过，从乌鸦的态度，武泰已然明白，眼前这个年轻人比乌鸦的地位还要高，他才是正主。

　　“请，请。”武泰此时不再多说什么，做着请的姿势，把众人让到了楼上。

　　这集英茶社二楼是正儿八经的茶室，有时间在这里喝喝功夫茶也算是一种享受。武泰径直带着众人去了最大的一间雅间内。这人实在是多了一些，包间小了也容纳不下啊。

　　进到包间里面，武泰让着众人坐下，立刻就招呼服务员上来泡功夫茶。

　　杨凡坐下以后摆了摆手，说道：“武泰，不用搞这些客套玩意，今天来找你，是道上的事情，你不用让服务员进来了。”

　　“是，是。”武泰一脸恭敬的样子，挥了挥手，让服务员退了下去。

　　杨凡此时又说道：“武泰，我是众兴会的杨凡。”

　　“杨凡？”武泰怔了一下，随即反应了过来：“吴堂主手底下鼎鼎有名的小凡哥呀？哎呀，实在是有眼不识泰山。这可当真是闻名不如见面啊，小凡哥一表人才，当真是人中龙凤。”

　　这武泰恭维起人来，可当真是张嘴就来，顺溜的很。

　　杨凡无所谓的笑了笑，说道：“武泰，少整这些没用的屁话，你坐下，我们慢慢说。”

　　“是，是。”武泰又不迭声的答应着，在杨凡的对面坐了下来。

　　“这七个人，你认识吧？”杨凡此时指了指周西英他们七个问武泰。

　　武泰看了看周西英他们，摇了摇头，说道：“不认识。”

　　“鹰哥，你们认识不认识这位集英社的大哥武泰啊？”杨凡转而看向了周西英，一脸笑容。

　　周西英点了点头，说道：“认识。只不过，武老大说的也是实话，他可能真的不认识我们，因为他没见过我们。”

　　杨凡点了点头，这倒不好再说什么了。武泰肯定是认识周西英他们七个的，但是，看样子有生意交给周西英他们的时候，武泰是从来没露过面。这样一来，武泰不承认认识周西英他们，杨凡也不好说什么了。

　　杨凡不说话，武泰也不开口，只是那么看着杨凡，静等着杨凡开口，一副聆听教诲的认真模样。

　　乌鸦和内裤等人看到武泰这样，俱都是一脸鄙夷，不屑的样子。

　　杨凡心里却是越来越不喜欢武泰这人，这人圆滑的过头了，给人一种狡猾的感觉。

　　“武泰，你们集英社是不是有个叫鬼子三的？”杨凡也不再拐弯抹角了，直接开口这么问道。

　　武泰立刻点头：“有，鬼子三本名叫王桂三，久而久之被人取了这么个外号。他在我手底下看了一家迪厅。怎么？他惹到小凡哥了？”

　　“他们七个，就是受雇于鬼子三。”杨凡指了指周西英他们，说道：“却是来对付我的，听说鬼子三给了他们十万块要我满嘴的牙。”

　　“还有这事？”武泰一脸诧异的神色，说道：“这我还真不知道，小凡哥，你也明白，现在拿人钱财，替人消灾的生意，我已经不做了。这样吧，我打电话叫鬼子三来，让他把事情说明白，怎么也得给小凡哥一个交代。”

　　听到武泰这话，杨凡还能说什么，点头说道：“好。”

　　武泰立刻给鬼子三打了一个电话，在电话里狠狠训斥了鬼子三一顿，让鬼子三立刻滚到集英茶社来。

　　“小凡哥，麻烦你稍等一下。”武泰挂上电话，一脸谄媚的说道。

　　杨凡点了点头，不再多说什么了。

　　时间不长，鬼子三就来了。这鬼子三年龄也就和杨凡差不多，但是却是长的一副尖嘴猴腮的样子，让人立刻就能联想起抗战电影或者抗战电视剧中的汉奸。他长得这模样，还真对得起鬼子三这个外号。

　　“大哥。”鬼子三来到武泰面前站定。

　　武泰立刻指着周西英他们七个问道：“你认识他们七个？”

　　“认识。”鬼子三看了看周西英他们，立刻说道：“他们现在就在我们集英社的地盘内安身。”

　　“那你指使他们去找小凡哥麻烦了？”武泰一脸怒容，大声喝道。

　　“小凡哥？哪个小凡哥？”鬼子三瞪着无辜的眼睛，小心翼翼的问道。

　　武泰一巴掌扇在鬼子三的脸上，喝道：“还他妈给我装傻呢？当然是众兴会的吴堂主手下的小凡哥。”说着话，武泰指了指杨凡，又说道：“小凡哥都找上门了，你他妈还给我装傻？这七个家伙说是受你指使，要小凡哥满嘴的牙，你还给了他们十万块？”

　　“冤枉，冤枉啊，大哥。”鬼子三一听武泰这话，立刻忙不迭的为自己申辩：“大哥，我也只是接了这么一笔生意而已，有人出二十万要晨阳中学一个叫杨凡的学生的一嘴牙，可大哥现在不接这种生意了，我又不想放过这赚钱的机会，就瞒着大哥接了这生意，扒了一层皮，给周西英他们七个了。可我也不知道那人竟然是要小凡哥的满嘴牙，要是我知道，打死我也不敢接这笔生意啊。”

　　“王八蛋，我跟你说过多少次了？我们现在不再做那种生意，你他妈的还给我接这种生意？亏得小凡哥今天找上门来，要不然的话，我他妈还不知道你小子背着我干这事！”说着话，武泰一脚把鬼子三踹在了地上。

　　鬼子三喏喏的不敢吱声了。

　　“小凡哥，你说吧，该怎么处理这臭小子。”武泰一脸大义凛然的神色看向了杨凡：“只要小凡哥说的出来，我一定照办。这臭小子就是他妈的欠修理，欠教育的货色。”

　　杨凡一直默不作声的看着武泰和鬼子三表演，此时听到武泰的话，杨凡笑了笑，说道：“事情已经很清楚了，鬼子三不过是瞒着你接了这么一笔生意，事先他也不知情，像是他说的，如果他知道目标是我，估计他还没那个单子接这笔生意。这事，就不用我再拿主意了，武老大按照你们集英社的帮规处理就好了，与我这个外人无关。”

　　“不过。”杨凡话锋一转，说道：“今天我来了，也没打算轻易离开。鬼子三，你今天说出花钱要我满嘴牙的人，咱们什么都好说，如果你不说出来的话，可别怪我小凡哥心狠手辣。”

　　听到杨凡这话，鬼子三下意识的看了武泰一眼。如果抖出花钱请他们集英社办事的人，那以后集英社在外面的名声怕是会大受影响。所以，鬼子三不得不看武泰的意思。

　　武泰稍微犹豫了一下，立刻怒声道：“你他妈的没听到小凡哥的话啊？还不赶紧把小凡哥问的话交代清楚？你要是不给小凡哥说清楚，我他妈的今天就废了你。”

　　武泰的话声色俱厉，吓得鬼子三不由自主的打了一个哆嗦，似乎是真的害怕武泰会废了自己，转而看向了杨凡，哆哆嗦嗦的开始回答杨凡这个问题了……


第七十五章 互相揣摩

　　武泰的态度很明显，他依旧不敢招惹众兴会，在杨凡和乌鸦他们面前，武泰依旧保持着卑躬屈膝的态度。这一点，在武泰让鬼子三说出这个托集英社找杨凡麻烦上体现的淋漓尽致。武泰宁愿损失自己帮派的名声，也不愿招惹众兴会。

　　武泰是集英社的老大，他的态度就是集英社的态度。

　　不过，杨凡却是对武泰这种态度，这种表现感到很恶心，同时也很戒备。

　　集英社能在星耀帮和众兴会之间好好的存活下来，杨凡就一直没有小看武泰这个人。更别提此时一见面，杨凡就感觉到这个武泰圆滑过头，直让他感觉这人狡猾，是个笑里藏刀的家伙。

　　鬼子三一脸忐忑不安的神色，甚至连说话都有些哆哆嗦嗦了：“我……我……其实也不知道那个人叫什么，只是，那个人……是个女人，很漂亮的一个女人。”

　　听到鬼子三这个回答，乌鸦阴测测的开口了：“你他妈耍我们呢？这云山市这么大，漂亮女人多的是，上哪里去找这么个女人？”

　　乌鸦的话音刚落，就听得武泰大声喝道：“鬼子三，你他妈诚心给我丢人是不是？给我捡重点的说。”

　　一听自己大哥在这个时候发飙，鬼子三说话也变得利索了，赶紧说道：“就是有个女人来我看的迪厅玩，然后通过下面的小弟找到我，要跟我谈笔生意，直接甩出二十万要晨阳中学一个叫杨凡的学生的满嘴牙。我一想这事不难，再加上这出价实在是高的离谱，就答应了下来。

　　可后来我一想大哥不让我们再接这种生意，就扒了一层皮，把这笔生意交给了周西英他们。后来这个女人给了一张目标人物照片，就再也没出现过。要说特征，还真不好说。对了，这个女人开了一辆红色法拉利。当时她离开的时候，我送她出迪厅的，看到她开法拉利离开的。”

　　其实，在听到鬼子三说出是个女人想要对付自己的时候，杨凡心中就已经猜到了这个女人会是苏梦。此时在听到鬼子三说出这个女人开了一辆红色的法拉利，杨凡已经完全断定，这个女人就是苏梦。

　　“还有没有没说的？”武泰瞪着鬼子三，沉声问道。

　　“没了，没了。”鬼子几乎是用喊得。

　　武泰看向了杨凡，在鬼子三开口之后，杨凡一直是保持着沉默的态度，而且，他脸上的表情没有任何波动，这让武泰根本无法猜测杨凡到底在想什么。面对第一次见面的杨凡，武泰只感觉杨凡不是好相与的，相比起杨凡，武泰感觉乌鸦好打交道多了。

　　“小凡哥，你看这事？”武泰试探性的开口了，想要知道杨凡到底是什么态度。

　　杨凡摆了摆手，说道：“我说了，这事是你们集英社内部的事情，你要怎么处置鬼子三，那是你的事情。我要问的已经问完了，对于这个答案，我还满意。不过，还有一件事情需要你们集英社做。”

　　“小凡哥尽管说。”武泰打着包票：“只要我们集英社能做得到，一定是赴汤蹈火，在所不辞。”

　　杨凡笑了笑：“没那么严重，只不过是想让你们集英社遵守一下道上的规矩。既然你们收了钱办不了事，那就得把钱退回去。”

　　“这……”武泰迟疑了一下，说道：“小凡哥，不是我们不想退这钱，可刚才鬼子三也说了，根本就不知道这个女人是谁，也无法联系上她。这事就算我答应下来，也只能是等这个女人出现再退钱，道上的规矩，我们是一定会遵守的。”

　　“放心，这个女人一定会再次找你们的。”杨凡胸有成竹的说道：“只不过，这个女人来找你们的时候，我希望你们集英社对这件事情闭嘴，不要跟这个女人说因为什么原因做不成这件事情，你们只要告诉这个女人你们派去办事的人栽了就成了。”

　　顿了一顿，杨凡又说道：“到时候你们这么说，再把钱退给这个女人，她不一定会要。你们可以收下这笔钱，当做是我给你们的封口费。”

　　“这……”武泰不知道该说什么好了。

　　杨凡淡淡的说道：“武老大不用有所怀疑，我说的这些虽然只是可能，但是那个女人应该会这么做的，区区二十万，她应该还没放在眼里。她的座驾可是法拉利，还能在乎这点小钱？不过，如果你们告诉她因为我是众兴会的人才不敢动我，这钱恐怕她还是要你们退的。而且，我也不会跟你们集英社善罢甘休的。”

　　“小凡哥放心，这事我知道该怎么办。”武泰立刻表态了：“鬼子三，这事交给你了，那个女人再来找你，知道该怎么做了吧？如果你办好这件事情，我就当你是将功赎罪了，如果你办不好，我亲自绑了你，交给小凡哥处理。”

　　“是，是，谢谢小凡哥，谢谢大哥。”鬼子三显然也很会来事，立刻跟杨凡和武泰道谢。

　　“时间不早了，我们也该告辞了。”杨凡此时站起身来，看了看周西英七人，转而对鬼子三说道：“你给周西英的那十万块就不要再跟他们要了，虽然他们没能办好事情，可也栽在了我手里。这钱，就当是我给他们的医药费了。”

　　“小凡哥怎么说，我就怎么做。”鬼子三一脸诚惶诚恐的样子。

　　杨凡点了点头，对乌鸦说道：“我们走。”

　　说完话，杨凡当先朝楼下走去，武泰立即跟上，送杨凡下楼。乌鸦等人随之下楼。周西英七人是杨凡带来的，也应当由杨凡带走。看到周西英七人一起下楼，武泰目光闪了闪，却是没说什么。

　　“这辆车是鬼子三借给我们的。”下了楼以后，周西英指了指那辆面包车说道。

　　“武老大，我们先暂时借用一下没问题吧？”乌鸦说道：“我们这么多人，一辆车可不够。”

　　“乌鸦哥说哪里话，随便用，随便用。”武泰笑着送杨凡等人上车离去了。

　　鬼子三此时开口说道：“大哥，这杨凡就是吴成海手下的小凡哥？”

　　“错不了。”武泰说道：“此人年纪虽轻，可办事很沉稳，不容小觑。对了，如果那个女人来找，就按照他说的做。我们还不能跟众兴会起冲突。”

　　“是，大哥。”鬼子三立刻答应了下来，顿了一下，又问道：“众兴会的人来找了，那我们朝外扩张的事情，是不是暂缓一下？”

　　武泰沉吟不语，他也在考虑这件事情。一天时间，众兴会来了两次人。先是乌鸦带人来清算内裤表弟被打的事情，后是杨凡来找自己要集英社接对生意对付他的事情。前一番乌鸦已经敲打过武泰，不要再轻举妄动。

　　可后者杨凡却是没说一句关于集英社偷偷摸摸扩张地盘的事情，按理来说，杨凡在众兴会的身份比乌鸦要高，没理由乌鸦敲打自己，而杨凡却是只字不提这件事情的。难不成杨凡也跟乌鸦一样，看不上集英社这小势力？可杨凡却是一直没流露出这种态度啊？

　　武泰和杨凡，以及乌鸦都是第一次见面。虽然对对方的名字都是有所耳闻的，却是没有见过面。毕竟集英社此时的位置很特殊，与众兴会或者星耀帮任何一方的接触，都会引起另外一方的关注。武泰可不会笨到去故意为自己制造这种麻烦。

　　“杨凡啊杨凡，你肚子里到底在想些什么？”武泰忍不住在心里默默想道。

　　第一次见面，就想揣摩透一个人的心思，那是根本不可能的事情。

　　杨凡此时坐在金杯阁瑞斯内，闭着眼睛不停的揉着自己的太阳穴，心里暗道：“武泰这个人不简单。”想了想，杨凡睁开眼睛问乌鸦：“乌鸦，你来集英社跟他们清算内裤表弟被打的事情，有没有敲打集英社他们偷偷扩张地盘的事情？”

　　“有。”乌鸦立刻说道。

　　“你当时怎么说的？”杨凡又问道。

　　“还能怎么说？就说让武泰老实点，不要乱动弹，不然惹怒了我们众兴会，没他好果子吃。”乌鸦回答说道。

　　杨凡点了点头，乌鸦这么敲打武泰，武泰应该听的出是什么意思的。

　　“那武泰是什么态度？”杨凡随即问道。

　　“还能什么态度？”乌鸦一脸不屑的说道：“当然是一个劲的表示他不会乱动，会安心窝在自己的地方。”

　　听到乌鸦这话，杨凡轻轻摇了摇头，这武泰很不老实，他这么说，心里不一定会放弃扩张地盘的想法。

　　可是，他到底会不会还继续朝外扩张地盘呢？这才是杨凡最想知道的！

　　如果武泰停止了朝外扩张，再次缩回自己的地盘内，这会让杨凡一点平掉集英社的机会都没有了。可是，如果武泰继续朝外扩张地盘，杨凡不仅不能让他继续下去，还得给自己制造机会，制造平掉集英社而同时让星耀帮哑口无言的机会。

　　“武泰啊武泰，你到底还会不会继续朝外扩张地盘？”杨凡再次闭目不语了，在心里默默想着这个问题。


第七十六章 暗棋

　　“大哥？”鬼子三看到武泰良久不语，小心翼翼的看着他，试探了喊了一声。

　　武泰回过神来，对鬼子三说道：“暂时停止朝外扩张的大动作，不过，不妨弄些无关紧要的小弟继续朝外活动。记住，万一有什么风吹草动，或者再次发生今天这样的事情，务必不能把火烧到集英社身上。”

　　“明白了。”鬼子三点头答应。

　　“你去吧。”武泰又对鬼子三说道：“回去告诉你看的场子老板，从这个月开始，看场费增加百分之二十，理由就是众兴会来找我们麻烦了，最近不太平，我们给他看场子要增加人手。”

　　“是。”鬼子三答应着离开了，武泰转身看向了杨凡远去的方向，此时已经看不到杨凡远去的车影，只见武泰脸上露出了一丝疑惑的神情：“晨阳中学？学生杨凡？众兴会的小凡哥？这到底在搞什么鬼？”

　　说着话，武泰走进集英茶社上楼去了。

　　集英社虽然是崛起了，发展也算是迅速。但是，一个帮派从建立起来，一直到有自己的场子，这将是一个不短的历程。集英社发展的现在，也还是以替人看场子为主要收入。这集英茶社的建立，也是在不久前的事情。

　　集英茶社的建立是必须的，一个帮派必须要有自己的总部，不可能总是拿给别人看的场子当做自己的总部。当然，这个总部表面上必须是合法的。

　　而集英茶社发展迅速，养着手下小弟，没有自己的场子，大部分利润还是被场子老板拿走，他们只不过是付给集英社一部分看场费罢了。在这种情况下，集英社的家底实在是有限的很，能这么短的时间建立起集英茶社也是很不容易了。

　　武泰这个集英社的老大，却是想着集英社更快的朝前发展，拥有属于自己帮派的场子，或者说是产业。在这种资金积累不够的情况下，朝外扩张地盘，看更多的场子获得资金的积累，无疑是最快的办法。

　　也可以说，武泰这个人是有野心的。在两个大帮派的夹缝中生存，还会这么迅速的扩张自己的地盘，武泰到底在想些什么，无人得知。

　　其实，每个人都是有野心的，野心也并不是一个贬义词。只不过，有些时候，一个人的野心成为他朝上攀爬的动力，这是好事。而另外一种情况就是野心太大了会让人变得人心不足蛇吞象，这就不是什么明智之举了。

　　武泰到底属于哪种情况，这同样是无从得知的事情。

　　“小凡哥，今天谢谢你了。”周西英坐在金杯阁瑞斯内，看到杨凡不再说话，插了一句，却是对杨凡道谢。

　　“为什么谢我？”杨凡看向了周西英问道。

　　“虽然今天小凡哥带我们去集英社让我们指证了鬼子三，可通过这事，集英社以后肯定会让我们七个三分的。”周西英说道。

　　杨凡带来了周西英，最后又带走了他。还让鬼子三不要跟周西英他们再要那十万块，这明显是在替周西英他们七个说话。集英社以后肯定会让周西英他们七个几分，不过，同样的也有一个后果就是集英社不会再给周西英他们任何生意了。

　　“集英社以后不会再给你们任何生意了。”杨凡说道：“我这么做，等于是断了你们的财路，你没必要谢我。”

　　“一马归一马。”周西英摇头说道：“即使是小凡哥不替我们说话，这次我们办砸了事情，集英社以后还不一定会不会再给我们生意。这还不说，就这次办砸了事情，还不知道他们会不会跟我们秋后算账。”

　　听到周西英这话，杨凡笑了笑，说道：“你想的倒是很周全。”

　　“寄人篱下，这也是没办法的事情。”周西英叹了口气，默默说道。

　　杨凡心中一动，顺着周西英的话说道：“是啊，你们现在的情况，还真不怎么乐观。不过，如果集英社以后对你们太过分的话，你可以找我。”

　　杨凡这话，明显是有罩着周西英七人的意思了，乌鸦诧异的看了杨凡一眼没多嘴。

　　周西英听到杨凡的话，心里一喜，脸上却是没露出什么异样的表情。

　　只听杨凡又在这个时候说道：“既然集英社能成立，还能迅速崛起，你们飞车党为什么不能成立？寄人篱下？在他们地盘之内叫做寄人篱下，没人占的地盘，就不叫寄人篱下了。能给人看一个场子，就比你们弟兄七人接这种拿人钱财，替人消灾的生意来钱稳定。而且还不用被人扒层皮。”

　　周西英此时被杨凡说的怦然心动，这些不是他没想过，而是他无能为力。集英社没占据的地盘当然还有，但是即使周西英他们七个想要抢占这些地盘，也怕集英社会灭了他们。

　　此时杨凡是闭目靠在车座上说出这话，周西英小心翼翼的看向了杨凡，也没能看出杨凡脸上的表情有什么变化，实在是不好揣测杨凡的意思。

　　杨凡说这话，完全靠周西英自己理解，他可以理解为杨凡要罩着他，当然也可以理解为杨凡在给他出主意。同样的，以后有事，杨凡说要给他出头，就是罩着他。杨凡要是撒手不管，只能说是杨凡在给他出主意，周西英也没法拿这话来堵杨凡的嘴。

　　“鹰哥，人有多大胆，地有多大产。”杨凡此时睁开了眼睛，看向了周西英：“以你们兄弟七个的身手和配合默契程度而言，比你们多一倍的人，恐怕在你们手里也讨不了好去。今天藏在集英茶社三楼上的那些集英社帮派成员，我虽然没看见，但没看上眼，不知道鹰哥怎么看？”

　　“小凡哥也注意到了？”周西英诧异的问了一句。

　　杨凡他们在上楼的时候，集英茶社三楼就藏了人，杨凡一上到二楼，就听到了极为压抑的呼吸声，想来人应该藏在楼梯的拐角处，而且还不在少数。当然，能发现这种事情，并不是说杨凡有什么超能力，而是经验使然。在帮派混久了的人，去了别人的地盘，都会去留意这些的。

　　在周西英看来，杨凡虽然在众兴会很牛逼，可毕竟还年轻，不太可能会留意到这种事情，可没想到杨凡竟然发现这些。这就表明杨凡混帮派的资历很深，周西英对杨凡的认识又上了一层台阶。

　　杨凡轻轻点了点头：“不入流就是不入流，如果换了我们众兴会，有人找上门来，肯定不会埋伏人的。既然人家敢找上门，就说明不怕你。即使你埋伏了人，动了手，当时胜利了又能如何？还不是一样惹不起对方？

　　可能这也与武泰的性格有关，这武泰处事很圆滑，圆滑到狡猾，就他妈的是一个笑里藏刀的家伙。”

　　乌鸦显然是也注意到了集英社埋伏人，听到杨凡的话，不屑的撇了撇嘴。

　　内裤却是资历还不够，听到这话立刻火了：“妈的，就他们还敢埋伏人？还准备跟我们大干一场不成？小凡哥，干脆我们掉头回去，砍了这群王八蛋。”

　　杨凡笑着拍了内裤的后脑勺一下，说道：“以后跟乌鸦多学着点，别整天瞎混。集英社的事情，大哥已经让我全权做主，以后再碰到和集英社有关的事情，第一个先通知我。”

　　这话不仅是说给乌鸦听，也是说给周西英听的。

　　杨凡说出这话就留意着周西英，周西英沉默了，这并不出乎杨凡的预料。今天跟周西英说的这些话，得让周西英自己慢慢消化，慢慢理解，最终做出决定。

　　“小凡哥，我们到了。”周西英此时说道：“我们就在这下车。”

　　“好，乌鸦，把那两面包给鹰哥，让他们回去。”杨凡立刻说道。

　　“不用，我们有交通工具。”周西英拒绝了杨凡的好意，下了车，与从面包车上下来的兄弟汇合，和杨凡道别以后走了。

　　“明天通知集英社取车。”车子再次发动，杨凡说道：“开破面包办事，我们可丢不起这人。”

　　一句话，说的乌鸦和内裤等人都哈哈大笑了起来。

　　车子飞快朝前驶去，离晨阳中学也越来越近，杨凡说道：“停车吧，我也该下车了，关于我的事情，不要乱说。”

　　“知道了，小凡哥。”乌鸦他们笑着答应了下来，停车放下杨凡驾车离去了。

　　杨凡慢慢朝晨阳中学的方向走去，心里却是在想着周西英的事情，不知道周西英最终会做出什么样的决定，胆子有多大。

　　“算了，人各有命，不能强求。”杨凡越想越乱，干脆不想了：“集英社的事情总是要徐徐图谋的，他敢与不敢，都不能操之过急。”

　　杨凡在车上对周西英说的那些话，是在暗示周西英跟集英社抢地盘，成立飞车党。最好是能成为与一股与集英社抗衡的势力！如果不能发展的那么迅速，杨凡甚至决定暗中助他一臂之力。

　　一些话，点到即止，是不能明说的。

　　这就看听到这话的人自己的选择了。

　　路，杨凡已经给了，看周西英如何去走吧！虽然也是在夹缝中生存，以后的发展会是问题，但是总比周西英寄人篱下，看人脸色的好。

　　孰轻孰重，利益大小，周西英自己肯定会好好掂量的。

　　这是杨凡的一招暗棋！可以暂时牵制集英社，也可以利用成立起来的飞车党去对付集英社。不过，这一切还需要看周西英的选择。


第七十七章 相约

　　这一下午的折腾，杨凡回到晨阳中学的时候，最后一节课的铃声刚刚想起不久。杨凡刚进到学校里，校园里就空无一人了。

　　杨凡慢步朝教学楼的方向走去，后背却是传来隐隐阵痛。不知道到底是被鹰哥，还是被他的兄弟给敲在后背上的那一下，开始痛的厉害了。

　　“妈的，得找个医生看看了。”杨凡自言自语的说了这么一句，脑中忽然蹦出了柳晴这个胸怀伟大的校医的身影。

　　“嘿嘿。”杨凡想到王毅跟自己说的话，他从来都是有病了才去柳晴那，不由得嘿嘿乐了起来，转头走向了校医处。

　　此时是上课时间，那些没病装病的学生是不会来捣乱的。柳晴的校医处半掩着门，静悄悄的空无一人。

　　“柳老师在吗？”杨凡推开门，轻声问了一句。

　　“在。”柳晴的声音从里间的药方传来出来，随即人也站在了药方门口，手里还拿着好几盒药，感情在整理药房。

　　不等杨凡开口说话，柳晴就笑着问道：“这位同学怎么了？哪里不舒服？”

　　杨凡一脸痛苦的表情，说道：“柳老师，我后背痛。”

　　“过来我给你检查一下。”柳晴说着话，把手里的几盒药放在了药房门口的药架上，走到了外间她的办公桌前。

　　杨凡随之走了过去，柳晴又问道：“什么时候开始痛的？开始痛之前你做过什么剧烈运动吗？”

　　“柳老师，其实，我是被人给敲了一棍子。”杨凡想了想，对柳晴说道：“今天下午有几个校外的混子来我们学校捣乱，我和他们打了一架，没想到一个没注意就被人在后背抽了一棍子，快痛死我了。”

　　“你把衣服脱了我看一下。”柳晴赶紧说道。

　　杨凡三下五除二就脱掉了身上的学生装，露出了上半身。杨凡的身上并没有什么爆发性的肌肉，但是整个上半身没有任何一丝赘肉，十分匀称，线条感分明，极具流线造型。只不过，美中不足的是他的后背横着一道淤青发黑的痕迹，还稍稍有些肿起。

　　柳晴下意识的轻轻按了一下杨凡后背淤青发黑的肿起，小心翼翼的问道：“很痛？”

　　柳晴这一下碰触简直可以用若有若无来形容了，可见她的力度有多小，杨凡根本就没感觉到怎么痛，可一听柳晴的话，杨凡立刻“咝”的一声倒吸了一口凉气，说道：“痛，很痛。”

　　“来，趴在床上。”柳晴说着话，让开身子，让杨凡趴到她办公桌后面小间里的病床上去了。

　　柳晴拿来一瓶红花油，说道：“被人打的不轻，好在这伤处没筋骨，不然你可要遭罪了。擦擦红花油，活活血，很快会好的。”说着话，柳晴打开红花油，倒在自己手心，慢慢给杨凡擦了起来。

　　杨凡先是感觉一阵冰凉，这是红花油接触到他皮肤，随即就感觉到一只温软滑腻的小手不停的在自己背部横向活动着，随着这小手的活动，自己伤处的皮肤越来越热。

　　不过，杨凡此时趴在床上，柳晴就坐在床边，温柔细心的给杨凡擦着伤处，鼻中传来柳晴的阵阵气息，感觉到柳晴那轻柔的动作，温软滑腻的小手，杨凡忍不住就惬意的轻声哼哼了起来。

　　只不过，他这哼哼声实在是有些不伦不类，有些像是在洗浴中心女技师给按摩舒服了所发出的声音，又有些像是痛的轻微哼哼。

　　这是必然的结果，因为杨凡是装的，虽然背部疼痛，可还不至于让他痛的哼出声来。正是因为柳晴给他擦红花油这感觉贼爽，杨凡忍不住惬意的哼哼出来，却又不敢那么放肆，怕被柳晴洞悉了他的心理，才又夹杂着类似于疼痛的哼哼声，所以这哼哼声听起来就有些不伦不类了。

　　“很痛吗？”柳晴可想不到这么多，听到杨凡哼哼出声，趴了趴身子，在杨凡耳边问道。

　　“嗯，有点。”杨凡回答说道。

　　柳晴这一趴身子，她那伟大的胸怀立刻碰触到了杨凡的肩部，更有一丝秀发垂了下来，垂在了杨凡的弊端。

　　杨凡深吸一口气，心理暗赞：“好大，好香！”

　　“那我再轻一点。”柳晴说着话，坐直了身子，放缓放轻了自己的动作，这……这……这简直就跟情人间的爱抚没什么两样了……

　　杨凡却是心中偷着乐，鼻中再次发出哼哼声，这次可一点没装，完全就是那种舒服惬意的哼哼声，实在是有够猥琐的。

　　“受了伤有柳晴这种女人给擦红花油，生活多么美好啊！”杨凡忍不住在心里想道。

　　柳晴却是不知道杨凡心中的龌龊想法，细心的给杨凡擦着红花油。这擦红花油肯定会超出杨凡受伤的地方一些，随着柳晴的擦拭，杨凡的后背血液循环慢慢变快了，皮肤也变得有些暗红色。

　　只不过，随着这些暗红色的出现，在这些暗红色的地方，却是出现了星星点点的黑色。这让柳晴有些奇怪，擦擦红花油皮肤会变红是因为血液循环加速，可这星星点点的黑色是怎么回事？

　　这样想着，柳晴不知不觉就把自己的小手挪到了这有黑色星点的地方擦了起来。

　　杨凡此时一脸惬意的趴在病床上，哪里还感觉的到柳晴擦红花油的位置变了？他此时只感觉柳晴那温暖滑腻的小手在自己背上来回擦拭着，舒服的很！

　　随着柳晴的动作，那些黑色的星星点点越来越多，慢慢完全浮现了出来。那是一截动物的身躯图案，黝黑黝黑的，配合着擦在杨凡背上的红花油，散发着瘆人的油光色！这半截动物身躯图案细鳞密布，看起来像是一条粗壮的蟒蛇躯干！

　　纹身！柳晴立刻明白杨凡身上的图案是纹身！这个学生身上竟然有纹身？一瞬间，柳晴惊呆了，她当了这么久的校医，可从没见过哪个学生身上有纹身的。而且，还是这种隐形的纹身。

　　既然能当校医，柳晴自然是正规医学院毕业，也是拥有医师资格证的。对于纹身这种东西，柳晴还是懂的一些的。可是，真正隐形的纹身，可是很难见到的。

　　“柳老师，怎么了？”杨凡感觉到柳晴停下了动作，不由得扭头看了柳晴一眼。

　　这一看，杨凡立刻醒悟了过来，自己身上的纹身，一定是柳晴看到自己身上的纹身了。想到这里，杨凡一个骨碌爬起身来，说道：“柳老师，我感觉好多了。”

　　柳晴也在这个时候反应了过来，说道：“哦，好，这瓶红花油给你，自己擦一擦吧。”

　　“不用了，上次在这拿了一瓶还没用完。”杨凡冲柳晴笑了笑，说道：“再说，伤在后背，我自己也没法擦。”

　　“让你家长帮忙给擦一下。”看到杨凡阳光灿烂的笑脸，柳晴也笑了笑。

　　“我是自己租房住的，没人给我擦。”杨凡边说边穿着衣服，却是故意正面对着柳晴，没把自己的后背再露给柳晴看。

　　柳晴脸上露出了一丝为难的神色，半晌才开口说道：“要不这样吧，你上学的时候可以来这里找我，我给你擦。”

　　看到柳晴这神色，杨凡更是肯定柳晴看到了自己的纹身，不由得心里起了促狭之意，不怀好意的嘿嘿一笑：“柳老师，难道你就不怕我身上的纹身吗？”

　　“啊？？”柳晴惊呼出声，赶紧捂住了自己的小嘴。她可想不到，这个学生竟然这么大胆，直接敢当面坦诚自己身上有纹身。

　　杨凡此时已经穿好衣服，一脸懊悔神色的对柳晴说道：“柳老师，希望你能为我保密。这其实只不过是我以前贪玩纹上去的，现在我也很后悔。”

　　“那你怎么不去洗掉它？”柳晴一脸狐疑的问道。

　　“洗掉会留疤的，而且，柳老师肯定也注意到了，平时是看不到它的。”杨凡笑道：“所以，我也就懒得去洗掉了。”

　　柳晴点了点头，一脸严肃的表情说道：“放心吧，老师会给你保密的。”

　　“谢谢柳老师，我先走了。”杨凡说着话，闪身走人了。

　　出了医务室，杨凡暗自松了口气，好在这个柳晴够单纯，还真是好骗啊，要换了别人，自己怎么圆谎都成问题！这柳晴不仅相信了自己的话，还一脸严肃的保证会给自己保密，实在是够极品的了。

　　“靠，刚才只顾着享受，忘了纹身这一茬，好在哥反应激灵！”杨凡忍不住小声嘀咕着：“一时麻痹大意啊！不行，这事万一被柳晴给说出去，哥会有大麻烦的。”

　　虽然柳晴够单纯，可是，这事万一被她给说出去怎么办？这样想着，杨凡又折回头来，站在医务室的门口，说道：“柳老师，下午放学以后你有空吗？”

　　“应该有吧，怎么了？”柳晴看到杨凡折返，又问出这种没头没尾的问题，诧异的回答了杨凡。

　　“为了感谢柳老师对我的悉心治疗，我想请柳老师吃顿饭。”杨凡装作一脸不好意思的样子，挠了挠头说道。

　　“不用了。”听到杨凡这话，柳晴笑了。

　　“不行，不行，这是必须的。”杨凡一连摆着手：“等下放学我来找柳老师，不见不散啊！”说着话，杨凡一溜身子倒退着走了。

　　柳晴看着杨凡的身影消失在门口，摇摇头笑了笑，没拿杨凡的话当回事！


第七十八章 奇特的纹身

　　柳晴并没有拿着杨凡的话当回事，可杨凡却是一心想要约柳晴出去吃饭。这不仅是因为杨凡想要探清柳晴是否会对自己身上有纹身的事情保密，更因为面对柳晴这个单纯的女人，杨凡心里实在是痒痒得很啊。

　　这样的女人，就连学校里的男生都知道假装生病去套近乎，杨凡这种男人怎么可能会放过？一有机会，还不得立刻就抓住？

　　杨凡直接就没回教室，躲到厕所后边去抽了几根烟，放学的铃声就响了起来。扔掉烟蒂，杨凡直奔医务室而去。

　　“柳老师，我来了。”杨凡一脸笑意，又一次出现在了校医处。

　　“啊？你还真来了？”柳晴显然很吃惊。

　　“当然了，说了请柳老师吃饭的，我一大男人总不能食言啊！”杨凡立刻说道。

　　柳晴稍稍犹豫了一下就说道：“那好吧，可你得等一会，我打扫完卫生才走的。”

　　“没事，我来帮你。”杨凡说着话，拿起了墙角的笤帚，准备帮柳晴打扫卫生。

　　看到杨凡这么热心，柳晴笑了一下，说道：“等下，我要先喷消毒水。”说完话，柳晴扬了扬手里端着的喷水壶。

　　显然，柳晴已经准备好打扫卫生了。

　　“哦，好的。”杨凡答应着，退了几步，站在了校医处的门口。他可受不了消毒水的味道。

　　柳晴里里外外全部喷上消毒水，才示意杨凡扫地。

　　虽然受不了消毒水的味道，可已经表态要帮忙，杨凡此时也只能是硬着头皮去扫地了。时间不长，杨凡扫完了地就去倒垃圾，而等杨凡回来的时候，柳晴已经换好了衣服。

　　脱掉白大褂的柳晴上身穿着一件白色的T恤，下身是一条牛仔长裤，脚上则穿着一双夏季运动鞋。这实在是朴素之极的打扮，可配合着柳晴那不施粉黛的脸颊，却是显得如此清纯动人。

　　“怎么了？不认识老师了？”柳晴看到杨凡一脸惊呆的样子，随口问道，顺手拢了拢自己的秀发。

　　“没想到老师不穿白大褂这么漂亮。”杨凡回过神来，讪讪笑了一下。

　　听到杨凡的夸赞，柳晴笑道：“你还是个学生，懂什么叫漂亮？老师不会化妆，比不得那些美女的。”

　　杨凡一脸黑线！这话要是被那些靠化妆化出来的美女听到，恐怕吐血的心都有了！只不过，柳晴这么说却是没有任何别的意思，她这么想，也就这么说了，完全没有别的意思。

　　哥就算不是成人，这高中的男生也懂审美了！不然的话，哪那么多“生病”的学生来你这里看病？果然够单纯，嘿嘿，哥吃定你了！

　　“走吧。”柳晴对杨凡说道。

　　“老师想吃点什么？”杨凡站在校医处门外，看着锁门的柳晴问道。

　　柳晴想了想，说道：“只要不吃辣的都可以。”

　　此时校园里已经没几个学生了，杨凡和柳晴两人边聊边出了学校。

　　“我靠，这小子这么牛逼，竟然泡上柳晴了？”刚刚做完值日生的王毅出来教学楼看到的就是杨凡和柳晴说说笑笑的走出校门口，不由得傻眼了：“不行，我得跟上去看个究竟。”

　　杨凡和柳晴两人浑然不觉自己身后远处多了一条小小的尾巴！

　　“柳老师，要不我们去吃西餐吧？”杨凡提议道。

　　柳晴摇了摇头，说道：“太贵了，我们还是找家可口的中餐店就好。”

　　面对柳晴这么贴心的提议，杨凡自然是没有意见，当即就和柳晴一起去了学校附近一家不算大，但是却很有名气的欣悦酒店一楼的快餐厅。

　　说是快餐厅，可这里却不是那种普通的快餐厅可以比拟的。环境相当优美，室内有小型假山，临街的全景玻璃从上而下潺潺流水。当然，更要一提的是这里的所谓快餐，其实价格不低，口味自然就不用提了。

　　杨凡和柳晴两人在临街全景玻璃边的一张桌子前坐下，杨凡让柳晴点菜，柳晴拿过菜谱点了两个菜就作罢。

　　杨凡还要再点，却被柳晴给阻止了：“我们两个吃不了那么多！”

　　“那我就再点两个，凑四个菜！”杨凡笑道：“就两个菜也实在太不像样了。”杨凡说着话，点了两道菜，把菜谱交给了服务员。

　　服务员走后，柳晴变得有些沉默了。她答应和杨凡一起出来吃饭，完全是因为杨凡一放学就找上门去，她实在是不好拒绝。可这一路走来，与一个学生该谈的都谈了，比如学习方面之类的事情。再接下来，柳晴就不知道该说些什么了。

　　好在服务员很快就给两人上了菜，杨凡直招呼柳晴吃菜，这才解了柳晴的尴尬。可是，两个人总不能就这么低头猛吃吧？

　　柳晴想了想，放下筷子，问道：“杨凡，你身上的纹身是怎么回事？”

　　“我不是跟柳老师说过了，就当时觉得好玩纹上的。”杨凡嘴里吃着排骨，含糊不清的回答着。

　　“我不是说这个，我是说你的纹身有些特别，看颜色不像是彩色纹身，而是很特殊的黑色。”柳晴又说道：“而且，这种隐形的纹身，好像应该是很难的。”

　　“柳老师对纹身也有了解？”杨凡诧异的放下了筷子问道。

　　“我是个医生，对这些多少懂一些的。”柳晴说道：“你还没回答我刚才的问题。”

　　“这隐形纹身应该不难吧？”杨凡疑惑的说道：“不是有人说鸽子血纹身就是隐形的吗？”

　　柳晴轻轻一笑，说道：“这只是一种传说，用鸽子的血合着朱砂作为色料纹身成功之后，平时肤色如常，看不出痕迹，而饮酒、出汗或者激动之后便会显现出红色，所以又称为酒后纹身或者隐形纹身。还有些讲究比方说必须用红睛白羽的鸽子。

　　其实，这都是瞎扯的。首先是安全性问题，也就是不卫生。动物的血液可能携带病原体传递某些疾病甚至是危险疾病，异种血液中的蛋白质等大分子物质直接进入皮肤和皮下很可能造成过敏。

　　再就是有效性的问题，纹身都是采用专用颜料的，这鸽子血作为颜料来用，有没有效果还不好说。所以，隐形纹身一直就是不可能的事情。可我看你的纹身，好像真的有隐形效果？”

　　听到柳晴这话，杨凡倒是怔住了。作为帮派成员，几乎都是有纹身的。杨凡身上的纹身也是加入帮派不久以后和别人一起去纹身店里纹的。

　　只不过，杨凡他们所选的纹身店是一家老店，纹身的师傅是一位老头，这老头完全是手工纹身，纹出来的图案生动逼真，但是也有一个缺点，那就是老头的纹身就只有一种颜色，就是刺青的颜色。

　　当时杨凡看过帮派里其他成员在老头那纹的刺青，觉得颜色太单调，就问纹身老头能不能给自己纹点特别的。

　　老头当时很迟疑，让杨凡心里很肯定老头肯定会一手，就要求老头给自己纹点特别的，与一起来的帮派成员不一样的。老头拗不过杨凡，只好让杨凡第二天再来，他要事先准备一下。

　　第二天杨凡去了纹身店，老头这次给杨凡纹身用的颜料漆黑如墨，散发着阵阵难以描述的气味。而且也直接告诉杨凡，这种颜料有固定的图案，杨凡不能选择，问他到底要不要纹？杨凡当时只想要跟别人不一样的纹身，也就答应了下来。

　　当图案完成，杨凡不禁有些傻眼，他身上的纹身图案通体漆黑，说龙不是龙，说蛇不是蛇！全身覆盖蛇的细鳞，尾巴也完全是蛇的形态，可却又偏偏长着龙头与四个五指龙爪！

　　不过，这图案虽然有些异类，却也当真威风得紧，尤其是龙头盘在杨凡胸口，杨凡胸肌一动，龙口随之张动，就跟活的一样。杨凡当时也就没有表示什么意义！

　　可谁知道随着后来发痒，结痂，脱皮等一系列正常反应过来，这黑色的龙蛇纹身颜色逐渐暗淡了下去，直至完全隐没在杨凡体内。当时这事还被帮派里的其他成员当做了笑柄，杨凡一怒之下去找那纹身老头，可没想到的是那纹身老头却是年事已高一命呜呼了。

　　好在杨凡以后发现只要自己喝酒，或者动怒之后，这纹身就会重新浮现！杨凡也就慢慢明白了，这老头给自己纹的是所谓的隐形纹身！只有当血液循环加速的时候才会出现！

　　此时听到柳晴问的问题，杨凡脑海中不由得再次浮现了老头的身影以及当时纹身的情形。

　　“怎么了？不好回答？”看到杨凡的样子，柳晴问道。

　　“不是。”柳晴的话把杨凡从思绪中拉回现实，说道：“给我纹身的那老头去世了，不然的话，我倒是可以帮柳老师问问这纹身到底是怎么回事！”

　　“哦，原来是这样。”柳晴说着，脸上露出了一丝失望的神色。

　　看到柳晴这样，杨凡倒是有些诧异了，这柳晴怎么会对纹身有兴趣？

　　不过，这却是杨凡会错意了！柳晴不是对纹身有兴趣，而是对不可能出现的隐形纹身感兴趣。柳晴这种单纯的女人，面对自己所知道领域内不可能出现的事情，自然是想挖掘出真相的。

　　“柳老师，你也不用失望啊。那老头虽然死了，可我的纹身不是还在？”杨凡笑了笑，说道：“大不了，下次你帮我擦红花油的时候，把图案全都擦出来，看看是不是真的有效果不就是了？”


第七十九章 校长也不是好鸟

　　杨凡与柳晴这顿饭吃的还算愉快，吃过饭，杨凡提议送柳晴回家，却被柳晴婉拒了。杨凡并不以为意，毕竟这只是第一次约柳晴吃饭不是？

　　机会还会有的，泡MM就像是对付集英社，操之过急不得，得慢慢来。这道理有些像是煲汤，得小火慢炖，时间久了，味道自然出来了。那个时候才是水到渠成，推到XXOO的最佳时机。

　　杨凡哼着小曲回到了丽水小区的租住房内，打开房门，却是怔住了。客厅里，雷婷，肖静怡，以及周英三人正在说说笑笑。

　　她们三个什么时候变得这么熟悉了？

　　“你回来了？”就在杨凡诧异的时候，雷婷开口说道。

　　杨凡点了点头，随口问道：“你们三个怎么碰到一起了？”

　　“下午你没回来看周英，我放学以后就跟周英一起过来找你，没想到却是雷婷在家。”肖静怡回答了杨凡的问题。

　　原来是这样！

　　杨凡恍然大悟般的点着头，自己下午处理集英社的事情，没回来看看周英，想来肖静怡回来觉得不太对，就跟周英一起找上门来了。雷婷在这个时候回来，自然是把她们给让了进来。毕竟，雷婷现在已经是八班的学生了，和肖静怡，周英是同学。

　　“我跟雷婷合租的。”杨凡指了指雷婷，对肖静怡说道。这话他已经对周英说过，此时完全是说给肖静怡一个人听的。

　　肖静怡轻轻笑了一下，岔开了话题，问道：“你下午没在学校，怎么不回来看看周英？”

　　“我倒是也想回来，可下午跟人打了一架，受了点小伤，总得处理一下。”杨凡嘿嘿笑着说道。

　　“撒谎，就你那身手，谁能伤的到你？”周英没好气的翻了翻白眼，显然是不相信杨凡的话。

　　“不信？”杨凡说着话，扒下自己的衣服，露出后背上的伤痕，说道：“看看，被人给敲了一记闷棍，差点没痛死我。”

　　杨凡会做出这样的举动倒是没让三人感到意外，肖静怡三人感到意外的是杨凡身上真的有伤痕！

　　“不是吧？什么人能伤的了你？”周英一脸不相信的神色看着杨凡背上那道淤青发黑的伤痕。

　　“哥虽然身手好了点，可你也不用这么崇拜哥啊！哥也不是无敌的。”杨凡无奈的说道：“碰到人多的时候，哥一个人还是会吃亏的。”

　　“既然你自己知道，那你还天天打架？”肖静怡皱眉说道。

　　“哥也不想啊，可总不能被人欺负到头上也忍气吞声吧？”杨凡反驳道。

　　雷婷在这个时候插嘴道：“甭理他，他就这样，成天没个正经样。”

　　雷婷这话一出口，肖静怡和周英不住点头，看来她们两个也是大有同感。

　　“我们就不打扰了，杨凡，记得明天回来看看周英啊。”肖静怡和周英对望一眼以后，站起身来说道，同时扶起了周英。

　　“没问题。”杨凡满口答应下来，送肖静怡和周英两人回对门去了。

　　一夜无话，杨凡第二天依旧去了学校。

　　“嘿，你昨天跟柳老师干嘛去了？”王毅一看到杨凡就压低了声音，贼笑着问道。

　　“关你屁事。”杨凡没好气的回答着，自己昨天只不过是和柳晴出去吃了顿饭，这事也被他知道了？怎么就没这厮不知道的事情呢？

　　“昨天你和柳老师在欣悦吃饭了吧？”王毅继续嘿嘿笑道。

　　杨凡无语，这厮果然知道了！白了王毅一眼，杨凡说道：“知道了还问？”

　　“嗳，说说，你是怎么泡上柳老师的？”王毅一脸好奇的神色问道。

　　“哥这种拉风的男人，对她勾勾手指她不就过来了？”杨凡一脸不屑的说道：“还用的着哥特意去泡她？”

　　“说你胖你还喘上了？”王毅当然不相信杨凡这吹牛的话。

　　就在这个时候，只见训导主任梁建军，校长张成学，以及高二七班的班主任何玉兰三人走进了教室。

　　三人脸色各异，梁建军是一脸平静。何玉兰是阴沉着一张脸，而校长张成学则是笑眯眯的。

　　“同学们，关于杨凡同学和何老师之间的事情，已经调查清楚，是何老师失言在先。”梁建军站在讲台上，说道：“学校的处理方案呢，就是让何老师当着大家的面给杨凡道个歉，大家有意见吗？”

　　“没意见。”高二七班的学生异口同声的说道：“不过，何老师必须给我们写一份保证书，以后不会随便侮辱我们。”

　　听到高二七班的学生以后同声的回答，杨凡悄悄捅了一下王毅的后背，对他使了个眼色。

　　王毅也不废话，唰唰唰写了张纸条偷偷递给了身后的杨凡，当着校长和训导主任的面，又是在处理何玉兰这事的节骨眼上，王毅也不敢开口说话。

　　杨凡接过纸条一看，才知道昨天自己走了以后，夏雪欣提出了倡议，校方再来处理杨凡和何老师的事情，就按照杨凡说的，要何玉兰给大家道歉，并且写一份保证书，以后不会随便侮辱大家。以这当做这件事情的底线！并且要求到时候大家一起开口提出这个意见！

　　杨凡把纸条揉碎，顺手抛出窗外，眼神却是看向了夏雪欣。恰巧夏雪欣也在这个时候看了过来，两人的目光一接触，夏雪欣立刻转过了头。

　　不过，杨凡还是从夏雪欣的眼神中看出了一丝歉意的神色。

　　这妞就因为当时第一个站出来没敢开口说出当时的情况而做这些，哥也没生气啊，至于有这么大的歉意吗？

　　“何老师，你看这？”梁建军说着话，让开了自己的位置，站到了讲台的一侧。

　　梁建军在昨天何玉兰气急要发飙的时候把何玉兰给拉走了，随即就去校长那里复命，把事情的发展全部对张成学和盘托出。

　　这意思显然是在征询校长的意思了。

　　张成学沉吟了一会就表态了，还是那句话，秉公处理。

　　梁建军看到张成学这样，也吃不准张成学的意思，今天一早又带着何玉兰去了校长办公室。

　　何玉兰的一番哭诉并没有让张成学偏袒于她，张成学在自己的办公室内劝何玉兰给学生道个歉就算完事了。

　　何玉兰无奈之下也只能是答应了下来，这才有了三人今天早上一起来高二七班的一幕。

　　可是，没想到高二七班的学生还是跟昨天一样，要求何玉兰道歉并且写下一份以后不随便侮辱大家的保证书！而不同的是昨天只是杨凡一个人提议，今天却成了全班同学的要求了。

　　何玉兰的眼神看向了梁建军，梁建军轻轻摇了摇头，一脸无奈的神色，用眼神示意何玉兰去问张成学。

　　梁建军也已经无能为力。此时校长张成学就站在另外一边，他一个训导主任还能大过校长去？一切还是让校长做主吧！

　　何玉兰再次把目光转向了张成学，张成学却是一副老神在在的样子，根本就没有看向何玉兰。

　　看到张成学这个样子，何玉兰此时已然明白，这次校长是完全没有站在自己这一边了，一股怒气不由得从心中涌起，何玉兰扭头看向了高二七班的所有学生。

　　“今天，我当着全班同学的面给杨凡道歉。”何玉兰开口了，声音冷冰冰的：“我和杨凡之间的事情，完全是因为我这个当班主任的用词不当，侮辱杨凡而起。在这里，我向杨凡郑重道歉，杨凡，对不起！”

　　说完这话，何玉兰再次看向了校长张成学，可张成学还是一言不发。

　　高二七班的所有学生更是安静的很，都在静静的等着何玉兰的下一步，给大家写一份保证书！

　　张成学的态度，让何玉兰心里残存的最后一丝幻想破灭了。她本以为自己道歉以后，张成学会站出来说句话，把自己那份保证书给免掉。当着全班学生的面给杨凡道歉，已经是何玉兰的底线。张成学的不闻不问，彻底触动了何玉兰的底线。

　　只见何玉兰迅速扭头看向了高二七班的学生，大声说道：“至于保证书，我看就不用写了。因为我决定从此刻开始，辞掉高二七班班主任一职！当着全班同学的面，当着训导主任和校长的面，我申请辞掉高二七班班主任一职！”

　　“这，这。”事情的发展再一次出乎了训导主任梁建军的预料，梁建军看向了张成学。

　　张成学听到何玉兰这话，似乎在一瞬间恢复了精气神一样，看向了何玉兰，说道：“何老师，你这是何必？给同学们写一份保证书而已，只要你以后在教育同学们的时候用词注意一些，谁还会在意这份保证书？”

　　“不用了，校长，我申请辞退高二七班班主任一职。”何玉兰怒气冲冲的说道。

　　高二七班的学生面面相觑，没想到何玉兰宁愿辞掉班主任一职，也不给大家写保证书！事情的发展同样出乎他们的预料。

　　“那好吧！”张成学沉吟了一下，说道：“何老师写份申请递交上来吧，我会好好考虑一下的。”

　　说完这话，张成学走出了教室。

　　校长都走了，训导主任梁建军还留在这干球？随即也走了。

　　何玉兰是三人中最后一个离开教室的，临走她愤恨的看了杨凡一眼，眼中怨毒的神色让人看了发寒！

　　杨凡却是不在意这些，此时杨凡心中想的却是：“这校长他他妈的不是好鸟啊！”


第八十章 毅力！霸气！

　　校长张成学，训导主任梁建军，以及高二七班的班主任何玉兰三人全都离开了高二七班的教室。

　　高二七班的学生看到的是校长张成学秉公处理了杨凡与何玉兰闹矛盾的事情，让何玉兰给大家道了歉。

　　可杨凡这个人精却是不这么看待这件事情，他从其中嗅到了一丝阴谋的味道。梁建军的态度，在杨凡眼里看来实属正常。毕竟，作为校方领导之一，训导主任偏袒何玉兰是很正常的事情。

　　尽管梁建军想为何玉兰说话，却是无能为力，可梁建军的确是有这份心。

　　而张成学这个校长的态度就让杨凡觉得有些不对了，何玉兰是做错了，可她已经当着高二七班所有学生的面给自己道了歉。按照常理来说，校长张成学在这个时候站出来，说两句话，完全可以免掉何玉兰的那份保证书。

　　毕竟是面对校长，高二七班的学生哪能那么坚持让何玉兰写那份保证书？

　　可在当时，张成学保持了缄默。何玉兰心中最后一丝幻想破灭，气急败坏之下，何玉兰申请辞掉高二七班班主任一职！

　　校长当时竟然表态让何玉兰递交上申请，他会好好考虑？

　　虽然何玉兰是当着全班学生，当着训导主任和校长的面提出申请，可张成学却是没有流露出一丝拒绝何玉兰申请的意思。

　　综合这一切，杨凡不得不在心中做了一个判断：这校长也他妈的不是什么好鸟！这是借由自己和何玉兰的事情整何玉兰呢？

　　妈的，竟然在不知不觉间被人当做棋子用了？这张成学可当真是好算计啊！

　　何玉兰的事情似乎就此告一段落了，杨凡依旧我行我素，上完第二节课就翘课会丽水小区就照顾周英了。

　　下午杨凡趁上课的时间去了校医处，看着柳晴笑道：“柳老师，我来了。”

　　“趴在那吧，我帮你擦红花油。”柳晴看到是杨凡，轻轻笑了一下。

　　杨凡依言趴下，柳晴帮杨凡细心的擦着红花油。这对杨凡来说，自然是一种享受！

　　柳晴给杨凡背上的伤处擦了一阵红花油之后，不由自主的就想起了杨凡的纹身，手上的动作也从杨凡背部的伤处慢慢滑动，开始擦拭昨天她看到那隐形纹身的地方。

　　黑色的星星点点再次出现，并且随着柳晴的动作迅速显现成完整的图案！一截蟒蛇身子的图案显现，柳晴顺着这一截图案继续擦拭下去，发现这纹身图案顺着杨凡的背部一直朝左肩延伸而去。

　　“柳老师，我这纹身是斜的，图案的头部在前胸，尾巴在右腿上！”杨凡已然察觉出柳晴的动作，知道她还是在好奇自己身上的隐形纹身，开口对柳晴说道。

　　柳晴只是轻轻“嗯”了一声，没多说什么。这一点，她已经看出来了。此时，她已经把杨凡背上上半部分的纹身擦拭的全部显现了出来，接着顺着杨凡的话，斜斜朝下擦拭，这纹身就慢慢显示全了。

　　当然，就只到杨凡的腰部，杨凡下面穿着裤子，柳晴总不能让杨凡脱了裤子看看吧？

　　这条蟒蛇纹身，通体漆黑，配合着红花油散发着油光色，细细的鳞片十分逼真，犹如活物一样。蟒蛇图案大概有着杨凡背部三分之一宽，从左肩处一直延伸到杨凡的右边腰部一直没有停止，想来应该是向下盘旋，尾巴直到杨凡所说的右腿上了。

　　“杨凡，擦一下前面，让我看看这到底是什么图案。”柳晴虽然是对杨凡的隐形纹身感兴趣，可此时看到背上的一只龙爪，也对这图案起了好奇心。

　　杨凡说道：“好。”说着话，杨凡站起身来，接过柳晴手里的红花油，快速在自己的左胸口与肩胛处摩擦了一阵。

　　一个张着嘴的龙头图案在杨凡的左胸口处显现，一只龙爪出现杨凡的肩胛处，并且延伸下来。

　　这逼真的纹身图案看起来就像是一只似龙非龙，似蛇非蛇的怪物扒在杨凡的身上，从杨凡背上探出头来，双目紧盯前方，准备择人而噬一样！

　　就纹身而言，一般纹龙的图案都是按照古代蟠龙的样式来纹的。这种蟠龙纹身，龙身上的鳞片都是大的！而且，为了凸显气势，往往会在龙身边上纹上几朵云彩图案。可杨凡身上的龙头，却是与蟠龙有着一眼就可以看到的巨大区别，那就是这龙头只有一个角，就像是独角兽一样。

　　当然也有纹蛇图案的，可那些蛇的图案却也都是中规中矩的有着蛇头。

　　而杨凡身上这个纹身则是相当怪异，完完全全是黑色蟒蛇巨身，却长着蟠龙样式的四只龙爪，以及只长了一只角，更显狰狞的龙头。并且，这怪异的龙蛇纹身没有任何点缀，也不知道这条怪异的龙蛇到底是在攀爬，还是想要腾飞。

　　不过，这条纹身的显现，却是给杨凡平添一股不一样的气势。如果要细细研究的话，恐怕只能用煞气来形容这股气势！

　　杨凡此时正站在柳晴面前，看到柳晴双眼充满好奇，想要伸手摸一摸自己胸前的龙头。杨凡促狭心起，轻轻抖动了一下自己胸口的肌肉。

　　顿时，这龙头就像是活了一样，张开的龙嘴随着杨凡的动作上下小幅度的活动了一下。这副情景在柳晴看来，就像是这纹身图案活了一般，龙嘴想要一口咬住自己伸过去的手指！

　　“啊！”柳晴惊呼出声，下意识的后退了一步。

　　“柳老师，怎么样？”杨凡得意的笑了笑。

　　柳晴这才回过神来，一脸不可思议的神情，说道：“实在是难以想象，竟然会有这么逼真的纹身！但是，你这图案到底是什么？”

　　“我也不知道。”杨凡摊了摊双手。

　　“而且，你这纹身的颜色也好像很奇特。”柳晴回过神来，慢慢靠近了杨凡，仔细看着杨凡身上的纹身图案颜色，说道：“这种黑色好像不是普通纹身用的那种黑色颜料，普通的纹身颜料，不会有这种难以描述的……逼真感！”

　　说着话，柳晴拿起了一块纱布，把杨凡纹身图案上的红花油给擦了干净，说道：“你看，即使没有红花油，你这纹身图案出现的时候，也是显现一种油光色，就跟真的蟒蛇身上的颜色似的。”

　　“是吗？这我倒是没注意啊。”杨凡低头看了一下，果不其然，柳晴给擦掉了红花油的地方，纹身图案与有着红花油的地方区别并不是太明显，同样泛着一层油光色，就像是真的蟒蛇出现在人的眼前一样。

　　“你这纹身补了好多次色吧？”柳晴疑惑的问道。

　　黑色纹身，也是属于彩色纹身的一种。彩色纹身，基本上都不会是一次成型。尤其是杨凡身上这种大型的图案，都是先纹出图案来，后期会一次又一次的补色。

　　杨凡轻轻摇了摇头，说道：“没有，这图案是一次成型的。”

　　“一次成型？”柳晴有些吃惊了，随即说道：“好在有机器纹身，不然得累死了。”

　　“我这个不是机器纹的。”杨凡看了看自己的纹身，淡淡的说道：“是手工纹上去的。”

　　这次，柳晴彻底吃惊了，手工纹上去的？还是一次成型？那得多长时间？

　　想到这里，柳晴看着杨凡，试探的问道：“纹了多久？”

　　杨凡闭目想了一下，说道：“一天一夜！”顿了一顿，又说道：“中间没有任何停顿。”

　　杨凡说的是实话，这种大型的图案纹身，一旦停顿下来，再纹的时候难免会出现一些误差，就会造成图案的不美观。所以，大型纹身都是先把图案框架给勾勒出来，再去填补细节图案与补色。

　　可杨凡这纹身是一次成型的，连带整体图案与这神秘的黑色一起完成，这就必须要求纹身师傅不能停工。

　　“这纹身师傅好大的毅力！”柳晴忍不住在说道，可是，随即她又想到了一个问题，杨凡说纹身中间没有停顿，那他作为纹身的人，岂不是也是一天一夜没动，让纹身师傅手工在他身上扎针？

　　这，这得多大的毅力？他当真只是因为好玩才纹身的？

　　“是啊，那老头挺怪异的。”杨凡想了想，说道：“给我纹身的时候一脸肃穆，纹个身也被他整的跟多庄重的事情似的。”

　　柳晴虽然单纯，可却不是傻瓜。此时心中有了这样的想法，面对纹身显现的杨凡，更是多了一层畏惧心里，虽然杨凡笑脸相向的跟她说话，可她还是不由自主的后退了一步。

　　可柳晴这一后退，却是恰恰碰到了自己的那张办公桌的一角，柳晴一个立足不稳，眼看就要跌倒在地。

　　杨凡眼疾手快，瞬间抢步而上，一个猴子捞月的动作，轻轻揽住了柳晴的腰，说道：“柳老师，你没事吧？”

　　柳晴鼻中传来红花油混合杨凡身上的男子气息，自己的腰部感受着杨凡有力的臂膀，再加上杨凡身上的纹身此时就在自己眼前，只觉得眼前这个男生充满了霸气！浑身上下散发着一股让女人无法拒绝的霸气！


第八十一章 比杨凡脸皮还厚

　　柳晴仰身后倒却被杨凡给一把揽住了腰，柳晴鼻中闻到的全是混合了红花油味道的杨凡身上的男子气息，那狰狞的纹身，此时在柳晴眼里看来也已经不再那么恐怖，而是给杨凡平添无数霸气，让柳晴一阵心跳加速，一张俏脸悄然多了两朵红晕！

　　“柳老师，你没事吧？”杨凡再一次轻声问道。

　　“啊！我没事。”柳晴说着话，挣扎着要站起身来。

　　杨凡顺势拉了柳晴一下，却没想到柳晴此时有些心慌意乱，竟然一时没能站稳，顺着杨凡的力道就朝杨凡的怀抱扑了过去。

　　杨凡下意识的就张开了双臂，柳晴一下就扑进了杨凡的怀里，真个是温香软玉在怀啊！杨凡只感觉自己胸膛前面有着两团巨大无比的柔软存在着！这感觉，那是相当美好！

　　“对不起！”只是一个瞬间，柳晴就立刻站稳了身子，离开了杨凡的怀抱，朝一侧退了一步，对杨凡道歉。

　　杨凡笑了笑，说道：“没什么，不过，柳老师下次可得注意了，这次要不是我，你怕是要被摔惨了。”

　　“嗯。”柳晴轻轻嗯了一声，却是不再看向杨凡，心里一阵慌乱，俏脸酡红一片，也不知道在想些什么。

　　“柳老师，我走了，记得给我保密啊！这是属于我们两个人的秘密！”杨凡穿好衣服，转头对柳晴说道。

　　“哦，好。”柳晴下意识的躲开了杨凡的目光。

　　看到柳晴这样，杨凡倒是很想在逗逗她，可却又怕做的太过火了，惹的柳晴反感，也就不再多说什么，跟柳晴道别以后离开了校医处。

　　杨凡从校医处出来的时候，已经下课了。穿过校园，杨凡走向教学楼准备回教室。可是，他却发现越来越多的学生朝着学校公告栏的方向围拢，而且，学校公告栏那里已经围了不少人。

　　杨凡本就是一个喜欢热闹的人，学校公告栏被围观，肯定是出了什么事了。当即就走了过去，并且奋力挤进了人群。

　　可是，这公告栏围着的学生实在是太多了，里三层外三层的，根本就看不到公告栏上写了些什么。

　　只听这个时候站在前面的一个男生大声念道：“高二七班班主任何玉兰同志申请辞掉办主任一职，经校委会研究，一致决定，予以批准！高二七班新班主任，由高二七班任课教师中选出，采取高二七班全班学生不记名投票方式选出，得票最多的任课教师，为高二七班新的班主任。特此公告！”

　　杨凡站在人群中，听完这段话，更是断定了自己先前的想法，这校长张成学是借着自己和何玉兰之间的事情做文章，排挤何玉兰呢！

　　这何玉兰也他娘够傻X的，竟然往张成学的套里钻？不过，话说回来，哥这次也被他拿着当了一枚棋子了！

　　杨凡边想边挤出了人群，想到这里，不由得抬头看了一眼办公楼张成学的办公室位置。恰好张成学此时正站在办公室外，手扶栏杆看着公告栏这里，看到杨凡，张成学对杨凡招了招手。

　　妈的，老狐狸！

　　杨凡在心里骂了一句，却是快步走向了办公楼。等杨凡来到办公楼上的时候，张成学已经回到了自己的办公室，杨凡站在开着的门外，敲了敲门。

　　“进来，顺便关上门。”张成学坐在自己办公室的老板椅上，指挥着杨凡。

　　“校长，找我有事？”杨凡关上门以后，走到了张成学办公桌对面站好。

　　张成学笑了笑，说道：“坐。”

　　“这，这，不太合适吧？”杨凡挠了挠头，一脸不好意思的样子。

　　“让你坐就坐。”张成学虎着脸说道。

　　“哦，好。”杨凡依言坐了下来。

　　张成学顺手打开自己的抽屉，拿出一包苏烟拆开，扔给杨凡一支，自顾自点燃一支，冒了两口烟，说道：“公告看到了？”

　　妈的，抽的烟档次还挺高！

　　杨凡可还没胆子当着张成学的面吞云吐雾，只好点了点头，说道：“没看到，不过，听别人念了。”

　　“校方的处理还算公正吧？”张成学也不管杨凡点不点烟，又问了一句。

　　杨凡偷偷看了看张成学的脸色，没发现张成学脸色不好，犹豫着问道：“校长，这何老师当高二七班的班主任也已经这么久了，就这么批准她辞掉班主任一职，是不是太轻率了一些？”

　　“嗯？”听到杨凡这话，张成学侧头看了看杨凡，摆了摆手，说道：“这是何老师自己提出的申请，校委会研究过以后才批准的。”

　　“哦。”杨凡回答了这么一个字，就没了下文了。

　　“你回去给你们班里下个通知，最后一节课，我会和训导主任一起去你们班，由你们班所有同学不记名投票，选出新的班主任。”张成学又说道。

　　“是，我回去立刻通知大家。”杨凡立刻回答，随即问道：“校长还有别的事情吗？”

　　“你觉得哪个老师做你们的班主任最合适？”张成学看着杨凡问道。

　　杨凡想了想，说道：“校长，我这才来学校不久，对老师都还不是太熟悉，我也不知道哪个老师适合当我们的班主任啊！”

　　“说的也是。”张成学点着头，沉吟了一下，又问道：“你觉得林老师给你们当班主任怎么样？”

　　“林老师？哪个林老师？”杨凡问道。

　　“当然是林浮萍老师！”张成学不悦的说道：“你该不会连你们老师都记不全吧？”

　　“不是，林浮萍老师是不错，可她不是八班的班主任吗？”杨凡小心翼翼的回答着。

　　张成学摆了摆手，说道：“这学校里也没规定一个老师不能当两个班的班主任！我看林浮萍老师挺有耐心，师德更是没的说，做你们班主任正合适。你觉得呢？”

　　“校长说的是。”杨凡能说什么？只能是顺着张成学的话说。

　　“说实话，你们其他的任课老师，我不太看好。”张成学摇了摇头，说道：“还有就是碍于何玉兰的面子，他们不一定会接受你们班班主任这个职务！可学校这次为了以示民主，决定让你们班的所有同学进行不记名投票。这事情有点难办啊！”

　　说着话，张成学的目光看向了杨凡。

　　杨凡不禁愕然无语，这老狐狸，摆明了让哥回教室去给林浮萍拉票啊？

　　不过，林浮萍是哥的小学同学，此时已经是八班的班主任了，再让她当七班的班主任，她会不会太累了？

　　“校长，林老师兼两个班的班主任，会不会太累啊？”杨凡试探着问道。

　　张成学点了点头，说道：“当然会比别的班主任累一些，可是，学校也不会亏待她的嘛！她这次要能当选你们班的班主任，待遇肯定会提高一大步的。”

　　呃……待遇也会提高？不知道林浮萍愿意不愿意啊？

　　看到杨凡沉默不语，张成学语重心长的说道：“杨凡啊，这次你和何老师的事情，说起来，我其实应该是偏袒何老师的。毕竟，她是晨阳的老教师了，而你只不过新转学来几天的插班生而已。可这件事情最后到底是怎么处理的，你也看到了，对不对？”

　　妈的，竟然跟哥要人情？张成学，你这老狐狸也太操蛋了吧？你还不是借着哥的手，排挤了何玉兰？

　　“校长，正是因为这样，才彰显你公平，公正的态度。”杨凡的话说的滴水不漏：“也在学生心里树立起你高大的形象啊！”

　　“这小子什么时候这么不识趣了？”听到杨凡这打太极的话，张成学忍不住在心里想道。嘴上却是说道：“对，校长我处事一向是公平公正的。可我虽然是校长，和何老师还是同事吧？你就没站在我的角度去考虑一下，以后何老师会怎么看待我？”

　　顿了一顿，张成学又说道：“你这件事情，可是让我得罪了何老师了。”

　　这话，说的太明显了，就是在跟杨凡要人情呢。

　　杨凡不禁听的心中大动肝火，心道：“这厮脸皮竟然比我还厚？”

　　“校长，这得罪一词，从何说起？校长你也是秉公处理，想来何老师应该不会这么不明事理的。”杨凡说道，顿了一顿，又说道：“如果说得罪，也应该是何老师得罪校长吧？”

　　“你这话怎么说的？”张成学瞪眼道。

　　“我说的可能不太清楚，校长不要理解错了。”杨凡一脸诚惶诚恐的样子，说道：“我的意思是说，从来都是下级得罪上级，没听说过上级得罪下级的事情。可能我刚才的表达不太准确。”

　　哥就是故意那么说的，张成学，别他娘的拿哥当傻子！

　　杨凡的话，当然是故意说的，张成学拿他当棋子用，排挤何玉兰，反过头来竟然还跟杨凡要人情？这简直就是拿杨凡当傻子看了，杨凡哪里咽的下这口气？所以说出那话点给张成学听！

　　张成学是什么人？简直可以用人精来形容了！听到杨凡的话，他就已经明白，自己眼前这个学生已经猜到了什么！刚才瞪眼说那句话，只不过是因为一些事情不能拿到台面上来说，不能让眼前这个学生把话给说的那么明白了！

　　“来，抽烟。”张成学想了想，又抛给了杨凡一支香烟！


第八十二章 大忽悠

　　这已经是校长张成学第二次让杨凡烟，而且，张成学此时的眼睛直盯着杨凡。杨凡已经不可能再像是上次一样默不作声，只好推脱道：“谢谢校长，我不会。”

　　“不会？”张成学狐疑的说道：“训导主任上次不是在天台抓住你抽烟了？”

　　呃……这事他也知道？

　　“没有。”杨凡立刻摇头说道：“训导主任上次是误会了，不信的话，校长可以叫训导主任来，我们当面对质啊！”

　　“就你这牙尖嘴利的功夫，谁能敌的上招？”一听杨凡这话，张成学笑了：“那天你在天台被训导主任抓住抽烟的详细经过，我都知道，你就不用在我跟前装了。抽吧，这里也没别人。”

　　这张成学话里有话啊？这里没别人是什么意思？打算跟哥敞开天窗说亮话了？

　　看到张成学此时一直盯着自己，杨凡就知道张成学是在等自己表态，如果自己不点这根烟，张成学肯定是跟自己打官腔。

　　想了想，杨凡嘿嘿笑了一下，摸出打火机，点燃了张成学抛过来的香烟，惬意的吸了一口，姿势要多老到有多老到。

　　“抽了几年烟了？”看到杨凡点燃了香烟，张成学脸上露出了发自内心的笑容问道。

　　杨凡说道：“好几年了吧！”

　　“烟龄不短了嘛！”这个轻松的话题似乎使得张成学更放得开了，只听张成学说道：“杨凡，我刚才那么说，意思你应该明白吧？”

　　老狐狸，沉不住气了？

　　杨凡心里虽然这样想，却也明白，张成学此时相当于跟自己摊牌，如果自己此时还做作的话，下面就没的谈了，开口说道：“校长，我明白你的意思，你是想让我发动一下我们班的同学投票给林老师。”

　　“不错。”张成学很满意的点了点头。

　　杨凡却在这个时候话锋一转：“可是，我们班的情况校长也知道，根本就是一个渣滓班。不见得他们会听我的啊？再有，这事难道就不用问问林老师的意思吗？万一林老师不愿当我们班的班主任，岂不是要弄巧成拙？”

　　“你说的这些都不是问题。”张成学胸有成竹的摆了摆手，说道：“林老师那边，你不用担心，我去做她的工作。关键问题是你们班的投票！我之所以找你，当然是考虑过这件事情了的。你跟何老师之间的事情，已经让你在你们班建立起了威望！这点事情应该还是可以做的到的。”

　　妈的，想的还挺全面！竟然连这个都考虑到了？

　　看到杨凡再次沉默不语，张成学皱了皱眉，说道：“杨凡啊，在你和何老师这件事情上，我是秉公处理了，没让你受到一点为难，对不对？你也该适时的帮校长我一把！总不能让你们班的班主任就这么悬空着，难道你想让何老师看我的笑话？

　　要知道，这件事情是因你而起的，如果你们班的班主任悬空着，何老师看我的笑话，其实就是在看你的笑话！这一点你应该明白的。”

　　狗屁，管哥鸟事？是你自己害怕没人敢当高二七班的班主任，何玉兰会看你的笑话而已。啥时候哥跟你成了一条绳上的蚂蚱了？

　　想是这样想，不过，听到张成学这话，杨凡立刻就明白了张成学此时面临的局面了。他的确是在排挤何玉兰，不然的话，不会不帮何玉兰说话。而且，更是不会如此之快的下发批准何玉兰辞掉班主任的公告。

　　何玉兰上午才说出申请辞掉班主任的话，下午就出来通知了，这摆明了就是在排挤何玉兰嘛！

　　可是，何玉兰辞掉高二七班班主任一职，这问题又紧接着来了。高二七班这个全校出名的渣滓班，任课老师肯定都不愿意当这个班的班主任。他们宁愿工资，福利待遇低一些，也不愿来管理这个渣滓班。

　　这是人之常情，更何况，如果当了这个班主任，肯定会得罪何玉兰这个同事。知悉这内斗的，一眼就可以看出来何玉兰辞掉班主任一职，根本就是在对张成学示威，或者说是施压。

　　不过，何玉兰想不到的是，这位张成学校长却是铁了心要排挤她出局。她一提出申请，张成学立刻就批准了。不知道何玉兰此时会作何感想？

　　想明白了这一切，杨凡立刻想到了另外一个问题，如果自己答应了张成学，帮他把林浮萍推上高二七班班主任一职，虽然工资，福利待遇会增加，可是却让她得罪了何玉兰！如果她不怕得罪人，愿意当高二七班的班主任还好说，如果她跟其他老师一样的想法，不愿意当这个班主任，岂不是害了她？

　　不行，哥不能害自己的小学同学！

　　想到林浮萍对自己不错，杨凡立刻在心里做了决定。

　　可张成学此时却是一脸期待神色的看着自己，如果自己表态不答应，也是个麻烦，总不能得罪校长不是？何况，此时的校长基本上对自己是打开天窗说亮话了。

　　“校长，这事让我答应也行，不过，还得看林老师的态度。”杨凡看着张成学，说道：“如果林老师同意，我可以帮你这个忙。”

　　张成学皱眉看着杨凡，不知道杨凡为什么会这么说！

　　看到张成学的样子，杨凡立刻补了一句：“这是我做人的底线，别人不愿意的事情，我是不会强求的。”

　　“那好。”张成学听到杨凡这话，痛快的说道：“我们来听听林老师的意思。”说完这话，张成学按下桌上电话的免提键，并且拨通了林浮萍的电话。

　　“张校长？”林浮萍的声音清晰的传了过来。

　　“嗯，是我。”张成学看了看杨凡，对着电话说道：“林老师，看到那份公告了吧？”

　　“看到了，关于何老师的那份吧？”林浮萍迟疑了一下问道。

　　“对，就是那份。”张成学立刻说道：“林老师，对于高二七班这次新班主任的推选问题，你觉得校委会的办法可行吗？”

　　这老狐狸，说个话要转八十道弯！

　　听到张成学罗里罗嗦的说不到正题上，杨凡忍不住在心里想着。

　　“我觉得可行，高二七班一直以来就是一个问题班，让他们自己选班主任，不失为一个好办法。”林浮萍在电话那边说道。

　　张成学笑着看了看杨凡，又问道：“林老师，你现在已经是八班的班主任了，如果这次投票结果是你，你愿不愿兼着高二七班班主任一职啊？”

　　“这，这不太合适吧？”林浮萍犹豫着说道：“哪有一个老师兼两个班班主任的事情。”

　　“小林老师啊。”张成学换了称呼，对林浮萍语重心长的说道：“这次校委会做出这样的决定，让高二七班自己选班主任，就是想要一改高二七班以前的样子。你看看这何老师当班主任，高二七班都乱成什么样子了？

　　除了她这个班主任的课，其余的课，缺席率太高了。学生不是上课不进教室，就是翘课。这说到底，其实是何老师的失职。纵观整个高二，就你们八班的成绩好，而且，整个班级的学习氛围很浓。

　　所以呢，这次如果投票结果是你，我希望林老师可以兼一下高二七班的班主任。虽然没这个先例，但是为了高二七班，我们可以破个先例。关于待遇方面，小林老师也完全可以放心，绝对不会亏待了你的。”

　　“校长，这不是还没投票的吗？”林浮萍听张成学这话就跟高二七班的班主任铁定是自己了似的，不由得说道：“说这些太早了吧？”

　　“不早。”张成学立刻说道：“其他老师，我也会一一打招呼的，就是你比较特殊，因为你现在已经是八班的班主任了，所以我才先跟你说说，让你做个心理准备。万一投票结果是你呢？对不对？”

　　“嗯。”林浮萍嗯了一声，没下文了。

　　“林老师，你的意思？”张成学又问道。

　　“如果校长真的想扭转一下高二七班的现状，投票结果又是我的话，我会接受的。”林浮萍说道：“我也希望看到高二七班的成绩提起来。”

　　“就凭小林老师这态度，下一次的模范教师一定是小林老师的。”张成学笑着说完这句话，挂上了电话，笑意盈盈的看向了杨凡。

　　妈的，这厮整个一大忽悠啊？排挤何玉兰的事情，到了他嘴里，竟然有了冠冕堂皇的理由，要把高二七班的现状扭转？

　　真他娘的不愧是当领导的，这嘴是正反两面用，见人说人话，见鬼说鬼话啊？

　　张成学此时一脸笑意的看着杨凡，啥意思已经很明白了，林浮萍表态了，这是等着杨凡表态呢！

　　“校长，这事我答应帮你。”杨凡想了想，说道：“可是，我不保证一定有效。”

　　“只要你做就可以，至于有没有效，我不会怪你的。”张成学笑着说道：“下节课我会让你们任课老师不去上课了，给你一节课时间去做这件事情。”

　　“校长再见。”杨凡看到张成学不再说什么了，站起身来道别。

　　“这包烟拿去抽。”张成学说着话，把那包苏烟扔给了杨凡……


第八十三章 天意不可违

　　杨凡最终还是答应了张成学，虽然张成学是在忽悠林浮萍，可林浮萍自己也表态愿意当高二七班的班主任了。

　　虽然心里对张成学这种打官腔，大忽悠人感到很不齿，可杨凡还是不得不承认张成学这一招的确很厉害，最起码，哄骗林浮萍这种年轻而有冲劲，而且责任感强的老师，还是绰绰有余的。

　　不过，杨凡最终也说了，自己只是答应下来帮张成学说出这话，至于到底起不起作用，他就不管了。

　　这也算是杨凡的一点小心思吧，看到林浮萍被张成学这样忽悠，杨凡总觉得有些于心不忍。可是，自己前面已经说过，只要林浮萍自己愿意，他就帮张成学这个忙。虽然张成学是忽悠林浮萍，可林浮萍自己总归是答应了下来。

　　而且，面对张成学这个校长，身为晨阳中学的学生，杨凡能不答应吗？张成学都已经把话说的那么透了，如果不答应，岂不是自己找不痛快？

　　当然，关于排挤何玉兰的事情，张成学没有说，这种话他也不会说出口，杨凡更是不会问出口。可说明了推选新班主任的事情，何玉兰的事情对于张成学和杨凡两个人来说，其实是哑巴吃混沌——心里有数。

　　可是，对于林浮萍，杨凡心中多多少少有了一丝愧疚。

　　回到教室挨过一节课，下节课果然传来了上自习的消息，这当然是张成学授意的了。不过，随着这个消息还传来了另外一个消息，那就是下节课，也就是今天下午的最后一节课，校长和训导主任会来班里让大家投票选举新的班主任。

　　一时之间，高二七班人声鼎沸，都在纷纷讨论这件事情，讨论哪个任课老师当自己班的班主任会好一些。

　　杨凡心里有些摇摆，不知道到底应该还是不应该站出来说出推荐林浮萍的话。一方面是答应了校长张成学，不想失信于人。另外一方面，林浮萍是自己的小学同学，又对自己颇为照顾，实在是不想让她被张成学这么忽悠着当了高二七班的班主任。

　　妈的，到底该怎么办？杨凡有些心烦意乱了。

　　“嗳，杨凡，你觉得让哪个老师当咱们的班主任最好？”王毅看到杨凡沉默不语，转头问了一句。

　　杨凡皱眉说道：“我才来没几天，对我们老师都不熟悉，我也不知道哪个老师当我们新的班主任最好。”

　　“大家静一静，静一静。”就在这个时候，一个长的很普通的，戴着眼镜的男生走上了讲台，轻轻敲了敲讲桌，说道：“大家也都知道了，下节课校长和训导主任会来我们班让我们投票选出新的班主任。

　　我想，咱们大家是不是先商议一下，公议一个大家都认可的任课老师当我们的班主任？别大家各持己见，到时候选出来的班主任又是第二个何老师，那我们还不如不换班主任呢！”

　　“吆，李大班长，你还站在何老师那边呢？”张成刚阴阳怪气的说道：“我看你现在还是好好担心一下你的班长职务吧！你这班长可是何老师钦点的，这要是换了班主任，你这班长第一个会被换掉。俗话说，一朝天子一朝臣啊！大家说是不是？”

　　张成刚的话惹的大家哄然大笑，站在讲台的那个眼镜男生脸色有些涨红，似乎有些下不来台了。

　　“他是谁啊？”杨凡不由得诧异的问道。但凡有点特点的高二七班的学生，他都认得，就算是不知道名字，也知道是七班的。可这眼镜男，实在是太普通了，杨凡竟然一点印象没有？

　　“我们班长李良。”王毅大笑着说道：“他这班长是何老师钦点的。不过，他可不是跟何老师一伙的。只不过，他性格有点懦弱罢了。”

　　杨凡点了点头，不再说话了，只听李良这个时候有些激动似的说道：“张成刚，你别污蔑人。我才不稀罕这个班长的职务，你要喜欢你来做。我这么做，是为了大家好，别选个新的班主任出来，又跟何老师一样张口就骂我们是一群不可救药的东西。”

　　一看李良这激动的样子，全班学生又都哈哈大笑了起来。

　　杨凡有些看不下去了，站起身来，说道：“大家都别笑了，我觉得班长说的对啊，这次的事情虽然是出在我身上，可却也关乎大家的。大家也不希望咱们的新班主任是第二个何老师吧？”

　　顿了一顿，杨凡又说道：“张成刚，别人说正事的时候，少拿别人寻开心啊！”

　　“我这也是闹着玩的。”张成刚讪讪说道。

　　可以说，杨凡是高二七班换新班主任的根本人物。不说杨凡之前建立起来的威望，就冲这一点，杨凡的意见，大家也得考虑一下。

　　杨凡的话一出口，教室里鸦雀无声了。

　　讲台上的李良感激的看了杨凡一眼，夏雪欣也在这个时候转头看向了杨凡，眼里的神色有些复杂，不知道在想些什么。

　　“既然大家都没意见了，那我提议咱们历史老师王东阳做我们的新班主任。”李良看到杨凡坐下以后，开口说道：“同意的同学请举手！”

　　李良的话音刚落，就有几个同学举起了手，随即，越来越多的同学举手。可最终却是没能过半数，也就是三分之一多一点。

　　“嗳，你怎么不赞成啊？”王毅诧异的看着杨凡：“王老师多好啊，从来没点脾气。”

　　杨凡摇了摇头，说道：“在这件事情上我弃权，毕竟我对咱们班的任课老师都不熟悉，不知道该选谁最好。”

　　夏雪欣却是在这个时候站了起来，说道：“我提议咱们语文老师林浮萍！”

　　“好，夏雪欣提议林老师，同意的请举手！”李良点了点头，接着说了一句。

　　“这个，咱们林老师是八班的班主任啊，就算是选林老师，这有用吗？”王毅在这个时候插口说了一句。

　　“现在只是提议，希望大家能一致通过！”夏雪欣说道：“我们可以在投票之前跟校长问清楚的。”

　　“也对。”王毅点了点头，再一次举起了手！

　　“我靠，你不是赞成王老师的吗？”杨凡瞪眼道。

　　“林老师也不错啊，人漂亮，脾气又好！”王毅翻了翻白眼，说道：“再说了，反正现在是提议，我多举一次手怕什么？大家都赞同哪个老师，投票的时候我写哪个就是了。”

　　听到王毅这话，杨凡彻底无语了。

　　不过，让杨凡没有想到的却是，赞成林浮萍当班主任的同学，竟然达到了四分之三！

　　妈的，哥可什么都没说啊，难道这是天意？

　　“好，林老师这个算是通过了，为了以防万一，林老师不能兼任我们班主任，我们需要有一个后备人选。”李良又说道：“如果校长说不能让林老师兼任我们班主任的话，那我们到时候就填上后备老师的名字。”

　　李良一次又一次的提议老师的名字，大多都慢慢被否了。最终，还是王东阳的票数多于其他老师，这件事情也就这么定了下来，第一个人选是林浮萍，后备人选是王东阳。

　　面对这样的结果，杨凡已然清楚，自己班新的班主任，会按照校长预期的，由林浮萍担任了。

　　不过，杨凡此时心中却是没了愧疚之感。毕竟这结果不是自己鼓动的！

　　最后一节课，校长张成学和训导主任梁建军准时出现在了高二七班的教室内。这次，训导主任梁建军没有说话，张成学发表了一段简短的讲话，无非就是大家都看到公告了，要大家投票选出新的班主任，希望大家写出自己心中最适合的任何老师名字之类的套话。

　　“校长，林老师也在我们任课老师之列，可她已经是我们班主任了，我们能选她吗？”夏雪欣第一个站起来发问了。

　　“可以。”张成学笑着点了点头，目光却是满含深意的看向了杨凡。在他看来，有人会这么问，肯定是杨凡提前做了工作了。

　　接下来的事情就更简单了，大家都写好了自己的选票，放到了讲台的讲桌上。校长让训导主任唱票，无一例外，高二七班的学生全部写的林浮萍的名字。

　　看到这个结果，张成学当真是满意之至，立刻说道：“我宣布林浮萍林老师为高二七班的新班主任，我去通知林老师，让她来干大家说几句。”说完这话，张成学走了，临走却是满眼含笑的看了杨凡一眼，这意思显然是表示他很满意了。

　　“天意不可违啊！林浮萍，这可不是哥对不起你！”杨凡默默在心里想道。

　　张成学和梁建军潇洒之至的离开了，时间不长，林浮萍出现在了教室内，站在了讲台上。

　　高二七班的所有学生鸦雀无声，等着新班主任林浮萍说话。哪知道林浮萍却是一直沉默着，足足有十分钟，林浮萍才看了看时间，开口说道：“已经差不多要下课了，我暂时也没想好说什么，一切，留待下周一的班会咱们再说吧。”


第八十四章 林浮萍的想法

　　林浮萍没想到高二七班的投票结果竟然一致是让自己，一时之间，林浮萍也不知道该说些什么了。

　　尽管她本身是高二八班的班主任，当选高二七班的新班主任，该说些什么话，她以前在高二七班就说过。

　　可高二七班的特殊性，林浮萍又不是不知道？这个全校闻名的渣滓班，全班一致选自己当他们的班主任，自己再说以前当高二八班班主任的话，肯定是没什么用的。毕竟，那只是一些套话而已。

　　一群特殊的学生，必须要有特殊的讲话。

　　这就是林浮萍心中所想！

　　“好了，大家这节课自习吧，记得，周一的班会任何人不得缺席。”林浮萍想了想，又说道：“我不会跟何老师一样让你们叫家长，或者不时的去家访。但是你们也不要让我为难。”

　　说完这话，林浮萍悄然退出了教室。

　　轰的一声，高二七班教室里炸锅了。

　　林老师最后一番话，是在对大家示弱？还是在酝酿新官上任三把火中的一把火？这无疑成为了高二七班所有学生讨论的话题！

　　杨凡闭目不语，却是在心里叹了口气。从林浮萍的态度不难看得出来，林浮萍对当选高二七班的班主任有些意外，一时也不知道该如何管理这个全校有名的渣滓班！

　　“希望两天时间你可以想到好的办法。”杨凡默默在心里想道，今天已经是周五，周末不上课，两天时间以后就是班会，到那个时候，林浮萍必然有话说。希望到那一刻，她能想出好的办法来管理高二七班吧！

　　周五下午放学的铃声对学生来说，似乎格外悦耳。这铃声响起，老师出了教室以后，随处可以听到每个班级里都有学生发出欢呼声！无他，周末两天不上课！就为这一点，就值得这些学生高声欢呼了。因为这代表着两天的自由。

　　“下午又没回去，也不知道肖静怡和周英会不会又有意见！”杨凡拎着书包，走出了教室。今天下午被张成学这么一搞，又没翘课，更别提回去看周英的事情了。

　　杨凡走的比较晚，而今天是周五放学，学生更是迫不及待的离开学校。等杨凡走出教学楼步入校园的时候，整个校园里已经没几个学生了。

　　一道洁白靓丽的风景线出现在校门口，杨凡走近才发现竟然是一袭白色连衣裙的林浮萍站在那里。

　　看到杨凡，林浮萍笑了笑，说道：“杨凡，老师等你很久了。”

　　“等我？”杨凡有些诧异了，问道：“林老师找我有事？”

　　“嗯，走吧，我们边走边说。”林浮萍说着话，当先出了校门。

　　杨凡快走几步跟上，问道：“林老师找我什么事？”

　　林浮萍想了想，说道：“咱们找个地方吃饭，边吃边聊怎么样？”

　　嘿，昨天哥请柳晴吃饭，今天林浮萍竟然请哥吃饭？

　　“好啊。”杨凡很痛快的答应了下来！

　　“想吃点什么？”林浮萍边走边说：“老师请客，不要客气哦。”

　　“吃什么无所谓，关键是看跟谁一起吃。”杨凡腆着脸：“和林老师一起吃饭，吃什么都香。”

　　“油嘴滑舌。”林浮萍笑着斥了杨凡一句，说道：“去吃砂锅怎么样？”

　　“行。”杨凡没什么意见。

　　砂锅这种东西，好吃而且不贵。学校附近就有几家砂锅店，价格很便宜的那种。林浮萍没有带杨凡去学校附近的砂锅店。而是去了离学校不算近的一家砂锅店。

　　两人在这家不大的砂锅店坐下，林浮萍询问了杨凡的意见以后，点了一份什锦砂锅，一份海鲜砂锅，然后点了几道小菜。

　　“别看这里店面小，可这里的砂锅味道很正宗哦。”林浮萍笑着说了一句。

　　“看的出来。”杨凡点了点头，这家砂锅店虽然很小，可装修却是很精致，而且，这个时间段离晚饭还算尚早，这里已经没几个空位置了。

　　时间不长，两人点的砂锅和小菜就送了上来，林浮萍又问道：“喝不喝酒？”

　　“林老师也喝酒？”杨凡反问道。

　　听到杨凡这话，林浮萍笑了笑，招手跟服务员要了两瓶啤酒，说道：“老师不喝酒，可老师知道你们男生很多都喝酒。不过，今天是跟老师吃饭，就只两瓶，多了不能喝。”

　　“嘿嘿，谢谢林老师。”杨凡嘿嘿笑着，有酒喝，杨凡可不会拒绝。

　　杨凡已经吃过林浮萍的午餐两次了，现在林浮萍请客，更是不会跟她客气。啤酒一上来，杨凡就开始大快朵颐了。

　　这是杨凡第一次和林浮萍一块吃饭，也是林浮萍第一次当着杨凡的面吃饭，杨凡虽然在大快朵颐，可目光却是不时的瞥向林浮萍，这林浮萍吃饭，当真是够文静的，细嚼慢咽，一点声音都不发出。

　　“林老师，你找我到底什么事情啊？”杨凡忍不住开口问道。

　　林浮萍笑了一下，说道：“其实也没什么事，就是对于这次你们班一致推选我当新班主任感到有些意外。同时，我也不知道该怎么去管理你们班。所以想跟你聊聊。”

　　果然如此！

　　对于林浮萍找自己的目的，杨凡早就已经猜到了七八分，此时林浮萍说出这话来，杨凡一点也不感到意外。

　　“跟我聊，也聊不出什么好办法啊？”杨凡回答说道：“林老师也知道，我这也才刚来晨阳中学，进高二七班没几天而已。”

　　“我知道。”林浮萍用汤匙抿了一小口汤，说道：“只是跟你闲聊一下而已，我也没想让你帮我想办法。”

　　“呵呵。”杨凡笑了笑，不再多说什么了。他刚才那么说，完全是为了先堵住林浮萍的嘴，让她说不出要自己帮她想办法的话。

　　高二七班是全校有名的渣滓班，杨凡又进晨阳中学没几天，怎么可能会有什么好办法提供给林浮萍？更何况，杨凡根本就不想浪费脑细胞在这种无聊的问题上。要不是林浮萍是杨凡的小学同学，又对杨凡颇为照顾，如果林浮萍真说出这种话，杨凡是不好拒绝的，所以，杨凡先行用话堵住林浮萍，不让她说出要自己帮她忙的话。

　　林浮萍看着杨凡，微微笑道：“杨凡，经过和何老师的事情，你在你们班应该有一定的威望吧？”

　　呃……杨凡有些无语了。

　　这已经是杨凡今天第二次听到这话了，第一次是校长张成学说的，不过，张成学说这话可没安什么好心思。现在是林浮萍说的，不知道为什么，杨凡看着林浮萍脸上的笑容，只觉得她的笑容此时看起来有些狡猾的味道，心里更是隐隐觉得她这么说也没对自己安什么好心。

　　“我哪有什么威望！”杨凡低头猛吃，没看林浮萍的脸色，含糊说道。

　　“是吗？”林浮萍脸上的笑意更盛了，说道：“据我所知，因为你和何老师的事情，你在你们班可是威望不低的啊。就算是我没听说，这事也很好理解的。你们班本就是渣滓班，都是些问题学生，恨不得天下大乱。出了你和何老师的事情，你们班的学生还能不把你当偶像？”

　　听到林浮萍的话，杨凡一阵无语，想抵赖不承认，人家给你分析的头头是道！

　　“还……还好吧。”杨凡讪讪的说了句，随即想起一个问题：“对了，林老师是听谁说的这事啊？”

　　“校长。”林浮萍笑道。

　　妈的，这老狐狸，转眼就把哥给卖了？他到底对林浮萍说什么了？

　　“校长竟然会对林老师说这些？”杨凡装作一脸诧异的样子说道。

　　林浮萍轻轻笑了笑，没在这个话题上继续，而是说道：“杨凡，我觉得何老师和你们班的学生之间，其实是缺乏沟通，如果你们沟通的好，就不会出现你和何老师的事情了。”

　　“或许吧。”杨凡不置可否的说道。

　　“你说，我要是跟你们班沟通好了，能不能当好你们班的班主任？”林浮萍笑意盈盈的看着杨凡。

　　“也许有可能。”杨凡沉吟了一下，点了点头，这事说不准！

　　“我觉得跟你们班沟通好，一切讲民主，是管理你们班最好的办法。”林浮萍点了点头说道。

　　听到林浮萍这么说，杨凡笑了一下，说道：“这我可不发表意见了，怎么管理我们班，是林老师你的事情了，我帮不上忙。”

　　“嗯。”林浮萍嗯了一声，继续说道：“可现在我面临一个很重要，而且还不太好解决的问题。”

　　说完这话，林浮萍紧盯着杨凡。

　　面对林浮萍这种逼人的目光，杨凡也无法装聋作哑了，只好问道：“什么问题？”

　　“既然要跟你们班沟通好，就必须有一位同学充当班级与我之间的桥梁。”林浮萍听到杨凡的话，说道：“我总不可能每一个同学都去了解与沟通吧？所以，我希望有这么一座桥梁的存在，班里有什么问题直接反应给我。”

　　“林老师说的这算什么问题？班长啊！”杨凡松了口气，不以为意的说道：“班长应该负起这个责任的嘛。”

　　“说的是，目前的问题就是班长的人选。”林浮萍点头说道：“你们班现在的班长李良，难当这个重任。我必须挑选一个在班里有威望，大家能信服的同学担当这个重任。”说到这里，林浮萍顿了一顿，盯着杨凡问道：“不知道你有没有这个兴趣？”


第八十五章 让人费解

　　林浮萍满含期待的看着杨凡，等着杨凡的回答。似乎她很希望杨凡充当这座沟通高二七班学生和她之间的桥梁。

　　杨凡却不这么想，现在的日子多舒服啊，套句话说，那就叫无官一身轻！班里有什么事情，根本就找不到他的头上。可如果当了高二七班的班长，可就不是这么回事了。班里有事就得找班长啊，这是铁定的事情。

　　而且，看林浮萍的样子，她被张成学忽悠的不轻，真准备扭转高二七班的现状了！可是，这根本就是不可能的事情！高二七班全班都是问题学生，怎么可能会轻易扭转现状？

　　莫说自己不愿当这班长，就是自己愿意当这班长，甚至是当了这班长，面对高二七班这全班的问题学生也是无能为力啊！

　　“这种费力不讨好的事情，哥是不会做的！”杨凡在心中坚定的想着，立刻回答说道：“对不起，林老师，我没这个兴趣。更不是这块材料，要选新的班长，你还是考虑别人吧。”

　　“如果我认为你就是最合适的人选呢？”杨凡的拒绝，似乎没有出乎林浮萍的预料，她脸上的笑容不减，只是眼中的期待神色消失不见了，因为她已经得到了杨凡的回答。

　　顿了一顿，林浮萍又补了一句：“如果我非让你当这个班长呢？”

　　“那我也不答应。”杨凡翻了翻白眼，随即指着桌子上的菜，说道：“林老师，先说好啊，虽然我吃了你这顿饭，可这不等于我吃了你的就得嘴短。让我当班长的事情，你是想也不要想。”

　　“噗嗤”，林浮萍被杨凡的话给逗笑了，说道：“你就把老师想的那么不堪？以为这顿饭是为了让你当班长才请客的？”

　　“嘿嘿，以防万一嘛！”杨凡一脸坏笑着说道。

　　“告诉我为什么不愿当班长？”林浮萍收敛了笑容，一脸正色的说道。

　　杨凡也收敛了脸上的笑容，说道：“没兴趣，当这破班长有什么用处？班里大事小事都找你，烦也烦死了。”

　　听到杨凡这话，林浮萍微微皱起了眉头，有些怔怔出神，不知道在想些什么。

　　看到林浮萍的样子，杨凡犹豫了一下，还是开口说道：“林老师，实话实说啊，我可不是什么当班长的最合适人选。既然你想扭转高二七班的现状，就得从高二七班找学习好一点的学生吧？这样才能带动高二七班的所有同学都努力学习。进而扭转高二七班的现状。”

　　林浮萍笑了笑：“咱们两个考虑问题的角度不一样，所以，在班长人选的标准要求上根本就是南辕北辙。我说你是最合适的人选，并不是从你所说的学习成绩去考虑的。算了，跳过这个话题吧，你也没兴趣当这个班长。”

　　“嗯，对，跳过这个话题。”杨凡对林浮萍这话深表赞同，林浮萍想让自己当班长，自己不愿当，这个话题再继续下去，只会惹的两人都不痛快。

　　这个话题是跳过了，可接下来的话题就让杨凡大感头痛了，林浮萍竟是问一些学习方面的事情，杨凡只能是支支吾吾的回答着。似乎，老师和学生之间的话题，就只能徘徊在学校与学习之间。永远不能触及到一些禁忌的事情，比如学校里老师之间的明争暗斗，比如师生恋……

　　不过，以林浮萍这清纯的样子来看，学校里的明争暗斗应该不会牵扯到她，她也应该不会去注意这些事情。

　　而关于师生恋这个话题，却是更为禁忌的。

　　“林老师，不要再问我学习上的事情了。”杨凡终于受不了了，抱着自己的脑袋，说道：“课本上的那些字，它们认识我，可我不认识它们。就算是它们对我有好感，我对它们也是毫无感觉的。”

　　看到杨凡痛苦无比的样子，林浮萍不禁莞尔，随即，她就由杨凡这样子联想到了高二七班所有的学生大概都是如此，脸上的笑容不禁慢慢凝固了。

　　“哎，这高二七班的班主任，还真是让人头痛的一件事情。”林浮萍忍不住在心里叹了口气。

　　“林老师，你说校长告诉你的，我在我们班有些威望？”杨凡听不到林浮萍说话，抬头看向了林浮萍，问道：“这是怎么回事？”

　　“想知道？”林浮萍问道，眼里却是偷偷涌上一抹促狭的神色。

　　“当然了，校长在背后说我，我当然是想知道他都说了些什么了。”杨凡立刻说道，同时表现出一副很想知道的样子。

　　“不告诉你。”林浮萍坏坏的笑着说道。

　　看到林浮萍这种清纯美女脸上露出捉弄人的坏笑，杨凡忍不住心里一荡：这种坏坏的笑容出现在一个清纯美女的脸上，可真是让人心痒难挠，这，这，这简直是迷死人不偿命，明显在勾引哥喜欢她啊！

　　色即是空，空即是色！哥现在还有正事要办，可不能被她给迷的乱了方向！

　　杨凡立刻默念这八字真言，脸上表现出一副胸有成竹的表情，说道：“即使林老师你不说，我也知道校长都说了些什么。”

　　“哦？是吗？”林浮萍好奇的说道：“说说看。”

　　“懒得说，就算是我说准了，你也不会承认的。”杨凡摇了摇头说道。

　　林浮萍撇了撇嘴，说道：“我算是明白了，老师在你心里还真是不堪。”

　　“我不是那意思。”杨凡赶紧说道：“我是怕我说准了，林老师碍于校长的职务不敢承认。”

　　“你那大可放心，现在我们又没当着校长的面，我有什么不敢承认的？只要你说的对，我一定会承认的。”林浮萍说道。

　　“那我说了。”杨凡看着林浮萍说道。

　　“说吧。”

　　杨凡贼笑道：“那我可真说了？”

　　“你到底说不说？”林浮萍把筷子朝桌上一拍，板着脸说道。

　　杨凡两只眼睛骨碌碌乱转，心下却是思绪飞转，他根本就不知道张成学对林浮萍说了些什么。刚才那么说，完全是为了先勾起林浮萍的好奇，让她以为自己真的知道张成学说了些什么。而后来那几句类似于无赖的话，更是为了拖延时间，好去猜测张成学到底对林浮萍说了些什么。

　　杨凡不是张成学肚子里的蛔虫，怎么可能知道张成学对林浮萍说了些什么？他能做的，就是通过林浮萍说的那句话去推断而已。

　　张成学为什么要告诉林浮萍，自己在高二七班有威望？张成学曾当着自己说过这话，却是没安好心，为了让自己鼓动全班同学投票给林浮萍，让林浮萍当选新的班主任！

　　那他告诉林浮萍是什么意思？可以肯定的是他没安好心！什么事情对杨凡来说是坏事情？

　　蓦然，杨凡脑中灵光一闪，想到了林浮萍想要让自己当新班长的事情！

　　妈逼的，张成学不会这么卑鄙无耻吧？让自己当班长这馊主意难道是张成学提出来的？

　　杨凡越想越有可能，越想越觉得这是最合理的解释，当下不再犹豫，很笃定的说道：“张校长一定是对林老师说我在高二七班颇有威望，当高二七班的新班长最合适吧？”

　　林浮萍并不是一个喜怒不形于色的女人，她这种清纯美女，往往掩饰不住自己的内心想法。

　　杨凡的话一出口，林浮萍就惊讶的瞪大了眼睛。

　　看到林浮萍这样子，杨凡已然清楚，自己猜对了！张成学的确是这么对林浮萍说的。这老狐狸，转眼就把哥给卖了，真不是个东西！不过，他对林浮萍这么说到底是什么意思？

　　“怎么样？林老师，我说对了吧？”杨凡看到林浮萍不说话，得意洋洋的说道。

　　林浮萍从惊讶中回过神来，点头说道：“你说对了，校长的确是这么说的。没想到你还真能猜到！”

　　“校长为什么对你这么说？”杨凡紧跟着问了一句，打铁要趁热，既然林浮萍张口了，自己得赶紧刨根问底。

　　哪知道林浮萍却是轻轻一笑，说道：“算了，你都不答应当班长，充当我跟高二七班学生之间沟通的桥梁，那这件事情不提也罢。”

　　虽然杨凡此时心里已经是纳闷之极，很想知道到底是怎么一回事。可却是不敢在林浮萍面前表现的太过热切，让林浮萍起了疑惑并不是什么好事。

　　聊到这个时候，两人这顿饭也已经吃的差不多了。

　　“吃饱了没？”林浮萍此时问道：“吃饱了我们就走吧？”

　　“吃饱了。”杨凡点头说道。

　　林浮萍结账以后和杨凡一起出了这家砂锅店，说道：“你回去吧，老师也要回去了。”

　　杨凡点了点头，转身走向了回丽水小区的路。此时虽然已经天黑，可时间却是尚早，他也无法开口说出送林浮萍回家的话。

　　“张成学，你他妈的也太不是东西了，星期一哥会找你算账的。”杨凡边走边狠狠啐了一句。

　　这老狐狸葫芦里到底卖的什么药？先是排挤了何玉兰，又把林浮萍推上台，竟然还接着把哥给推到林浮萍面前？

　　妈的，实在是让人费解！


第八十六章 周英的座驾

　　周末两天，不仅仅是对晨阳中学的学生来说是一个解脱，对于杨凡来说，更是一种解脱。虽然杨凡在学校也呆不住，翘课更是家常便饭，可这不上学与翘课，完全是两种不同的概念。翘课多多少少都会有些心虚，而不上学则是完全没有这种心虚的感觉了。

　　这个周末，可以用无所事事来形容杨凡了。不用上学，不用去帮派，还能不无所事事吗？

　　不过，周末两天的时间，雷婷消失了一天半。周六上午，雷婷打扫完卫生就离开了丽水小区，可能是回家去了。

　　而周日这天，却是杨凡和雷婷共同打扫卫生的日子。这一点在杨凡和雷婷的合租协议上是写明了的。雷婷并没有要求杨凡自己打扫卫生，相反的却是告诉杨凡，周日这天不用打扫卫生了，等她周一回来会打扫。

　　杨凡自然是乐得清闲，整个周末就泡在了肖静怡和周英家里蹭吃蹭喝了。周英的脚扭伤，显然是不能动，需要养伤的。

　　可看肖静怡的样子，倒不像是因为周英而周末不出门的。好像她周末根本就没什么安排，就是窝在家里整理一下一个星期的学习进度，重温一遍。剩下的空余时间就是上上网，看看电影，根本就没做任何其他的事情。

　　现在已经是周日这天的晚上，杨凡蹭过晚饭以后，就窝在周英的房间里跟周英聊天。而肖静怡此时则是在自己的卧室里上网！

　　“周英，如果你的脚不受伤，你和肖静怡怎么度过周末这两天？”杨凡实在是按捺不住自己的好奇心了，实在是难以想象，这种花季少女竟会宅在家里度过周末！

　　周英半躺在自己的船上，穿着一条牛仔短裤，修长的美腿就这样暴露在杨凡的面前。不过，这两天下来，周英已经习惯了，虽然杨凡偶尔会口花花，会流露出一副色狼的样子，眼里会出现色迷迷的神情盯着自己的美腿，可他却是从来不做任何不轨的行为！

　　此时，杨凡虽然这样问着话，可一双眼睛还是贼腻兮兮的盯着周英的大腿！

　　“哼，眼馋死你！”周英看到杨凡的样子，在心里说了这么一句，嘴上却是说道：“平时周末也不全呆在家里，有时候我和肖静怡也出去逛街。不过，一般没事我们也很少出门，这大太阳的，让人受不了。”

　　“这倒是。”杨凡随口回答着，的确，出门是有些热！

　　“怎么？我看你好像很关心肖静怡啊？”周英看着杨凡，狐疑的问道：“你是不是真的喜欢她？如果你喜欢她，可以跟她表白啊，我支持你去追她。”

　　“肖静怡长得是漂亮，可哥实在是受不了她那种冷冰冰的，拒人千里之外的态度。”杨凡立刻摇头说道：“要说追，哥还不如追你呢！别的不说，你穿这条牛仔短裤跟哥出门，就凭你这双美腿，别的男人就要羡慕死哥，更别说你长得还这么漂亮了。”

　　“你……有你这么夸人的吗？”周英撅着小嘴，不满的说道：“我知道你这话是真心在夸我，可你能不能别每次一开口就夸我的腿？你这么说话，整个就跟流氓差不多。”

　　这两天下来，周英可算是对杨凡了解加深了太多了。她知道杨凡这么说，是真的在夸自己漂亮。可杨凡每次开口，就直接先夸自己的腿！虽然周英心里是有些喜滋滋的，可总感觉有些不对劲！

　　“我也没说我是好人不是？”杨凡不屑的说道：“哥是实话实说而已，你的腿就是长的漂亮嘛，比那些所谓的什么腿模都要漂亮！这是你的闪光点，哥能不注意？也就哥这种实诚人能这么直接说！换了别的男人，就是心里爱煞了你这双美腿，估计也没人敢开这个口。”

　　“那是因为你脸皮厚。”周英立刻大声反驳杨凡的话。

　　“我觉得也是这样。”肖静怡的声音忽然出现，让杨凡和周英两人同时转头看向了房门口。

　　周英的房门半掩着，两人的视线受阻，也不知道肖静怡什么时候站在了门口。

　　“搞什么啊？”杨凡看着推门进来的肖静怡，说道：“你走路就没点声音的吗？偷听别人说话可是不礼貌的行为。”

　　“我已经故意发出声音了，是你们两个聊的太投入了没发觉而已。”肖静怡淡淡的说道。

　　肖静怡这话一出口，杨凡还好，他脸皮厚，不知道啥叫脸红。可周英却是被肖静怡的话给弄的脸红不已。杨凡这两天除了蹭饭，大多数时间就是跟周英聊天。聊天的场所不是在客厅就是在周英的卧室。

　　刚开始，周英也有些不习惯肖静怡在家的时候，杨凡窝在她卧室里跟她聊天。可随着次数增多，慢慢也就习惯了。

　　毕竟，肖静怡就像是杨凡说的一样，冷冰冰的不太爱搭理人。对自己还好一些，对杨凡，肖静怡没那么多话说的。大多数时间，肖静怡会窝在自己的卧室里上网或者看电影之类。而她的房门总是关的死死的，似乎她不想让杨凡进她的卧室。杨凡也就只能找自己聊天了！

　　“那你不会故意咳嗽一声什么的提示一下？”杨凡没好气的说道：“这还是说明你不想提醒我们两个！”

　　肖静怡微微笑了一下，不再跟杨凡多做口舌之争了。其实，对于杨凡和周英两人的谈话，肖静怡还是很好奇的。一男一女窝在卧室里，一聊就是大半天，到底在聊些什么话题？这实在是让人很好奇。而且，她还不时就可以听到周英那清脆犹如银铃般的笑声。

　　不过，肖静怡虽然好奇，可却不想介入两人。而刚才因为有事要找周英和杨凡才过来，却真的像是杨凡说的一样，她心里没想提醒两人，虽然加重了走路的声音，但是看到两人没发觉她过来，也没故意发出一点声音来提醒两人。

　　“周英，你现在感觉怎么样了？”肖静怡来到床边坐下，看了看周英受伤的脚问道。周英的脚已经消肿了，只是看起来还有些红。

　　“不那么痛了，可活动还是不行。”周英摇了摇头，皱眉说道。

　　“已经好的很快了。”杨凡此时说道：“那些医生其实就是爱吓唬人，照你这恢复速度来看，再过两天就能活动了。哪用的着两个星期？”

　　“差不多。”周英点了点头，表示对杨凡的话很赞同。她的伤恢复的如何，自己自然是清楚的很。

　　肖静怡也点了点头，说道：“给你整理的笔记你都看完了？”

　　“看完了，谢谢。”周英对肖静怡道谢，说道：“有你的笔记，就算是不听老师讲课，也能自学了。”

　　“跟我还这么客气干嘛？”肖静怡难得的露出了灿烂的笑容，说道：“不过，这笔记整理的虽然详细，可还是不如听老师讲课。看你的脚伤恢复的挺好，你觉得明天去上课怎么样？”

　　“在学校注意点，估计没什么问题，可我怎么去学校？”周英迟疑的问道，她在家里窝了这几天，早就想回学校去了。

　　听到周英这话，肖静怡脸上的笑容不减，却是看向了杨凡。

　　周英和肖静怡两人相处已久，看到肖静怡这举动，周英已然明白，肖静怡的意思是让杨凡负责自己去学校的路程问题。

　　“干嘛这么看着我？”看到肖静怡这笑容，杨凡就知道没好事，立刻说道：“别看我，我也没交通工具，没法带周英去学校。”

　　“你不就是交通工具？”肖静怡一本正经的说道！

　　肖静怡这话一出口，周英掩嘴而笑，杨凡却是一脸黑线，直接无语了。

　　“从明天开始，你背周英上学和放学吧！反正一天就只两次而已。”肖静怡又说道：“周英的脚伤已经没什么大碍了，在学校我会帮她注意一点，应该不会有问题的。”

　　要杨凡背着去上学的话，周英曾在情急之下说过。可是，却是没能成真。

　　杨凡可不想充当周英的座驾，立刻看向了周英，说道：“周英，你也这么想？难道你就真不怕同学们说三道四吗？”

　　听到杨凡这话，肖静怡也看向了周英，这事还得周英自己拍板。如果她不同意，那就什么都不用说了。

　　“杨凡，你愿意不愿意背我去上学？”周英咬着自己的下唇，轻轻问道。

　　“呃……我是没什么问题。你也知道我脸皮厚。”杨凡上次已经说过不怕人说三道四的话，这次自然是不能再说不愿意了：“就看你的意思了，如果你脸皮够厚，不怕人说三道四，我就背你去学校。”

　　“那行，从明天开始，你背我去上学吧。”周英似乎是有些不好意思一样的脸红了，说话声音也跟蚊子哼哼似的那么小。

　　“什么？”杨凡似乎是不相信自己的耳朵，惊呼出声！周英竟然真的要让自己背她去上学？

　　“周英同意了，从明天开始，你背她去上学。”周英没说话，肖静怡替她回答了杨凡的话。

　　我操，哥要成周英的座驾了？


第八十七章 感动一小把

　　周英竟然真的让自己背她去上学？这实在是出乎了杨凡的预料！上次周英情急之下说出这话，杨凡当时表态自己无所谓，只要周英自己能承受住大家的流言蜚语就行。可当时周英的态度明显是很为难啊？

　　现在周英怎么就转变了态度？难道跟哥这两天接触的太多，把哥的厚脸皮给学去了？难道这就叫近朱者赤，近墨者黑？

　　可是，哥又这么大的气场影响到周英学习自己的厚脸皮吗？看周英这脸红的模样，不像是脸皮厚啊？

　　“杨凡，早点回去休息吧。”肖静怡看到杨凡一脸愕然的样子，拍了拍他的肩膀，说道：“不是我们赶你走，是明天还得上学，你要休息好，养足精神好背周英。”

　　“背就背，有什么大不了的。”杨凡没好气的说着话，站起身来朝外走去，临走还不忘念念有词：“周英都不怕别人的流言蜚语，我怕什么？”

　　听着杨凡临走这话，周英有些忐忑的说道：“肖静怡，杨凡是不是不愿背我去上学啊？”

　　“你管他呢？”肖静怡说道：“这是他自己答应的，我们又没逼他！”

　　“这倒是。”周英点了点头，随即对肖静怡说道：“谢谢你了。”

　　“好了，别跟我这么客气。”肖静怡说道：“早点休息，明早我们得比平时起的更早。你行动不方便，洗漱得耗费一些时间的。”

　　肖静怡和周英合租在一起，已经不是一天两天。两人又是好朋友，很容易就能从对方的言辞或者举动中看出对方的意图。在家呆的这个周末，肖静怡虽然是不多话，可把一切都看在了眼里。

　　周英和杨凡在客厅聊天的时候，大多是周英问杨凡学校里最近发生了什么事情，杨凡一一给周英作答。从这一点，肖静怡就看的出来，周英现在其实是很想去学校上学的。看出这一点，肖静怡作为周英的好朋友，自然是要帮周英想办法解决这个问题。所以肖静怡才会出现在周英的卧室里，打断了杨凡和周英天南海北的胡聊。

　　而周英同样也知道肖静怡提出让杨凡背自己去上学的主意，是因为知道了自己想去上学。所以，她才会对肖静怡道谢。

　　一夜无话。

　　肖静怡和周英第二天早上早早就起床洗漱完毕，等着杨凡过来敲门。可是，等了好久，直到再不走就要迟到，两人也没能等到敲门声响，也就是没能等到杨凡的到来。

　　“肖静怡，是不是杨凡不愿意背我去上学啊？”周英忍不住犹豫了：“如果他不愿意就算了，强人所难不太好。”

　　“你等着，我去看看。”肖静怡说着话，起身去了对门，把门敲的“咚咚”作响：“杨凡，杨凡。”

　　“来了，来了。”杨凡的声音从里面传来，随即门被打开，杨凡打着哈欠：“我知道今天要背周英去上学的。”

　　“那你还不快点？”肖静怡微微有些生气了，杨凡的样子一看就是刚睡醒，心道：“这人怎么这么没时间观念？”

　　“好了，好了，等我五分钟。”说着话，杨凡砰声关上门，洗脸去了。

　　不得不说的是，杨凡速度很快，洗脸刷牙一番整理，直到他出现在肖静怡和周英面前，还真没用了五分钟。

　　既然都已经答应了人家，那就没什么好说的了，杨凡直接背起周英，和肖静怡一起下楼出丽水小区去学校了。

　　虽说丽水小区离晨阳中学很近，可步行也是一段不近的距离。走了一半多的路程，周英有些感到过意不去了，自己的脚受伤，其实自己和杨凡各自占了一半过错，不由得开口问道：“杨凡，你累不累？累的话我们稍微休息一下也没事，大不了就是迟到。我这个样子去上学，就算是迟到，老师也不会说什么的。”

　　听到周英这话，就连肖静怡也转过头用征询的目光看向了杨凡，似乎她也很赞同周英的话。

　　杨凡摇了摇头，说道：“没事，我不累。”

　　周英轻轻“嗯”了一声，说道：“如果累了就吱声！”心里却是有些奇怪，今天杨凡似乎有些跟平常不太一样啊？到底是哪里不一样呢？

　　蓦然，周英想到了杨凡与平时不一样的地方，以往的杨凡每次一有机会就直盯着自己的美腿看，上次自己受伤，他背自己回丽水小区的时候，路上可是没少吃自己的豆腐。按照常理来说，杨凡今天背着自己的去上学，应该大吃特吃自己的豆腐才对。可他今天背着自己却是中规中矩，竟然不故意占自己的便宜？

　　这禁不住让周英心里犯了嘀咕：杨凡是不是真的不愿意背自己去上学啊？要不然他怎么不吃自己豆腐了？

　　这样想着，周英忍不住趴在了杨凡的背上，凑头到杨凡的耳边，用只有杨凡可以听到的声音哼唧着：“杨凡，你是不是不愿意背我去上学啊？”

　　听到周英这话，杨凡显然一怔，随即把目光看向了肖静怡，意思是询问周英该不该当着肖静怡的面回答她这问题。

　　周英立刻悄悄拧了杨凡一下。

　　杨凡会意，说道：“肖静怡，要不你先走吧！我背着周英走不快，快要迟到了。你先去学校，叫几个女生在你们班口或者教学楼外面等着，把周英给接进教室里去。”

　　肖静怡想了想，说道：“也好，那我先走了。”说着话，肖静怡一溜小跑朝前而去。不仅仅是因为要迟到了，而是肖静怡觉得杨凡说的对，她得先一步到学校，找几个女生帮忙把周英给接进班里去，总不能让杨凡直接背着周英进班里吧？那还不得引起轩然大波？

　　“为什么那么问我？”看到肖静怡跑远，杨凡才开口问道：“我有表现出不愿背你去上学的意思吗？”

　　“我……只是这样觉得而已。”周英随口回答着。

　　“我没不愿意背你去上学的意思。”杨凡笑了笑，说道：“你的感觉不准。”

　　听到杨凡这话，周英越发觉得不对。平时杨凡说话没什么正经，可此时背着自己跟自己说话，语气却是很正经。

　　“如果你不愿意就直接说出来，别勉强自己，那样没意思。”周英这样想着，说话语气不免有些萧索。

　　“嘿，我说你今天怎么回事？”杨凡听到周英用这种语气说话，不禁乐了：“你怎么就这么笃定我不愿背你？你哪里来的这狗屁感觉？”

　　“你以前一直垂涎的我的美腿，上次背我回丽水小区更是一路大占便宜，没少吃的我豆腐。”周英听到杨凡这话，再也忍不住了，怒气冲冲的说道：“可你今天背着我，怎么变得这么老实了？要是不愿意背我去学校就明说，何必藏着掖着的，有意思吗？”

　　“我操！”听到周英这话，杨凡忍不住直接爆粗口了：“你啥意思？嫌哥没吃你豆腐？天底下竟然还有这种好事啊？早知道你愿意让哥吃你豆腐，哥害怕个球啊！哥还巴不得摸摸你的美腿呢！”

　　说着话，杨凡的一双手猥琐无比的在周英的大腿根部活动了两下。

　　“你……”周英感觉到杨凡的动作，顿时脸红了。一细想，自己刚才那么说，还真有表示自己愿意让杨凡吃豆腐的意思！这……这……丢人丢大发了……

　　杨凡此时却是停止了骚扰周英的动作，深深叹了口气，说道：“周英，其实吧，不是哥不想吃你豆腐，实在是哥不能吃你豆腐。”

　　杨凡的话说的深沉无比，周英顿时一怔，随着杨凡的话问道：“为什么？”心里更是在想，自己被他背着，他要吃自己豆腐，还能吃不到？什么叫不能吃自己豆腐？

　　可周英却是忽略了一个问题，杨凡说那话虽然用的是很深沉的语气，可他不占周英的便宜，不吃周英的豆腐对周英来说岂不是更好？

　　此时的周英，完全陷入了一个怪圈，满脑子的心思都是杨凡不吃自己的豆腐，完全是因为他不愿背自己去上学。这种情况可以用四个字来形容——关心则乱！

　　“哥背你去上学，势必会引起一些流言蜚语。”杨凡笑了笑，淡淡说道：“要是哥在路上在不停的吃你豆腐，你肯定会是一副面红耳赤的样子。那样，流言蜚语会更甚！甚至是坐实了流言蜚语。哥怕你脸皮薄吃不消。所以，哥才不吃你豆腐，希望我背你进学校的时候，你脸色如常！这样一来，即使有些流言蜚语，你也能站出来反驳。”

　　淡淡的话语，却像是晴天霹雳一样炸响在周英的耳中！她根本就想不到，杨凡这一路上如此老实不吃自己豆腐，竟然会是这种原因！杨凡这么做，无疑是设身处地的在为自己着想！

　　一瞬间，周英感觉自己心里似乎有些酸酸的感觉，这是一种想哭的感觉。不过，周英这次却是很明白，自己被眼前这个没正经的无赖杨凡给感动了一把！

　　“杨凡，谢谢你。”周英吸了吸鼻子，忽然凑头在杨凡的脸颊上亲了一口，说道：“这是给你的奖励！”


第八十八章 他是我男朋友

　　严格说起来，杨凡的确是一个无赖。混迹帮派的正式成员，有哪个不是无赖？而杨凡自己也是一向以无赖自居的。即使是进了晨阳中学重新做一回学生，杨凡依旧是表现出了一副没正经的无赖模样。

　　可是，偏偏是这样一个无赖，在周英信中说甚至是一个色狼的存在，今天竟然说出了这番设身处地为周英着想的话。

　　这一番对周英来说，似乎是在情理之中，预料之外。

　　通过肖静怡对周英说的那些，周英已经明白，杨凡其实是内心有底线，并且十分坚守底线的一个人。而且，杨凡对自己也只不过是嘴上没正经，口花花一些。即使是会占自己的便宜，吃自己的豆腐，但是他绝对不会对自己做出越轨的事情。

　　这就是杨凡对自己的底线，基于这个原因，当肖静怡提出要杨凡背自己上学的主意，周英才会同意的。

　　不过，依然有效果的是，杨凡这番话，让周英心里小小感动了一把。虽然明知道自己是被杨凡这番话，以及他今天的举动给感动了，可周英还是没能忍住，在杨凡的脸颊上亲了一口，说是对杨凡的奖励，其实是在表达她对杨凡的谢意。

　　就像是杨凡自己说的一样，他不是不想吃周英豆腐，摸摸周英的美腿，对杨凡来说，自然是惬意无比的一件事情。可现在的状况是背着周英去学校，如果因为自己吃她豆腐而让周英面红耳赤，肯定会引来更多的流言蜚语。

　　杨凡脸皮厚，自然是不会把这些流言蜚语放在心上的。可周英呢？毕竟周英还只是一个高中的女生，传出这种流言蜚语对周英并不是什么好事。而且，杨凡也不知道周英心理承受能力如何，怕周英承受不住流言蜚语的压力，所以干脆直接打消了吃周英豆腐的想法，放弃了这大好的机会。

　　损人利己的事情不是不可以做，得分什么人，什么事。如果是对上集英社的武泰，杨凡肯定是不介意做一些损武泰而让自己获利的事情。可面对周英这个学生，两人现在虽说是校友，可住对门，关系又这么熟，已经趋向于朋友关系。

　　面对朋友，杨凡可做不出这种损人利己的事情，这一点，杨凡可不含糊。

　　不过，对于周英这表示感谢的方式，杨凡却是感到很意外，不由得怔住了，站在了原地。

　　一脸阳刚之气的杨凡，背着脸色红扑扑，眼里满是感动神色，脸上却带着娇羞表情的周英，沐浴在清晨明媚的阳光之下，构成了一幅柔和的画面。尤其是两人都穿着晨阳中学的学生装，看到这幅柔和画面的行人，心里同时产生了一种难以描述的感觉，不知不觉在心中涌上两个字——初恋！

　　人们常说的一句话就是初恋般的感觉，可是，初恋到底是什么感觉？恐怕没人能描述的出来！不是因为人们不会描述，而是好像用哪个词来形容，来描述都不够贴切。初恋的感觉，总是难以描述，却又让人怀念的！

　　然而，这幅柔和而又给人以初恋般感觉的画面没能维持多久。因为杨凡只是怔了一下，随即就回过神来，背着周英迈步朝前走去。

　　而他的脸上，则又带上了那坏坏的笑容，说道：“周英，这不公平啊，你亲了我的右脸，我左脸可是闹意见了。来，这边再来一个！”说着话，杨凡颇为恬不知耻似的扭头把自己的左边脸颊转到了周英面前。

　　周英刚才亲杨凡那一下，也只是一时没能控制住自己的心中对杨凡的感谢，此时听到杨凡这恬不知耻的要求，周英的脸顿时变得跟大红布一样了。

　　两人此时离晨阳中学已经很近，可以看到不少上学迟到的学生纷纷跑向校门口，周英哪里还能亲的下口？

　　“亲不亲啊？”杨凡站住了脚步，说道：“你不亲，哥可不走了。”

　　周英紧紧咬着自己的下唇，默不作声，始终是没这么大的胆子，就在这学校附近亲杨凡一下。如果被人看到，那还不跳进黄河也洗不清了？再说，就算是别人不说什么，被人看到，糗也糗死了。

　　不过，杨凡好像是极有耐心，停下站在那好几分钟，愣是不走，大有跟周英耗上了的意思。

　　“就一下哦？”周英终于忍不住了，诺诺的小声说道。

　　“哥说话算话，就一下。”杨凡扭了扭脖子，让自己的左边脸颊更是贴近周英。

　　“吧唧”，杨凡的耳中响起极为细微的声音，同时感觉周英那温软的双唇在自己的左边脸颊上飞快的沾了一下。

　　“走喽。”杨凡心满意足，得意洋洋的喊了一嗓子，甩开步子朝前迈步走去。

　　就在这个时候，一个男生飞快的从斜刺里冲了上来，张开双臂拦在了杨凡面前，盯着杨凡的眼睛里面充满了敌意与愤怒的神色。

　　“干什么的？”杨凡瞪眼问道。

　　要不是周英刚刚亲了杨凡一下，杨凡心情不错，早就一脚丫子踹上了。这光天白日的，还有劫道的？

　　“张志华，你干什么？”周英的声音随即响了起来，一口叫出了对方的名字。

　　张志华？这个名字怎么听起来有点耳熟？

　　哦，对了，这名字也是听张成刚说的，跟孙晓伟一样，张志华也是高三一霸！而且，给张成刚撑腰的，就是这个张志华嘛！

　　周英这没好气的话一出口，张志华就像是泄了气的皮球一样，一脸的怒气值飞快下降，涩声问道：“他是谁？你怎么让他背着你？”

　　杨凡还没来得及开口说话，就听周英一连串，犹如爆豆子般的说道：“爱谁谁，你管得着啊？你是我什么人啊？”

　　“我……”张志华被周英噎得够呛，愣是没说出个所以然来。

　　看到这情形，杨凡已然明白，这张志华喜欢周英啊？看来张成刚的小道消息也很灵通嘛，都快赶得上王毅了。

　　张成刚曾对杨凡说过，张志华可能也是喜欢周英的。孙晓伟喜欢周英是大家都知道的事情，这张志华，只是可能，具体情况有待确定。可此时发生的这一幕，已经不用在确定了，这就是秃子头上的虱子——明摆着的事情。

　　不过，看周英这表现，她是明显不喜欢张志华啊！

　　张志华被周英的话呛得说不出话来，一双眼睛转而看向了杨凡，恶狠狠的说道：“小子，我不管你是谁，离她远一点，不然有你好看。”

　　张志华会这么说，一点也不出乎杨凡的预料。既然他喜欢周英，此时看到自己背着周英，要不放点狠话，那就是一个怂包货了。

　　“一边玩去。”杨凡不屑的说了一句，闪身就走。

　　哥可没时间跟你这小毛孩子纠缠这些乱七八糟的事情。

　　“站住。”张志华显然没料到杨凡会这么嚣张，顿时大喝一声，伸手就要拉住杨凡。

　　杨凡背着周英，双手不能动，轻轻抬脚就踢开了张志华的手，说道：“干嘛？要跟我动手？”

　　“张志华，你想干什么？”周英瞪眼怒道：“还想打人？”

　　“没。”听到周英的话，张志华皱眉说道：“我就想问问他是谁而已。”

　　“他是我男朋友。”周英立刻大声说道：“你以后离我远点，我已经有男朋友了。”

　　周英的话就像是晴天霹雳一样炸响在张志华的耳中，张志华目瞪口呆的看着杨凡和周英，他根本就没听说周英交什么男朋友的事情！

　　“我不信，你别拿他当挡箭牌。”张志华回过神来，眼神坚定的摇头说道。

　　“好，那我就证明给你看。”周英怒气冲冲的说道，说着话，周英搬过杨凡的脑袋，对着杨凡的嘴就“啵”的亲了一口。

　　嘿嘿，还有这好事？原本因为周英拿自己当挡箭牌心里有些不舒服的杨凡，此刻立刻变得眉开眼笑了，配合着周英说道：“小子，看清楚了？以后离她远点，不然有你好看的。”

　　这话张志华刚对杨凡说过，此时杨凡原话说给张志华，简直是要多打脸有多打脸。张志华的一张脸慢慢变得狰狞了起来。

　　不过，杨凡可没时间跟他耗，对周英说道：“趴好，我们走了。”

　　周英立刻轻轻“嗯”了一声，软软的趴在了杨凡的背上，两人掉头就走，理都没理张志华。

　　看着杨凡背着周英走向学校，张志华的眼里充满了怨毒的神色。

　　“谢谢你了。”周英趴在杨凡的背上，轻声说道。

　　“客气什么。”杨凡笑道：“嗳，我看这个张志华好像很喜欢你啊！你就没考虑跟他交往试试？”

　　“没有。”周英立刻说道。

　　“可以考虑一下。”杨凡点头说道：“虽然今天当了你的挡箭牌，不过，假的就是假的，始终是会被拆穿的。”

　　“到时候再说了。”周英皱眉说道：“这家伙很烦人的。”

　　杨凡笑着摇了摇头，不再多说什么了。这是周英与张志华之间的事情，自己可不好多说什么。

　　“张志华，那小子是不是很拽啊？”张志华的肩膀被人拍了一下，一个声音响了起来。


第八十九章 两个外围成员

　　张志华扭头看向了拍自己肩膀的人，说道：“孙晓伟，你什么意思？”

　　孙晓伟一瘸一拐的朝前走了一步，看着杨凡背着周英走进了校门，说道：“你就这么看着他们两个走了？还是不是个男人？”

　　“我怎么做，不用你操心。”张志华冷哼一声，打量着孙晓伟，说道：“几天没见，你竟然变残疾人了？”

　　孙晓伟的屁股上被杨凡一记飞刀插伤，这不仅仅是他身上的伤口，更是心里的伤口，此时听到张志华这挖苦的话，孙晓伟眼里露出了恶毒的目光，说道：“老子他妈的还没变残疾人，不过受了一点小伤而已。”

　　看到孙晓伟这样，张志华不屑的扯扯嘴角，说道：“孙晓伟，你被刚才背着周英的那个家伙给打了吧？”

　　“你怎么知道？”孙晓伟警惕的问道。

　　“猜的。”张志华掏出香烟，抛给孙晓伟一支，点燃说道：“你他妈的又不是不喜欢周英，看到这小子背着周英你还能这么沉得住气，肯定是有事。再看到你这走路一瘸一拐的样子，我就猜到这上面来了。”

　　“你也不用说我。”孙晓伟点燃了张志华抛给自己的香烟，说道：“你还不是一样？我好歹还对外宣布自己喜欢周英呢，你他妈的不是不敢公开说自己喜欢周英？”

　　“我的事情不用你管。”张志华脸上挂着不屑的笑容。

　　张志华是没有对外公开说自己喜欢周英，可是，他却是不止一次的直接对周英表白过。这孙晓伟虽然喜欢周英，也对外公开说他喜欢周英，可却是没有当面对周英表白过。张志华和孙晓伟这两个人同时喜欢周英，所采取的追求行动也是南辕北辙。

　　两人同时为高三学生，也是高三的霸王，却同时喜欢了高二的周英，又能和平相处不大打出手，实在是让人有些匪夷所思。

　　不过，从两人的对话也可以看的出来，张志华和孙晓伟是不对路的。即使没因为同时是高三的霸王，同时喜欢周英而大打出手。面对对方也是没什么好气，互相挖苦讽刺，可谓是毫不留情。

　　“还有，你他妈被他揍了，想借我的手帮你报仇，想都不要想，老子没那么傻。”张志华似乎是根本没把孙晓伟放在眼里一样，态度很是嚣张。

　　孙晓伟显然也不是一个善类，看到张志华一直对自己表示不屑，同样嗤之以鼻的说道：“张成刚，你他妈的在我面前也不用高人一等，你现在还没能加入星耀帮，跟我牛逼个吊啊？”

　　“总比你这集英社的外围成员强。”张志华依旧表示着自己对孙晓伟的不屑。

　　孙晓伟听到张成刚这话，立刻反唇相讥：“你当了星耀帮的外围成员，我也没见你牛逼到哪里去！虽然集英社是个小帮派，可我有了事，集英社给我出头。你他娘的有事，星耀帮为你出头不？”

　　这句话深深戳中了张志华的痛处，他现在是集英社的外围成员，可他几次有事，星耀帮都没有替他出头。虽然心中有所不满，可张志华却是心里生闷气，从来不敢说出来。星耀帮是云山市的大帮派，能列入外围名单，就意味着能成为星耀帮的正式成员。张志华正在为此而努力奋斗。

　　反观孙晓伟，他现在是集英社的外围成员，同样还没能成为集英社的正式成员。可他有事，集英社却是肯为他出头。

　　孙晓伟和张志华的现状，是导致两人不和，却又从来不大打出手的根本原因。

　　虽然星耀帮不肯为张志华出头，可毕竟他是星耀帮的外围成员，孙晓伟身后的集英社也不敢太为难张志华。

　　而张志华也同样面临着困境，虽然孙晓伟的靠山集英社是个小帮派，可星耀帮不肯为自己出头，这就让张志华很难在孙晓伟面前牛逼的起来。

　　孙晓伟和张志华两人，其实都想捏掉对方，可一个是有所忌惮不敢动对方，一个是想动对方却又心有余而力不足！两人是明面上一团和气，却又暗中争斗，却也不敢闹的太大。真可谓是各怀鬼胎！

　　“妈的，你等着，等我成了星耀帮正式成员的那一天，一定第一个先狠狠教训你一顿。”张志华咬牙说着狠话。

　　“哈哈。”孙晓伟仰天打个哈哈，说道：“没等你成为星耀帮正式成员，我已经是集英社的正式成员了，到时候我一定先教训你。”

　　“走着瞧。”张志华把香烟扔在地上，狠狠踩了几脚，愤然转身，准备离去。

　　就在这个时候，一辆白色的破旧面包车带着刺耳的刹车声停在了张志华和孙晓伟的身边，车门“哗啦”一声被拉开，下来七八个混子，全都是一副牛气冲天的样子。

　　为首的一个留着小平头，看样子而已就和孙晓伟他们差不多大。头发的中间却是染着一道黄色，大概三公分宽，这染成黄色的头发从前面一直到后面，两边是黑色的头发，搞的挺泾渭分明的。

　　“黄毛哥。”看到这人，孙晓伟立刻变了一副笑脸，谄媚的叫了一声。

　　“伤不要紧了吧？”黄毛哥叼着烟，问了一句。

　　“没什么大碍了。”听到黄毛哥的问题，孙晓伟不由自主的摸了一下屁股上的伤口，缝了好几针，再过几天就要拆线了。

　　黄毛哥点了点头，说道：“这两天帮派里面有点忙，没顾得上你，今天得空了，来帮你教训教训那小子。”

　　“谢谢黄毛哥。”孙晓伟依旧谄媚的笑道，眼神却是瞥向了张志华，不无示威的意思。

　　黄毛哥拍了拍张志华的肩膀，说道：“好好干，黄毛哥我也是这样熬成正式成员的。”说完这话，黄毛哥才把目光转向了张志华，说道：“你怎么也在这？”

　　黄毛哥是集英社的正式成员，面对张志华这个星耀帮的外围成员，他说话可就不那么客气了。因为黄毛哥是集英社的正式成员，所以他对道上的事情很了解，星耀帮有不少外围成员，能真正成为正式成员的太少了。

　　而且，最为关键的是，黄毛哥很清楚星耀帮不会为外围成员出头。当然，也是有例外的，星耀帮也曾为外围成员出头过。但是，那些外围成员无一例外的都成为了星耀帮的正式成员。以此来推断，张志华成为星耀帮正式成员的可能性就不大了。黄毛哥还对他客气个屁？最大限度也就是给他几分面子罢了，如果真把黄毛惹急了，他是会毫不顾忌的对张志华动手的。

　　“凑巧碰上的。”张志华皱眉说道。

　　“你可以走了，今天是我们集英社办事，闲杂人等一律不准在场。”黄毛哥不耐烦的摆了摆手。

　　“妈的，牛逼个吊啊？等老子成了星耀帮的正式成员，一定一个个教训你们。”张志华在心里暗暗发真狠，脸上却是不敢表现出丝毫愤怒的神色，因为他也很清楚，自己现在身为星耀帮的外围成员，面对黄毛这个集英社的正式成员，他还是不够分量的。

　　“怎么还不走？”黄毛看着拖拖拉拉的张志华，口气不悦的说道。

　　“嘿嘿，黄毛哥，揍我那小子今早背着张志华喜欢的女人来上学的。”孙晓伟嘿嘿笑道：“我估计他是想看那小子怎么被黄毛哥收拾。”

　　“是吗？”黄毛摸着下巴，点了点头，说道：“那好，你就留下来看看我们集英社是怎么办事的吧！”

　　张志华的确是有这样的想法，想看看杨凡被集英社的人教训。可此时被孙晓伟给说了出来，他的脸上却是有些挂不住了，当下愤愤哼了一声，扭头就走。

　　“嘿，他妈的还挺有脾气啊？”黄毛哥回头看了看自己身后的手下，笑着指着张志华说道：“他妈的一个星耀帮外围成员牛逼个屁啊？”

　　“哈哈哈哈。”集英社所有人都大笑出声。

　　这笑声就像是尖刀一般深深刺进了张志华的耳中，可是他连回头瞪黄毛哥他们一眼的勇气都没有，因为星耀帮不会给他出头。

　　“妈了个逼的，集英社牛逼啊？”一辆黑色的现代伊兰特原本驶过了黄毛哥他们身边，此时却又倒了回来，车门打开，下来一个头发长度到脖子的男人，走到黄毛身边，一巴掌拍在黄毛的脸上，说道：“星耀帮的外围成员也是你们集英社能欺负的？”

　　这长头发的男人下手很重，一记耳光扇在黄毛哥的脸上，发出“啪”的一声响，黄毛哥的脸上顿时多了清晰的五指印记。

　　“长毛哥！”黄毛被扇了一巴掌，却是没敢乱动，毕恭毕敬的站在了那里，还立时朝自己脸上扇了一巴掌，说道：“你看我这张臭嘴，实在是该打，长毛哥你大人有大量，就别跟我计较了。”

　　原本准备走了几米远的张志华此时已然站定了脚步，转过身来看着这长毛哥，一脸崇拜的样子！

　　而孙晓伟此时则是连大气也不敢喘，黄毛都害怕的人，他能不害怕？


第九十章 泡妞秘籍

　　“黄毛，你他妈以后嘴巴给我放干净点。”被黄毛叫做长毛哥的男人站在黄毛面前，一脸凶相，蔑视的目光环视着黄毛哥身后的人，说道：“就你们集英社，还不够给我的堂口塞牙缝的，在星耀帮面前拽你妈啊？”

　　这个长头发，被黄毛哥叫做长毛哥的男人，大概三十多岁，一米七五的个头，体格很壮实。一头长发梳理成分头，要多飘逸就有多飘逸。他本名梁邦辉，是星耀帮的正式成员，并且还是一个小头目。

　　听到长毛哥梁邦辉这话，黄毛哥立刻一脸谄媚的递上一支香烟，说道：“长毛哥荣升堂口老大了？恭喜，恭喜！不知道长毛哥的堂口是哪一块啊？”

　　“好说。”长毛哥梁邦辉就着黄毛递上来的火机点燃了香烟，说道：“就在你们集英社西边。”

　　听到长毛哥两帮户这话，黄毛哥心里一阵发寒，长毛哥的堂口竟然与集英社挨着？星耀帮长毛这五个字，对于道上的人来说，几乎就没有不知道的。这集英社长毛极为护短，一些事情就算是他的手下做错了，他也得无理挑三分。

　　这么一号人物的堂口竟然和集英社挨着，黄毛心里怎么可能不觉得发寒？

　　“小子，过来。”长毛哥梁邦辉此时朝着张志华招了招手。

　　张志华立刻走了过来，恭敬的叫道：“长毛哥。”

　　“你是跟谁的？”长毛哥梁邦辉看着张志华问道。

　　张志华说道：“我是跟歪七哥的。”

　　“歪七？”长毛哥梁邦辉点了点头，说道：“他是跟着我的，我会跟歪七说一声，只要你表现好，我就让他带你加入星耀帮，成为正式成员。”

　　长毛哥这话就像是天籁之音一样钻进了张志华的耳中，张志华立刻满脸喜色的说道：“谢谢大哥大。”

　　“小滑头。”长毛哥梁邦辉笑着斥了一句。

　　歪七是长毛哥的手下，张志华以后要是真的加入星耀帮，就是歪七的手下，算起来，他是得交长毛哥为大哥大。不过，此时他还不是星耀帮的正式成员，用不着这样称呼长毛哥。他这么称呼长毛哥，自然是在恭维长毛哥，还顺带为自己打好关系。长毛哥梁邦辉又怎么会看不出张志华的用意？

　　“身为星耀帮的外围成员，有事的时候星耀帮不给你出头，心里是不是有怨气？”长毛哥梁邦辉不咸不淡的问了这么一句。

　　张志华立刻说道：“没有，不敢这样想。”

　　“我们星耀帮家大业大，不是什么人都可以成为正式成员的。”长毛哥此时又说道：“想要加入我们星耀帮，成为外围成员以后，必须得自己争气才能成为正式成员。如果你自己不争气来，我也同样会让歪七不带你加入星耀帮的，我们星耀帮不要废物！这一点，你要记好了。”

　　这话，明显是话里有话，明着是说给张志华听的。暗里却是说给黄毛哥他们听的，我们星耀帮不是你们集英社，外围成员遇到事情就出去给他们出头。想要从外围成员变成正式成员，必须得自己争气，如果身为外围成员不争气，那对星耀帮来说就是废物，一辈子也没机会成为星耀帮的正式成员。

　　“记住了。”张志华立刻恭敬的说道：“我一定会争气的，努力成为星耀帮的正式成员，谢谢长毛哥的教诲。”他如何听不出来长毛哥梁邦辉这话时在嘲讽集英社？立刻顺着长毛哥的话说了下去，很是配合长毛哥。

　　“不错，孺子可教。”长毛哥拍了拍张志华的脑袋，又问道：“刚才到底发生了什么事？你被人家集英社的黄毛哥指桑骂槐的说我们星耀帮外围成员是怂包？”

　　黄毛看到星耀帮的长毛哥没有怒气的点燃了自己递上去的烟，又被自己恭维的挺舒服，原本以为没事了的。此时一听长毛哥这话，明显不对味啊！这是在护短呢，联想到长毛哥护短的特点，黄毛哥立刻一脸哭丧的表情，说道：“嗳吆喂，我的长毛哥啊，您就别拿我这小虾米寻开心了，我嘴臭，我该打，您大人有大量就别跟我计较了。”

　　说着话，黄毛作势在自己脸上扇了两级耳光。

　　张志华却是在边上开口了，一五一十的把事情跟长毛哥说了一遍，说的同时，不忘小心翼翼的看着长毛哥的脸色，生怕会让他生气。

　　这长毛哥梁邦辉，根本就不是张志华能接触到的人物。这也是张志华第一次见长毛哥，他对长毛哥一点也不熟悉，虽然听的长毛哥话里有护短的意思，可一想到自己的外围成员身份，当着黄毛哥的面，还是没敢把事情添油加醋，只是实话实说了，就连他和孙晓伟同时都喜欢周英也没瞒着。

　　孙晓伟低着头皱眉不已，心里不住埋怨张志华嘴上没个把风的！别的也就罢了，这两人都喜欢周英的事情，说出去干啥？

　　长毛哥越听越是皱眉，等到张志华说完，长毛哥不屑的开口了：“我还以为是什么大事，就这么破烂点事情，也值得劳师动众？也就你们集英社这种上不来台面的才会大张旗鼓的来学校教训一个学生。”

　　“是，是，我们上不了台面。”黄毛哥陪着笑：“这种小事，星耀帮一定是不屑做的。”虽然被人说自己帮派上不了台面，可黄毛能说啥？人家星耀帮家大业大是事实，就算是一个堂口，恨不得都要比集英社大不少，拿啥跟人家牛逼？

　　“那是自然，你们都上高三的，连个高二的学生都搞不定，还他妈的混个什么劲？”长毛哥说着话，看向了张志华和孙晓伟两人，继而对张志华说道：“既然集英社出头了，你就看着那小子被教训就成了。”

　　说完这话，长毛哥梁邦辉又看向了黄毛哥，说道：“黄毛，让我这小弟的小弟看看你们教训那小子，出口气没问题吧？”

　　“瞧您说的，没问题，没问题。”黄毛立刻拍着胸脯说道：“我一定办好这事。”

　　“那就行了，我走了。”长毛哥梁邦辉拍了拍张志华的肩膀，说道：“记住，泡马子得先下手为强，实在不行就他娘的来个霸王硬上弓，生米煮成熟饭，那妞还能咋地？就算是她还不跟你，你上了也上了，也他娘的不吃亏不是？这可是我的泡妞秘籍，一般人我都不跟他说！”

　　“是。”张志华立刻点头说道，心里却是有些不以为意，莫说自己不愿用强的，就算是想，那周英的跆拳道红带也不是吃素的啊！总不能自己玩霸王硬上弓，还得找几个人按住周英的手脚吧？那多丢人？再说，自己办那事，也不想现场直播啊！

　　孙晓伟听到长毛哥梁邦辉这话，却是一脸黑线！感情黑社会帮派成员就这么泡妞的？太他妈恶心了吧？

　　黄毛哥他们听到长毛哥这么说，都是脸上带上了坏笑，看来他们肯定也是没少办这种霸王硬上弓的事情。

　　看到张志华和孙晓伟一脸诚惶诚恐听自己训话，黄毛哥他们又都是一脸坏笑的样子，长毛哥梁邦辉更牛逼了：“老子跟你们说的是经验之谈，笑什么笑？黄毛，你小子没少办了这种霸王硬上弓的事情吧？”

　　“嘿嘿，嘿嘿。”黄毛坏笑着说道：“我现在的妞，就是这么跟我的。”

　　“哈哈，哈哈。”听到黄毛这话，长毛哥梁邦辉大笑了起来，指着黄毛对张志华说道：“听听，听听！你们这些年轻人，满脑子就是情啊，爱的！可你们不了解女人，这女人就是得上了她，她会对你服服帖帖！”

　　“长毛哥这话精辟！”黄毛一看长毛哥梁邦辉高兴，立刻竖起大拇指拍马屁。

　　孙晓伟此时却是面露难色看了看黄毛哥，这长毛哥梁邦辉这么教育张志华，明显是在鼓励张志华对周英用强，那自己到时候找谁哭去啊？自己也是喜欢周英的啊！长毛哥梁邦辉摆明了鼓励张志华，自己就算是想走对周英用强的路，也不敢了啊！

　　“放心，你们两个谁能得手那个小妞，我是不会管的。”长毛哥梁邦辉看到孙晓伟的眼神，摆了摆手，说道：“不就一个妞嘛，一个大男人，不经历百十个妞，还叫男人嘛？”

　　“嘿嘿，嘿嘿。”长毛哥梁邦辉的话一出口，黄毛哥他们全都嘿嘿笑了起来。

　　孙晓伟听到这话，算是彻底松了口气，说道：“谢谢长毛哥。”

　　“看你们两个谁有本事搞定那个妞了。”长毛哥梁邦辉此时对张志华说道：“我走了，以后有事找歪七！”

　　显然，长毛哥梁邦辉也只是听到黄毛哥说出的话牵扯上了星耀帮才停车出头，给黄毛一个警告就够了，并没打算真的对黄毛他们怎么样！作为一个新晋帮派堂口老大，堂口位置又与集英社的地盘接触，牵扯到集英社这个特殊存在的内幕问题，自然是心中清楚。

　　“长毛哥慢走。”不仅是张志华，黄毛哥他们也是毕恭毕敬的目送长毛哥梁邦辉钻进现代伊兰特内，驾车扬长而去。

　　不过，孙晓伟看向长毛哥远去的眼神里充满了敬畏之色，张志华却是满眼的坚定神色，想来他心中应该是在想要努力成为星耀帮的正式成员的事情。而黄毛哥此时的眼神却是带着羡慕，也有着嫉妒，甚至还可以说是有着一丝恨意！

　　也许，这就是传说中的羡慕嫉妒恨！


第九十一章 其乐无穷

　　长毛哥梁邦辉终于走了，黄毛哥眼中羡慕嫉妒恨的神色慢慢消失了，取而代之的是松了一口气的神色。

　　孙晓伟看着黄毛哥，讪讪的笑了一下。

　　“笑什么？”黄毛哥恢复了一脸牛气冲天的样子，不屑的说道：“是不是认为我在你们面前丢人了？告诉你，这没什么好丢人的。刚才的长毛哥本名叫梁邦辉，是星耀帮的堂口老大，连我们集英社老大都不敢惹的主，扇我一耳光，没什么好丢人的。”

　　“黄毛哥说的是。”孙晓伟赶紧说道。

　　“要教训的那小子在哪？”黄毛哥此时说道：“赶紧的找出来，让我好好教训他一顿，教训完了我好走人。”

　　“那小子进学校了，现在只能是等放学了。”孙晓伟苦着个脸说道，心道：“说好了早点来的，这都几点了才来，能见到人才有鬼了。”

　　原来，孙晓伟自从那天被杨凡飞刀插伤屁股就找了黄毛哥替他出头，看到杨凡那能打的身手，他心里已然明白，杨凡不是他们这些学生能对付的了的。既然他是集英社的外围成员，自然会去找黄毛哥替他出头了。

　　可是，让孙晓伟没想到的是，这黄毛哥没什么时间观念，来的太晚了。孙晓伟今天早早就躲在了学校附近，虽然是看到了杨凡，可他不敢冒头。而他也很想在看到杨凡的那一刻打电话通知黄毛哥，又怕黄毛哥会生气，索性任由杨凡背着周英进了学校。

　　不过，孙晓伟同样没想到的是会看到张志华出现，这也让孙晓伟在暗中看了一出好戏。

　　“妈的，你小子该不是准备让我们就傻站在这等着吧？这才早上，离放学还早着呢！”黄毛哥听到孙晓伟的话以后骂道！

　　“黄毛哥吃早点了没？要是没吃，我请客。”孙晓伟立刻谄媚的笑着回答了黄毛哥。

　　“不错，你小子很有前途。”黄毛哥立时笑逐颜开，拍着孙晓伟的肩膀，转头说道：“弟兄们，上车，小伟子请咱们去吃早点了。”

　　看到黄毛哥这副样子，孙晓伟立刻就明白了这早点怕是要去酒店包间解决了。不过，他也做好了这个准备，请黄毛哥他们吃早点，肯定是要出血的。

　　“你也一起吧。”孙晓伟看到黄毛哥他们上车，对张志华说道：“要等到中午放学，才能见到黄毛哥他们教训那小子了。”

　　“我不去了，等中午放学之前我会出现在这的。”张志华说着话，扭头走了。

　　“啰嗦什么？还不快点上车？”黄毛哥一瞪眼，不悦的说道。

　　“来了，来了。”孙晓伟忙不迭的答应着，钻进了这辆白色的破面包，面包车立刻扬尘而去……

　　而杨凡此时却是对校外发生的这些毫不知情，此时他正身处校长办公室里，就坐在校长张成学的对面，还翘着二郎腿，正在喷云吐雾。

　　杨凡背着周英进了学校，就看到肖静怡带着几个女生等在了教学楼外。杨凡把周英交给她们以后，就直接来了校长办公室。

　　“杨凡，你这是干什么？”张成学拍着桌子，怒视着一脸痞子样，坐在自己对面的杨凡，说道：“有事说事，你这一进我办公室就关上门，坐在这抽烟，一句话也不说是什么意思？拿我这校长办公室当你的抽烟室了？你这简直是无法无天了，我开除你个小混蛋。”

　　张成学实在是沉不住气了，这杨凡就像是他说的一样，直接闯了进来，一屁股坐下就开始抽烟，一连抽了两根烟，过去十分钟了，这杨凡愣是不开口说话。

　　“嘿嘿，校长，你沉不住气了？”杨凡转头看向了张成学，说道：“你怎么跟何玉兰学会辱骂学生了？这可不是好事啊！”

　　“小王八羔子，有你这样的吗？这校长办公室是说进就进的？”张成学继续骂道：“你还真拿自己当根葱了？这学校里，我最大！”说着话，张成学忍不住又拍了几下桌子，来发泄他的怒气。

　　张成学可从来没碰上过杨凡这样大胆的学生，这实在是太气人了。看这小子这样子，根本没把自己这校长放在眼里啊？

　　“校长，咱明人不说暗话啊，你借着我和何玉兰之间闹矛盾的事排挤何玉兰，最后我可是按照你说的帮了你的忙了吧？”杨凡根本就没拿张成学的怒气当回事，轻描淡写的说了这么一句：“过河拆桥也不带你这么快的吧？做人得厚道！”

　　“胡说八道。”杨凡这话一出口，张成学不拍桌子了，手指颤抖着指着杨凡的鼻子：“说话要讲证据！你这是污蔑！诽谤！何老师是自己提出辞掉班主任一职的，还是当着训导主任梁建军的面提出来的。他可以给我作证！”

　　“得了，张校长。”杨凡不耐烦似的摆了摆手，说道：“何玉兰自己辞掉班主任一职的事情，这是众所周知的。可你批准的也太快了吧？我估摸着，你今天就应该再发公告，说林老师当选我们高二七班的新班主任了吧？”

　　听到杨凡这话，张成学下意识的就把办公桌上的一份公告朝里面挪了一下，这份公告不是别的，正是杨凡所说的，关于林浮萍当选高二七班新班主任的公告！他是准备等第一节课下了就让人张贴出去的，此时没想到却被杨凡一语中的！

　　张成学的动作，被杨凡尽收眼底，可杨凡却是没有咄咄逼人的继续开口说话，只是装作没有看到张成学的举动。

　　“简直是胡说八道。”张成学一直没能摸清杨凡这次闯进自己办公室的意图，又被杨凡一语中的，不由得稍稍放缓了语气。

　　“张校长，虽然关于排挤何老师的事情，你做的完全占理，任何人都说不出来，可明眼人一看就知道这是学校的内部斗争，内部排挤。”杨凡施施然道：“如果我再把你找我帮忙的事情一说，你说学校的老师会是什么反响？”

　　“你威胁我？”张成学瞪大了眼睛，怒视杨凡：“就算是你出去说也没人相信你。”

　　“张校长，帮就是帮了，我是不会说出关于这事的只字片言！”杨凡扭头看向了张成学，说道：“可你这过河拆桥的也太快了吧？我前脚帮了你，你后脚就把我卖给了林老师，这有些说不过去吧？”

　　张成学被杨凡说出排挤何玉兰的事情，似乎一时之间乱了阵脚，此时听到杨凡这话，才恍然醒悟，杨凡已经说了两次自己过河拆桥的话，不由得再次缓和了语气，说道：“你这是说的什么话？什么过河拆桥？”

　　“林老师已经跟我说了，校长把我推荐给她做高二七班的班长。”杨凡说道：“这事可不是我冤枉校长吧？”

　　张成学立刻说道：“没错，是我把你推荐给林老师的。可是，这算的哪门子过河拆桥？难道我推荐你做班长还有什么不对？”

　　“校长，实不相瞒，我对这班长一职实在是没什么兴趣，你这么做简直是把我往火坑里推，我能不怨你过河拆桥？”杨凡叹了口气，无奈的说道。

　　“我还以为是什么大不了的事情！”张成学一脸松了口气的表情，说道：“你不愿意当这班长就不当，林老师也不能勉强你的。”

　　“有校长这话，我就安心了。”杨凡立刻站起身来，说道：“如果林老师真的非逼我当这班长，校长别忘了给我说句话就成。校长，我先回去上课了！”

　　说完这话，杨凡立刻转身走出了校长办公室！

　　“妈的，这小王八蛋脑子还挺好使的。”张成学站起身来，关上门以后，忍不住骂道：“他都跟哪学的这些弯弯肠子，就连我排挤何玉兰都看得出来？看他今天敢在我面前表现出这幅吊儿郎当的样子，就知道这小子肯定是想到了什么！

　　要不是我反应快，装作一副很生气的样子，怕是这小子还他妈的不开口！这下好了，既然他知道我排挤何玉兰，又当着我的面说出这些话，肯定是不会在学生之间乱说话了。就因为林浮萍要你当班长，你就找到我这威胁我了？到底还是年轻气盛，心里装不下事啊！嘿嘿，嘿嘿！”

　　杨凡站在教学楼的楼下，扭头看向了关闭了房门的校长办公室，冷笑一声，说道：“小样，就你那点小心思还能瞒过我？装生气装的太过火了就不像了！再说，排挤何玉兰这事，你做的那么不着痕迹，岂是那么轻易就会生气上火表现在脸上的人？

　　你拿哥当小孩子看，才是真的落进了哥的圈套！班长不班长的，只是一个借口罢了，哥要做的就是提醒你，哥知道你那些把戏，别他妈的在哥背后玩些小动作！”

　　说到这里，杨凡心里忽然想起了一句话，与天斗，其乐无穷，与人斗，其乐无穷。

　　似乎，这与校长斗，也他妈的其乐无穷啊？

　　哈哈哈哈！

　　“杨凡！”就在这个时候，一个声音突兀的响了起来，杨凡扭头看向了声音来源处，说道：“这上课呢，你喊什么喊？是不是又欠揍了？”


第九十二章 帮手

　　杨凡这次与校长张成学的交锋，可谓是各怀鬼胎。校长张成学以为杨凡还嫩的很，装作很生气的样子，使得杨凡说出了他排挤何玉兰的话。

　　可殊不知，杨凡对张成学这个人虽然不算了解很深，可从他排挤何玉兰这件事情已经看出，张成学这个人城府不浅。一个城府不浅的校长，面对一个敢在他面前牛气冲天的学生，心里肯定是要掂量到底是怎么回事的！

　　而张成学的表现却是生气之极，杨凡可一点也不相信张成学会表现出这种样子来，他不由得顺着话题就说出了张成学向林浮萍推荐自己当班长的事情，这是给张成学一个提醒，不要拿着自己当傻子！

　　归根结底，这次的交锋，杨凡略占上风，麻痹了张成学的同时，还达到了自己的目的。

　　只是，杨凡刚刚出来校长办公室，就被人喊了自己的名字！

　　杨凡扭头看去，这人却是被自己误揍了一顿的刘俊延！杨凡不由得开口说道：“这上课呢，你喊什么喊？是不是又欠揍了？”

　　刘俊延走到杨凡的面前，说道：“我说过，咱们的事情没完！”

　　杨凡打量着刘俊延，笑道：“我也没打算就这么跟你完事啊！不过，你这脸恢复的挺快啊？”

　　几天不见，刘俊延的脸上已经消了肿，只是还有一点稍微的，不仔细端详看不出来的青色。

　　“今天中午放学，校外解决我们的事情，敢不敢？”刘俊延说道：“我找了一个帮手，不是别人，我弟弟！”

　　“行啊，兄弟齐心，其力断金！”杨凡立刻答应了下来，说道：“中午放学就在这碰头。”

　　“谁不来谁他妈的就是缩头乌龟，是王八！”刘俊延似乎是害怕杨凡不来似的，立刻就说了这么一句。

　　“放心，你们哥俩做了王八，我也不会做！”杨凡说完这话，大踏步离开了。

　　对于别人的越战，杨凡可是不会退缩的。尤其是这次刘俊延更是明说了他会跟自己的弟弟刘俊峰联手！上次要揍的就是刘俊峰，没想到误揍了刘俊延，这次可不能放过这机会，一定要把他揍成猪头！

　　周一整个上午并没有什么特殊的事情发生，唯一可以说是特殊的，那就是在第二节课的课间，学校的公告栏里又多了一份公告。

　　那是关于任命林浮萍为高二七班新班主任的公告，而且，公告中还明确提出，由于林浮萍已经是高二八班的班主任，此时兼任高二七班的班主任，本职工作将大幅度增加，特提高林老师的福利待遇！

　　不过，至于具体的是什么福利待遇，这份公告上却是没有明说。

　　对于这份公告，学生们议论的是林浮萍竟然会身兼两个班的班主任，这对学生们来说有点不可思议。

　　而对于老师们来说，他们讨论的话题，则是林浮萍的待遇到底会提高到什么程度？

　　一时之间，那些高二七班的任课教师，原本暗自庆幸高二七班的学生没投票给自己的窃喜心情没了，取而代之的是失望，失落的感觉。

　　毕竟，这待遇的提高，可是实实在在的……

　　中午放学以后，杨凡直接就去了校园里等着刘俊延和刘俊峰弟兄两个。

　　“杨凡，没想到你还真敢来。”刘俊延走了过来说道，他身后的刘俊峰却是重重哼了一声！

　　“刘俊峰，上次我错把你哥认成了你，这次可不会认错了。今天我一定把你揍成猪头！”杨凡淡淡的说道，眼神却是很犀利的在两人身上转了几圈，发现刘俊延和刘俊峰站到一起还是挺容易区分的。虽然他们长的几乎没什么差别，可刘俊延比刘俊峰要稍微黑一点。

　　“今天谁会被揍成猪头还不好说呢。”刘俊延冷冷的说道，用类似于杀人的目光盯着杨凡。

　　“废话少说，走吧。”刘俊延说着话，迈步朝校门的方向走去。

　　刘俊峰紧跟刘俊延朝前走去，不忘回头狠狠瞪了杨凡一眼。

　　杨凡不屑的对刘俊峰一笑，比了一个国际通用手势，对着刘俊峰伸出了自己的右手中指！

　　看到杨凡这举动，刘俊峰气的脸色煞白，冷哼一声，扭头大步朝前走去。

　　“嘿，这哥俩，还挺有意思。”杨凡嘀咕了一句，迈步跟在两人身后。

　　上次杨凡曾对刘俊延比过这个手势，刘俊延却是用双手做出这个手势回应杨凡。今天对着刘俊峰比出这个手势，刘俊峰显然是被气得够呛。双胞胎兄弟两人，面对同一个人，同一种手势，态度却是截然不同！

　　与此同时，一辆白色的破面包停在了晨阳中学的校门不远处，孙晓伟第一个下车，随即，黄毛哥等人下车。

　　“你进学校里把那小子叫出来。”黄毛哥叼着烟，牛逼哄哄的说道。

　　“好，我这就去。”孙晓伟一瘸一拐的朝校门口的方向而去。

　　而这个时候，张志华悄无声息的出现在了白色面包车十米外的地方！孙晓伟找黄毛哥他们来教训杨凡，这种好戏，别说是黄毛答应了长毛梁邦辉让他看，就算是黄毛不答应，他也会躲到一边偷偷看戏的。

　　“黄毛哥，那小子出来了。”孙晓伟走了半路忽然折返，一瘸一拐的快步朝着黄毛哥跑了过来，手指着刘俊延和刘俊峰身后的杨凡说道。

　　“就是他？”黄毛哥微微眯着眼睛看向了远处的杨凡，感情还是一个近视眼……

　　“对，就是他。”孙晓伟忙不迭的点头说着。

　　黄毛摆了摆手，很有经验的说道：“别急，他还在校门口，看他朝哪走！”

　　只见杨凡此时跟着刘俊延和刘俊峰弟兄两个朝着卷毛哥看着的方向而去！

　　“走，弟兄们抄家伙，我们跟在后面，等他走远了再教训他。在学校门口闹事影响太大！”黄毛哥看到这一幕，立刻招手说道。

　　跟随黄毛哥而来的七个家伙立刻从车子抽出了家伙，却是棒球棍！

　　棒球棍大家都见过，也就不多形容了。不过，棒球棍的样子大家虽然都知道，其优点大家可能就不知道了。

　　棒球棍握感请便，击打有力。手持棒球棍不会害怕和手持片刀者对峙，防身功能强悍。关键是棒球棍是体育用品，对比其他棍刀类属于合法防身产品！

　　黄毛哥他们的棒球棍，通体呈现金属白色，只有那细细的手柄部分是黑色的，靠近了才能发现，那黑色是一层防滑胶皮。这呈现金属白色的棒球棍是铝合金制品。

　　铝合金材质的棒球棍质地轻盈，击打力大自然就不用说了。对比铁质棒球棍和实心木质棒球棍，挥击速度是它们的两倍以上，反应速度快！这种铝合金材质的棒球棍，实为正规帮派火拼的必备品。

　　“行了，就这吧。”杨凡跟着刘俊延和刘俊峰朝前走了一段，看到两人竟然没有停下来的意思，实在是有些不耐烦了！

　　不就打个架吗？至于跑这么远？

　　“看到前面的小树林了吗？”刘俊延扬了扬下巴，头也不回的说道：“那里僻静，没人打扰我们，今天非跟你好好干一架！”

　　杨凡这才注意到前面不远处的小树林，那是一个小型的广场，在广场的边上，有一个不算大的小树林。不过，就这么一个小树林，足以隐蔽十几个人在里面打架而绰绰有余。

　　“你们倒是找的好地方啊！”杨凡不禁笑道，顺手点燃了一支香烟。

　　“白痴，这小树林是晨阳中学的学生干架的专用场所！”刘俊峰不屑的说道：“连着都不知道！”

　　“这会先让你小子嘴痛快，等会我让你张不开嘴。”杨凡盯着刘俊峰的背影，狠狠说道。

　　“就看你有没有那本事了。”刘俊峰也学着刘俊延，头也不回的说道。

　　说话间，三人步入了小树林。

　　一进入树林，顿时就感觉到一阵凉爽！

　　而刘俊峰和刘俊延也在此时转过了身，面对杨凡，可是，他们的目光却是看向了杨凡的身后。

　　杨凡扭头朝自己身后看去，这才看到有七八个人扛着棒球棍走了过来。

　　“呵呵，这地方不错啊！”黄毛哥当先步入小树林，斜睨着杨凡，手里的棒球棍朝杨凡一指，颇有气势的说道：“小子，今天哥几个来不为别的，就为砸断你一根腿！”

　　杨凡扭头看向了刘俊延，说道：“刘俊延，你叫来的人？”

　　刘俊延皱眉看着黄毛哥，摇头说道：“不是，我说了就我跟我弟弟两个人。我也不知道是谁叫他们来的。”

　　黄毛哥刚刚从阳光刺眼的马路上进入小树林，视觉一时没能缓过来，只是隐隐约约的从三人中分辨出了杨凡的身影。

　　听到杨凡的话，他的视觉已经恢复了过来，此时又听到刘俊延开口，不由得说道：“刘俊延，你在这干嘛？”

　　感情两人竟然认识！

　　“我找他打架的。”刘俊延朝杨凡一指，说道：“今天的事情，你不要插手。如果你要找他麻烦，下次再来。”

　　“放屁！”黄毛哥立刻说道：“既然你跟他有过节，今天我一并给你解了气就是。”

　　“嘿嘿，刘俊延，找了帮手就明说！”杨凡轻蔑的看着刘俊延，不屑的说道：“找了帮手还不承认，你他妈的还是个男人不？”


第九十三章 有点乱套

　　孙晓伟才是叫来黄毛哥的始作俑者，可是，这个始作俑者此时却是在卖力的，一瘸一拐的朝这小树林快步走着。

　　没办法，黄毛哥他们的速度太快，孙晓伟这个伤号根本就赶不上他们的速度，被抛在后面很远一段距离。

　　“妈的，痛死了。等黄毛哥把他收拾服帖了，我非得插他屁股几刀才解恨！”孙晓伟捂着自己的屁股，边走边骂，更是伸手进裤兜，摸出了随身携带的匕首，准备用这匕首在杨凡的屁股上来几下。

　　虽然孙晓伟屁股上的伤口是缝合了，也已经慢慢愈合，可这走起来，还是不得劲，像这样快速走，更是感觉到屁股生疼。

　　“杨凡，我已经跟你说过了，他不是我叫来的。”刘俊延看向了杨凡，脸上的神色很是诚恳。

　　刘俊峰却在这个时候冷笑道：“哥，跟他废什么话。让黄毛收拾他就是了，最多我们不插手就是了。”

　　听到刘俊峰这话，杨凡冷笑一声，说道：“你们哥俩就不用演戏了，就他们几个，我还没放在眼里。”

　　“操，他妈的够吊。”黄毛听到杨凡的话，骂了一句，随即说道：“找我来教训你的人是孙晓伟，不是刘俊延。”

　　原来是孙晓伟找来的人！可是，这黄毛为什么要为刘俊峰辩解？他们是什么关系？

　　“黄毛，你要找他麻烦我不拦着你，但是今天不行，我已经跟他约了打一架的。”刘俊峰朝前走了几步，站在了杨凡的面前。

　　“哥，你干什么？”刘俊峰站在原地，皱眉说道：“孙晓伟找黄毛来教训他，管我们什么事？我们能做不到不落井下石就不错了。”

　　显然，刘俊峰对刘俊延护着杨凡有些不满。

　　刘俊延轻轻摇了摇头，说道：“杨凡与黄毛之间的事情，是与我们无关。但是，杨凡是被我们约出来的。就算他被我们揍惨，那也是他咎由自取。可要是他被黄毛揍了，那我们成什么人了？孙晓伟的帮凶？”

　　“我说刘俊延，你怎么还是这么一副脑筋不开窍的德性？”黄毛皱眉看着刘俊延说道。

　　“我们也不是第一天认识了，我什么脾气你了解。”刘俊延也看向了黄毛，说道：“我做事向来恩怨分明，说一是一，说二是二。今天你想动杨凡，先把我撂倒再说。”

　　嘿嘿，这可热闹了啊，刘俊延竟然成了自己的保护伞了？

　　杨凡脸上带着坏笑，看着眼前的这出好戏。自己本来是被刘俊延约出来打架的，可没想到碰上了孙晓伟叫来的人。这倒也罢了，关键是这刘俊延挺有意思啊，竟然要保护自己？

　　杨凡原本因为刘俊峰的缘故，心里对刘俊延也没什么好印象。可此时看到刘俊延的举动，却对刘俊延的印象大为改观，甚至是感觉刘俊延是个可交的朋友！

　　“刘俊延，那次的事情，我很承你的情！”黄毛哥接口说道：“可今日不同往时了！我现在也是有身份的人，当着我这些手下小弟的面，你别让我难做。”

　　就在这个时候，孙晓伟走进了树林，看到这幅对峙的场景，不由得有些诧异，说道：“刘俊延，你们兄弟两个在这里干什么？今天我找黄毛哥教训杨凡，没你们的事，赶紧滚一边去！”

　　“闭嘴。”听到孙晓伟这句话，黄毛哥转头狠狠瞪了孙晓伟一眼，怒声骂道。

　　孙晓伟不明白黄毛哥为什么会突然变脸骂自己，可看黄毛哥的脸色，好像是真的生气了，当下赶紧闭嘴，不敢再乱说话了，心里却是在飞速分析着眼前的形式：这刘俊延站在杨凡面前，显然是有护着杨凡的意思。

　　可刘俊峰却是站在另外一边，显然是没跟刘俊彦站在同一战线上！

　　而黄毛哥却是带人站在这里没有动手！到底黄毛哥在顾忌什么？

　　“黄毛，那次我帮你的事情，也只不过是看不过眼罢了。”刘俊延淡淡的说道：“你没必要总是把那件事情放在心上。今天的事情，我也不再多说什么了。”

　　听到刘俊延竟然直接称呼黄毛哥为黄毛，这孙晓伟心里可是吃了一惊，暗自揣摩：这刘俊延和黄毛哥到底是什么关系？

　　虽然刘俊延不再多说什么，可是却站在杨凡面前一动不动，这态度已经相当明确，他今天一定要护着杨凡。

　　黄毛哥心里一时犯了难，他可是欠了刘俊延一份很大的人情。那是刘俊延还在上初中的时候的事情，黄毛哥当时就已经是个混子，只不过当时他连集英社的外围成员都不是。黄毛哥当时与三个混子打架，仗着自己身手好，黄毛哥一对三还占上风。

　　却没料到把对方给揍红眼了，对方一个混子掏出匕首就捅了黄毛哥好几刀！恰巧被放学回家的刘俊延碰上了，刘俊延二话不说就上前把几个混子给揍跑了。当然，还把黄毛哥送去了医院。

　　医生后来告诉黄毛哥，幸亏他那几个朋友送他来医院及时，不然他的小命就搭进去了。黄毛哥出院以后废了好大的劲才找到了刘俊延！并且跟刘俊彦成为了朋友。

　　后来，刘俊延上了高中，而黄毛哥却是凭借自己的本事，加入了集英社。黄毛哥加入集英社后的第一件事情就是找到刘俊延，告诉刘俊延，如果以后有人欺负他，就给他打电话，他一定会为刘俊延出头。

　　可是，让黄毛哥想不到的是，刘俊延却从来没找他帮过忙。

　　现在，刘俊延这个恩人护着杨凡，自己怎么下手教训杨凡？

　　“刘俊延，你让我太难做了。”黄毛深深吸了口气，说道：“今天我必须要教训那小子，不然的话，我没法跟我这几个兄弟交代。对不住了，我欠你的，以后会还你的。”说着话，黄毛一挥手，说道：“动手，记住，不准伤到刘俊延！”

　　“黄毛哥，他挡在那小子面前，你让我们不伤到他还教训那小子，这怎么可能？”跟着黄毛哥一起来的一个皱眉说道。

　　教训杨凡，在他们看来是轻而易举的事情。可是，黄毛哥让他们在不伤害刘俊延的情况下教训杨凡，这就难了。

　　如果刘俊延挡着杨凡，让他们怎么下手？他们又不是傻子，完全看的出来，自己的黄毛哥似乎是欠眼前这个学生很大的人情。这要不小心伤到了这个刘俊延，最后倒霉的是谁还说不定呢！

　　刘俊延此时心里却是很着急，并且在心里一个劲的骂杨凡是傻瓜！他已经不止一次的偷偷伸手到身后推杨凡，示意他离开。

　　可是，杨凡却对自己的暗示无动于衷。这让刘俊延不得不在心里骂个不停，直骂杨凡是傻瓜！

　　刘俊延心里骂着，却是不由自主的偷偷扭头看了杨凡一眼，却是没料到杨凡此时一脸的笑意，一副看好戏的表情！似乎根本就没拿眼前这些人当回事！

　　看到刘俊延看向自己，杨凡扬了扬下巴，示意刘俊延去看黄毛哥！

　　只见黄毛的目光看向了刘俊延，说道：“兄弟们费点事吧，先把我这朋友给拖出来再教训那小子。”

　　黄毛哥的两个手下小弟听到黄毛哥这话，立刻把手里的棒球棍给了另外的同伙，迈步朝刘俊延的方向走去，说道：“兄弟，让开吧！何必让黄毛哥难做？”

　　说着话，这两人伸手就要拉刘俊延离开。

　　“砰，砰。”两声响，黄毛哥的这两个手下小弟同时中招，一个立刻倒地不起。

　　黄毛哥的这两个手下小弟之所以会同时中招，是因为杨凡和刘俊延同时出手了。刘俊延是一拳击中其中一个的胸膛，让他直接倒退了几步。

　　而杨凡可就不会这么轻易放过对方了，直接一脚踹中了另外一个的胸口，这家伙被杨凡这大力的一脚踹的一口气没喘上来，昏过去了！

　　看到这一幕，黄毛哥带来的另外几个手下立刻不乐意了，同时喊道：“黄毛哥！”

　　被刘俊延击中一拳的那个更是暴跳如雷，骂道：“给你几分面子，你他妈的还开染坊了？黄毛哥欠你人情，我可不欠你的！今天是你先动手的，我非得把你给揍趴下！妈的，大不了事后被黄毛哥教训一顿。”

　　说着话，这家伙飞起一腿，踢向了刘俊延的面门。

　　刘俊延还没动，就被杨凡朝后拉了一把，同时，杨凡一脚踢在这个家伙的小腿上，把这个家伙给踢到在地。

　　而与此同时，刘俊峰也同时赶了过来，站在了刘俊延身边。黄毛要教训杨凡，他是没有任何一丝一见的。但是，有人要揍刘俊延，他可就不乐意了。他跟刘俊延意见再怎么不统一，这刘俊延也是他哥哥！

　　“谁动我哥，我就让他好看！”刘俊峰冷声说道。

　　“妈的，这叫什么事？全他妈的乱了！”孙晓伟看着眼前发生的一切，不由得在心里说了这么一句！

　　本来找黄毛哥来教训杨凡是很简单的一件事情，却没料到黄毛哥与刘俊延认识，而且，看样子黄毛哥还欠了刘俊延人情！这刘俊延护着杨凡，黄毛哥很难做！可没想到黄毛哥让手下去拉开刘俊延教训杨凡，这杨凡竟然和刘俊延联手了？

　　而那个被刘俊延揍了一拳的黄毛哥带来的小弟不肯吃亏，要揍刘俊延，却被杨凡给踹倒在地不说，还把一直作壁上观的刘俊峰给扯了进来！

　　这，这实在是有点乱套！

　　“黄毛哥，上吧，不能让兄弟白挨了！”黄毛哥的手下看黄毛哥还在犹豫不决，不由得急道！


第九十四章 哥也嗜血

　　事情的发展不仅仅是出乎了孙晓伟的预料，也出乎了黄毛哥的预料。黄毛哥是认识刘俊峰的，刘俊延是他的恩人，他怎么可能会不知道刘俊延的双胞胎弟弟刘俊峰？

　　只是，刘俊峰的态度还是很明确的，他是不会护着杨凡的。可没想到刚才自己好心让自己的小弟过去拉开刘俊延，杨凡和刘俊延竟然同时对自己的两个小弟出手了！

　　杨凡出手很是狠辣，一击就让自己的手下小弟昏倒在地。而刘俊延出手显然是留了几分，不然的话，以刘俊延的身手来说，自己那个小弟不可能这么轻松的挨那么一拳。只不过，自己这个小弟却是火了，直接冲刘俊峰出手了。

　　而杨凡此时却又把自己这个小弟给踢倒在地，虽然这个小弟没昏过去，可看他捂着自己的小腿站不起身来，想来受伤不轻。

　　关键问题是，刘俊峰怎么可能看着自己哥哥被人打？自然而然的，他就站在了自己哥哥这条战线上！

　　可此时黄毛哥手下另外几个小弟却是不乐意了，他们是出来教训杨凡的，总不能因为刘俊峰，就让那两个兄弟白挨揍！

　　黄毛哥此时已经无法再阻止自己手下小弟不对刘俊延动手了，如果他还一味阻止，只会让自己的手下小弟心生怨念，不再信服于他。

　　黄毛摆了摆手，制止了自己身边小弟的躁动，说道：“让我把话说明白。”

　　听到黄毛哥这话，他的几个手下小弟顿时都明白了，黄毛哥这是要下令动手了。只不过，他有话要对刘俊延说明白。

　　果不其然，只听黄毛哥说道：“刘俊延，今天我只能跟你说一声对不住了！你和杨凡揍了我的人，我不能再护着你了。弟兄们，上！”说完这话，黄毛哥一挥手，他们六人拎着棒球棍就冲了上去。

　　黄毛哥带来了七个人，刚才两个要拉开刘俊延教训杨凡，却没想到被杨凡踢昏了一个，另外一个也被杨凡踢中小腿站不起身来。

　　现在算起来，黄毛哥他们一共还有六个人。

　　而杨凡这边是杨凡和刘俊延弟兄两个，几乎就是一对二的局面。只是，刘俊峰显然不能算是他们三个中的一个，因为他是不会管杨凡的死活的。

　　“操，快跑。”杨凡一把拽住刘俊延就朝后跑去：“我们手里没家伙，不能力敌。”

　　刘俊延被杨凡扯的一个踉跄，听到杨凡的话，没好气的说道：“早干嘛去了？刚才你怎么不跑？”

　　“刚才我不是为了看热闹？”杨凡边跑边说：“你弟弟呢？跟上来了没？”

　　刘俊延回头看了一眼，黄毛哥他们此时已经越过了刘俊峰，直接追着自己和杨凡而来。而刘俊峰却是跑在了黄毛哥他们后面！

　　“他们没对我弟弟下手。”刘俊延下意识的说道：“直追着我们呢！”

　　杨凡嘿嘿笑道：“看来，今天得让他们见红了！”

　　“什么？”刘俊延问道。

　　杨凡没有回答刘俊延的话，却是对刘俊延扬了扬手！只见杨凡的手上不知道什么时候多了一把打开了的蝴蝶刀，刀刃闪着烁烁光华！

　　“你要跟他们动手？”刘俊延诧异的问道，他可没想到杨凡拉着自己就跑，竟然还打着要跟对方动手的主意！

　　“废话，哥什么时候做过缩头乌龟。”杨凡说道：“只不过，既然黄毛不是你叫来的，我不想你牵连在内罢了！”

　　说完这话，杨凡猛的顿住自己的身形，一把把刘俊延朝前推去！刘俊延收势不住，本就朝前跑的惯性，在加上杨凡这一臂之力的冲劲，顿时就冲出去了五六米远。

　　而杨凡此时则是掉头朝着黄毛哥他们迎了上去！

　　顷刻间，杨凡就和黄毛哥他们碰头了！黄毛哥他们看到杨凡转身折返，早就扬起了手里的棒球棍，准备对杨凡实施一顿海扁！

　　可没想到的是，杨凡在与他们接触的一瞬间，身子硬生生的后仰着，就像是使用了传说中的铁板桥功夫一般，随即他的身子缓缓贴在了地面上，可奔跑带来的惯性却是不止，杨凡贴着地面就划了过去。

　　这一来，就使得黄毛哥他们手里的棒球棍的攻击全都落了空。

　　而杨凡手中的蝴蝶刀却是在他贴着地面划过的同时伸了出去！只听的惨叫连声，黄毛哥带来的手下小弟有两个被杨凡的蝴蝶刀划过了小腿，他们的裤子被划破，杨凡的蝴蝶刀那特有的犹如古代箭矢一般的尖端，直接撕掉了他们小腿上的一大块皮肉，他们的小腿此时一片血肉模糊，鲜血淋漓。

　　“妈的，砸死这小子！”黄毛哥听到自己兄弟的惨叫，目光看向了他们的小腿伤口，简直就是触目惊心！

　　黄毛哥加入集英社之前就是一个小痞子，从来就没少打过架！加入集英社之后，更是给集英社扩张地盘冲锋陷阵，去对付那些不愿交保护费的场子老板。这些场子其实本就有着自己看场子的人。

　　只不过这些人不是黑社会成员罢了。可这些人也并不是吃素的，所以，黄毛哥加入精英社之后更是打了无数次架，每次打架都是用家伙，从来不空手。可他却硬是没见过下手像杨凡这样狠的人。

　　棒球棍砸在人身上也好，钢管砸在人身上也好，就算是片刀砍了，也没这么严重的伤的。棍子砸了，只会是硬伤。除非是打算出人命，不然的话，也就当时让对方丧失还手的能力，住院调理一阵子也就没事。

　　片刀砍人，伤口只要经过缝合，很快就会好起来。可杨凡这次下手，却是生生带走了黄毛哥手下小弟小腿上的皮肉，这伤十分严重！

　　杨凡此时已经一个鲤鱼打挺站起身来，面对冲自己而来的黄毛哥四人，杨凡伸出舌头舔了舔蝴蝶刀上的鲜血，淡淡的说道：“哥，其实也是嗜血的！”

　　面对朝自己跑来的黄毛哥四人，杨凡屹然不动，继续淡淡的说道：“这把蝴蝶刀，将带走你们四个身上的一块肉！”

　　杨凡说完这话，黄毛哥他们四人已经冲了过来，杨凡看向四人的眼神一片漠然，一脸平静的神色。可是他的注意力却是空前集中，目光完全锁定四人手中的棒球棍。

　　杨凡此时还不知道黄毛哥他们的身份，但是他却很肯定的知道这些家伙不是杂牌军，而是帮派的正规成员。只不过，黄毛哥他们在杨凡眼中看来，还不如周西英他们弟兄几个。虽然黄毛哥他们也很勇猛，但是打架配合的模切程度完全无法比拟鹰哥周西英他们。

　　上次与鹰哥周西英那一站，杨凡感到很吃力。这次与黄毛哥他们对上，杨凡早就暗暗准备干翻他们。所以，先干掉了上来想要拉开刘俊延的那两个。这次对上他们六个，一招就让两个小腿重创站不起身来，还剩下四个，杨凡根本就不放在眼里了。

　　不过，依旧得注意他们手中的棒球棍就是了，被这玩意砸中了，可是让人吃不消的一件事情。

　　“嗖”的一声，一根横击的棒球棍擦着杨凡的头顶挥过，杨凡半蹲着身子冷哼一声，手里的蝴蝶刀狠狠插在了一个家伙的大腿上，又飞快的拔了出来。顿时，一片皮肉从黄毛哥眼前飞了出去。

　　同时，一声惨绝人寰的叫声响彻在这小树林里：“啊……”

　　黄毛哥急眼了，他没想到一个学生竟然会如此之狠，而且身手更是好的离谱，紧咬牙关，黄毛哥和其余两人手里的棒球棍一棍又一棍的朝着杨凡砸落。

　　杨凡却是在他们的棒球棍击落的夹缝中躲来躲去，虽然没有再出手，可谁都知道杨凡是在等待出手的机会，只要他们手里的棍子稍有停顿，怕是那把要人皮肉的蝴蝶刀会再次插进某人的某个部位……

　　可就在这个时候，跑了回来一直没能加入战斗的刘俊延瞅到一空当，直接插进了乱战之中，劈手就从后面拽住了黄毛哥手下小弟的棒球棍，使得他照着杨凡当头砸落的一击落空了。

　　绝妙的好机会，杨凡怎么可能放过？躲开黄毛哥手里的棒球棍，手里的蝴蝶刀反手就插进了另外一个家伙的胳膊，顺势拧了一下，杨凡才把蝴蝶刀给拔了出来。

　　黄毛哥的这个手下小弟的胳膊，立刻就多了一个圆形的伤口，这圆形伤口的皮肉直接被蝴蝶刀给带走了！

　　“妈的，黄毛哥，这小子太狠了。”黄毛哥这个手下小弟虽然痛的额头上都是豆大的汗珠，可愣是一声没喊，还骂了一句，对黄毛哥说了这么一句。

　　不过，虽然他这么硬气，可却也是不得不左手举着棒球棍了，因为他受伤的右胳膊！

　　“混蛋，你他妈的给我放开。”另外一个被刘俊延拽住棒球棍的家伙反身就朝刘俊延的小腹一脚踹了过去。

　　刘俊延顺势朝后跳开，却是又立刻合身扑了上来，这个家伙不得不先跟刘俊延对战，总不能他在对杨凡下手的时候，被人背后暗算啊！


第九十五章 烂好人

　　上阵父子兵，打虎亲兄弟！

　　刘俊延已然出手对上了一个黄毛哥的手下小弟，作为刘俊延的双胞胎弟弟，刘俊峰又岂会视若无睹？

　　对于杨凡和黄毛哥之间的争斗，刘俊峰虽然赶了上来，却是抱着膀子站在一边冷眼观看！无论谁被谁修理，都与他无关。可是，自己的双胞胎哥哥跟人打架，那他可就沉不住气了，总不能让自己哥哥吃了亏不是？

　　不过，让刘俊峰暗暗心惊的还是杨凡的下手狠辣！他实在没想到，杨凡真的敢拿手里的蝴蝶刀来伤人！

　　毕竟，血肉横飞，鲜血淋漓的场面，对于一个学生来说，冲击力还是很大的。

　　黄毛哥扭头看了刘俊峰和自己的小弟缠斗在一起，愤然出声：“刘俊延，你给我躲到一边去！”

　　此时黄毛哥的这边的情况可不太乐观了，只剩下他们三个还有战斗力，却还被刘俊延给缠住了一个。其实，严格意义上来说，只剩下两个半人而已，半个，是指的被杨凡刺伤了右胳膊的那个家伙。此时他虽然还坚持用左手拿棒球棍攻击杨凡，可已经没了多大力道，对杨凡几乎是没威胁！

　　就在黄毛哥喊出这句话的时候，杨凡手里的蝴蝶刀再次命中了那个被自己刺伤了右胳膊的家伙，这次，杨凡刺伤的却是他的左胳膊。

　　只听“铛”的一声轻响，这家伙手里的棒球棍掉在了地上，杨凡飞起一脚，直接把这家伙给踢出了战斗圈子。

　　得，战斗力完全丧失了。

　　此时的局面，立马变成了杨凡对黄毛哥他们两个！

　　而与刘俊延缠斗在一起的家伙，却是有些束手束脚，虽然手里拿着棒球棍，可不敢太用力招呼刘俊延。却不料刘俊峰又加入了战斗，一时之间，他竟然处在了下风，被刘俊延弟兄两个给逼的左躲右闪。

　　“妈的，老子不客气了。”这个家伙喊了一句，手里的棒球棍“呼”的一声，带着风声朝着刘俊峰的肩膀砸了过去。

　　黄毛哥欠了刘俊延的人情，可没欠刘俊峰的人情！

　　这家伙还颇有几分脑子！

　　不过，刘俊延看到这家伙这一击用尽了全力招呼自己的弟弟刘俊峰，却是动了肝火，一把推开刘俊峰，猫身从这家伙的侧面穿过，跳起身来，一脚踹在了这家伙的后背上。

　　棒球棍擦着刘俊峰的肩膀直接落下，而这个家伙也被刘俊延一脚踹的朝前踉跄的几步。刘俊峰毫不迟疑的抬腿就踢，“砰”的一声踢中了这个家伙的面门。

　　“妈了个逼的！”这家伙捂着自己的鼻子，嗡声嗡气的骂了一句。鲜血顺着他的手指缝流了出来！

　　刘俊峰这一腿，力道极大！恐怕这家伙的鼻梁要骨折了。

　　不过，这也惹起了这家伙的怒火，顺手抹了一把鼻血，舞动着手里的棒球棍，开始毫无目标的逮谁砸谁，刘俊峰和刘俊延弟兄两人，哪个离他近，他就攻击谁。完全就是要把他们弟兄两人干翻的狠劲。

　　就在此时，黄毛哥忽然冲这个家伙喊道：“小心！”

　　不过，黄毛哥的提醒已然晚了，杨凡已经悄无声息的出现在了这个家伙的一侧，这个家伙扭头看到的就是杨凡笑眯眯的表情。

　　他还没来得及做出任何反应，杨凡已经扬起手里的蝴蝶刀，从上而下，快速而又大力的刺了下来。

　　杨凡手里的蝴蝶刀，准确无误的刺中了他的大腿，只见杨凡此时脸上的笑容慢慢变成了狞笑，他手里的蝴蝶刀也随着笑容的变化而慢慢拧动，豆大的汗滴出现在了这个家伙的额头上。

　　杨凡嘿嘿笑着拔出了蝴蝶刀，一脚踢的这家伙连连倒退了好几步，一屁股跌倒在地。

　　原来，就这么一会的功夫，杨凡已然解决了黄毛哥他们两个，过来帮刘俊延弟兄两个的忙了。

　　杨凡走到黄毛哥身边蹲下，手里的蝴蝶刀在黄毛哥的衣服上蹭了几下，把上面的血迹蹭干净以后，杨凡收起了蝴蝶刀，看着黄毛哥胳膊上的血洞，淡淡的说道：“黄毛哥，混哪里的啊？”

　　黄毛也被杨凡刺中了两只胳膊，此时简直是痛的要死。可他的两个手下小弟也被杨凡的蝴蝶刀刺中，却是忍痛一声不哼，他也只能是拼命忍着痛而不喊出声来。

　　黄毛哥看着杨凡，极为光棍的说道：“今天我认栽了，要怎么处理我们随你便。”

　　“怎么处理你们我还没想好，不过，我问你的话，你最好是老老实实回答，不然的话，你身上又会多几个血窟窿。”杨凡说着话，眼睛却是在黄毛哥身上四处打量，似乎在寻找下刀的位置。

　　“杨凡，放了他们吧。”刘俊延在这个时候走了过来，站在杨凡身边说道：“他们也是孙晓伟找来的人，你真要追究，也该追究孙晓伟。”

　　刘俊延会为自己说话，似乎是根本没出黄毛哥的预料，只见黄毛哥看着刘俊延苦笑了一下，也不知道此时他心中是怎么想的。

　　而黄毛哥的一个手下小弟，却是忍不住骂道：“少他妈的在这里惺惺作态，要不是你坏了我们的事情，黄毛哥能落的这下场吗？”

　　杨凡站起身来，拍了拍刘俊延的肩膀，说道：“呐，你看，人家根本不领你的情。”

　　“他们领不领情我不管，但是我不会让你再伤害黄毛。”刘俊延摇了摇头，坚定的说道。

　　“两面派！”黄毛哥的另外一个小弟忍不住说道。

　　杨凡笑了笑，说道：“他是真的在为你们黄毛哥说话！”

　　黄毛无奈的笑了一下，什么都没有说。他此时已经完全明白，眼前这个学生，根本就不是什么好捏的软柿子，而是一个真真正正的硬茬子！自己这次是一脚踢在铁板上了，他根本就不会这么轻易放了自己的。

　　果不其然，只听杨凡此时对刘俊延说道：“这事你就不要管了，孙晓伟，我是一定会找的。不过，眼前得先问清楚他们的来路再说。”

　　杨凡这话一出口，只听不远处一阵脚步声响起。

　　杨凡和刘俊延同时扭头看向了声音来源处，只见孙晓伟正一瘸一拐的快步朝树林外走去，还不时的回头看看杨凡是否追了上来，当真是一步三回头啊！

　　“孙晓伟，你慢点走啊，小心摔倒！”杨凡冲着孙晓伟的背影喊道：“你另外一边屁股，我早晚会刺伤一刀的，等着啊！”

　　听到杨凡这话，孙晓伟不由自主的哆嗦了一下，捂住了自己另外一边屁股，加快了脚步朝树林外走去，头也不敢回了。

　　杨凡的飞刀绝技，他可是亲身体验过，能不被杨凡的话吓得哆嗦？

　　看到杨凡虽然是这么喊着却没追上去，刘俊延就知道杨凡是在吓唬孙晓伟，嘴角不由得露出了一丝笑容，心里说道：“杨凡这家伙，太爱捉弄人了！”

　　刘俊峰却是站在远处盯着杨凡，杨凡今天所表现出来的一面实在是让他心里充满了震撼，要说再跟杨凡动手，他还真有些不敢了。毕竟，这拿匕首刺人，还带着那么一股子狠劲，还是让人内心感到很恐惧的。

　　“这种人你也替他出头？”杨凡此时扭头看向了黄毛哥，不屑的说道：“一点义气都不讲，被人揍死也是活该。你替这种人出头，载了也不冤！”

　　面对杨凡的奚落，黄毛哥却是闭嘴不语，心里却是打着另外的主意，希望孙晓伟能逃走，赶紧通知自己的帮派集英社来救自己。

　　“好了，言归正传，给我说说你们的身份。”杨凡点燃一支烟，说道：“别他妈的跟我装傻啊，你们到底是混哪的？哪个帮派的？”

　　“我知道他们是混哪个帮派的，你让他们走吧。”刘俊延又在这个时候插嘴说道：“你放他们走了，我全都告诉你。”

　　这刘俊延，还真他妈的是一根筋啊？

　　杨凡皱眉看向了刘俊延，说道：“刘俊延，咱们之间的事情以后再说，我现在有正事要办，你带刘俊峰走吧。今天我是不会轻易放了他们的，你就死了这条心，别再多说了。”

　　“哥，我们走吧。这是杨凡和黄毛的事情。”刘俊峰此时也皱眉说道：“与我们无关的，你干嘛要一直趟这浑水？”

　　刘俊延看向了刘俊峰，说道：“黄毛再怎么说，也算是我的朋友，他已经被杨凡整的这么惨了，总不能眼睁睁的看着他更惨吧？”

　　“刚才你护着杨凡，现在又护着黄毛！”刘俊峰无奈的搓了搓自己的脸，说道：“我真是越来越搞不懂你了，从一开始，你就不趟这浑水多好？你简直就是在做烂好人！”

　　听到刘俊峰这话，杨凡笑道：“你弟弟说的很对，你简直就是在做烂好人！还是听你的弟弟的，赶紧走吧，别趟这浑水了。”

　　刘俊延依旧轻轻摇着头，态度却是很坚决：“不行，除非你答应放了黄毛。”说着话，刘俊延走了两步，站在了黄毛的面前，挡住了杨凡。

　　看到刘俊延这举动，杨凡轻轻笑了，眼里却是不乏赞赏的神色！


第九十六章 帮手

　　杨凡用很赞赏的目光看着刘俊延，脸上满是笑意。虽然他在劝刘俊延离开这里，可是，杨凡心里却是明白，刘俊延是不会离开这里，不会放任自己对黄毛哥下手的。

　　这与他当时护着自己是完全一样的情形！而这也只能说明一个问题，这刘俊延跟自己是同一类人，心里对任何事情都有底线，永远不会去触动那根底线。而且，从刘俊延护着自己，后来又反过来护着黄毛哥不难看出，他是很讲义气的一个人。

　　杨凡在心里默默想着，如果自己处在刘俊延的角度，恐怕也会这么做。一个是约出来打架的对头，另外一个则是自己的朋友！在这种情况下，最聪明的做法莫过于刘俊峰说的，两不相帮。

　　可是，杨凡和刘俊延却是属于同一类人。他们心中对任何事情都有着自己的底线，永远不会触动那根地线。

　　既然杨凡是刘俊延约出来的，那他就一定不会让黄毛今天动杨凡。换了杨凡，他也同样会这么做。只不过，事情的发展是没人可以控制的住的，杨凡依旧和黄毛他们动手了。而动手的结果则是杨凡大获全胜，黄毛他们全军覆没。

　　黄毛算的上是刘俊延的朋友，刘俊延会站出来为黄毛说话，根本就不出乎杨凡的预料，因为杨凡也只这种人，换了他，他也会这么做的。

　　或许，杨凡和刘俊延都不是聪明人，所以他们才不会去选择最聪明的做法。

　　果不其然，只见刘俊延看着杨凡轻轻摇了摇头，不再多说什么了，脸上却是一副坚定的表情。

　　“刘俊延，你走吧，这里的事情，不是你能管得了的。”黄毛哥却在此时开口说话了，同样的，他也在劝刘俊延离开。

　　刘俊延转头看了黄毛哥一眼，脸上露出了诧异的神色，他虽然不明白黄毛为什么会这么说，可是，他却知道，黄毛这么说了，就意味着事情不是那么简单，反而可能会相当严重。不然的话，黄毛是不会自己身处险境而劝自己离开的。

　　杨凡笑了笑，说道：“刘俊延，我们打个赌吧？”

　　“打赌？”刘俊延转头看向了杨凡，诧异的问道。他有些跟不上杨凡的思维了，这个时候打什么赌？杨凡的思维简直太跳跃了……

　　“嗯，打赌。”杨凡点了点头，说道：“我跟你打个赌，如果半个小时之内，黄毛有帮手来了，你就走，别再管今天这事了。如果半个小时之内，黄毛没有帮手赶到，我二话不说，扭头就走，绝不再对黄毛下手！怎么样？”

　　听到杨凡这话，刘俊延扭头看了黄毛一眼，黄毛脸上却是没有任何表情，似乎他也不知道自己到底有没有帮手回来。不过，看到刘俊延看来的目光，黄毛微微笑了一下。

　　“好，我跟你赌。”刘俊延对黄毛点了下头，随即对杨凡说道。

　　“那好，现在开始计时了。”杨凡看了看时间，说道：“半个小时的时限！”

　　杨凡的话一出口，所有人都沉默了。杨凡掏出手机，走到了一边坐下，似乎是百无聊赖似的摆弄起了自己的手机。

　　时间一分一秒的流淌着，很快就过去了十几分钟，这片小树林外依旧是一片寂静，偶尔有路过的车辆也是根本没有丝毫停顿的路过。

　　可杨凡的脸上却是一直保持着笑容，他很笃定，黄毛的帮手一会就会赶到！因为之前他已经看到那个被自己踢中小腿的家伙虽然蹲在地上，却是偷偷打了一个电话。在这种情况下打电话，自然是叫人了，还能干什么？

　　二十几分钟以后，刘俊延有些沉不住气了，开口说道：“杨凡，快半个小时了，黄毛根本就没帮手来，半个小时到了你可不要食言。”

　　“急什么？这不是还没到半个小时吗？”杨凡笑了笑，收起手机站起身来，走到刘俊延面前站定：“半个小时就是半个小时，到时候黄毛没有帮手来，我立马掉头就走。”

　　杨凡的话音刚落，一前一后两辆面包车带着刺耳的刹车声停在了小树林外，车门“哗啦”一声打开，从两辆车上下来十五六个人，全都手持棒球棍，快步朝小树林内走了进来。

　　“看来，我赌赢了。”杨凡看着刘俊延笑道。

　　刘俊延扭头看向了黄毛，叹了口气。

　　“刘俊延，你走吧。”黄毛看到带来人的正是自己的大哥，对刘俊延说道：“这里的事情，不是你能管得了的。”

　　“哥，走吧。”刘俊峰在这个时候走到刘俊延身边，又一次说道。

　　“走。”刘俊延很干脆的说出了这么一句，和刘俊峰一起离开了，临走没忘了嘱咐杨凡一句：“你自己小心。”

　　杨凡点了点头，目送刘俊延弟兄两个离开了。

　　并不是刘俊延在这个时候不讲义气了，而是他已经很明白，这件事情他已经管不了了。而且，杨凡既然如此笃定的和自己打赌，并且不离开这里，那杨凡肯定是有应对的办法。虽然他很想帮杨凡，可杨凡有应对的办法，他留下来恐怕会给杨凡造成麻烦，甚至是拖杨凡的后退，还不如直接离开来的痛快。

　　既然杨凡能预料到黄毛的帮手很快就会赶来，那他肯定不会坐以待毙，继续准备一个人单挑一群。早在他掏出手机坐在那里的时候，他就发了一条短信给乌鸦，要乌鸦带人来这里。

　　“妈了个逼的，谁他妈的这么牛逼敢动集英社的人？不想活了是不是？”这群进了树林的家伙，领头的快步走在前面，十分嚣张的骂道。

　　集英社？又是集英社？

　　听到这个声音，杨凡一怔之下不禁乐了，这集英社是不是跟自己八字相冲啊？怎么每次都是集英社找自己的麻烦？不过，这岂不是正合了自己的意思？想找集英社的麻烦还没理由呢，这集英社竟然三番五次的自己送上门来！

　　“大哥！”黄毛听到这话，立刻喊了一句。

　　“我操，弟兄们给我散开围上，别让那小子跑了。”黄毛的大哥人还在远处，立刻一挥手喊了一句。

　　就在这个时候，又是刺耳的刹车声响起，两辆金杯阁瑞斯拖着青烟停在了小树林外，同样的，车门“呼啦”一声被拉开，乌鸦和内裤分别从两辆车上下来，带着二十来人，手持加长的开山刀就冲了进来！

　　“弟兄们，给我砍！”乌鸦看到树林中的那群人，手里的加长开山刀立刻指向了他们：“照死里砍！妈逼的，我看他们是都不想活了。”

　　杨凡早在短信里提醒乌鸦，对方手里拿的家伙是铝合金材质的棒球棍，让乌鸦准备可以与之抗衡的工具。乌鸦他们出门办事，一般都是拿普通的开山刀，也就五十多公分长。看到杨凡这短信，乌鸦想也不想，直接动用了他们堂口特制的加长开山刀。

　　这加长开山刀是吴成海的堂口找人定做特制的，刀背厚而刀刃薄，由刀背向刀刃逐渐变薄，十分适合用力劈砍。而且，这刀身身长一米有余不说，刀柄更是加长足足有二十公分，为的就是两手握刀，更能用的上力气。毫不客气的说，被这种加长特制的开山刀砍上，能直接卸掉人的膀子！

　　而内裤此时早就奔了出去，相比乌鸦先开口大骂，内裤更注重直接行动！和内裤同乘一辆金杯阁瑞斯而来的那些众兴会小弟，早跟着内裤冲上去了。就连乌鸦身边的那些小弟，也纷纷冲了上去。

　　顷刻间，金杯阁瑞斯车边，就剩下乌鸦落后了。

　　“妈的，别忘了给老子留两个。”乌鸦大骂着追了上去，速度十分之快。

　　而那群手持棒球棍的家伙，显然是听到了乌鸦这伙人的刹车声以及乌鸦的叫骂声，早就纷纷掉过头来准备大干一场！

　　眨眼间，两帮人就碰面了！

　　“鬼子三，又他妈是你。”内裤冲在最前面，看清楚了站在这群人最前面的竟然是集英社的鬼子三王桂三！

　　王桂三也愣了，他可不会料到来的这帮人竟然会是众兴会的，而且，领头的竟然是乌鸦哥！对方不仅仅是在人数上占了优势，一看对方手里的加长开山刀，王贵三就心里发毛了，拿这种家伙出门，显然是准备动真格的了。

　　“都别动！”王桂三立刻把自己的胳膊伸开，拦住了自己身后的小弟，随即谄媚的冲内裤笑道：“内裤哥，这是咋了？”

　　“咋了？”内裤还没说话，赶上来的乌鸦已经开口了：“你他妈的集英社又整什么幺蛾子？真准备跟我们众兴会干一场是不是？”

　　说着话，乌鸦手一挥，众兴会的手下小弟会意，立刻分散开来，把鬼子三带来的集英社的小弟全都围了起来！

　　这架势，只要乌鸦一声下令，能把他们十多个人直接砍成肉泥。

　　鬼子三心里发慌了，他只接到电话，听说自己的手下黄毛被人给伤了，却没料到这事竟然又牵扯上了众兴会！！！


第九十七章 折现二十万

　　论人多，鬼子三他们比不得乌鸦所带来的人多，论气势，更是没得说！那加长特制的开山刀，明晃晃的带着森森寒意，让人看了心理就发毛！更别提鬼子三见到乌鸦他们这些众兴会的人，本就心里发怵了！

　　“乌鸦哥，这事肯定是个误会！”鬼子三把手里的棒球棍交给自己身后的小弟，走了两步，来到乌鸦跟前，掏出烟来敬上一根，说道：“就借我几个胆子，我也不敢动众兴会的人不是？”

　　两帮人碰头的地方，离杨凡还有一段距离，只要不是大声喊，根本就听不清楚。

　　黄毛看到两帮人碰头，本以为马上就是火拼的场面，却没料到竟然变成了偃旗息鼓！不由自主的，黄毛的目光看向了杨凡，眼里充满了疑惑的神色，心中暗暗想道：“这家伙到底什么来头？一下就叫来这么多人？”

　　此时，黄毛已经完全可以肯定，杨凡不是一个普通学生，只不过，他想不到杨凡的真正身份罢了。

　　“误会你妈逼！”乌鸦没接鬼子三递过来的香烟，手里的加长开山刀直接竖起，恰好立在了鬼子三递过来的香烟前面。

　　鬼子三的动作没有停顿，手里的香烟碰到了加长开山刀的刀刃上，香烟直接变为两截，带着烟蒂的一截掉落在地，烟头那一截还在鬼子三手里。

　　鬼子三心里大惊，知道今天这事恐怕是不能善罢甘休了！脸上却是不敢表现出任何不敬的神色，毕竟，硬碰硬，他们还不成气候，不是众兴会的对手。

　　“乌鸦哥，别生气！”鬼子三再次递过一根香烟，小心翼翼的说道：“今天这事，我还没闹清楚怎么回事，您先抽着烟，等我问明白了怎么回事，一定给乌鸦哥一个交代，成不成？”

　　乌鸦收到杨凡的短信就带人赶了过来，原本以为会是一场痛快淋漓的大战。没想到对方竟然是集英社的鬼子三！杨凡早就已经叮嘱过他们，关于集英社的事情，一定要通知他，由他来做主。

　　今天到底能不能大战一场，还得让杨凡来决定！所以，乌鸦暂时还不会跟他们动手。只不过，下马威是必须得给的。

　　而此时鬼子三带来的集英社小弟，看向乌鸦他们的目光多多少少都有着一丝惧怕的神色。乌鸦也就接过了鬼子三递过来的香烟，说道：“交代是必须要交代的，只不过，不是给我，而是给小凡哥！”

　　“啊？小凡哥？”鬼子三张大了嘴巴，说道：“怎么又惹到小凡哥了？”想起杨凡上次在集英茶社的样子，鬼子三大感头痛！这小凡哥可不是一个好惹的角色！

　　乌鸦扭头看向了杨凡所在的地方，而此时杨凡正举步朝这边走来。乌鸦不再多说什么，立刻迎了上去。

　　内裤却是没有跟上去，尽忠职守的带着一众小弟团团围着集英社的人，包括鬼子三在内。随时准备听到小凡哥的命令，对鬼子三他们下手！

　　小树林内的气氛，一时之间紧张之极！

　　“小凡哥，这次又是集英社的鬼子三。”乌鸦迎上杨凡，说道：“我看直接干了他们算了，一次又一次的挑衅你，实在是太他妈的嚣张了。”

　　“鬼子三说什么了？”杨凡开口问道。杨凡心里很清楚，乌鸦没直接动手，一定是因为自己上次叮嘱他们的话。

　　对于这一点，杨凡对乌鸦是最满意的。只要自己叮嘱过的事情，乌鸦从来不会大意。

　　“鬼子三说他不知情，妈的，每次都拿这个当借口，耍我们玩呢？”乌鸦显然是不相信鬼子三的话了。

　　听到乌鸦这话，杨凡却是皱眉不已，他也没想到，黄毛竟然会是鬼子三的手下。而孙晓伟却是能叫来黄毛为他出头，这么说来，集英社的手，已经伸到晨阳中学这里来了？

　　“你把鬼子三给我叫过来。”杨凡想了想，说道：“我问问他到底是怎么回事。”

　　乌鸦对杨凡这话并不是很赞同，在他看来，这次就该好好教训教训集英社了。不过，他还是没敢违拗杨凡的话，走回去，把鬼子三给叫了过来。

　　“鬼子三，这么快又见面了。”杨凡淡淡的说道。

　　“小凡哥，我也不知道这帮兔崽子竟然会惹到您。”鬼子三苦着一张脸，说道：“要知道是您，我哪还敢来啊？”

　　“少他妈给我扯淡。”杨凡瞪了鬼子三一眼，说道：“就算你知道是我，你也一定会来这里，难道你不想让黄毛活着回去了？”

　　杨凡说的是实话，即使鬼子三知道是杨凡，他也必须得来，因为杨凡已经把黄毛给撂在这了。作为黄毛的大哥，鬼子三必须得来求杨凡放人。只不过，如果鬼子三知道是杨凡在这里，肯定是不会带人来，而一定会是自己一个人来。

　　被杨凡拆穿了自己虚伪的奉承，鬼子三讪讪的笑了一下，可听到杨凡最后一句话，鬼子三脸上的笑容却是凝固了！杨凡最后一句话的意思很明白，如果没人来的话，黄毛的命就没了。

　　“小凡哥，这事我到现在还不知道到底是怎么回事！”鬼子三小心翼翼的问道：“你看该怎么处理？”

　　“你去问问黄毛吧！”杨凡看着鬼子三，说道：“问清楚了，再来找我说话。”顿了一顿，杨凡又说道：“记住，不要对你手下任何一个小弟说出我的身份。”

　　“明白。”鬼子三忙不迭的点着头去找黄毛问话了。

　　时间不长，鬼子三就走了回来，直接对杨凡说了实情：“小凡哥，孙晓伟是我们集英社的外围成员，是黄毛在罩着他。孙晓伟和您之间的过节，黄毛也不清楚，反正就是孙晓伟找上黄毛，要黄毛替他出头。结果，黄毛就找上了您。

　　孙晓伟这小王八羔子，我非废了他不可。”

　　“集英社的手，果然已经伸到晨阳中学这里来了。”听到鬼子三这话，杨凡在心里默默想着。

　　“小凡哥，你看这事？”看到杨凡沉吟不语，鬼子三踌躇着说道。

　　鬼子三的话把杨凡的思绪给打断了，杨凡看向了鬼子三，一脸笑意盈盈的样子，说道：“是不是还希望我跟上次一样，说出那句不知者不罪？不跟你们计较？”

　　听到杨凡这么说，鬼子三只感觉头痛不已，似乎自己在想什么，根本就逃不过杨凡的眼睛，这实在是让人感到太压抑了。鬼子三心中的确是这样想的，因为这结果对鬼子三来说，无疑是最好的。

　　“猜的，他一定是猜的！”鬼子三近乎自我催眠一般的在心里念叨着：“这件事情对我来说，最好的结果就是这样，他一定是猜准了我心里会希望这事能有个最好的结果！嗯，一定是这样！”

　　其实，鬼子三心中已经做了最坏的打算，那就是今天自己这伙人全部被撂翻在这。即使他们被撂翻在这，也只能是白挨，毕竟自己老大武泰也不敢和众兴会抗衡的。虽然这次的事情鬼子三的确是不知情，可毕竟还是招惹上了杨凡。

　　可在面临事情的时候，即使一个人做了最坏的打算，心中还是会期盼朝着最好的方面去发展，有个最好的结果。有这种期盼虽然看似与做了最坏的打算有矛盾，其实根本一点都不矛盾。

　　毕竟，人就是一种矛盾的综合体，人生也总是充满了矛盾！

　　“你也不用苦着脸了。”看到鬼子三哭丧着脸，杨凡摆了摆手，说道：“我可以明确告诉你，你做的最坏的打算，是不会发生的。”

　　“小凡哥知道我做的最坏的打算是什么？”杨凡的话让鬼子三一时没反应过来，顺口就问出了这么一句。

　　话一问完，鬼子三就发觉自己太笨了，怎么能问出这种话来？这么说岂不是明摆着告诉杨凡，自己已经做了最坏的打算？

　　“鬼子三，你那点鬼心思不用在我面前掩饰了。你做的最坏的打算，不就是今天被我们白白砍翻在这？”杨凡轻笑出声。

　　如果说杨凡上次说出鬼子三最希望的结果是猜的，那这一次又如何解释？还是猜的？那不可能了。巧合？更说不过去了。

　　唯一能解释的通的，就是杨凡完全可以想到自己心中在想什么。此时，鬼子三想起了自己大哥武泰交代给自己的话，杨凡此人，不容小觑。

　　顿时，鬼子三只感觉自己身上的压力剧增！

　　“小凡哥，那你说怎么办吧？”鬼子三看向了杨凡，说道：“只要能揭过这件事情，你让我做什么，我就做什么。”

　　“呵呵，鬼子三，你也不用把我想的太厉害。”杨凡笑道：“这事很好解决啊，上次你们集英社惹到我，我很痛快的表示不追究，不知者不罪嘛！可这次，你还想让我再说这样的话，就这么揭过去，可就不行了。

　　毕竟，我也不是傻子，我也有脾气，被人三番五次的找麻烦，我心里也不痛快。我们这些混道上的，归根结底就为俩字，一个是钱，一个是权！都想混到更多的钱，在帮派爬到更高的位置，掌握更大的权利。

　　我也只喜欢这两样东西，权，你没法给。就钱吧，拿钱解决这事，一句话，折现二十万，这个梁子算是揭过去了！”


第九十八章 杨凡的弱点

　　“二……二十万？”鬼子三倒吸了一口凉气，话都说不利索了。杨凡这口要价，简直就是狮子大开口！

　　对于用钱解决这件事情，鬼子三并没有任何异议。招惹上了这位众兴会的小凡哥，拿出俩钱孝敬一下，摆平这件事情，完全合乎道上的规矩。

　　可杨凡要的这个数目，就实在是太大了一些，让人难以接受了。

　　“你怎么不去抢？”鬼子三忍不住在心里这么说道。

　　杨凡却是不去理会鬼子三那犹如深闺怨妇一般的眼神，笑道：“二十万对于你们集英社来说，那还不是毛毛雨？”

　　杨凡这话一出口，鬼子三只感觉一阵蛋疼！感情小凡哥是直接冲着集英社要钱，冲着武泰老大要钱来的？

　　这事看来必须得通知武泰老大，让他来定夺了。

　　鬼子三在心里下了决定，嘴上却是说道：“小凡哥，您就别挖苦我们集英社了。我们集英社这么小的一个帮派，还有一众兄弟要吃饭，您老就大人有大量，放我们一马！把这数目再往下减减？”

　　“这数目是不能再低了。”杨凡说道：“你们集英社有一众兄弟需要吃饭，可我这些兄弟也不是白干活的啊，他们也得吃饭不是？”说着话，杨凡朝乌鸦他们努了努嘴，继续说道：“这二十万，我也得给众兄弟分分不是？要不然，以后哪还有人愿意跟着我？”

　　杨凡这话直接堵得鬼子三哑口无言，心里发苦！这种事情拿钱摆平是很平常的，可拿钱摆平，也都是给当事人钱而已，也就是说只给杨凡，杨凡事后只需要摆场酒，让一众手下小弟痛快喝一场就行，哪有要钱分给那么小弟的？

　　可杨凡说出这话，摆明了态度是要多要钱分给乌鸦他们，这简直就是吃果果，毫不掩饰的讹钱啊？

　　只听杨凡此时又说道：“数目是不能再少了，这样吧，我先让你送黄毛他们去处理一下伤势，算是给你的优惠了。”

　　黄毛他们此时还呆在这小树林里，虽然他们已经撕开自己的衣服包扎了伤口，可这只是临时止血的办法。

　　听到杨凡这话，鬼子三也顾不上和杨凡讨价还价了，立刻让自己带来的那些手下中的几个带黄毛他们去处理伤口了。

　　“小凡哥，这事我做不得主啊！”做完这一切，鬼子三又回到了杨凡面前。

　　杨凡笑道：“既然你做不了主，还不快点给武泰打电话？”

　　看到杨凡这笑容，鬼子三就已经明白，杨凡这是早就知道自己做不了主，即使自己跟他讨价还价，也是在做无用功。

　　“我这就打。”鬼子三不再犹豫，立刻一个电话打给了武泰，在电话里把这件事情清清楚楚的说了一遍。

　　挂上电话，鬼子三谄媚的对杨凡笑道：“小凡哥，我们大哥请您去集英茶社！”

　　杨凡一摆手，说道：“你让你带来的那些小弟先走吧，至于你嘛，就跟我一块走好了。”

　　“嗳，好。”鬼子三听到杨凡这话，屁颠屁颠的去安排自己的手下小弟先走了，而他则是等自己的手下小弟走了以后，跟着杨凡上了乌鸦他们开来的那两辆金杯阁瑞斯中的一辆。

　　金杯阁瑞斯平稳的行驶在路上，鬼子三看着车窗外不住倒退的景色，诧异的说道：“小凡哥，这不是去集英茶社的路啊？”

　　“我什么时候说过要去集英茶社了？”杨凡笑眯眯的说道。

　　“刚才您不是答应了？”鬼子三愕然问了一句。

　　杨凡说道：“鬼子三，难道我说的话你没听清楚？我只是说让你带来的那些小弟先走，你跟着我们一块走，可没说要去集英茶社啊？”

　　鬼子三瞪大了眼睛，一脸不相信的神色看着杨凡。的确，刚才杨凡是没明确说出要去集英茶社的话，可他那话和答应去集英茶社根本就没区别啊？

　　“嘿嘿，嘿嘿。”内裤陈越此时不怀好意的笑了，说道：“鬼子三，以后你可得竖起耳朵好好挺清楚小凡哥说了什么！别他妈的拿着小凡哥没答应的事情说事啊！”

　　“哈哈哈哈。”内裤的话惹的车内众兴会的小弟全都大笑了起来，摆明了在嘲笑鬼子三是个蠢货。

　　“小凡哥，那我们，我们这是去哪？”鬼子三一点底气也没有的问了一句。

　　杨凡看了鬼子三一眼，说道：“我还没想好。”

　　“哈哈哈哈。”杨凡的话一出口，车内众兴会的小弟又是一阵大笑。

　　鬼子三此时已经完全明白，自己已经成为砧板上的鱼肉，怕是要任人摆布了。

　　“就去路边的那家洪福酒店吧。”杨凡看着车窗说道。

　　金杯阁瑞斯转了一个弯，稳稳的停在了洪福酒店的门外。

　　杨凡等人下车，带着鬼子三就进了洪福酒店里面，要了一间摆着两张大桌的包间。没办法，他们人多，只能是要这种包间。

　　这家洪福酒店不算大，也没什么名气，更没什么特色菜，杨凡以前从没来这里吃过饭。要真说特点，怕就是它的装修了，古色古香的装修风格，再加上洪福酒店这个有点上世纪味道的名字，还真让人有点怀旧的感觉。

　　“点菜吧。”杨凡在餐桌边的椅子上坐下以后，说了这么一句。

　　乌鸦和内裤面面相觑，他们早饭连带午饭早就已经吃过了，小凡哥带他们来这，竟然是要吃饭？

　　看到乌鸦和内裤的神色，杨凡笑道：“你们吃过了，我还没吃呢，点菜，上酒，陪我吃点。”

　　“这么多人，点什么点啊，直接照着酒店标准来就是了。”乌鸦说着话，问清楚了酒店的套菜标准要了两桌标准套菜。

　　“鬼子三，给你们老大武泰打电话，让他把二十万送到洪福酒店来。”杨凡此时对鬼子三说道：“你知道该怎么说，反正你现在在我们手里。”

　　听到杨凡这话，鬼子三简直是欲哭无泪啊，自己不知不觉间，竟然当了杨凡的人质？好笑的是，自己还他妈的是自愿跟着杨凡上车一起走的！

　　打吧！这都成了人家的人质了，还能怎么样？鬼子三按照杨凡说的，老老实实的给武泰打了一个电话，让武泰送二十万来洪福酒店。并且很隐晦的提醒武泰，自己现在已经是杨凡的人质了。

　　“我大哥说一会就到。”鬼子三挂上电话，对杨凡说道。

　　“鬼子三，你干嘛不明说你现在是我的人质啊？”杨凡笑道：“用得着那么隐晦的暗示你大哥？”

　　这话说的鬼子三一脸糗色，众兴会的一众小弟却是哈哈大笑。

　　时间不长，标准套菜流水般上来，杨凡还没吃午饭，立刻就开始大快朵颐。

　　乌鸦和内裤与杨凡同坐一桌，菜没吃多少，倒是和杨凡碰了好几次杯，喝了不少酒。

　　就在杨凡他们吃了差不多快一半的时候，集英社的老大武泰来了。

　　“来，来，来，武老大，一块吃点。”杨凡手拿筷子招呼着。

　　武泰依旧是一脸笑意相迎，摆手说道：“小凡哥别客气，我已经吃过了。”

　　乌鸦和内裤会意，立刻搬了一把椅子放在杨凡对面，而杨凡这一桌所有的小弟全都离开了座位，站到了一边。

　　“小凡哥，你看这些乱七八糟的事整的，每次都惹上你。”武泰开口说道：“我这个老大都快没脸见你了。”

　　“别！”杨凡放下筷子，说道：“你要没脸见我了，谁给我送那二十万来啊？”

　　杨凡提及二十万，武泰一脸苦色，说道：“小凡哥，我们集英社只是一个小帮派，收入有限！这次的确是没法再让小凡哥大人大量了，可这数目实在是太大了一些，小凡哥，再少一点吧？”

　　杨凡拿起牙签剔了剔牙，随即点燃一支香烟，惬意的吸了一口，当真是饭后一袋烟，赛过活神仙啊！

　　“武老大，知道我为什么不去你们集英茶社吗？知道我为什么把鬼子三给留在这吗？”杨凡不屑的说道：“集英茶社再怎么说也是你们集英社的总部，在那里不好说话，所以我把地点选在了这里。鬼子三是你们集英社的高层人员，被我留在这里，我的用意你应该清楚。

　　一句话，二十万，你带走鬼子三，没二十万，得从鬼子三身上留下点什么给我做纪念，也好让你们长点记性。上次我让武老大对我的身份保密，武老大和鬼子三做的很好，我得对你们说声谢谢。”

　　“小凡哥客气了。”武泰笑意不减，说道：“既然小凡哥把话说到这份上，那我也不废话了，这是二十万现金支票。”说着话，武泰从口袋里掏出一张现金支票放在了餐桌上。

　　杨凡做这一些就是怕去集英茶社武泰会讨价还价，而且还挟持鬼子三做了人质，武泰这个老大，除了给钱，别无他法。

　　“痛快，武老大现在可以带鬼子三走了。”杨凡立刻说道。

　　“那我就先告辞了。”武泰说完这话，带着鬼子三离开了。

　　出来洪福酒店，鬼子三对武泰说道：“对不起，大哥，这次让帮派损失了二十万。”

　　武泰脸上依旧是那副笑容，拍了拍鬼子三的肩膀，说道：“你这次做的很好！”

　　“啊？”看到自己大哥不是在跟自己开玩笑，鬼子三怔住了！

　　“呵呵，二十万是不少，可这二十万却是让杨凡露出了他的弱点！”武泰说道：“这二十万，花的值！”


第九十九章 君子爱财，取之有道

　　面对自己大哥这突如其来的夸奖，鬼子三在愕然之余，简直是受宠若惊。这次的事情招惹上杨凡，就意味着不会再那么轻易就能化解。而杨凡也是狮子大开口的要二十万的赔偿！鬼子三给武泰打了电话，武泰要鬼子三请杨凡去集英茶社。

　　这意思自然是不言而喻，以鬼子三对自己大哥的了解，知道自己这小气的大哥要跟杨凡讨价还价！其实，这不是小气与否的问题。而是每个人碰到这样的事情，总是会去讨价还价的。鬼子三在小树林里的时候，何尝没有跟杨凡讨价还价？

　　如果不还价，直接就给杨凡二十万的赔偿，那集英社以后还指不定会碰到多少这样的情况，那集英社的钱还不得像是流水一样的往外扔？集英社本就在星耀帮和众兴会之间的夹缝中生存，岂能不精打细算，顺带为自己帮派的以后考虑？

　　可是，出乎鬼子三的预料，武泰不仅是没有生气，还夸赞他这次做的很好，说是杨凡要这二十万，暴露了他的弱点，鬼子三有点不明所以了，张口就像问自己大哥到底是怎么回事。

　　“上车再说。”武泰回头看了洪福酒店一眼，摆了摆手。

　　鬼子三立刻识趣的闭上了嘴巴，接过自己大哥手里的车钥匙，打开自己大哥那辆奥迪A4的驾驶座坐了进去。

　　武泰坐进了副驾驶座，奥迪A4掉了一个头，朝着集英茶社的方向而去。

　　“大哥，到底是怎么回事？”车子渐行渐远，洪福酒店已经看不见了，鬼子三这才开口问道：“你说杨凡要这二十万暴露了他的弱点？”

　　武泰一脸笑意的说道：“杨凡没去我们集英茶社，就是怕我会跟他讨价还价，就像是他自己说的，在我们集英社的地盘上，我跟他讨价还价，他总是不好开口拒绝减少这二十万的数目。

　　而他同时还把你给带到了洪福酒店，其实是拿你当了人质，要我拿二十万赎人！明白了没有？”

　　“这我知道，可杨凡暴露了什么弱点？”鬼子三一时之间没能转过弯来。

　　“笨蛋，你这鬼子三的外号真是白叫了！”武泰一巴掌拍在鬼子三的后脑勺上，脸上的笑意却是一点没减：“他这么做，摆明是要讹我们二十万，而且，我去了洪福酒店跟他讨价还价，他直接就堵死了我的话，这说明他态度很坚决，对这二十万是志在必得！”

　　“哦，我明白了，大哥是在说，杨凡的弱点就是爱财？”鬼子三恍然大悟一般的说道。

　　“对，只要他有弱点，就方便我们集英社行事！”武泰笑着点了点头。

　　鬼子三想了一下，把杨凡说的那番男人不是爱权，就是爱财的话转述给了武泰。

　　武泰听了以后，想了想，点了点头，说道：“这话的确是不假，呵呵，不过，他能坦诚自己两样都爱，倒是出乎我的预料了。”

　　“大哥，你不是对我说杨凡这人不容小觑的吗？”鬼子三此时又想起了杨凡在小树林里对自己的想法了如指掌的事情，把这些也转告给了武泰。

　　武泰笑着听完，说道：“呵呵，这人是不容小觑。但是，我们知道了他的弱点，只要投其所好就是了。难道你没觉察出来，他那么说，完全是在给你施加压力？二十万，嘿嘿，花的还真不冤！”

　　顿了一顿，武泰又说道：“虽然他办事很沉稳，可毕竟还是年轻，太过锋芒毕露。不过，正是因为他这锋芒毕露，才让我得知他爱财的弱点！”

　　鬼子三频频点头，对自己大哥的话显然是佩服之极。

　　“对了，关于他的事情，一律对自己手下小弟保密，不准泄露。”武泰又在这个时候说道：“临走的时候，他说要谢谢我们对他的事情保密，其实是在提醒我们！”

　　“大哥，如果以后再有小弟惹上他，他又狮子大开口的要钱怎么办？”鬼子三犹豫了一下，说道：“不如我们偷偷告诉小弟，让小弟们都留意一下，不要去招惹到他？”

　　“不行！”武泰一脸严肃的摆了摆手，说道：“这事绝对要保密，我现在还摸不透杨凡到底在搞什么鬼！在我调查清楚之前，对任何人都得保密这事。

　　如果有小弟再招惹到他，还是拿钱摆平！不用心疼这些钱，他要的越多越好。只要不超出我们的承受范围就给他。不过，需要我亲自给他！

　　钱，没有白花的，明白了吗？”

　　“明白了，大哥。”鬼子三点头说道，武泰已经把话说到这份上了，鬼子三要是还不明白就是一头猪了。

　　武泰现在是拿给杨凡的这些钱做投资，总有一天，武泰会从杨凡身上连本带息的讨回来的，自己大哥，可是从来不做亏本生意的！

　　说话间，集英茶社到了，鬼子三下车以后把车钥匙交给了武泰。

　　武泰摆了摆手，说道：“回你的场子去，最近先不要有任何动作，场子必须看好，如果最近有人捣乱，给我整点大动作，给外人看看我们集英社也不是好欺负的。”

　　“是，大哥。”鬼子三答应着走了。

　　武泰这才转身上楼，脸上却是一副志得意满的笑容，完全可以用意气风发四个字来形容此时的武泰了。

　　而此时的洪福酒店内，杨凡叼着香烟，屈指弹了弹自己手上的现金支票，说道：“这集英社还是蛮有钱的嘛，二十万，眼睛都不眨的就给送了过来！”

　　乌鸦和内裤两人一左一右坐在杨凡的身边，对望一眼，却是没有说话。杨凡今天的所作所为，已经完全出乎了他们的预料。以他们对杨凡的了解，发生了这样的事情，杨凡是绝对不会要钱，而是会直接带人砍了集英社的人。

　　虽然二十万是一笔不小的数目，可杨凡在乌鸦和内裤眼里，从来就不是一个贪财的人！当然，是人就爱财，杨凡也不例外。而乌鸦和内裤却是知道，杨凡教育他们的时候，时常挂在嘴边的一句话就是：君子爱财，取之有道！

　　“小凡哥！”乌鸦沉不住气了，皱眉说道：“二十万是不少，可哪比得上砍了集英社的人来的出气？再说了，你不是常跟我们说，君子爱财，取之有道？你这次……”

　　乌鸦下面的话没说完，杨凡却是很清楚，轻轻一笑：“我这次摆明了是在讹集英社的钱？违背了我以前教育你们的话，对不对？”

　　乌鸦默不作声了，却是点了点头。

　　“你呢？”杨凡转而看向了内裤，问道：“你怎么看待我今天处理这事的做法？”

　　内裤犹豫了一下，说道：“小凡哥做的，总是有道理的。”

　　“去，马屁精。”杨凡笑着轻轻一脚踢在了内裤坐的椅子上，顿时，这把椅子连带内裤向外滑了一米有余。

　　内裤讪讪的笑了一下，不再多说什么了。

　　杨凡说道：“关于集英社的事情，大哥已经交给我全权处理。所以我才让你们收到任何关于集英社的消息都第一时间通知我。我以前对你们说的，你们要记在心里。

　　我们加入帮派就是为了在帮派能爬的更高，混到更多的钱。但是，君子爱财，取之有道！这句话你们要记在心里，有外财找上门的时候，好好掂量一下这外财能不能拿，会不会烫手。

　　这二十万，你们带回去给大哥！把这钱的来路告诉大哥！”

　　杨凡此言一出，众兴会的小弟顿时有些哗然。这钱是集英社赔偿杨凡，杨凡完全可以自己收起来，而根本就不用交给大哥的。

　　可小凡哥竟然做出了这样的决定！

　　“好了。”杨凡摆了摆手，说道：“这钱交给大哥，他一定不会要。大哥不要这钱，大家就分了它！”

　　“这怎么能成？”乌鸦第一个说道：“大哥不要，自然是还给小凡哥了，这是集英社赔偿你的钱。”

　　“少他妈给我玩这套。”杨凡笑骂道：“直接平分掉！”

　　有钱分，自然是件好事！更何况，真的平分，没人可以拿到近一万块了。

　　可是，这钱却是集英社赔偿给小凡哥的，虽然小凡哥让他们去帮忙了，可即使是给钱，也不用那么多的。

　　以前杨凡在堂口内的时候，他们没少跟杨凡出去办事，可那时候办事，都是大哥吴成海指派的，事后会拿到一些报酬，也不会有这么多的。

　　杨凡不在堂口的事情，已经隐隐不再是什么秘密。这些经常跟杨凡办事的，其实早就已经知道了。让他们想不到的是，杨凡不在帮派里了，集英社赔偿给杨凡的钱，他还是拿出来分给大家。

　　这让杨凡在这些众兴会小弟心中，分量更重了，也更敬重他了。

　　“这钱要是真分的话，小凡哥拿大头，我们再分好了。”内裤在此时说道，随即问向一众小弟：“大家有没有意见？”

　　“没有。”一众小弟异口同声的说道。

　　“这二十万，大哥肯定不会要。”杨凡摆了摆手说道：“但是，这钱退回来全部放我手里，我会觉得烫手的。这钱是集英社赔偿给我的，但是，他们为什么会赔偿给我？

　　因为我身在众兴会，他们迫于我们帮派的实力，才会赔偿给我这二十万。帮派的实力是什么？其实就是你们！有了你们这帮敢打敢杀的兄弟，我们众兴会才有实力，有了你们的出现，他们集英社才会惧怕我，所以，这钱其实是大家的。”


第一百章 再见苏梦

　　虽然今天到场的都是众兴会的正式成员，可他们的地位根本就不高，只是组成帮派的一滴水罢了！

　　很多情况下，拼拼杀杀是由他们来做的，但是最后获得的利益，他们并不会分到多少。这是很自然，也是必然的事情。他们依靠在众兴会这颗大树之下，而众兴会这颗大树不仅是为他们，还为更多的人撑起一片天空。

　　他们想要获得更多，就必须要爬的比别人高！

　　黑社会表面看起来风光，可内中的苦处，也只有这些小弟自己心中明白。风光的，永远是少数，默默付出而拿不到太多的，永远是多数。

　　当然，他们可以获得的，会比常人获得的多！不然的话，还有谁会混帮派？干脆去找一份正儿八经的工作，做一个平常人算了！

　　他们也想努力朝上爬，可这却并不是一件容易的事情。

　　甚至，可以说这是一件很难的事情。想要在帮派上位，不仅需要大哥赏识，还需要帮派其他的底层正式成员信服。

　　仅仅只需要符合这两个条件就可以爬的更高，可以上位！但是，要达到这两个条件，却需要机遇，有了机遇，还需要自己做出让一众底层正式成员信服的事情！

　　机遇就是契机、时机或机会，通常被理解为有利的条件和环境。按照字面意思解释更简单，机会，遇到！也就是说，你有了机会，有了好的运气，还需要你自己去抓住，不然，一切都是一场空！

　　而你抓住了机遇，还需要作出让众人信服的事情！

　　如此一来，想要上位，就变得很困难了。

　　今天杨凡所做的一切，所说的话，却是让他们看到了希望，即使不上位，也可以拿到更多的希望。他们的内心热血澎湃！他们本就是一群不甘平静的人，才会走上混帮派这条路，内心的热血澎湃，让他们心中对小凡哥的信服达到无以复加的地步！

　　这希望完全寄托在了杨凡的身上，杨凡只要上位，他们跟在杨凡身后，就可以拿到更多！杨凡以前在堂口内的时候，就有一定的威信。而此番，却是让杨凡上位的第二个条件——获得众人的信服，完全成熟。

　　可以说，杨凡今天所做的一切，成为了这第二个条件成熟的催化剂！

　　“小凡哥！”一众小弟异口同声的喊了一句。

　　杨凡笑了笑，刚准备说点什么，他的电话却在这个时候响了起来。

　　陌生的来电，杨凡并不认识认识这个电话号码。

　　“我是杨凡，哪位？”杨凡接通电话立刻问道。

　　“小凡哥，我是王桂三！”电话那边竟然传来了鬼子三的声音。

　　杨凡说道：“你直接说你是鬼子三不就得了？这才刚走，怎么又给我打电话？”

　　“小凡哥，上次找我要你满嘴牙的那个女人来电话了，问事情办的怎么样。”鬼子三说道。

　　“哦？你怎么说的？”杨凡笑问道。

　　“我说没办成，要把钱退给她。”鬼子三回答道：“那女人直接说了一句不用了，就把电话给挂了，我再打回去就打不通了。”

　　“知道了。”杨凡问道：“还有别的事吗？”

　　“没了。”

　　听到鬼子三这话，杨凡立刻挂上了电话。

　　“鬼子三又来电话干嘛？”乌鸦看到杨凡挂上电话，问道：“难道他们集英社还敢要回这钱？”

　　“没有，只是我的一点私事。”杨凡想了想，说道：“走吧，大家回去吧！有事我会再通知你们的。”

　　对于要自己满嘴牙的女人，杨凡百分百肯定是苏梦。他和苏梦之间的事情，是因他而起，杨凡并不想别人插手，所以才会对乌鸦说是自己的私事。

　　一行人出了洪福酒店的包间，在一楼结了帐就出了酒店。

　　而杨凡却是站在酒店门口怔住了，因为他看到了一辆车，一辆红色的法拉利！

　　“难道苏梦这个女人在这？”杨凡下意识的想道。

　　就在这个时候，一个女人从洪福酒店里走了出来，从杨凡身边快步走过，径直来到了红色的法拉利车边，打开了法拉利的车门，眼看就要坐进去。

　　“苏梦！”杨凡下意识的就喊出了这个名字。

　　听到杨凡的喊声，这个女人转过了头，待看到杨凡之后，脸上露出了诧异的神色，却是以迅雷不及掩耳之势钻进了法拉利！这女人不是苏梦还是谁？

　　“妈的，给我站住。”杨凡一个箭步冲了上去！

　　可是，已然晚了，法拉利此时已经发动，杨凡还没触及到车身，法拉利就像是离弦的箭一般窜了出去。

　　“乌鸦，钥匙。”杨凡立刻喊道。

　　乌鸦立刻把金杯阁瑞斯的车钥匙抛给了杨凡，杨凡钻进车内，发动车子，立刻追了上去。几乎是在眨眼间，这两辆车子就绝尘而去。乌鸦他们连尾灯都看不到了……

　　“乌鸦哥，小凡哥和那个女人有仇？”内裤怔了一下，随口问道。

　　乌鸦一脸坏笑，回答着：“屁的仇，你见小凡哥和哪个女人有过仇？”

　　“可他们没仇，那女人怎么听到小凡哥叫她名字，立刻就逃了？”内裤不解的问道。

　　“你问我，我问谁去？”乌鸦没好气的说道：“想知道答案，你自己问小凡哥去吧！男人和女人，能有什么仇恨？还不就是叉来叉去那点破事？嘿嘿！”

　　乌鸦的话，听的一众小弟全都是坏笑不止！

　　“不过，那女人长得可是相当标致啊？小凡哥什么时候泡上这么个妞了？”乌鸦摸着自己的下巴，沉吟着说道。

　　“弟兄们，咱们回去了。”看到乌鸦这副德行，内裤无奈的摇了摇头，率先上车了。被杨凡开走了一辆车，剩下一些小弟只好打车回自己堂口了。至于他们会不会给车费，那就不好说了。

　　“臭女人，总算是见到你了，这次说什么也不能让你给溜了。”此时的杨凡几乎已经把油门踩到底了，可还是没追上苏梦，咬牙切齿的狠狠说道！

　　杨凡曾试着打过苏梦以前留在丽水小区物业的电话，想联系上苏梦，和解他们之间的事情。可却是一次也没打通！此时再次见到苏梦，他是无论如何也不会让她逃掉了。

　　虽然金杯阁瑞斯比不上法拉利的速度，可这里虽然不是市区，却也不是郊区，根本就提不起车速来。

　　不然的话，苏梦早就把杨凡给甩掉了。

　　就在这个时候，杨凡的电话又一次响了起来。杨凡百忙之中掏出手机一看，一个陌生的号码，直接按了挂断键，把手机扔在了副驾驶座上。

　　可打电话这人好像很有毅力，电话再次响了起来，还没有挂断的意思。

　　“你他妈的谁啊？”电话吵的杨凡心烦意乱，接通电话，杨凡直接破口大骂了。

　　“咯咯！”电话那边先是传来一阵娇笑，随即苏梦的声音响了起来：“我的好弟弟，这是谁惹你生这么大气啊？”

　　“苏梦，你他妈的赶紧跟我停车。”杨凡一听是苏梦，立刻说道：“我要跟你好好谈谈！”

　　“你要跟我谈什么？”苏梦依旧娇笑连声：“在电话里说不是一样吗？难道，你想姐姐我了？”

　　“是啊，弟弟我是想你了。”听到苏梦这调笑的话，杨凡气极反笑：“人都说一日不见如隔三秋，这都多少天没见姐姐的面了，算起来，咱们也不知道隔了多少秋了！我能不想你吗？”

　　“咯咯，可我听你这语气有些害怕哦！”苏梦的法拉利依旧在前面飞驰着，电话里却是依旧跟杨凡调笑着：“姐姐我怕跟你见了面，你会忍不住猴急！”

　　“嘿嘿，姐姐上次不是说过，就怕我不敢吗？”杨凡“嘿嘿”笑道：“怎么连我的面也不敢见了呢？你的胆子什么时候变得这么小了？”

　　“哎，女人总是善变的！”苏梦装模作样的叹了口气：“这段时间我恰好变得胆小了，说不定过段时间我的胆子又会变大！到我胆子变大的时候，咱们再见面怎么样？”

　　“姐姐你这是诚心要害我得相思病啊？”杨凡驾车紧紧追着苏梦的车，说道：“念在小弟想你想的这么苦的份上，姐姐停下车，咱们见个面吧？好不好？”

　　“不好！”苏梦立刻说道。

　　妈的，不能让她再跑了，再跑就要到郊区了，到时候路上车子越少，就越追不上她了。

　　杨凡此时已经看出来，苏梦是在朝郊区的方向行驶。

　　两辆车子一前一后，飞快的行驶在路上，一辆又一辆的车子被苏梦和杨凡抛在了后面。可是，这两辆车子的速度依旧在一直飙升，似乎，只有用传说中的七十码来形容他们两个此时的车速。

　　“苏梦，你停下车，我们好好谈谈，我保证不会对你怎么样。”杨凡叹了口气，正色对苏梦说道。

　　苏梦驾驶着自己的法拉利，通过后视镜看着后面紧追不舍的金杯阁瑞斯，心里却是暗道：“这臭小子开车技术还挺好？”

　　嘴上却是说道：“好弟弟，你不觉得此时说这些已经晚了？”

　　听到苏梦还是满嘴调笑的语气，杨凡再也压不住心里的怒火了，破口大骂：“苏梦，你这个臭女人，死三八，今天别让我追上你，不然的话，我今天要不强奸了你，我他妈的就不姓杨！”


第一百零一章 沉默是金

　　宽阔的马路上出现难得一见的飙车，一辆金杯阁瑞斯飞速追逐一辆红色的法拉利。可是，看到这一幕的人，却是怎么也不会想到，驾驶这两辆车的人，飙车的同时还在通着电话。

　　杨凡此时怒火中烧，挂断电话，把电话扔在副驾驶座上，油门直接踩到底，直接追着苏梦那辆红色的法拉利而去。

　　如果不是因为路上有很多车辆，超车道上不时也会有几辆车，苏梦早就把杨凡给甩掉了。就因为车多，苏梦刚刚与杨凡拉开距离，很快又会被杨凡给追上。

　　眼看着苏梦驾车朝着郊区的方向驶去，杨凡知道自己如果再不采取点行动，怕是一到郊区，就会被苏梦给甩掉。

　　就在这个时候，警笛声大作！

　　杨凡透过后视镜看去，却是一辆警车追了上来。显然，两人的公路飙车行为，已经惊动了交警！

　　“妈的，乱上添乱！”杨凡骂了一句，打了一把方向盘，金杯阁瑞斯驶上超车道，尾随着苏梦的红色法拉利而去。

　　警笛声响起，路上的行车或者直接停下，或者缓缓靠边！警车飞速朝着杨凡和苏梦的两辆车子追来。

　　“吱”，刺耳的刹车声响起，却是苏梦拐进主车道以后，一辆原本正在行驶的车子听到警笛声忽然停了下来！

　　红色的法拉利车轮带着一阵青烟朝前窜去，终于在堪堪将要撞上这辆车子的时候停住了。

　　苏梦朝前看去，只见前面不远处不知道何时也出现了一辆警车，交警正摆着手示意所有车子停下！

　　“好机会！”杨凡暗道，立刻猛的朝着苏梦的车子冲了过去。

　　“砰”的一声响，苏梦虽然后退了一点距离，并且打了一把方向盘，可是，她还没来完全调整好车头，就被杨凡所驾驶的金杯阁瑞斯一头撞上了。

　　“砰”，又是一声响，苏梦还没调整好的车头撞在了停在她前面的那辆车尾上。

　　然后就是一阵连锁反应，“砰，砰，砰”连声，至少有四五辆车子被杨凡这一举动导致车头撞车尾，形成了连环撞车的局面。

　　这些被撞的车子主人全都下车，揪着后面撞上自己车子的人不放，这一来二去，矛头就直指杨凡这个始作俑者了。

　　苏梦却是没有下车，不理会自己的车窗被前面的车子主人拍的“砰砰”响，调整车头，直接拐上了岔路口，绝尘而去。

　　杨凡看到苏梦没下车，并且在调整车头，就已经看出了苏梦的意图，催动油门，希望能挤住苏梦的车子。可是，苏梦本就调整过了车头，此时轻轻打了打方向盘就窜了出去。

　　杨凡此时也已经顾不得许多，立刻追了上去！

　　“哈哈，看你这次能逃到哪里去！”看到苏梦驾车行驶的这条路，杨凡笑了！

　　这条路再向前根本就没了岔路口，是一条直通的路！而且，这条路是有尽头的。过了这段平稳的路段就是一段还算平稳的土路，这条土路直通云山脚下！原本云山脚下有住户，还是有另外一条路的，可几年前因为山体坍塌，云山市把住户全都给搬走，那条路也已经废了。

　　苏梦等于是走上了一条死路。

　　而最为关键的是，这条土路对于杨凡所驾驶的金杯阁瑞斯来说不算难走，但是对于苏梦的红色法拉利来说，就难走的很了。因为法拉利的车底盘太低了！

　　杨凡后面的警车并没有再追上来，因为那些被撞了车的车主把警车给拦下了，出了这种交通事故，交警必须处理。一时之间，宽阔的公路上挤成了一团，眼看就是塞车的局面！

　　“我的好姐姐，我看你这次能跑到哪里去！”杨凡心情大好，再次拿起了副驾驶座的电话，拨通了苏梦刚打来的那个号码。

　　苏梦显然也已经意识到了这是一条不归路，不再跟杨凡调笑了，冷哼一声，说道：“我死也不会被你抓住的。”

　　“哈哈，莫不是你真的害怕被我强奸？”杨凡忍不住得意的大笑。

　　回答杨凡的，却是一片无声。电话被苏梦挂断了！

　　虽然苏梦的法拉利把杨凡远远抛下了，可杨凡却并不担心，快速驾车朝前驶去。时间不长，杨凡就驾车行驶上了那条土路，而苏梦的红色法拉利已经远远在望，依稀可以看到苏梦的红色法拉利正在费力的朝前行驶。

　　杨凡脸上挂着笑，毫不犹豫的驾车追了上去。

　　法拉利这车是好，可让法拉利在土路上行驶，再牛逼的动力，它也发挥不出来。金杯阁瑞斯这车是不贵，可在这种土路上行驶，可以说是游刃有余。

　　杨凡越追越近，已经隐隐可以听到苏梦的法拉利底盘不时接触到路面所发出的声音！

　　而此时，苏梦的法拉利也已经快要行驶到云山脚下了。

　　等杨凡完全追上苏梦的法拉利的时候，苏梦已经行驶到了云山脚下，看到杨凡追上来，苏梦没做任何犹豫，打开车门，立刻朝山上跑去。

　　杨凡下车，有些目瞪口呆的看着苏梦！

　　今天的苏梦穿着一身浅紫色的职业套装，高高挽起的发髻，显得她的脖子白皙而修长。紫色的收腰小西装不但大方合体，更是突出她那水蛇般的小蛮腰，让她的S型身材一览无遗。而她下身的职业套裙，却是仅仅遮住了大腿而已，浑圆的玉腿包裹在薄薄的肉色丝袜之中，她的脚上，则是穿着一双同样为浅紫色的高跟鞋！

　　“妈的，穿这身爬山？”杨凡骂道：“累死你丫的！”

　　上山的路崎岖难走，杨凡才不担心苏梦能跑多远，穿着高跟鞋走山路，她能走多远？

　　杨凡点燃一支香烟，优哉游哉的走着追了上去。

　　“快，快，再跑快点。”杨凡边走边大声说道：“我马上就追上你了。”

　　苏梦此时和杨凡之间也就只有四十米的距离了，听到杨凡这话，苏梦却是站住了，索性坐在了路边的石头上，脱下高跟鞋，不停的揉着自己那小巧玲珑的脚丫。

　　显然，苏梦已经意识到了，自己穿着高跟鞋根本就逃不掉了。

　　“怎么不跑了？”杨凡站在苏梦面前，斜睨着她。

　　苏梦白了杨凡一眼，没有说话，意思显然是在说杨凡明知故问，这苏梦的一双眼睛不仅仅是媚人，更像是会说话一般。

　　“你说你停下车子，我们两个好好谈谈多好。”杨凡扔掉香烟，说道：“我们之间好像也没到你死我活的地步吧？”

　　顿了一顿，杨凡又说道：“你不就是找集英社的人对付我，要我满嘴牙？跟你说实话，我真没因为这事打算对你怎么样！可你倒好，见了我就跟见了瘟神似的掉头就跑，有意思吗？”

　　听到杨凡这话，苏梦抬起头来看了杨凡一眼，似乎是想从杨凡脸上看出杨凡这话到底是真是假。不过，苏梦依旧没有说话。

　　“苏梦，我们之间的事情其实没什么大不了的，至于让你这么记恨我？”杨凡忍不住又说道：“你要怎么样才肯不再追究这事？说出来，只要我能做到，一定不含糊。”

　　回答杨凡的，依旧是一片沉默，苏梦就像是变成哑巴了似的，一句话都不说。

　　杨凡感觉有些抓狂了，这苏梦不管是自己见她的那一次，还是后来的几次通电话，都是伶牙俐齿，还外带调笑的跟自己说话。此时的苏梦竟然一句话都不说，这实在是让杨凡觉得自己有点像是老鼠拉乌龟——无从下手！这种感觉怎么可能不让人抓狂？

　　“妈的！”杨凡忍不住在心里骂了这么一句，拽出一根香烟点燃，狠狠吸了一口。

　　苏梦虽然没抬头，却是一直用眼角的余光留意着杨凡。看到杨凡不停走来走去的脚步，苏梦就知道杨凡此时抓狂了，她的脸上，带上了一丝得意的笑容！

　　只不过，这笑容如果出现在男人的脸上，一定会被人说是奸笑！而出现在苏梦的脸上，则就只能说是狡猾的笑容，狡猾的犹如一条小狐狸般的笑容。

　　“我的好姐姐，你平时的伶牙俐齿都哪去了？”杨凡看自己正儿八经的跟苏梦说话，她根本就不理睬，不由得换了一种方式，用调笑的语气对苏梦说道：“你倒是说句话啊，你这突如其来的沉默，有点让我难以适应呐！”

　　哪知道，这一招也不奏效，苏梦依旧低着头，慢吞吞的揉着自己的脚丫，根本连看都不看杨凡。

　　嘿！这丫的跟哥玩起沉默来了！

　　“哎呀，姐姐，你看你的脚都肿了！”杨凡脸上带着坏笑，蹲下身子，说道：“可心疼死弟弟了，来，赶紧的，弟弟给你揉揉。”

　　说着话，杨凡伸出手去捉苏梦的脚丫！

　　这一来，苏梦就有反应了，只见苏梦立刻收回了自己的脚，穿上了脱下的高跟鞋，并且狠狠瞪了杨凡一眼！

　　可是，苏梦还是依旧沉默着，一句话，哪怕是一个字都没说。

　　沉默是金，这四个字，被此时的苏梦发挥的淋漓尽致，似乎这四个字就是为她量身打造的……


第一百零二章 车震

　　杨凡深知苏梦这个女人不简单，更不是好对付的角色。但是他怎么也没想到，苏梦竟然会以沉默来对抗自己！

　　看到苏梦收脚穿鞋的举动，杨凡在心里冷笑不已，他何尝不知道，这是苏梦和自己的又一次交锋，苏梦是在用沉默来对抗自己！自己想要在这次交锋中取得胜利，就必须撬开苏梦的嘴巴，让她说话！

　　丫的，你有反应就好，只要你有反应，哥就能撬开你的嘴巴！

　　杨凡这样想着，干脆紧挨着苏梦，一屁股坐在了她的身边，也同样保持了沉默。

　　苏梦朝一边挪了挪，杨凡同样紧跟着朝一边挪了挪，屁股紧的挨着苏梦美臀，就是不说话。

　　哥要让你知道，沉默并不是你的专利！

　　苏梦又一次朝一边挪了挪，此时，她已经完全挪到了坐着的石头边缘，而且，她还扭头愤怒的看向了杨凡。

　　杨凡翻了翻白眼，对苏梦愤怒的神色视而不见，继续跟着苏梦挪动！

　　“你有完没完？”苏梦火了，腾的一下站起身来，指着杨凡的鼻子来了这么一句：“你怎么这么无耻下流？”

　　“吆喝，开口了啊？”杨凡也站起身来，看着苏梦：“没变哑巴啊？”

　　苏梦狠狠瞪了杨凡一眼，说道：“我爱开口说话就开口说话，不爱开口说话就沉默不语，你管得着吗？”

　　虽然是这样说着，可苏梦自己心中也清楚，这次的交锋，自己算是彻底败了。

　　听着苏梦这没好气的话，杨凡并不生气，只是开口说道：“既然开口了，就别再继续装哑巴了，没意思！还是说说怎么解决我们两个之间的事情比较现实。”

　　“我们之间的事情，你觉得是这么好解决的吗？”苏梦脸上再次露出了那种似笑非笑的神情，冷漠的说了这么一句。

　　苏梦与杨凡之间的矛盾，无非就是杨凡那次撒谎约苏梦出来，并且威胁苏梦达到了他的目的，住进了苏梦在丽水小区的那栋房子里，与雷婷合租在了一起。

　　对于杨凡来说，他觉得撒谎把苏梦叫出来并且威胁了她，根本就不是什么大事，完全是一件可以调解的事情。

　　可是，对于心高气傲的苏梦来说，这简直就是奇耻大辱，她还从来没有碰到过这样的事情，从来就没被人威胁过！所以，在苏梦眼里，这就是一件不可调解的事情！

　　听到苏梦这话，杨凡皱起了眉头，他怎么可能听不出苏梦那冷漠的话语里面所表达出来的决绝的意味？

　　杨凡脸上恢复了一副平静的表情，说道：“苏梦，那你说我们之间的事情怎么才可能解决？”

　　冤家宜解不宜结！虽然当时得知是苏梦找集英社的人对付自己，杨凡很生气。可事后一想，能够和平解决和苏梦之间的矛盾，对自己来说才是最好的结果！如果苏梦一直不断的找自己的事，那自己才真的麻烦了。

　　“我还没想好。”苏梦立刻回了一句。

　　这个回答让杨凡一阵无语，心里原本被压了下去的怒火噌噌直冒，说道：“你没想好？你没想好就会找到集英社，让集英社的人来对付我？出价二十万要我满嘴的牙，你还真够大方啊，我看你是有钱没处花了！”

　　“好说，别的没有，我还就有俩糟钱没处花了。”苏梦完全不理会杨凡话里挖苦的意思，直接跟杨凡顶上了。

　　“你他妈的再跟我顶嘴，信不信我抽你？”杨凡作势扬起了自己的手！

　　苏梦却是直接扬起了脸，摆出一副要让杨凡抽她耳光的动作，眼里满是不屑的神色！

　　“妈的，便宜你了，哥不打女人！”杨凡收回自己的手，愤愤的说了一句。

　　苏梦哼了一声，一脸得意之色，似乎她早就看准了杨凡不会动手打她似的。

　　“苏梦，你是不是以为我真的不敢动你？”看到苏梦这得意的神色，杨凡也明白了，苏梦从一开始摆出一副沉默的姿态，一直到扬起自己的脸迎向自己的手，完全是因为她心中认定了自己不敢对她怎么样！

　　妈的，哥什么时候这么束手束脚过？一时之间，杨凡是怒从心起，恶向胆边生！

　　苏梦却是在这个时候不屑的看了一眼！虽然她没说话，可是她那双会说话的眼睛带着不屑的眼神，却是明明白白在告诉杨凡：你就是不敢对我怎么样，我吃定你了！

　　“哈哈，好，好，好！”杨凡大笑出声，一连说出三个好字，随即一脸恶狠狠的神色，说道：“既然咱们两个之间的矛盾无法调解，那干脆就让这矛盾再升级，达到你死我活的地步吧！

　　你找集英社的人对付我，原本我是没打算对你怎么样的，不过，既然要升级咱们两个之间的矛盾，那我就连本带息先收点回来！”

　　说完这话，杨凡一弯腰，在苏梦一怔之间，把她给扛到了自己的肩上，大踏步就朝自己开来的那辆金杯阁瑞斯走去！

　　“放开我，你要干什么？”苏梦不停的挣扎着，拳头犹如雨点般落在杨凡的背上！可是，这拳头落在杨凡的背上，与给他挠痒痒有区别吗？

　　“还记得我在电话里说的话吗？”杨凡冷声说道：“我不是一个喜欢食言的人，更不想改姓！所以，你应该会明白我要做什么了！”

　　杨凡的话像是晴天霹雳一样响彻在苏梦的耳中，杨凡在电话里说的话再次浮现在了她的脑海里：苏梦，你这个臭女人，死三八，今天别让我追上你，不然的话，我今天要不强奸了你，我他妈的就不姓杨！

　　杨凡要做什么？杨凡要强奸自己？

　　“混蛋，你放开我，再不放开我，我喊人了！”苏梦这次是真慌了，杨凡那恶狠狠的样子，以及他那冷漠的话语，无一不在对苏梦诉说着，杨凡这次是动真格的，不是在跟她开玩笑！

　　听到苏梦这话，杨凡直接回答说道：“喊吧，喊吧，今天你喊破喉咙也没人会来救你的！”

　　这么经典的台词，出现在了杨凡和苏梦身上！

　　“救命啊，救命啊！”人慌无智，苏梦也不例外，此时面临真正的危险，苏梦显得一点智商也没有了，扯开了喉咙大叫着。

　　“啪”的一声响，杨凡重重的在苏梦屁股上拍了一下，喝道：“给我闭嘴，这里你是喊不到人！省点力气吧！把我喊烦了，我把你给先奸后杀了！”

　　说话间，杨凡已经走到了自己开来的金杯阁瑞斯旁边，一把拉开了门，直接把苏梦给扔在了座位上！

　　“杨凡，你不要乱来，我们之间的事情，我可以当做没发生过跟你和解！”苏梦一脸惊恐的神色看着杨凡，说道：“如果你真强奸了我，我一定跟你不死不休！”

　　苏梦不说后面这句话还好，后面这句话一出口，杨凡立刻怒目圆睁，都到这个地步了，竟然还念念不忘威胁自己？苏梦，你他妈的也太拿自己当回事了吧？还真以为我不敢动你？

　　杨凡这次没有说话，而是直接用行动表达了自己的意思。只听“叱”的一声轻响，随即就是“啊”的一声大叫。

　　这两声响，分别是苏梦衣服被杨凡撕破，以及苏梦的大叫声！

　　“后悔？晚了！”杨凡不带任何感情的说出这句话，直接钻进了金杯阁瑞斯内，顺手就拉上了车门。

　　杨凡钻进车内，就见得金杯阁瑞斯不住晃动了起来！车震虽然开始了，但是杨凡却是不可能这么快得手的！

　　毕竟，挣扎总是会有的嘛！

　　“女人穿裙子，就是比较方便男人行事，只要把裙子推上去就行，不用像是裤子那样脱下来，麻烦！”时间不长，稍微有些气喘的说了这么一句！

　　杨凡的话音刚落，金杯阁瑞斯就开始了剧烈的晃动，随即从车内传出一阵若有如无，似乎是压抑，又似乎是享受，让人想入非非的声音！

　　车震，从此时才算是真正开始了！

　　而与此同时，杨凡与黄毛战斗过的小树林内，却是出现了七八个人！带头的，赫然就是长毛哥梁邦辉！

　　“张志华，你说的这些都是真的？”长毛哥梁邦辉看着张志华问道。

　　长毛哥梁邦辉身边一个精瘦的汉子瞪了张志华一眼，说道：“大哥大问你话呢，有什么说什么，不许添油加醋。”

　　“长毛哥，这是我亲眼所见的。”张志华立刻回答道：“他们当时并没有看到我，我进来之后就悄悄爬到了树上，你看，这里到处都是血迹，就是杨凡和他们打斗的时候留下来的！”

　　“歪七，虽然他还是一个外围成员，但是，对自己小弟，不能总是一副教训人的口气说话。”长毛哥梁邦辉摆了摆手说道。

　　“是，大哥。”精瘦汉子立刻答应了一句，原来他就是罩着张志华的歪七。

　　虽然嘴里这样答应着，可歪七还是狠狠瞪了张志华一眼！似乎是把自己大哥教训自己的过错，全都要发泄在张志华身上一般！

　　看到歪七这样子，张志华下意识的低下了头，眼里却是不甘的神色！


第一百零三章 无耻到无人能及

　　有句话怎么说来着？哦，对，生活就像强奸，当你不能反抗，不如闭上眼睛好好享受！这句话用在此时的苏梦身上，似乎有点不太合适，因为她所遇到的，是真真正正的强奸！

　　不过，依旧不能改变的事实，就是她无法反抗身强力壮的杨凡，此时的苏梦验证了这句话的下半句，她无法反抗身强力壮的杨凡，索性也就闭上眼睛好好享受了。

　　将近一个小时，金杯阁瑞斯终于停止了晃动！车震就此结束！

　　车门被“呼啦”一声拉开，当先下来的就是衣衫不整，满头是汗的杨凡。窝在车里那么狭小的空间内剧烈活动，而且还关着车窗，密不透风！怎么可能不出汗？

　　瞥了一眼比自己还要衣衫不整的苏梦，杨凡随手关上了车门，拽出一根香烟点燃，惬意的深深吸了一口！这事后烟就跟饭后烟是一个感觉，赛过活神仙！

　　这种感觉，不抽烟的人是无法理解的。

　　妈的，到底是哥强奸她？还是她强奸哥？

　　杨凡抽着烟，在脑子里思考这个问题，刚开始的时候，苏梦是在反抗，可后来，在苏梦经历过最初的阵痛以后，简直就是自己在反抗了！这他妈的叫什么事？

　　车门再次“呼啦”一声打开，满脸酡红色的苏梦下车而来，她的额头上，也是香汗淋漓。其实，苏梦并不想下车，因为她心里很乱，不知道该如何再面对杨凡。可是，车里实在是太闷热了，让她受不了了。

　　一丝凉风吹过，站在车门旁边的苏梦感到一阵无比的惬意。

　　杨凡此时光着上身，背对着苏梦，他的背上是道道抓痕。毫无疑问，这是苏梦给杨凡留下的印记。

　　苏梦紧咬自己的嘴唇，看着杨凡的后背，气血上涌又刚刚运动过的杨凡，血液循环依旧还是很快，并没有恢复正常，他那狰狞的纹身，暴露无遗，为杨凡平添几分霸气！面对如此霸气的杨凡，苏梦连说句狠话的勇气都丧失了。

　　或许，长毛哥梁邦辉的泡妞秘籍是对的。不管再强势的女人，只要你霸王硬上弓，那她一定会对你服服帖帖。

　　此时的苏梦虽然不至于对杨凡服服帖帖，心中却也是无味杂陈，思绪乱转，根本就不知道自己到底在想什么了。

　　杨凡手里的香烟吸完，扭头看了苏梦一眼，只见苏梦身上的衣服凌乱不堪，上身的小西装扣子全掉，袖子被自己撕烂了一只，里面的白色衬衣也同样破烂不堪。下身的职业套裙皱皱巴巴，浑圆的大腿上包裹着的薄薄肉色丝袜更是破烂的让人不堪入目，露出一大块一大块的大腿！

　　杨凡转回头来，有些不忍再看了，自己刚才有这么暴力吗？怎么把她的衣服给撕成这样？不过，杨凡却是并没有什么后悔的意思，这个女人既然打算跟自己没完没了，大有不死不休的意思，那自己什么都不干，岂不是太吃亏了？

　　沉默，绝对的沉默！这种时候，似乎说什么都不合适。不过，恰恰是因为这种沉默，气氛变得压抑之极。

　　苏梦心中原很乱，但是当她看到杨凡看向自己的那一眼不带任何感情色彩，甚至是有些冷漠的时候，她快速的恢复了平静。

　　“杨凡，我们之间，这次是真的没完了。”苏梦平静的说出了这么一句，声音冷的让人发抖。

　　“我知道。”杨凡头也没回，也平静的说道：“有什么招，你尽管使出来就是了，我接着！”顿了一顿，杨凡又说了一句：“不过，不管你使什么样的招数来对付我，不要再让我见到你。不然的话，你使用在我身上的招数，我会连本带息讨回来，就像是今天这样！”

　　杨凡此时已经恢复了平静，他身上那狰狞的纹身也慢慢褪去，直至消失不见。

　　苏梦的眼睛锁定在杨凡的后背，嘴角挂上了一丝冷笑，说道：“以前，曾经有个男人试图强奸我，你知道我做了什么吗？”

　　“不知道。”杨凡直接而干脆的说道。

　　“我阉了他！”苏梦说完这句话，平静的看着杨凡，似乎是在等待杨凡发飙，亦或是有所表示。

　　杨凡没有回头再看苏梦一眼，脸上却是带上了不屑的笑容，更是不屑的说道：“那是他活该，连一个女人也摆不平，枉做了男人。”

　　苏梦怔了一下，显然杨凡这个回答出乎了她的预料。

　　“我却是凭借这个男人，或者说这个男人的钱在云山市站住了脚跟。”苏梦又淡淡的说了这么一句。

　　听到苏梦这话，杨凡也怔了一下，这话已经牵扯到苏梦的个人隐私，他也实在想不到，苏梦会在这个时候对自己说这些。

　　一时之间，杨凡也不知道该说些什么了。

　　苏梦见杨凡不再说话，似乎是自言自语的问了一句：“我是不是忘恩负义？”

　　“这是你个人的事情，我不做评价。”杨凡说道：“或许是你忘恩负义，或许是那个男人咎由自取。不过，这都已经不重要，因为事情已经过去了，不管对错，在放在心上是对自己的一种折磨。”

　　苏梦脸上露出一副若有所思的表情，良久之后，苏梦笑了，继而对杨凡说道：“一个我借助他的力量在云山市站住脚的男人企图强奸我，我都把他给阉了，你说我该怎么对付你这个真正强奸了我的人？”

　　“随便。”杨凡终于转过了身，看向了苏梦：“我的态度已经很明确，不管你出什么招，我接下就是了。”

　　顿了一顿，杨凡脸上带上了坏笑，说道：“别他妈的把过错全都推到我身上，要不是你咄咄逼人，我会对你这样？还有，也少在我面前装清高，你他妈的刚才又不是不爽！我都分不清后来咱俩是谁强奸谁了！”

　　听到杨凡这话，苏梦原本恢复了正常的脸色“腾”的一下红了！杨凡这话，把最后一块遮羞布也给揭掉了。苏梦心中本就对自己后来起了生理反应，配合杨凡，甚至是主动索取感到羞愧，此时被杨凡直接说出来，简直就要羞死了！！！

　　“你……”苏梦羞红了脸，紧咬下唇，却只说出了这么一个字。

　　“我什么我？”杨凡一脸惫懒无比的样子，吊儿郎当的继续说道：“我他妈的敢做就敢当，敢做就敢说，老子刚才强奸你，感觉很爽！你敢承认吗？你敢说吗？”说着话，杨凡脸上换上了一副相当不屑，相当鄙视的表情。

　　也许是被杨凡这话给刺激到了，也许是不想输给杨凡，只见苏梦瞪眼说道：“我有什么不敢说的？我刚才感觉也很爽！”

　　“爽就好，以后想爽了记得找我！”杨凡正色点头说道：“再怎么说，我也是你的第一个男人，虽说咱俩已经到了不死不休的地步。但是在这种事情上，你要跟我不死不休，我铁定乐意。”

　　杨凡这严肃的表情配合这无耻的话，简直是让人苦笑不得，苏梦此时才算是真正了解到杨凡的无耻，那是无人可以比拟的。

　　“你已经无耻到了无人能及的境界了！”苏梦看着杨凡，同样一副鄙视的表情。

　　就在这个时候，警笛声从远处传来，杨凡为之色变，这里他妈的是强奸现场啊，自己得先溜再说。

　　“哥走了。”杨凡说出这句话，就朝金杯阁瑞斯的方向走去，可是却蓦然想到一个问题，这里就他妈的一条路，自己开车朝哪里跑？

　　想到这里，杨凡扭头就朝山上快步而去。

　　看着杨凡远去的背景，苏梦大声说道：“你也害怕警察？”

　　“废话，你他妈的见那个罪犯犯了罪，还傻逼的站在现场等警察来？”杨凡头也没回的朝山上走去，声音却是远远的传到了苏梦的耳中。

　　苏梦此时衣衫凌乱，显然是见不得人，只见苏梦快步走向了自己的法拉利，钻进车内打了一个电话，然后掉转车头朝来路驶去。

　　路上，苏梦的法拉利与警车擦肩而过，这警车却是没有拦下苏梦的车子，就这么让苏梦的车子缓缓驶去了。

　　“人呢？”警车停在了金杯阁瑞斯边，从警车上下来几个交警，透过金杯阁瑞斯的车窗朝里面看，却是没能看到人！一个交警不由得说了这么一句。

　　“打电话叫拖车来拖回队里。”另外一个交警说道：“扣了车，不怕人不来找。”

　　立刻就有一个交警打电话叫拖车了，这些交警在这里等了十几分钟就有些不耐烦了，其中一个说道：“陆队，看样人是早跑了，我看我们还是回去吧，等会拖车来了直接把车拖回去算了。”

　　“是啊，陆队，难不成还让我们在这看车不行？一辆阁瑞斯，也不是什么好车，再说又在这么偏僻的地方，谁偷啊？就是被偷了，也是活该。”另外一个交警附和道。

　　陆队沉吟了一下，摆手说道：“记下车牌号，上车，走。”显然陆队也不想在这充当这看车的角色。

　　很快，这些交警都上了警车，警车拉着警报，呼啸而去！

　　杨凡躲在山上一棵树后，看到这些交警立刻以后，立刻快步朝金杯阁瑞斯跑去。就在这个时候，杨凡的电话响了起来，杨凡拿出电话一看，是一条短信。

　　打开查看，只见上面写着：我是王毅，你小子去哪了？这节课是班会，林老师在等你回来！


第一百零四章 先礼后兵？

　　公路上的交通事故还没有处理完，不过，交警拍完现场的照片，就把这些车子全都给拖走了。这种连环事故不好处理，必须要找到最先撞上第一辆车的车子。而这第一辆撞车的车子就是杨凡开的金杯阁瑞斯，被撞的第一辆车子是苏梦的法拉利！

　　这两辆最早出车祸，造成连环车祸的车子全都没有找到，这连环交通事故自然也就无法处理。可总不能让这些出了事故的车子就停在路上堵车吧？所以，交警不得不把这些车子全部拖走，而又继续追着最早出车祸的金杯阁瑞斯和法拉利逃走的方向而来。

　　而在追到半路上的时候，这次带队的陆队却是接到了一个电话，让他不要再管那辆出事的法拉利，因为这辆法拉利而造成追尾连环事故的车子，法拉利的车主会全额赔偿！

　　这电话是陆队的顶头上司打来的，所以，当他们看到苏梦的法拉利的时候，任由她驾车离去了。反正法拉利的车主会赔偿那些连环追尾的车主，陆队也自然乐得有这种结果。

　　不过，陆队的顶头上司可没说那辆金杯阁瑞斯的事情，陆队自然会秉公处理！只是，他们只看到了车子，并没有看到人，也就只能是先做出拖车回去的决定，等这辆金杯阁瑞斯的车主自己送上门去。

　　只不过，他们没想到的是，这辆金杯阁瑞斯的车主却是躲在远处盯着他们，等他们一走，立刻就窜了回来，驾车离去了。

　　等拖车赶到地点的时候，哪里还有什么金杯阁瑞斯？陆队接到拖车的电话，立刻下令搜捕这辆金杯阁瑞斯，可这辆金杯阁瑞斯却像是人间蒸发了一样，再也找不到了。

　　“记车牌号码？傻逼！”杨凡驾车快速行驶在回去的路上，自言自语道：“哪个帮派开车出去办事，会开有手续的车？”

　　说着话，杨凡给乌鸦打了一个电话，告诉乌鸦一会去晨阳中学门口的理发店把车开回去，并且告诉乌鸦，这车被交警记了车牌了，让他把车开到汽修厂去换套牌子！

　　杨凡火急火燎的朝晨阳中学的方向赶去，心里却是不住埋怨：林浮萍啊林浮萍，虽说你刚当了七班的班主任，可开个班会，也不用等我啊？我又不是什么重量级人物，干嘛要等我？

　　“吱”，金杯阁瑞斯带着刺耳的刹车声，稳稳的停在了学校门口不远处的理发店，杨凡从车上跳下来，冲理发的张老头喊道：“张大爷，麻烦您给看看车，我朋友一会来开车走。”

　　“好。”张师傅笑呵呵的答应着，看着杨凡一溜小跑，跑向了学校门口。

　　张师傅现在对杨凡的印象挺不错，原因是杨凡被训导主任梁建军强制带到这里理了板寸以后，还真介绍了不少理板寸的客人来张师傅这里。虽然杨凡介绍来理板寸的都是些看上去不三不四的家伙，可却是从来不欠理发的钱，还都夸张师傅手艺好！

　　杨凡刚刚跑进学校，一辆现代伊莱特停在了校门口，下车的人是张志华。

　　“张志华，你在学校里面留意着点，有什么情况立刻打电话给我。”长毛哥梁邦辉降下车窗，对张志华说道，同时给了张志华自己的电话号码。

　　“是，长毛哥。”张志华立刻答应了下来。

　　“走吧。”长毛哥梁邦辉对歪七说道。

　　歪七立刻驾车载着梁邦辉离去了。

　　“众兴会这次搞什么鬼？”长毛哥梁邦辉靠在副驾驶座上，闭目揉着自己的太阳穴，说道：“众兴会小凡哥！看来，我们迟早会跟他碰面！”

　　歪七接口说道：“大哥，难道我们还怕他不成？什么众兴会小凡哥，我看也就是名头响，指不定就是纸老虎一只。”

　　“你懂个球！”梁邦辉睁开眼睛，怒视歪七。

　　歪七一看自己大哥发火，立刻闭嘴不语了。

　　梁邦辉在心里默默叹了口气，不再说话了，这件事情目前只有自己知道，这众兴会小凡哥也进了晨阳中学？难道是知道了星耀帮的动作？这件事情做的如此隐蔽，就连其他堂口老大都不知道，更别提星耀帮的小弟了，他们是怎么知道的？

　　“不行，这件事情得尽快汇报给大哥！”

　　长毛哥梁邦辉意识到这件事情不可能这么巧合，立刻在心里做了这样的决定。

　　张志华志得意满的走进了学校，看到了朝教学楼跑去的杨凡，立刻藏了起来，等杨凡进了教学楼以后，他才闪身而出。

　　张志华也没想到，自己今天竟然撞大运看了那么一出好戏。他在中午放学的时候就赶了过来，要看黄毛哥他们教训杨凡的好戏！却没料到这些人竟然全都去了小树林。张志华悄悄尾随其后也进了小树林。

　　只不过，一进小树林，张志华就趁着他们都没发现自己，爬上了一颗大树。从杨凡与黄毛他们的打斗，一直到后来发生的一切，张志华全部尽收眼底。只不过，离的太远，张志华没听清他们说了些什么。

　　看到这些，张志华意识到杨凡可能没这么简单。在杨凡走后给歪七打了一个电话，歪七带人来了以后，听了张志华的讲述，立刻又给自己大哥梁邦辉打了一个电话。

　　长毛哥梁邦辉在知道了这一些之后，叮嘱张志华在学校监视杨凡，一有什么情况立刻打电话给自己，并且亲口许诺会让张志华成为星耀帮的正式成员！这如何能不让张志华心花怒放？

　　张志华直感觉今天自己是撞了大运了！只不过，不知道这运气对他来说，到底是厄运，还是好运！这撞大运，也只不过是张志华自己的感觉罢了……

　　“报告！”杨凡的声音在高二七班的教室门口响了起来。

　　高二七班的全班学生都看向了杨凡，坐在讲台上的林浮萍笑了一下，问道：“杨凡，你干什么去了？”

　　说着话，林浮萍看了看时间，又说道：“这次班会，我和全班同学等了你二十三分钟，你可真够有面子的了。”

　　虽然林浮萍此时是一脸笑容，可这笑容看在杨凡眼里，却让杨凡有种说不出的压抑！何玉兰是一副黑面神的面孔，成天板着脸。而这林浮萍却是一直笑脸迎人。两种截然不同的态度，给人的感觉自然不一样。

　　只是，这林浮萍笑脸迎人的态度，似乎比何玉兰那板着脸的黑面神形象给人压力更大。

　　“对不起，林老师，我有点私人事情，下午离校了。”杨凡深吸一口气说道。

　　说完这话，杨凡看向了林浮萍，而林浮萍却依旧是一副笑眯眯的表情看着自己，丝毫没有让自己进教室的意思。

　　杨凡顿时恍然，这林浮萍也不能逃掉新官上任三把火的老套规矩啊？立刻又补了一句：“我保证下次不再这样了！”

　　“进来吧！”林浮萍这才说了这么一句，看着杨凡走进教室的背影，林浮萍又说了一句：“以后不要跟老师耍小心眼，你应该说保证没有下次了！”

　　杨凡一个趔趄，差点一头栽倒！这林浮萍也太强大了吧？连这都想到了……

　　高二七班的所有学生听到林浮萍这句话，顿时全都倒吸一口凉气！这林浮萍老师看起来够温柔，脾气也够好！感情是一个软刀子杀人的主？

　　一时之间，高二七班的所有学生也不知道他们这次投票给林浮萍，让她做自己班的新班主任是对是错了……

　　除了刚回来的杨凡，高二七班所有学生早就全都鸦雀无声的坐在教室里。显然，班主任这三个字对学生还是有一定威慑力的。高二七班的所有学生都不知道林浮萍这个新班主任上台以后会做些什么，一个个全都表现出一副噤若寒蝉的样子。

　　当然，他们心里可不是这么想的！他们在等着这第一次班会上，林浮萍的发言！只有知道了林浮萍上台以后想做什么，他们才能根据林浮萍的想法来做出相对应的对策，以确保这种悠哉乐哉的日子继续下去。

　　看到杨凡在自己的位置坐好，林浮萍拍了拍手，说道：“因为杨凡同学的原因，这次班会拖延了二十五分钟。所以呢，我临时决定，下节课也征用为班会时间。毕竟这是我当咱们七班班主任第一次召开班会，时间可能会长一点，同学们就多包涵包涵吧！”

　　看着林浮萍这笑意盈盈说话的样子，又看到教室里鸦雀无声的情形，杨凡不禁在心中暗暗说了一句：“这林浮萍的气场，还是蛮强大的嘛！”

　　只听林浮萍在这个时候又继续说上了：“这次咱们七班会一致投票给我，让我来当咱们班的班主任，其实是很出乎我的预料的。我很感谢同学们对我的信任，一致投票给我。为此，我向大家鞠躬，表示我的谢意。”

　　说完这话，林浮萍竟然真的在讲台上给高二七班的学生深深鞠了一躬！

　　顿时，高二七班的教室里一片哗然！对林浮萍的这举动，高二七班的学生全都是丈二的和尚，完全摸不着头脑了！

　　杨凡此时也是目瞪口呆，不过，他可不像高二七班其他学生一样，此时，杨凡的心中只有一个想法：“难道林浮萍要来先礼后兵？”


第一百零五章 民主与专制

　　老师给学生鞠躬，在现代这个社会，根本就是不可能见到的事情。然而，这一幕却在晨阳中学的高二七班真真切切的发生了。

　　林浮萍给高二七班的学生深深鞠了一躬，重新又站直了身子。

　　高二七班的学生在经过最初的哗然之后，全都是面面相觑，不知道该如何应对林浮萍这一招了。无论他们怎么想，都不会想到这次的班会，林浮萍一上来就做出了这惊人的举动。他们已经完全摸不透林浮萍的想法。一时之间，高二七班的学生全都茫然无措了。

　　林浮萍在讲台上的椅子上坐了下来，笑看着高二七班的所有学生，目光逐一从他们的脸上扫过，开口说道：“同学们一致投票给我，让我来当你们的新班主任，是对我的一种信任。同样的，老师我也很信任同学们。

　　我相信咱们高二七班的所有同学，都有美好的前途。你们并不是渣滓生，我们高二七班也不是渣滓班！”

　　听到林浮萍这话，高二七班所有学生的脸上都露出松了一口气的表情！林浮萍到底还是言归正传了，开始讲教条主义的东西了。相比起刚才她给大家鞠躬的举动，讲些教条主义的东西对他们来说才是正常的。

　　没想到林浮萍却是在这个时候话锋一转，说道：“教条主义的东西，我今天就不讲了。直奔主题，如何管理好我们高二七班！这是我作为咱们班的新班主任不可推卸的责任。管理好我们高二七班，包括两个方面，一是学习，二就是纪律。”

　　高二七班此时鸦雀无声，安静的连一根针掉在地上都可以清晰的听到。他们知道，接下来林浮萍要说的，才是真正的重点！

　　“学习方面，我也不多说了。咱们高二七班的成绩是有目共睹的！每次考试都是垫底，不说老师我对你们没抱希望，而是我也对大家短时间内大幅度提高成绩感到有难度。”林浮萍笑了笑，继续说着：“而我觉得，学习这方面，其实是建立在纪律的基础上的。只有当大家都遵守班级纪律，学习成绩才会提高。”

　　林浮萍这段话毫无任何新意，几乎还是每个班主任都会讲的话题。不过，林浮萍直言对他们短时间大幅度提高学习成绩没抱多大希望，这倒是出乎了高二七班学生的预料。

　　“纪律这个话题，也没什么新意。”林浮萍娓娓道来：“不过呢，咱们班以前的纪律也是相当的差！周末这两天，老师没想别的，就在想一个问题。那就是用什么样的办法管理高二七班是最合适的，或者说最适合的。”

　　高二七班的所有学生听到这里全都屏住了呼吸，最关键的时刻要到来了，林浮萍要讲出她打算如何管理高二七班了！

　　没料到，林浮萍却是在这个时候卖了一个关子，说道：“老师想到了一个不成熟的办法，暂时就先不说了。老师想听听大家的意见，让你们自己提出一些建议，针对管理好咱们高二七班的建议！也许可以结合老师的想法，让我想的办法更成熟一些。”

　　说完这话，林浮萍看向了高二七班的所有学生。足足等了五分钟，没人说话。这并不出乎林浮萍的预料，因为这是必然的事情，让高二七班这个渣滓班的学生对自己提出管理他们的办法，这根本就是不可能的事情！

　　高二七班的学生又不是傻子，怎么会提出这种建议？那不成了自己往自己设的套里钻？

　　“难道大家都没有什么建设性的意见提供给我？”林浮萍此时笑眯眯的问道。

　　“没有！”高二七班的学生异口同声的回答着。

　　林浮萍说道：“既然是这样，那我可说出我想到的办法了？”

　　“林老师就赶紧说吧。”有人开口说道。

　　高二七班的不少学生立刻附和：“是啊，林老师就别卖关子了，赶紧说吧。”

　　林浮萍笑道：“其实老师想到的，也不是什么好办法。就是与同学们多沟通，只有我们之间多沟通，才能避免发生杨凡和何老师那样的事情！大家说对不对？”

　　“对！”又是异口同声的回答。

　　林浮萍点头说道：“呵呵，同学们都同意这一条，那我在这里也先表个态！只要你们肯跟我沟通，我不会让你们叫家长，也不会去你们家家访。”

　　听到林浮萍这话，教室里再次一片哗然！每个学生脸上高兴，甚至是激动的神色表露无疑！不叫家长，不家访，这对高二七班的学生来说，无疑是最值得高兴的一件事情！他们差点就要集体喊出：林老师万岁！

　　不过，林浮萍却在这个时候拍了拍手，等高二七班的学生安静了下来，林浮萍又继续说道：“大家不要高兴的太早哦！这只是一条而已，还要看大家是不是能做到与老师沟通，老师的话才算数的。”

　　听到林浮萍这话，不少学生的脸色暗淡了下去！是啊，这不叫家长和不家访可是建立在与林浮萍沟通的基础上的。有谁愿意有事跟老师沟通？这算是个不大不小的问题啊！

　　“大家也不用失望！”林浮萍在此时又来了一句，接着说道：“先听完我下面讲的！我们之间的沟通是必须的，所以呢，在这个基础上，我会大家绝对的民主，另外给自己一定的专制！这就是剩下的两条了，民主与专制！”

　　民主与专制，本就是反义词！

　　林浮萍此时的话，又让高二七班的学生摸不着头脑了！既给大家绝对的民主，又给她自己一定的专制！这话相当怪异，让人根本就不明白是什么意思！有了民主，哪里还有专制？或者反过来说，有了专制，又何来民主一说？

　　“林老师，这话是什么意思？”夏雪欣开口问道：“民主和专制怎么能同时出现共存？”

　　夏雪欣是语文课代表，林浮萍又是语文老师，她来问这话最合适。

　　“我知道同学们会不太理解，其实，我说出这话也挺别扭。”林浮萍笑了笑，解释上了：“我们之间的沟通是一个基础！只有建立在这个基础上，我才能管理好咱们班。但是，同时我也知道，面对面跟老师交流，这对有些同学来说是有难度的。

　　更是有些同学不愿做出头鸟，站出来说出自己的想法，与老师沟通。所以呢，我才说给大家民主，让大家民主的选出一位代表来反馈大家的想法，或者是意见建议。

　　而专制的意思呢，就是老师担心被选出的这位同学不愿承担这个职责，所以给自己一些专制的权利，只要是大家共同选出的代表，老师就会任命，让这位同学必须承担这个责任。

　　这么说，大家明白了没有？”

　　“明白了。”夏雪欣说道。

　　高二七班的学生也都暗自点头，原来民主与专制是这么回事！

　　只听林浮萍又继续说道：“以后这民主与专制将会在我们班继续下去的，我们班有事情的时候，我会尊重大家的意见！但是，同时我会有一定的专制的权利。就像是我说的选出一个代表反馈大家的意见，建议，想法！只要是被选出的同学，我不管他愿意不愿意，会专制的任命这位同学。

　　以后大家有事就跟他说，让他把信息反馈到我这里。以后有别的事情，我们也这样做！这就是我想出的管理咱们班的办法，民主与专制，大家觉得怎么样？有什么意见可以现在提！”

　　民主与专制？这倒是新鲜！用这种办法真的能管理好高二七班吗？

　　高二七班的学生还是没人提出任何建议，他们在心里衡量着这民主与专制会对自己有什么样的束缚！

　　“这只是我一个不成熟的想法啊！”林浮萍想了想，又说道：“我也不知道这样管理咱们班会有什么样的利弊！不过，总得试一试，因为大家都是与众不同的学生。”

　　听到林浮萍这话，高二七班的学生都笑了。与众不同？还不如直接干脆说是渣滓生！当语文老师的，说话就是好听！

　　“这样吧！”林浮萍说道：“咱们先试用这个办法一段时间，大家觉得怎么样？”

　　“好。”高二七班响起了稀稀落落的答应声。

　　这些回答的学生，是在心里衡量了一阵，觉得这民主与专制对自己没什么影响才答应的。

　　林浮萍此时又笑道：“还有，选出来的这个代表，会直接当咱们班的班长，负责反馈信息给我的同时，也负责管理咱们班！既然选出这个代表需要全班同学都信服他，那大家也一定会听这位同学的话，愿意接受这位同学的管理吧？”

　　顿了一顿，林浮萍又说道：“其实，这就大家投票给我，选我当咱们班的新班主任是一个道理。老师我就觉得大家投票选我，是对我的信任，是信服我！说明我这个老师在咱们班有威信！所以，被选出的同学不管是谁，都不用觉得难做！因为你被选出就说明你全班同学信服你，你在班里是有威信的！”


第一百零六章 步步为营

　　林浮萍的这些话一说完，高二七班就嘈杂了起来！所有人都在纷纷探讨林浮萍这个新的管理高二七班的办法！

　　不过，杨凡却是例外！他没有与任何一个同学讨论，而是沉默无语。要选新的班长作为全班学生的代表，负责与林浮萍沟通，在杨凡与林浮萍吃饭的时候，林浮萍就已经对杨凡说过。当时还问杨凡对这班长一职有没有兴趣！

　　绕来绕去，事情似乎又回到了原点！似乎，又有一些不太一样的感觉！

　　杨凡一时之间琢磨不透自己为什么会有这种奇怪的感觉，皱眉陷入了沉思。

　　林浮萍笑眯眯的看着高二七班的学生小声的讨论着自己的办法，并不加以阻止。在林浮萍与杨凡吃饭的时候，她只不过是有这么一个初步的想法罢了。周末两天，林浮萍别的事情没干，就在考虑如何管理高二七班这个问题班了。

　　林浮萍越想越觉得自己这个办法可行，也做了种种假设，来推测遇到事情以后最坏会发展到什么程度！比如，自己也像是何玉兰一样，与学生发生矛盾，最终会演变成什么样的局面？

　　再比如，选出的这个代表当班长，别的学生不听他的，会演变成什么样的局面等等等等……

　　林浮萍做了很多假设，却是发现，这个办法不仅可行，而且一定会是相当有效果。

　　这个代表，或者说是新的班长，由高二七班的学生民主推选出来，既然他们选他出来，就应该是信服他的，他的话，这群问题学生一定会听！

　　即使高二七班的学生当时不听这新班长的，也不是什么大问题！

　　因为这个新的班长作为代表反馈给自己班里学生的想法，或者建议，那一定就会慢慢与这些学生打成一片，就算当时没多大威信，以后也会慢慢建立起来，由他再去管理这个班级，一定就会奏效。

　　只是，就像是杨凡想的一样，问题又回到了原点，如果高二七班民主选出来的新的班长不愿意接受这个职务怎么办？

　　这就体现出林浮萍专制的优点来了，既然大家选了你，你干也得干，不干也得干！我手里有专制的权利！

　　而且，关键是林浮萍说出有些同学不愿站出来做出头鸟，与老师沟通，所以才选出这么一个代表！这话显然说到高二七班的学生心里去了，他们民主选出这么一个代表来，恐怕即使自己不专制，这个代表要是表示不愿意干，恐怕高二七班的这群问题学生也不乐意吧？

　　再怎么说，这个代表也是他们民主选出来的出头鸟啊！

　　高二七班的学生小声讨论的一阵，集中成了一个他们最关心的问题，传到了夏雪欣的耳朵里！夏雪欣站起身来，说道：“林老师，你的意思是不是让这个新班长自己来管理我们班，平时你是不会过问我们班的事情？”

　　“可以这么理解，或者也可以说是学生自治。”林浮萍笑着回答了夏雪欣：“如果你们服从新班长的管理，新班长又能把咱们班管理好，我是乐得轻松的。

　　不过，你们也应该知道老师我希望咱们班有所转变，不再是以前那种乱的不成样子的局面。如果你们还是照旧不服从管理，我也会插手咱们班的纪律问题！至于我会用什么样的办法来管理咱们班的纪律，我现在还没想好。不过，我相信想到的。

　　你们要继续玩个性，继续乱下去，也不是不行。拿成绩说话，老师要求也不高，如果下次考试你们能所有功课全部及格，老师也可以对你们放任不管。不过，这学习成绩的问题，可是要逐步提高的，这次及格了，下次就得优秀才行！”

　　“咝”，林浮萍最后的话听的高二七班的学生集体倒吸了一口凉气，及格？优秀？对他们来说太遥远了……

　　夏雪欣在得到林浮萍的回答以后，没有再说话，而是转身，目光从所有同学脸上逐一扫过！高二七班的学生全都悄悄点了点头，意思是同意了这个学生自治，选个新代表当班长，管理他们自己的主意。

　　从林浮萍说出的她想到的这学生自治的办法，他们已经都意识到，林老师的手段，不仅不比何玉兰差，只怕还会比何玉兰更强！既然是这样，他们怎么还敢让林浮萍插手管理班里的纪律问题？到时候还不知道林浮萍会想到什么高招！还有，那及格与优秀，实在是太为难他们了。

　　在这种情况下，他们宁愿选择学生自治这条路。

　　虽然是都点头赞同了这个办法，可高二七班的学生心中此时可真是叫苦连天，有种搬起石头砸自己的脚的感觉。

　　不少人想到了提议林浮萍当班主任的就是夏雪欣，不由得用充满了怒气的目光看向了夏雪欣。

　　面对同学们的这种目光，夏雪欣也是很无奈，她很明白同学们的意思。可是，她又有什么办法？谁知道平时既温柔，脾气又好的林老师当了自己班的班主任，竟然会想出这种让他们无法选择的管理自己班的办法？

　　“林老师，我们同意你说的办法。”夏雪欣硬着头皮说了这么一句。

　　“好，既然大家都同意，那就按照我说的办法开始管理咱们班了。”林浮萍拍了拍手，说道：“除了班长一职，别的班干部成员暂时不动！等新的班长选出来，同学们要是觉得需要换哪个班干部，只要你们集体通过，上报给新班长在转告我就行了。”

　　说到这里，林浮萍转而看向了李良，说道：“李良，你这班长一职，需要暂时让出来了。班长一职要看大家的投票结果了。”

　　“我知道。”李良点头说道。李良性格本就有些懦弱，在班里哪有什么威信？更别提能管的了他们了。

　　“就像是大家选我当新班主任一样，这次新班长的选举依旧是不记名投票方式。”林浮萍此时又说道：“不过，我给大家一个善意的提醒，仔细考虑一下啊！这个新班长是你们的代表，他必须具备两个条件，一是不怕面对老师，与老师有不同意见，或者说你们的意见与老师不同的时候可以跟老师据理力争！

　　二就是在咱们班有一定的威信，大家都信服他才行。如果你们胡乱推荐一个同学，一旦他成为了你们的代表，你们可是要受他管的，到时候你们如果不服从管理，我可是会插手的。

　　还有，这次投票是少数服从多数啊！咱们一次成功，班里谁得票最多就是谁了！好了，我给大家五分钟时间考虑，五分以后，大家把选票交到讲桌上来。”

　　高二七班再一次哗然了，又是一阵小声的讨论，讨论的自然是谁才是最合适的人选。

　　杨凡依旧还是沉默着，眉头却是皱在了一起，心里却是在暗暗想道：“这话是针对我来的？她还想让我当班长？”

　　想到这里，杨凡脑中忽然划过一道亮光！什么沟通，什么民主与专制，什么学生自治，什么善意的提醒！全都是狗屁，林浮萍还是想让自己当这个班长！她这是在步步为营，诱导高二七班的学生选自己当班长！

　　尤其是最后那善意提醒的两条，分明不就是在说自己吗？不怕面对老师，自己和何玉兰的事情，岂不是正好说明了自己不怕老师？在班里有一定威信，自己就是因为与何玉兰的事情在班里有了一些威信！

　　而且，自己跟林浮萍一起吃饭的时候摆明了态度不愿当这个班长，她那专制的权利，岂不就是针对自己来的？

　　杨凡想通了这一些，抬头看向了林浮萍！而林浮萍此时正笑意盈盈的看着自己！

　　我靠，林浮萍，哪有这么玩自己同学的？

　　杨凡立刻转动脑袋环视四周，发现同学们的目光，也在不断的瞟向自己。

　　完了，完了，选票的结果怕会是哥了！

　　“好了，时间到了，大家把选票交上来吧。”林浮萍此时说道。

　　高二七班的学生一个接一个的上了讲台，交上了自己的选票。杨凡也唰唰唰写了一个名字交了上去。

　　“好了，我开始唱票了。”林浮萍说着话，拿起桌上的一张选票，念道：“杨凡，一票。”说着话，林浮萍在黑板上写下了杨凡的名字，并且在杨凡的名字后面划了一道横杠！

　　“夏雪欣，一票。”林浮萍念了第二张选票，又在黑板上写上了夏雪欣的名字，划了一道横杠。

　　“杨凡。”

　　“杨凡。”

　　“杨凡。”

　　“杨凡。”

　　一连四票没别人的名字，全是杨凡，加上第一票，杨凡的名字后面刚好写了一个正字！

　　听着自己的名字不断被林浮萍念出口，杨凡的心在一点一点的向下沉！

　　“夏雪欣。”

　　“夏雪欣。”

　　“夏雪欣。”

　　“夏雪欣。”

　　接下来的四票，竟然全是夏雪欣！此时，夏雪欣的名字后面也写上了一个正字！

　　看到这一幕，杨凡心又提了起来，同时在心里期盼着夏雪欣的票数继续飙升！


第一百零七章 你不仁，我不义

　　林浮萍心中依旧还是把杨凡作为了新班长的最佳人选，这是必然的事情。一是因为杨凡因为和何玉兰的事情在高二七班建立了一定的威信！二来就是杨凡比起其他同学，跟林浮萍要更熟一些。

　　别的不说，单只林浮萍的午饭，杨凡可就吃过两次。高二七班其他的学生，哪里享受过如此待遇？

　　在这种情况下，林浮萍心里肯定会是把杨凡列为第一人选的。不过，遗憾的是，林浮萍探听过杨凡的口风，他明确表示不愿当这个班长。

　　可是，这是难不倒林浮萍的！为了能让杨凡当选这个班长，林浮萍在一步一步引导着高二七班的学生在投票的时候选杨凡！

　　甚至，林浮萍最后还临时加上了一个计划中不曾的善意的提醒！

　　只不过，林浮萍最后这个善意的提醒，对杨凡来说，有些太过明显了！

　　林浮萍依旧在讲台上唱着票，除了杨凡和夏雪欣，再也没了别的提名。他们两人的选票，就像是故意设定好了一样，你一票，我一票的添加着。偶尔有一个人连续机票，另外一个立刻也会连续几票追上来。

　　情况，似乎有点诡异。

　　杨凡的心已经提到了嗓子眼，心里一个声音在不住呐喊着：“老天，赶紧让夏雪欣的票数直线上升，把我远远抛开吧！我可不愿当这劳什子的班长！”

　　“夏雪欣。”林浮萍念完了最后一票！随即在夏雪欣的名字后面划了一道。

　　投票结果出来了，却是让高二七班的所有学生，以及林浮萍全都怔住了！杨凡和夏雪欣的得票竟然一致！他们两个每人都是二十二票！四个正字，外加一横一竖，不是二十二票又是什么？

　　林浮萍第一个反应了过来，说道：“不对啊，咱们班一共有四十五个人，怎么才四十四票？有哪个同学没投票？”

　　林浮萍的话刚说完，夏雪欣举手站了起来，说道：“林老师，我的那一票还没投！”

　　“为什么没投票？”林浮萍看着夏雪欣问道。

　　夏雪欣笑了笑，说道：“我本来是想看同学们都会选谁，最后在他们选的人选当中选一个最合适的，没想到会发生这种事情。”

　　林浮萍点了点头，说道：“好了，现在你可以投出你这最宝贵的一票了。你和杨凡每人都是二十二票，说明你们两个在班里都是很有威望的。不要因为提名有自己而犹豫，该选自己的时候，还是要投自己一票的。”

　　林浮萍说这话的时候，眼里满是鼓励的神色。显然，夏雪欣这个语文课代表在林浮萍看来，也是完全可以胜任新班长这个职务的。

　　毕竟夏雪欣和杨凡的票数持平。这票数可就意味着在班里的威信！

　　不过，夏雪欣能与杨凡的票数持平，多多少少有些让林浮萍惊讶。

　　听到林浮萍这么说，夏雪欣的脸上露出了思考的表情，似乎在犹豫不定这一票到底是该投给自己，还是投给杨凡。不过，很显然是，就像林浮萍说的，她这一票是最宝贵的一票了。到底谁会成为高二七班的新班长，夏雪欣这一票起着关键性的作用。

　　夏雪欣走上了讲台，拿起粉笔，手放在了自己名字后面的位置。

　　看到这一幕，杨凡在心里松了口气，夏雪欣选自己当新班长，那就没自己什么事了。

　　哪知道就在这个时候，变故横生，夏雪欣的手快速移动到了杨凡的名字后面，在最后面那个没完成的正字两笔后面，端端正正的画了一横！

　　随着这一横的出现，高二七班的新班长就此诞生，不是别人，正是杨凡。

　　“让我们恭喜杨凡当选我们班的新班长，肩负我与同学们之间的桥梁作用。”林浮萍满脸笑容的看向了杨凡，带头鼓起掌来。

　　顿时，高二七班一片热烈的掌声。

　　杨凡怔住了，他怎么也没有想到，眼看一切就要尘埃落定的时候，夏雪欣会突然改变主意，把最后一票给了自己。

　　“下面，请我们的新班长，杨凡同学上来说两句。”林浮萍说着话，站到了讲台下面。

　　这，这简直就是赶鸭子上架嘛！

　　“杨凡，还不快点，大家都在等你讲话呢。”王毅拼命拍着自己的手，转头对杨凡说道。他与杨凡的关系可以说很不错，杨凡当了新班长，岂不是意味着他在学校里的日子会越过越舒心？

　　“妈的，哥每天那么忙，哪有空当这劳什子的班长？”杨凡在心里咒骂着，却是不得不站起身来，全班同学的目光都集中在自己的身上，大家还都鼓着掌，自己再不起来就不合适了。

　　看到杨凡走到讲台上站定，大家的掌声才停止了下来。

　　“其实，我根本就不想当班长。”杨凡一开口就说了这么一句。

　　林浮萍立刻咳嗽了一声，提醒道：“杨凡，我手里可是有专制的权利哦，既然大家选了你，你就必须要当这个班长。”

　　杨凡看了看林浮萍，点了点头，说道：“既然林老师手里有专制的权利，大家也都选了我，我也就不再多说什么了，让我当班长，我当就是了。”

　　听到杨凡这话，林浮萍心里松了口气。而高二七班再次响起了一阵掌声。

　　“不过，我想先问问夏雪欣，你为什么会在最后改变主意选我？”杨凡看向了夏雪欣，问出了这个问题。

　　夏雪欣笑了一下，说道：“刚开始我是想把最后一票投给自己，可我觉得，你比我更适合当班长。”

　　这个回答，等于什么都没说，却又让杨凡无法再问什么了。

　　“夏雪欣，我觉得你比我更适合当这个班长！”杨凡在心里叹了口气，默默想道。

　　“杨凡，当选咱们班新的班长，你就不准备说点什么？”林浮萍笑意盈盈的看着杨凡说了这么一句。

　　“我无话可说。”杨凡下意识的就这么说道，顿了一顿，忽然想到了一个问题，都他妈的谁选的哥？二十三票选自己的，自己除了知道夏雪欣投了最后一票给自己，其余二十二票是谁投的，完全不知道！

　　既然你们选哥，哥一定不让你们失望！

　　杨凡在心里恶狠狠的想道，随即话锋一转，说道：“不过，不说点什么似乎不太合适啊！呵呵，那我就说一句，就一句！

　　同学们请放心，我不会让大家失望，我会好好发挥班长的职责，好好管理你们！”

　　说这话的时候，杨凡脸上带着似笑非笑的神情，眼睛里面却是透露着一股恶毒的目光！这目光看的高二七班的所有学生一阵发怵！

　　蓦然，杨凡又想到了一个问题，夏雪欣也有二十二票啊！

　　想到这里，杨凡的目光锁定了夏雪欣，说道：“林老师，咱们班民主自治，这话算不算数啊？”

　　“当然算数。”林浮萍立刻回答说道，却是不知道杨凡为什么会这么问自己。

　　“那好，我这新班长上任第一件事就是提议让夏雪欣当副班长，同样肩负与我一样的职责。”杨凡看向了林浮萍，说道：“毕竟，我也会有不在学校的时候！比如生病什么的。有个副班长，可以在我不在的时候继续管理班级纪律。

　　林老师，我提出这提议行不行？”

　　“当然行！”林浮萍笑着说道：“只要班里大多数通过你的提议，夏雪欣就是咱们班的副班长。”

　　“好。”杨凡点头，随即看向了教室里坐着的所有学生，沉声说道：“现在我提议夏雪欣当我们班的副班长，不用再投票这么麻烦了，有谁不同意的，举手！”

　　高二七班的学生全都是面面相觑，杨凡这语气，怎么充满了敌意？似乎谁不同意，举起手来，会被他给记恨啊？

　　就连班里的霸王张成刚见了杨凡都是规规矩矩的，谁还敢举手不同意？

　　“没人举手吗？”杨凡紧接着说了一句，还是没人举手，杨凡立刻满意的点了点头，说道：“既然大家都同意，那夏雪欣就是咱们班的副班长了。大家鼓掌表示祝贺！”

　　从杨凡提议夏雪欣当副班长，到他宣布夏雪欣当选副班长，整个过程只有不到一分钟！这，这杨凡根本就不给人提出异议的机会啊？

　　杨凡此时却是自顾自的鼓起掌来，简直就是在演独角戏。

　　高二七班的所有学生，都被杨凡这举动给弄的面面相觑。就算是让人举手表示不同意，也得停个几分钟吧？哪有刚提议了立刻宣布的？

　　只有林浮萍脸上露出了玩味的笑容看着杨凡！

　　不过，虽然如此，还是有人开始附和了杨凡的掌声，鼓起掌来！星星点点的掌声，终于带动了全班的同学鼓掌。

　　在他们看来，多个副班长也没多大区别。要是被杨凡给记恨上了，那麻烦就大了！

　　杨凡满意的点了点头，心里得意的很：林浮萍，你不仁，也别怪哥不义，是你先给哥下套的！哥选出个副班长来，做个甩手掌柜，你也说不得什么！

　　原来，杨凡打的竟是这个主意！选夏雪欣当副班长，自己这个正班长当甩手掌柜……


第一百零八章 新班长发火

　　林浮萍脸上带着玩味的笑容看完了杨凡这场独角戏，而夏雪欣的副班长一职，也就此尘埃落定。让高二七班民主自治是林浮萍自己所说的，她又怎么会食言而肥？

　　不过，对于杨凡导演这场独角戏，提议夏雪欣为副班长的目的，林浮萍还是能猜到一个大概的。

　　从票数上，杨凡原本与夏雪欣是一样多的，林浮萍自然会认为夏雪欣在班里还是有一定威信的。所以，她认定选出夏雪欣这个副班长来，对她来说是有益无害的事情。

　　只不过，林浮萍怎么也不会想到，夏雪欣在班里根本就没多大的威信。她之所以会得到这么多的票数，完全是因为那些投票给夏雪欣的同学，心里其实是抱着报复夏雪欣的想法。因为当初提议林浮萍当自己班班主任的，就是夏雪欣！

　　面对何玉兰这个黑面神班主任，班里大多数同学都是表现出一副死猪不怕开水烫的架势，也可以说是一种无赖的态度！而何玉兰的脾气导致她只会破口大骂一阵以后就此拉倒！

　　可是，林浮萍呢？不仅仅是性格温柔，脾气够好，关键是她有足够的耐心！面对这种总是好言好语跟你说话的美女班主任，耐心好到让你直接崩溃的班主任？你能摆出一副无赖的态度，一副死猪不怕开水烫的架势？那样做，根本就是毫无意义的。

　　而从林浮萍在今天这节班会上的表现来看，她的手腕绝对不比何玉兰差，甚至是有过之而无不及！

　　高二七班这次真的是搬起石头砸自己的脚！一股怨气无法发泄，就有不少人把选票投给了夏雪欣，让她去当新班长，让她去充当这个站在老师面前的出头鸟！

　　可是，事与愿违的是，最终还是杨凡当选了新的班长。只不过，峰回路转，杨凡又提议夏雪欣当副班长！那些先鼓掌的，就是心里有怨气投票给夏雪欣的。

　　“新班长，你还有别的什么提议没有？”林浮萍脸上依旧带着玩味的笑容，看着杨凡问道。

　　杨凡同样笑着转头看向了林浮萍，回答道：“暂时，没有了。”

　　“那好，夏雪欣本来就是语文课代表，现在多了副班长的职务，也就别发表什么感言了。”林浮萍走上讲台，笑道：“主要是来不及了，还有十分钟就要放学了。同学们收拾一下，准备放学吧。”

　　说完这话，林浮萍潇洒之极的走出了教室。

　　这次的班会，开了将近一节半课的时间！

　　“大班长，林老师走了，你是不是该说说以后怎么管理我们班啊？”王毅在这个时候大声喊了一句。

　　顿时，高二七班的学生全都附和了起来，纷纷要求杨凡这位新上任的，还站在讲台上的班长说出自己以后会如何管理高二七班来。

　　“我还没想到什么好的办法。”杨凡学着林浮萍的样子，重复着林浮萍的话：“不过，我想总是能想到的。”

　　“哈哈哈哈！”高二七班的学生全都大笑了起来。

　　夏雪欣一脸哭笑不得的神色，选他当班长，到底是对还是错了？不过，看林老师的样子，似乎对杨凡当班长很有信心？

　　“笑什么笑？”杨凡忽然在这个时候拍响了讲桌，发出“砰”的一声巨响！

　　高二七班的学生全都被这声巨响给镇住了，愕然看向了杨凡，不明白杨凡为什么会突然之间变成一脸怒容的样子。

　　就只见杨凡此时指点着全班的学生，怒声说道：“我实话告诉你们啊，别的手段我没有，谁要是想挨揍了，我他妈的绝对不手软，一定揍你们个死去活来！

　　妈的，选哥当你们班长，你们都疯了？

　　今天我把话撂在这里，你们不惹事，林老师找我，咱们什么都好说。要是你们惹事让林老师找到我头上，我一定好好教训教训你们。让你们知道知道我这个班长的厉害，让你们知道选我当你们班长的后果！”

　　杨凡此言一出，高二七班的男生全都是脸上变色！女生却是在窃窃私语，她们可不相信杨凡会打女生。

　　“别以为你们女生没事啊！”杨凡翻了翻白眼，说道：“我不打女生，可我认识不少在外面混的女生，你们要是不安生，我会让那些混子女生来教训你们的！”

　　杨凡认识个屁的混子女生啊，他认识的都是些夜总会的小姐之类的人物。不过，这些夜总会的小姐，教训几个女生，应该绰绰有余吧？

　　“杨凡，你怎么能这么说话？”夏雪欣皱眉说道，身为女生之一，夏雪欣听到杨凡的话感到很不舒服。

　　“哼，我不仅这么说了，我还说了就做。”杨凡冷哼一声，说道：“不信你们可以试试，看看我做的出来做不出来。”

　　听到杨凡这话，再看到他这架势，高二七班的所有学生都知道杨凡不仅不是在开玩笑，而且还真的打算这么做了。

　　想到夏雪欣最后那一票在关键时刻改成投给自己，杨凡心里就郁闷的很，指着夏雪欣就指摘上了：“你最后那一票要是投给你自己多好？啊？干嘛要投给我？我比你合适当这个班长，我哪里比你合适了？”

　　“我……你……”夏雪欣从没被人这么指着鼻子训过，一时之间，竟然不知道该说些什么了。

　　“我什么我？你什么你？”杨凡没好气的说道：“你看我就像当班长的料？妈的，这下好了，被赶鸭子上架了，你们都痛快了？我告诉你们，以后，咱们有的是时间慢慢玩。”

　　夏雪欣怔住了，她没想到杨凡竟然会这么没好气，这么生气的指责自己。在她的印象里，杨凡并不是一个心胸狭窄的人。上次自己站起来，却没敢做出头鸟说出他和何玉兰之间事实真相，杨凡并没有生气。

　　可不知道这次他为什么会发这么大的火！夏雪欣一时之间转不过弯来了！

　　原本夏雪欣心中对杨凡就有一丝愧疚之意，虽然杨凡说过他没有因为夏雪欣当时没敢说出真相而生气，可夏雪欣心里还是有着一丝愧疚之意。

　　而今天最后临时改变主意，把选票投给杨凡，夏雪欣未尝没有抱着补偿杨凡的意思。在她看来，当选班干部，在家长面前也是一件很光荣的事情，尤其还是班长这个职务……

　　只不过，夏雪欣却是怎么也不会想到，自己这是好心办了错事！杨凡根本就一点也不想当这个班长！

　　一向心高气傲的夏雪欣，此时心里充满了不解，更多的则是委屈。她的眼睛里面慢慢浮上了一层雾气，这层雾气很快就转化为眼泪在眼睛里面打转！

　　只是，夏雪欣却是在拼命忍着，不让眼泪留下来。

　　“算了，真他妈的郁闷。”杨凡看到夏雪欣的样子，摆了摆手，随即说道：“张成刚，以后每月收的保护费交到我这里来，就当是我当班长的工资了。”

　　“这，这，张志华那……”张成刚犹豫着。

　　“孙晓伟已经被我摆平了，张志华要是找你，你就让他来找我。”杨凡说完这话，大踏步出了教室，直奔校长办公室而去。张成学可是说过，自己不愿当班长，没人能勉强自己。今天迫于形势答应下来，咱再让张成学跟林浮萍说一声，撤销这班长一职不就是了？

　　“咝”，杨凡走后，高二七班的学生又是一阵倒吸凉气的声音，孙晓伟已经被杨凡摆平了？连孙晓伟都能被杨凡摆平，那他真要揍自己，岂不是跟玩似的？

　　联想到杨凡之前说的话，高二七班的学生又一次产生了搬起石头砸自己的脚的感觉！今天的意外真是一出接一出。先是林浮萍表现出来比何玉兰有过之而无不及的手腕，再有杨凡这位不愿当班长，却被推选成班长的新班长出言威胁！

　　这以后的日子，可怎么过啊？

　　一时之间，高二七班的学生都在心里叫苦不迭！早知道这样，就不选杨凡当这个新班长了……

　　放学的铃声响起，杨凡站在了张成学的办公室外。办公室锁着门，看来张成学是提前下班了。

　　妈的，明天再来找你。

　　杨凡愤愤然骂了一句，转身走向了校外。出来校门，杨凡就站住了脚步！今天是自己背周英来上学的，还得把她背回丽水小区去。

　　杨凡直等到学生都快走完了，才看到肖静怡和几个女生抬着周英出了学校。

　　“快点过来帮忙啊。”肖静怡看到杨凡以后，喊了一句。

　　杨凡快步走了过去，半蹲下身子，几个女生把周英放在了杨凡的背上。

　　“谢谢你们了。”当着这么多人的面，让一个男生背着自己，周英的俏脸又红了。

　　“不用客气。”几个女生嘻嘻哈哈的说着，上上下下打量了杨凡一阵，才说道：“我们先走了。”

　　几个女生小声议论着周英和杨凡的关系走了，虽然她们的声音小，可还是传进了杨凡和周英的耳朵里。

　　“怎么样？我就说会有人乱说话吧？”杨凡说道。

　　“没事，她们不会乱说的。”周英似乎对她们很相信。

　　“走吧。”肖静怡说了一句，随即看了看杨凡的脸色，说道：“杨凡，你好像不太高兴啊？”


第一百零九章 小白脸，没安好心眼

　　“高兴个屁啊，都快郁闷死了。”杨凡背着周英，与肖静怡并肩走在回丽水小区的路上，一脸郁闷的回答了肖静怡的话。

　　“谁惹你不高兴了？说来听听！”周英八卦的问道。

　　“没什么好说的。”杨凡回答道。

　　周英皱眉说道：“说说啊，有不高兴的事情，还是找人倾诉一下比较好。我和肖静怡两个人同时当你的听众，听你倾诉，你应该感到荣幸才对！”

　　听到周英这话，肖静怡微微笑了一下，没有多说什么。

　　杨凡边走边说：“我当选高二七班的新班长了，你说我能高兴吗？”

　　“就你？当选班长？”周英立刻表示怀疑：“这可能吗？”

　　肖静怡也是同样疑惑的看向了杨凡，似乎她也不太相信杨凡能当选班长这一职务。

　　“不信拉倒。”今天的杨凡，郁闷写在脸上，也完全没了平时嘻嘻哈哈的样子。说话也变得干脆而直接了，直接到不太想搭理人。

　　就在这个时候，只听清脆的女生在杨凡他们身后响起：“杨凡，杨凡，等一等。”

　　杨凡听到有人喊自己，站住脚步，转过身来，看到的就是夏雪欣正气喘吁吁的朝自己跑来，而在夏雪欣的身后，则是有辆银白色的奔驰在缓缓的跟着，司机的车技显然很好，因为他此时一边开车，一边探头出车窗，喊道：“小姐，还是上车吧。”

　　夏雪欣此时离杨凡还有几十米的距离，听到司机的话，夏雪欣回头瞪了他一眼，继续朝杨凡的方向跑去。

　　杨凡扭头看了周英一眼，又看了看肖静怡，愕然说道：“这丫的有病？有车不坐，跑个什么劲？”

　　周英看到喊杨凡的夏雪欣长得颇为漂亮，没好气的说了一句：“你问我，我问谁去？人家是来找你的，又不是来找我的！”

　　肖静怡微笑道：“等她过来，你问问不就知道了？”

　　此时，夏雪欣已然跑到了杨凡的面前，一副气喘吁吁，上气不接下气的样子。杨凡立刻在心里做了一个判断：这妞缺乏锻炼！

　　夏雪欣半弯着腰，手扶着自己的膝盖，好半天才平息了自己的呼吸。

　　杨凡此时开口说道：“夏雪欣，你脑子没毛病吧？有车不坐跑过来？你坐车过来，也不至于气喘成这个样子啊！”

　　夏雪欣拼命忍住自己心里抓狂的感觉，深吸一口气，说道：“我是来跟你道歉的，不坐车是想表示我的诚意。对不起！如果知道你不想当班长，我那一票就不会投给你了。”

　　原来，杨凡走了以后，夏雪欣越想越不是个滋味，自己虽然是好心把最后一票投给了杨凡，可却是办了错事。杨凡压根就不想当这个班长。加之夏雪欣原本对杨凡就有一丝愧疚之意，坐在接自己回家的车里的夏雪欣越想越觉得自己应该跟杨凡道歉。

　　毕竟，以后他们两个一个是正班长，一个是副班长。不管从同学关系，还是出于干好班长的方面考虑，都得跟杨凡处好关系，所以，她才叫司机掉头追了过来。怕自己坐车追上杨凡，会让杨凡觉得自己没诚意，这才坚决不坐车，跑着追了过来。没想到杨凡一开口就说自己有车不坐，脑子有病！早知道这样，自己坐车追过来多好？

　　可没想到杨凡开口就说出这话，夏雪欣简直是抓狂的想要一头撞死了！

　　杨凡怔了一下，随即恍然了！夏雪欣是因为自己最后冲她发火，指责她把最后一票投给自己道歉？

　　“这丫的脑子是真有病了吧？”杨凡在心里默默想道。

　　这最后一票，夏雪欣投给她自己，或者投给杨凡，其实是夏雪欣的事情。杨凡并不能因为这个而指责夏雪欣，当时只不过是杨凡心情郁闷而说出那话罢了。要因为这个指责别人，那二十二个投票给杨凡的，又该怎么说？

　　而此时杨凡虽然还在郁闷，可却是平静了下来。心里也想明白了，林浮萍如果真的想要自己当班长，就算夏雪欣不投票给自己，她恐怕也会想别的办法。

　　“算了，你不用跟我道歉。”杨凡并不是一个有错不承认的人，说道：“说起来，我当时冲你发火是我不对，我该跟你道歉的。”

　　“你真的当上班长了？”周英在这个时候插嘴说道：“难怪你这么郁闷，当高二七班的班长，实在是让人郁闷不已的事情！我对你表示同情！”

　　肖静怡此时也是一脸深以为然的表情！当高二七班这种全校有名的渣滓班的班长，在她们看来，的确是应该让人同情的事情。

　　哪知道夏雪欣听到周英这话却是不乐意了，说道：“你这话什么意思？什么叫当高二七班的班长是值得人同情的事情？”

　　得，这丫头集体荣誉感还挺强？

　　“当高二七班这种渣滓班的班长，是很让人头疼的事情，难道不应该值得同情？”周英毫不示弱的回了一句。

　　夏雪欣和周英其实都认识对方，但是却没什么交集。毕竟，她们不是一个班的同学。

　　听到周英这话，夏雪欣瞪眼说道：“我们高二七班就是渣滓班，有本事你们高二八班别和我们这渣滓班一个班主任啊！”

　　“呸，就算是一个班主任，你们这渣滓班，脱了鞋也追不上我们八班的成绩。”周英哪是肯吃亏的主，立刻还了一句。

　　“打住，打住。”杨凡听的两人说话火药味越来越浓，说道：“你们俩有仇啊？怎么一见面就一副掐架的样子？”

　　“杨凡，你身为七班的班长，就这么眼睁睁的看着别人侮辱我们班？”夏雪欣瞪圆了眼睛，怒视杨凡。

　　得，这矛头又指向哥了，哥多的什么嘴啊！！！

　　杨凡还没说话，周英却是替他说了：“你没看杨凡当上班长一脸郁闷？这说明杨凡压根就不想当你们班的班长！像他这种自由散漫惯了的家伙，怎么可能会愿意当班长？集体荣誉感对他来说，根本就不算什么！”

　　“嗨，周英，你这话说的就不对了啊。”杨凡接了一句：“我怎么就没集体荣誉感了？”

　　杨凡肯定是有集体荣誉感的，只是，这集体你得分是哪个集体！要是他所在的帮派众兴会，那没的说！谁要敢说众兴会的不是，杨凡一定不乐意。只不过，对于高二七班，杨凡的心可不在这，对高二七班自然也就没什么集体荣誉感可言了。

　　夏雪欣一听杨凡这么说，立刻得意的看着周英，说道：“听到了没？”

　　“难道我说的不对？”周英见不得夏雪欣这得意的样子，没好气的对杨凡说道：“你要有集体荣誉感，为什么不愿当你们班的班长？”

　　“跟你们两个小丫头，我就说不清。”杨凡自然是无法跟周英解释的，只好说了这么一句。

　　就在这个时候，一辆黑色的宝马五系豪华型车子缓缓停在了杨凡他们身边，车门打开，刘俊峰和刘俊延走下车来。

　　“杨凡！”刘俊延走到杨凡身边，上上下下打量了杨凡一番，说道：“你没事就好。”

　　“也不看看我是谁，我能有什么事？”杨凡翻了翻白眼，说道：“怎么着？是不是还要跟我约点？”

　　刘俊延轻轻摇了摇头，说道：“没那意思。”

　　“那你找我就是为了看看我有没有事？”杨凡问道。

　　刘俊延点了点头，随即又摇了摇头，说道：“是，也不全是。”

　　“说话痛快点。”杨凡不耐烦了：“磨磨叽叽的跟个娘们似的。”

　　刘俊延笑了笑，说道：“我和我弟弟两个人也不是你的对手，所以，我是不会跟你再约点的。不过，我也希望你不要再找我弟弟的麻烦，我和你的事情，算是咱们不打不相识吧？”

　　“好说。”杨凡点头，随即看向了刘俊峰：“你能保证做到我说的？”

　　刘俊峰在看到杨凡今天在小树林的身手以及狠劲，心里就已经发怵！刘俊延又一次劝他，让他心动了，既然杨凡警告自己让自己离肖静怡远点，那肖静怡可能真成为杨凡的女朋友了。在刘俊延的鼓动下，刘俊峰同意了刘俊延的提议，找杨凡把话说明白，不要在让杨凡找他的麻烦。

　　毕竟，被杨凡这种身手好，又狠劲十足的家伙惦记上，不是什么好事！

　　可是，刘俊峰一下车看到的就是杨凡背着周英，肖静怡安安静静的站在杨凡面前，他怎么也搞不懂杨凡和肖静怡之间是什么关系了。

　　而且，听到杨凡对自己说的，刘俊峰心里更是疑窦重重，杨凡怎么不直接当着肖静怡的面说出让自己离肖静怡远点的话？如果肖静怡是他的女朋友，她应该不会排斥杨凡这么说才对！杨凡这么说，显然是有点支支吾吾的味道！

　　想到这里，刘俊峰点了点头，说道：“我会按照你说的，离她远一点。”说着话，刘俊峰的目光，却是一直注视着肖静怡！

　　“妈的，果然应了那句老话，小白脸，没安好心眼！这狗日的刘俊峰，真他妈的不是东西！”杨凡在心里愤愤然骂道！


第一百一十章 三堂会审

　　刘俊峰的话一出口，杨凡就知道要坏事。果不其然，杨凡心中愤愤然还没骂完，肖静怡就转头看向了他。

　　夏雪欣也是同样的举动，目光注视向了杨凡，脸上还带着狐疑的神色。

　　杨凡更是可以清晰的感觉到，自己背着的周英朝上窜了窜身子，努力伸着头，显然，她的目光也同样注视向了自己。

　　不用说，她们都有着同样的疑问，而这疑问却是刘俊峰带来的，因为刘俊峰的这句话：我会按照你说的，离她远一点。

　　虽然刘俊峰并没直接说出这个她是谁，可却是用他的眼神明明白白的告诉了大家，这个她是肖静怡。

　　因为刘俊峰在说这句话的时候，目光却是一直看着肖静怡。

　　很明显的，肖静怡，夏雪欣和周英都很想知道，杨凡为什么要让刘俊峰离肖静怡远一点。

　　“既然是这样，那我以后也不会再找你麻烦了。”杨凡神色十分自然，不紧不慢的说道：“没别的事你可以走了。”

　　妈的，这小白脸，心眼太坏了。

　　杨凡忍不住又在心里骂了一句！同时说出让小白脸刘俊峰走人的话，企图岔开这个话题，不要让肖静怡她们在这个问题上跟自己纠缠。

　　刘俊峰点了点头，说道：“我马上就走。”说完这话，刘俊峰转而看向了肖静怡，说道：“没想到杨凡会是你男朋友，既然你有了男朋友，为什么不说出来呢？”

　　妈的！这小子是诚心找事来了！

　　杨凡心里抓狂了，很想立刻就把刘俊峰给揍成猪头。可是，当着肖静怡，夏雪欣和周英的面，他不能这么干！尤其是刘俊峰这小白脸又说出这话，杨凡现在更是没法立刻发作。更何况，他还背着周英呢，即使想揍他，也得放下周英不是？

　　肖静怡目光灼灼的盯着杨凡，却是没开口说话。

　　杨凡只感觉一阵尴尬！

　　杨凡警告刘俊峰这个小白脸的事情，本就是瞒着肖静怡的。虽说肖静怡是自己大哥的女人，可她并不知道自己是大哥派来保护她的。现在刘俊峰这个小白脸把话当面说的这么透彻，杨凡岂能不感觉到尴尬？

　　就算是肖静怡知道杨凡是他大哥派来保护她的，知道了这件事情她会怎么想？杨凡依旧还是会很尴尬！

　　没想到，夏雪欣在这个时候小声的嘀咕了一句：“听说你转学到晨阳中学就是为了夏雪欣，没想到竟然是真的。”

　　夏雪欣的声音虽小，可众人站的这么近，哪里还有人听不到？夏雪欣这话，简直就是雪上加霜，杨凡郁闷的简直想要一头撞死了。

　　“杨凡，你搞什么鬼？肖静怡什么时候……”周英忍不住说道。

　　周英后面那“成了你女朋友”几个字还没说出口，就被肖静怡给打断了，只见肖静怡转而看向了刘俊峰，平静的说道：“杨凡是我男朋友，难道我还需要向全世界宣布吗？”

　　肖静怡的话一出口，杨凡，刘俊峰和周英完全是一样的表情，怔怔的，就跟石化了一般。

　　杨凡怎么也想不到肖静怡竟然会承认是自己的女朋友！不管怎么说，肖静怡现在承认是自己的女朋友，等于是在保全自己的脸面。

　　刘俊峰有些不太相信听到这话一样，他已经断定，杨凡根本就不是肖静怡的男朋友！可肖静怡此时偏偏却承认了，这让刘俊峰怔在了当场。

　　而三人里面，恐怕想的最多的就是周英了！她一直就跟肖静怡住在一起，杨凡如果是她的男朋友，她怎么可能不知道？听到肖静怡承认，周英不禁在心里暗暗想道：“他们两个是怎么勾搭上的？肖静怡的保密工作竟然做的如此出色，连自己也瞒过去了？”

　　“你现在听清楚了没有？”杨凡最早反应了过来，一脸得意之色的对刘俊峰说道：“以后你要再纠缠她，我他妈的非把你揍成猪头。”

　　刘俊延在这个时候拍了拍刘俊峰的肩膀，说道：“走吧。”说完这话，刘俊延对杨凡点了点头。

　　对这双胞胎兄弟里的刘俊延，杨凡还是很有好感的，不由得笑着也对刘俊延点了点头。只不过，对于刘俊峰，他可就没什么好感了，狠狠的瞪了他一眼才算完事。

　　刘俊延拉着刘俊峰，坐上那辆黑色的宝马五系豪华型车子走了。

　　“我们也走吧。”杨凡在这个时候说道。

　　夏雪欣此时已经看出周英可能是受伤了，不由得问道：“要不要我送你们回去？”说着话，指了指那辆银白色的奔驰。

　　杨凡刚要开口拒绝，就听的肖静怡说道：“好的，谢谢你了。”

　　夏雪欣听到这话，立刻打开了车门，让杨凡他们三个坐进了车后座，而她则是坐在了副驾驶座上。

　　“丽水小区。”肖静怡进去之后，不等夏雪欣问，立刻报出了地址。

　　“好。”夏雪欣说着话，让司机开车去丽水小区。

　　杨凡闭目靠坐在车后座，他的旁边是周英，周英那边是肖静怡。

　　肖静怡扭头看了杨凡一眼，看到杨凡这个样子，肖静怡脸上露出了玩味的笑容，说道：“不用装了，你欠我一个解释，咱们回去再算账。”

　　杨凡闭着眼睛，没有回答肖静怡的话，就跟睡着了似的。

　　周英一听到肖静怡这话，就立刻明白了过来，肖静怡是跟自己当着张志华的面故意说杨凡是自己男朋友一样，拿杨凡做了挡箭牌，不由得露出了会心的笑容。

　　而坐在副驾驶座上的夏雪欣，听到肖静怡这话，又感觉到杨凡他们三个之间的关系有些说不清，道不明的味道，八卦之心熊熊燃烧起来！

　　丽水小区本就离晨阳中学很近，杨凡他们坐着车，不时就到了他们租住的楼下。

　　夏雪欣热心的帮忙开车门，帮忙让杨凡再次背起了周英。

　　“喂，杨凡，你也太不够意思了吧？”看到杨凡背起周英就上楼而去，夏雪欣忍不住大声喊道：“好歹也是我送你回来的，这都到家了，你也不请我上去坐坐？”

　　肖静怡本来打算跟夏雪欣道谢，顺便道别的，所以，她站在楼下还没上去。听到夏雪欣这话，肖静怡想了想，说道：“上去坐坐吧，我和周英住在一起，杨凡住我们对门。”

　　“好。”夏雪欣想也不想的答应了下来，还用得着想吗？她本来就是抱着八卦心态想要上楼才喊出那话，此时肖静怡邀请她上去，她是断然不会拒绝的。

　　由此可见，女人的八卦心理会有多么强悍！

　　夏雪欣跟着肖静怡上去的时候，杨凡已经把周英放在了沙发上，看到肖静怡回来，杨凡立刻说道：“没什么事我就先回去了。”说着话，拔腿就朝外走。

　　“不吃了饭再走了？”肖静怡脸上露出了似笑非笑的神情问道。

　　“不了，不了。”杨凡摆着手，却是脚步不停。

　　“站住。”肖静怡冷声说道，看到杨凡站住，并且回过头来，一脸讪讪的笑容，肖静怡指着沙发说道：“坐下。”

　　杨凡嘿嘿笑着，回到沙发上坐下，明知故问道：“还有事？”

　　“废话，我问你，你对刘俊峰说什么了？”肖静怡也在沙发上坐了下来，就坐在了周英和夏雪欣的中间，与杨凡面对面。

　　看到这阵势，杨凡忍不住在心里说道：“我靠，这是玩三堂会审？”

　　“我什么也没说啊。”杨凡眼角看着天花板回答着。

　　周英鄙夷的撇了撇嘴，说道：“白痴才信你这鬼话！你要喜欢肖静怡，大可以追她，背后搞这些小动作恶心不恶心？跟刘俊峰说肖静怡是你女朋友，还威胁人家不离肖静怡远点就揍人家，你也真好意思！”

　　“啊？”听到周英这话，夏雪欣才明白杨凡根本就不是肖静怡的男朋友，不由得点头接口道：“是啊，周英说的对，喜欢就光明正大的追求，你这么干，可真恶心人！”

　　“去，一边玩去，有你什么事！”杨凡瞪了夏雪欣一眼，没好气的说道！

　　肖静怡摆了摆手，说道：“杨凡，整件事情就是周英说的那样，你想抵赖也没用。我对你这么做不感兴趣，我想知道的是你为什么要这么做！”

　　“还能为什么？一定是这小子喜欢你呗。”周英和夏雪欣几乎是同时开口。

　　肖静怡摇了摇头，眼睛却一直盯着杨凡，说道：“你们错了，他不喜欢我！要是他喜欢我的话，什么厚脸皮的话也能说的出口，一定会腆着脸跟我表白。”

　　肖静怡这话听的杨凡在心里倒吸了一口凉气！丫的，对哥越来越了解了啊？

　　杨凡这才抬起头来，正视肖静怡！这肖静怡虽然平时不怎么说话，有时候说话也是一副事不关己高高挂起的样子，可看人怎么就看的这么准？也越来越了解自己了？

　　“快说，既然你不喜欢肖静怡，那为什么这么做？”周英瞪着眼看着杨凡，说道：“你到底打的什么坏主意？抱着什么坏想法才这么做的？”

　　夏雪欣一脸深以为然的表情，点了点头，分析道：“你不喜欢肖静怡，还不让别的男生接近肖静怡，这太让人匪夷所思了！你到底搞什么鬼？”


第一百一十一章 轮番轰炸

　　杨凡朝着夏雪欣翻了翻白眼，丫的，有你屁事啊，在这里凑什么热闹啊？还他娘的分析的头头是道！

　　肖静怡目光灼灼的盯着杨凡，在等着杨凡回答她的问题。周英听到夏雪欣的分析，大有知己难寻的味道，滔滔不绝的跟夏雪欣继续深入分析杨凡去了。

　　“杨凡，难道你就不打算说点什么？”肖静怡淡淡的说道。

　　杨凡开口了，却是反问了一句：“你让我说什么？”

　　肖静怡还没说话，周英抢先开口了：“当然是说你在搞什么鬼了，你打的什么鬼主意？还能说什么？”

　　“对，别在这跟我们装啊！有句话说的好，莫装逼，装逼遭雷劈！”夏雪欣立刻接了一句。

　　杨凡愕然看向了夏雪欣，这话虽然都知道，可是从一个女生嘴里说出来，味道那是大大的不一样啊！

　　肖静怡和周英也是面面相觑，显然，她们两个也被夏雪欣的话给雷到了！

　　杨凡依旧不说话，眼睛也看向了别处，一副死不认账的样子。

　　“砰”的一声响，夏雪欣拍了一下茶几，顿时把杨凡，肖静怡和周英给吓了一跳，只见夏雪欣指着杨凡，义正言辞的说道：“杨凡，你赶紧老实交代！我们的政策是坦白从宽，抗拒从严。”

　　夏雪欣这话一出口，周英和肖静怡又是面面相觑，杨凡则是直接无语了，丫的，你以为你是政府，你以为你是执法部门？

　　显然，夏雪欣对自己那句话雷到了三人毫无知觉，继续她的雷人之语！

　　“坦白从宽，抗拒从严，我听说过，但是跟你说的不是一个版本啊。”杨凡看着夏雪欣，决定赶紧结束她的雷人行为，说道：“我听到的版本是，坦白从宽，把牢底坐穿，抗拒从严，早点回家过年！”

　　又是“砰”的一声响，夏雪欣再次拍了拍茶几，把杨凡他们又吓了一跳！只听夏雪欣又说道：“杨凡，你这是什么态度？端正你的态度，老实交代你的问题！”

　　丫的，你还入戏了？

　　杨凡怒了，砰的一声，用力拍了一下茶几，怒道：“你丫的哪个部门的？你不就是晨阳中学高二七班副班长？我是正班长，论职务，你还在我之下，你嚣张什么啊？”

　　听到杨凡这话，肖静怡和周英拼命忍住了笑，一脸怪异的表情！周英此时心里只有一个声音：“这俩人碰在一起才算极品吧？”

　　“呃……”夏雪欣被杨凡这一句给噎的无言以对了，转头看了看周英和肖静怡，这才发现两人一脸古怪的表情，分明是拼命憋着笑，想笑又不敢笑的表情！

　　夏雪欣这才醒悟，自己刚才说的话似乎太过了？似乎很雷人？更何况，这事是肖静怡的事情，也不管自己的事啊！不知不觉间，夏雪欣脸上的笑容变成了讪笑，一脸糗色！

　　“杨凡，夏雪欣说的没错，坦白从宽！”周英适时的说了一句，缓解了夏雪欣的尴尬：“事情你已经做了，为什么不承认？这可不是你的风格啊？”

　　是，这做不承认，的确不是杨凡的行事风格！可这事承认了怎么说啊？即使自己现在没承认，也没什么区别。肖静怡不仅仅是知道事情到底是怎么回事，更是在追究自己为什么要这么做！她想知道自己这么做的原因，自己怎么说？总不能跟她说：我是大哥派来保护你的，要防止你打野食？

　　既然这事没法说，杨凡也就干脆直接闭目不语了！

　　夏雪欣是闭嘴了，可周英又开始了，只听周英疑惑的问道：“杨凡，你该不会对肖静怡有什么不可告人的目的吧？”

　　听到周英这话，杨凡睁开眼睛，狠狠瞪了周英一眼。

　　周英对杨凡的目光视而不见，狐疑的说道：“难道不是？可你如果没什么不可告人的目的，为什么这么做？”

　　顿了一顿，周英继续道：“既然你这么做了，为什么不跟我们解释解释？你放心，我们不会怀疑你的解释的，只要你说出来，我们就相信你！”

　　杨凡翻了翻白眼，依旧什么都不说。

　　“你平时不是能说会道的？”周英有些不耐烦了，白了杨凡一眼，说道：“现在怎么成哑巴了？你倒是说话啊，解释给我们听啊？你那无理讲三分的本事哪去了？”

　　吆喝，威逼不成，改激将法了？夏雪欣拍桌子威逼自己，你丫的也跟着用激将法？哥还告诉你们了，哥油盐不进，在哥这里，你们什么伎俩都是没用的。

　　杨凡干脆直接无视周英了。

　　三个女生并排坐，杨凡就坐在她们对面，形成了三堂会审的局面。可不论周英和夏雪欣怎么说，杨凡就是无动于衷，不打算开口。这就有点抵死顽抗的味道了。

　　周英看了看肖静怡，又说道：“杨凡，你要知道，咱们学校可是有不少男生喜欢肖静怡啊。刘俊峰要是把你是肖静怡男朋友给宣传出去，你可是会麻烦不断。你赶紧说出来，让肖静怡出面澄清，你以后就不会有麻烦了。”

　　“你怎么不说还有很多男生喜欢你？我背着你去上学，岂不是更容易让人误会？”杨凡回敬道：“再说，你还当着张志华的面说我是你男朋友呢！要说起来，你给我带来的麻烦也肯定不会少，要不，你先出面澄清咱们之间没关系？”

　　“你……”周英也被杨凡噎的无言以对，败下阵来了！周英看向了肖静怡，摊了摊双手，示意自己也没办法撬开杨凡的嘴，让他说话了。

　　肖静怡开口了，淡淡的说道：“杨凡，你真的不打算跟我解释一下？”

　　“你让我解释什么？”杨凡装傻充愣般的反问道。

　　肖静怡笑了笑，说道：“当然是解释你为什么要这么做？”

　　“我看刘俊峰不顺眼，这个理由怎么样？”杨凡知道自己这么说肖静怡肯定不会相信，直接反问了一句。

　　“挺好，还有吗？”出乎杨凡的预料，肖静怡没有表示任何不相信自己的意思。

　　杨凡立刻又说道：“我们是朋友，刘俊峰那个小白脸，一看就对你没什么好心眼，所以，我才会对他那么说的。我不想看着自己的朋友吃亏。”

　　周英和夏雪欣同时撇了撇嘴，显然，她们两个才不相信杨凡这鬼话。如果杨凡是因为这个原因对刘俊峰那么说，就只能说明一个问题，杨凡喜欢肖静怡。可现在的事实情况是杨凡不喜欢肖静怡，却又这么做了，杨凡这个理由根本就是牵强附会，解释不通！

　　肖静怡淡淡的笑了笑，说道：“希望你真的拿我当朋友看！我相信你这个解释，你走吧。”

　　“那我走了。”杨凡站起身来，干脆利索的撂下这句话，转身走人了。

　　“肖静怡，你该不会是真的相信他的话了吧？”看到杨凡走出去，周英立刻说道：“他那话就是鬼扯。”

　　“对，他根本就在撒谎！”夏雪欣也表示赞同的点着头。

　　肖静怡看着两人，无奈的笑了笑，说道：“我也知道他在撒谎，可是，他那态度你们也看到了，就是一副打死也不说的样子，你们说，我能怎么办？”

　　听到肖静怡这话，周英和夏雪欣同时叹了口气！的确，她们拿杨凡是一点办法也没有。

　　“而且，不让他说点什么，我们表示相信！依他的性格来说，恐怕以后面对我们的时候更会无话可说。”肖静怡又接着说道：“难道你们希望看到这种结果？”

　　周英和夏雪欣同时摇了摇头，显然，她们无法想象面对一个话少的杨凡！夏雪欣还没多大感觉，周英可是感触颇深！她与杨凡接触的多，杨凡那张嘴虽然是爱说些不正经的话，可往往会逗的人笑个没完。

　　周英很难想象面对一个沉默寡言的杨凡会是什么样子，但是她知道，那样会少了很多乐趣。

　　“好了，这事就这样过去吧。”肖静怡说道：“杨凡这么做，对我来说，也算有好处。最起码不用担心别的男生来烦我了。既然他这么做了，就让他当我的挡箭牌吧。

　　而且，有句老话说的好，贼不打三年自招！时间长了，他肯定会说漏嘴的。”

　　听到肖静怡这话，周英和夏雪欣同时笑了起来。

　　杨凡回到对门自己和雷婷合租的房子里，得意的笑道：“跟哥玩轮番轰炸？你们还嫩点！”说完这话，杨凡得意的吹起了口哨。

　　家里空荡荡的没有声音，这让杨凡感觉有些奇怪，难道雷婷又没回来？

　　“雷婷，雷婷！”杨凡想着，走到了周英的房门前，敲响了房门！

　　雷婷这丫的周末没回来还好解释，可能是回家去了。这周一怎么就没回家？而且，肖静怡说她下午最后一节课就没上，这丫的干啥去了？

　　难道是学自己翘课出去玩了？看她那样子不像这种学生啊？

　　“要不，打开雷婷的房门看看？”杨凡不由得在心里这样想道，随即他的脑海里响起另外一个声音：“不行，合租协议上写明了，不能随便进别人的房间！”


第一百一十二章 挑旗

　　杨凡想进雷婷的房间看看，可同时他的脑海里还有另外一个声音在提醒他，合租协议上写明白了，不得随便进入对方的房间！

　　进？还是不进？

　　这成了杨凡脑海中天人交战的一个问题！

　　好奇害死猫，经过一番艰难的天人交战，杨凡的好奇心终究是占了上风，他的手，慢慢放在了雷婷房间的门把手上，轻轻转动了一下。

　　“咔嚓”一声轻响，门把手再也拧不动了，雷婷竟然锁着门？

　　杨凡虽然是和雷婷合租在一起，但是他的房门经常不关，除非他在家，并且身在卧室的时候，才会关着房门。

　　雷婷就不一样了，不管她在家不在家，房门总是紧紧的闭着。此时，杨凡才赫然发觉，雷婷这丫头不在家的时候，感情还锁门了？

　　“这丫头不会是在自己房间里干些见不得人的事吧？”杨凡不怀好意的想着，转身去找工具了。

　　对杨凡来说，只要找到趁手的工具，开这种门锁简直就是小菜一碟。大多数人觉得门锁难开，可是，只要掌握了一定的技巧，开锁并不难。所谓一法通，百法通！锁的构造原理都是一样，只要你能定位锁簧，就能打的开！

　　很快，杨凡的手中多了一根二十公分左右的铁丝，只见杨凡把铁丝头上弯了一个小小的铁钩，顺着钥匙孔就伸了进去。

　　“咔，咔，咔”，几声轻响过后，雷婷的门锁被打开了。

　　杨凡小心翼翼的推开了房门，似乎门内隐藏着什么洪水猛兽似的。

　　这栋房子是苏梦的，在杨凡和雷婷住进来只见，就是已经装修好的。雷婷自然是不会去改变房内的装修。雷婷的房间里面并没有什么特别的东西，只有一张床，一个挂衣橱，一个小巧而精致的书桌，书桌上面摆着一台笔记本电脑。除此之外，再无他物。

　　只不过，雷婷把床上的被子换成了粉红色。想来，这应该是她喜欢的颜色。整个房间干净而整洁，任何地方都没有胡乱摆放的杂物。就连内衣裤都没有任何一件摆放在外面。

　　由此可见，雷婷的确是一个很爱整洁干净的女生。

　　杨凡的目光扫向了精致书桌上的笔记本，却意外的发现，笔记本是开着的，只不过是处在休眠状态！

　　难道雷婷回来过？不然的话，电脑怎么开着？要不然，就是她的电脑是一直开着的？她一个学生，不在家的时候开着电脑干嘛？

　　杨凡疑惑的走向了放着笔记本的精致书桌，就在这个时候，悦耳的铃声忽然响了起来，杨凡顿时被吓了一跳，随即才醒悟过来，是自己的手机响。

　　掏出电话，看到是一个陌生的号码，杨凡没有立即接通，而是走出了雷婷的卧室，给雷婷锁上房门以后，才接通了电话：“喂，我是杨凡，哪位？”

　　“小凡哥，我是周西英。”电话那边传来了鹰哥的声音。

　　杨凡笑了笑，说道：“鹰哥怎么想起给我打电话了？”

　　“小凡哥，我们弟兄决定在云山市立稳脚跟，打算重建飞车党。”周西英直接说道，说完这句话，周西英沉默了，静静的等着杨凡回话。

　　“呵呵，鹰哥可是要想好啊！”杨凡笑了一下，说道：“现在云山市基本上就没有不被控制的地方，每个帮派都有自己的势力范围，鹰哥可千万不要在别人的地盘上胡来！”

　　周西英好像对杨凡这么说并不感到意外，也笑了笑，说道：“小凡哥说的，我们兄弟自然理会的。只是，我们飞车党以前也算是威风过，所以，再次成立飞车党，希望能有个见证，不知道小凡哥愿不愿意给我们兄弟做个见证？”

　　听到周西英这话，杨凡脸上挂上了笑容，是那种发自内心的笑容，只不过，周西英的邀请，杨凡却是不得不好好思考一下到底要不要去。

　　“鹰哥，你们打算什么时候挑旗？”杨凡想了想，岔开了话题，问了这么一句。

　　挑旗，道上的一种说法，也就是黑话。意思是一个帮派成立，亮出自己帮派的名头！

　　周西英立刻回答说道：“我们打算今天晚上就挑旗，不过，还要看小凡哥的时间了，你什么时候有时间，我们什么时候挑旗！”

　　杨凡不禁笑道：“鹰哥这是在逼我给你们飞车党做个见证？”

　　“不敢！”周西英立刻说道：“可我们挑旗以后，总得有个落脚之地，所以，小凡哥不到场，有些事情，我们不太好做。”

　　杨凡听到周西英这么说，已经知道周西英想的很透彻了。周西英完全明白自己该处在什么位置，充当什么角色！既然周西英已经完全明白，那自己也没必要再推三阻四，不过，还是必须要周西英表明自己的态度的。

　　“鹰哥，这云山市也不完全是我们中兴会的地盘，你完全可以找其他人给你做这个见证嘛！”杨凡淡淡的说道，这话，周西英应该会很明白，自己是在让他表态。

　　周西英回答道：“在云山市，我只认识集英社的人，其他的帮派，就是我想跟人家说上话，人家也不会搭理我不是？也就只有小凡哥看得起我们兄弟七人！你不来，我们兄弟七人就这么挑旗，以后难免会被人说我们名不正言不顺！”

　　“好，我去。”杨凡笑了，答应了下来，随即问道：“时间，地点。”

　　“今晚十一点半，边缘之线迪吧！”

　　“我一定准时到。”杨凡说道。

　　“不见不散。”周西英说完这句话，挂断了电话。

　　杨凡收起电话，走到了窗口，点燃一支香烟深深吸了一口。边缘之线这家迪吧，处在晨阳中学西。周西英选择在这里挑旗，很显然是明白了自己的意思。可是，这家迪吧已经开了很长时间，周西英他们兄弟七人能吃的下来吗？

　　杨凡心中不禁有了一层担忧，如果周西英他们吃不下边缘之线，那他们在云山市就彻底玩完了。

　　“看来，他们已经孤注一掷了。”杨凡在心里叹了口气，默默说道。

　　虽然这关乎着周西英弟兄七人挑旗能否成功，关乎他们能否在云山市立稳脚跟，可杨凡却是帮不上他什么忙。因为边缘之线是处于星耀帮与众兴会的空白地带，换句话说，也就是处在集英社还没染指的地方。

　　周西英选择这样的地方挑旗，自然是为了向自己表明他知道了自己的心思。可是，难度也是可想而知。集英社尚未染指，这边缘之线却是开的红火，那看场子的保安，也一定不是吃素的。

　　“算了，不去想了。生死有命，富贵在天！鹰哥，就看你们自己的了。”杨凡扔掉手里的香烟，转身出门去了。

　　虽然周西英说的时间是十一点半，可杨凡出了门就直奔边缘之线而去。

　　边缘之线是一家纯粹的迪吧，没有任何别的娱乐项目。这种迪吧，其实现在已经在慢慢被淘汰了，因为娱乐项目太单一，太纯粹。不过，依旧还有年轻人喜欢蹦迪，比如学生之类的，他们的消费水平不高，这种迪吧对他们来说，还是满可以接受的了的。

　　再有就是社会上的一些不成器的小混子，也喜欢在迪吧里玩，不仅可以欣赏领舞女郎曼妙的舞姿与身子，蹦迪的时候，更是可以找一些小MM大肆揩油！

　　杨凡赶到边缘之线的时候，边缘之线才刚刚开门不久。迪吧这种地方，也是属于夜生活场所，一般白天休息，晚上营业。

　　杨凡进去以后，要了一支啤酒，坐在吧台的位置，欣赏着台上领舞女郎在上面做着热身动作。看到这一幕，杨凡就知道，这里快要上人了。劲爆刺激的音乐，怕是不久就要听到了。

　　而与此同时，云山市郊区公路旁边，却是一溜停着七辆摩托车赛车，清一色的雅马哈YZF-R7。

　　七个人各自站在自己的车边，神情肃穆。

　　第一辆摩托车旁边站着的，赫然就是鹰哥周西英。

　　鹰哥此时指了指郊区的方向，说道：“当初是我带你们六个从这条路来到云山市，而现在，我做出的决定你们也已经知道了。这是一条绝路，不是生就是死！

　　当初我没给你们任何选择的机会，就带你们仓皇来到了云山市。现在，我给你们一次选择的机会，是跟着我朝前走，努力在云山市站稳，还是从这条路原路返回，安安生生的去过日子！”

　　“大哥，我们跟着你。”鹰哥周西英的六个小弟异口同声的喊道。

　　周西英默默点头，说道：“好兄弟。”

　　顿了一顿，又说道：“我们前面的路，艰难无比，但是，我已经想到了最好的办法。至于是什么办法，你们不用问，我也不会说。只希望到时候我做出这个决定的时候，你们会无条件的支持我。即使到时候你们不支持我，也可以拿到足够的钱去过正常人的生活。

　　话，我就说到这里，路，就在我们前方！兄弟们，今夜这一战，是否会让我们飞车党的名头再次响亮，就看你们的了！”

　　说完这话，周西英跨坐上自己的雅马哈YZF-R7，大手一挥，说道：“出发！”


第一百一十三章 下作的王东阳

　　夜色深沉如幕，难以描述的燥热弥漫在夜空之中。这种燥热，会让人心情烦躁，让人情不自禁的期盼一丝凉爽的夜风。

　　只不过，身在边缘之线迪吧内的杨凡，却是已然感觉不到这些了。因为现在边缘之线迪吧内响彻着震耳欲聋，劲爆刺激的重金属音乐。

　　舞台上，领舞的三个妙龄女郎穿着暴露，上半身是黑色的皮质围胸，下半身则是皮质的短到不能再短的短裙。她的腿上，包裹着黑色的渔网袜！犹如水蛇般的蛮腰不停的扭动着，各种引人遐想连连的动作不停的演示着，让台下围着的观众情不自禁的随之扭动着身子，配合着她们的节拍。

　　疯狂的躁动，用这几个字来形容这里的大部分顾客，恰如其分。

　　杨凡依旧坐在吧台处，这已经是他喝的第三支啤酒！时间还在流逝，却还没有到十一点半。

　　边缘之线迪吧的门不停的开了又关，有人进，有人出。进的人自然是来玩的顾客，出的人，大多数则是在这里玩了一阵，准备换场所的夜生活老手。

　　杨凡的眼睛一直注视着门口的位置，他在静静的等待着鹰哥他们的到来。

　　就在这个时候，边缘之线迪吧的门再次打开，走进来一男一女两个人。杨凡的目光瞥了一下，却是不由自主的注视向了他们。

　　这一男一女，杨凡全都认识，男的是他的历史老师王东阳，女的则是校医柳晴！

　　“他们怎么会来这？”杨凡诧异的想道，看到两人走了过来，杨凡下意识的坐到了吧台的最边缘处不起眼的地方。

　　王东阳和柳晴走到吧台处坐了下来，杨凡可以清晰的看到柳晴微微皱着眉，显然她不是很喜欢这里的气氛。

　　想想也是，柳晴这么一个单纯的女人，怎么会喜欢如此嘈杂的环境？

　　“喝点什么？”王东阳大声的问道，在这里，说话想不大声都不行！

　　“随便吧。”柳晴也大声的回答着王东阳的话，眉头却是越来越皱在一起了，看来她是越来越不喜欢这里了。

　　王东阳立刻招手要了两支啤酒，看到这一幕，杨凡在心里暗道：“这家伙还算是不错，没给柳晴调一杯带后劲的酒。”

　　不过，这柳晴可是自己看上的女人，看到王东阳竟然约她来这种地方，杨凡多少还是感到很不爽的！

　　可杨凡今天来这却是有事情要办，不可能上前打招呼。

　　“哥们，要不要来点刺激的？”一个瘦子坐在了杨凡的身边，小声的问道。说着话，这瘦子从口袋里掏出一包东西，在杨凡的面前展示一下，又飞快的收了起来。

　　杨凡不禁哑然失笑，自己竟然碰上兜售摇头丸的了。那包东西全是小小的圆形状，红的，黄的，蓝的三种颜色掺和在一起，很是好看。不是摇头丸是什么？

　　但凡是在夜生活场所，这些东西总是屡禁不止的。摇头丸只不过是最低级的产品罢了。只是，摇头丸价格低廉，适合迪吧这种场所的消费水平。

　　“不用了。”杨凡摆了摆手，示意自己不需要摇头丸。

　　“嗨，别急着拒绝啊。”瘦子显然不死心，神秘兮兮的说道：“这东西比春药好用，等会你看中哪个小妞，偷着下在她的杯子里，保管能让你爽个够！”

　　“我说了不用。”杨凡瞪了这个瘦子一眼。

　　看到杨凡这眼神，瘦子怏怏然离开了，却是继续寻找他的下一个目标去了。很快，他就选中了王东阳当做他的下一个顾客。

　　“我去下洗手间。”柳晴对王东阳说了一句，转身离开了。

　　瘦子不失时机的立刻凑到了王东阳的身边去推销摇头丸，却只见王东阳露出一脸不屑，鄙视的神情，从自己的口袋里掏出一包更为精致的货色，取出一粒放在了柳晴的啤酒瓶里。这粒东西进入啤酒瓶当中，立刻与里面的啤酒产生化学反应，冒出一串串细小的气泡，就跟啤酒自身冒的气泡一样，完全看不出来。

　　瘦子一脸惊讶的神色，随即就露出谄媚的笑容，与王东阳又交谈了一阵。最后只见这瘦子掏出一叠钱来交给王东阳，王东阳满意的点了点头，把自己拿出来的那一小包东西给了这个瘦子。

　　这瘦子立刻满脸喜色的离开了！

　　杨凡虽然听不到王东阳和这瘦子说了些什么，可却是把这一切全都尽收眼底！

　　“妈的，这王东阳竟然是个披着人皮的狼！这么下作的事情也能做的出来，真他妈的不是男人。”杨凡在心里狠狠骂了一句，表示他对王东阳的不屑。

　　然而就在这个时候，柳晴走了回来，在王东阳的身边坐了下来。

　　“王老师，我们走吧，这里太吵了。”柳晴回到王东阳身边说道。

　　王东阳脸上依旧是那副和煦的笑容，说道：“既然来了，就多玩一会嘛！柳老师整天不是给学生看病，就是在家看书，难道就不觉得无聊？不觉得生活太单调了一些？”

　　“我不太适应这里的环境。”柳晴皱眉说道。

　　“喝完这支啤酒再走吧。”王东阳殷勤的劝着，把柳晴那支啤酒朝柳晴的面前推了推。

　　柳晴犹豫了一下，说道：“那好吧。”说完这话，柳晴拿起了自己那支啤酒。

　　就在这个时候，柳晴的肩膀被人拍了一下，随即一个声音响了起来：“柳老师，没想到你也来这玩啊？”

　　柳晴扭头朝自己的身后看去，没想到竟然是杨凡，勉强笑了笑，说道：“你怎么也在这？”

　　能在这个时候阻止柳晴喝下这支啤酒的，除了杨凡自然不会再有别人。听到柳晴的话，杨凡笑道：“我自然是来这里玩的，没想到竟然能碰到柳老师。”

　　“我，我是跟王老师一起来的。”柳晴指了指王东阳，说道：“我自己可不敢来这种地方。”

　　“呀，王老师也在呢。”杨凡装作一脸诧异的样子，说道：“刚才没看到王老师，呵呵，呵呵。”

　　“没关系。”王东阳笑了笑，看了看杨凡的身后，问道：“你自己来的？”

　　“嗯，自己来的。”杨凡回答着，却是看向了柳晴，说道：“柳老师，既然来了，怎么不去跳舞？”

　　“我不会。”柳晴说道。

　　“这有什么难的，上去随着音乐扭一扭就会了。”杨凡不由分说，拉起柳晴：“走，咱们去跳舞，王老师也一块啊。”

　　“你去吧，我也不太会跳，来这里就是为了体验一下你们年轻人的世界，免得自己太脱节了。”王东阳说着话，看向了柳晴：“柳老师要是有兴趣，可以跟杨凡去试试。”

　　柳晴犹豫了一下，说道：“那好吧，我就跟杨凡去试试，王老师你先在这坐会。”

　　王东阳眼看着柳晴被杨凡牵着手走进了舞池，心里不由得有些诧异，以这柳晴的性格来说，不仅不会喜欢这里的环境，更应该不会去跳舞才对！她怎么就答应跟着杨凡去跳舞了呢？

　　王东阳哪里会知道，杨凡在牵住柳晴的手的时候，偷偷的捏了柳晴的手几下。柳晴和杨凡也算是熟悉了，面对杨凡如此明显的暗示，怎么可能会不理解杨凡的意思？

　　杨凡和柳晴慢慢融入了舞池里扭动的人群，对于蹦迪，杨凡自然是熟悉无比，随着重金属音乐，杨凡扭动着自己的身体，带着动作生涩而僵硬的柳晴慢慢融进了舞池的内部，完全消失在了王东阳的视线内。

　　“柳老师，王老师不是个好人。”杨凡紧贴着柳晴跳着，说了这么一句。

　　“什么？王老师怎么了？”身处舞池中央，柳晴只听到了杨凡前面几个字，后面就完全被音乐声覆盖了，不由自主的，柳晴朝杨凡探着身子，大声的问了一句。

　　杨凡不得不做出了类似于搂抱的动作，紧紧的贴在柳晴的耳边，重复了一遍：“我说王老师不是个好人，他在你的那支啤酒里面下药了。”

　　听到杨凡的话，柳晴瞪大了眼睛，用不可思议的眼神看着杨凡。

　　杨凡用力点了点头，继而又趴在柳晴的耳边，说道：“我亲眼看见的，所以才阻止你喝那支啤酒。就在你离开的时候，他给你下的药。其实，你们一进来我就看到了，如果不是他给你的酒里下药，我都不会站出来跟你说话。”

　　杨凡此时与柳晴面对面，又趴在柳晴的耳边说话，胸前自然而然的感受着柳晴那伟大的胸怀！

　　可是，在这种时候，杨凡却是不敢表现出任何暗爽的表情，只能是保持着一脸正色，因为这关乎柳晴是否相信自己的话。

　　“柳老师以后不要随意到这种地方来玩。尤其是不要随意跟男人来这种地方玩。”杨凡看到柳晴那有些茫然的神色，又趴在柳晴的耳边，说道：“来这里玩的，基本上是没什么好人。这里不适合你！”

　　柳晴点了点头，趴到杨凡耳边说道：“我知道了，其实我也不喜欢这里的环境。不过，你不也是来这里玩吗？这么说，你也不是什么好人了？”


第一百一十四章 老板是她

　　劲爆刺激的音乐，身边不停疯狂扭动自己身子的顾客，都让身处其中的柳晴感到无比别扭。但是，自己的身子却是又似乎是不由自主的跟着音乐，跟着这些人扭动！这种感觉，对柳晴来说，简直是糟糕透顶！

　　不过，在杨凡的眼中，柳晴扭动身姿的动作却是已经没有刚才那么生涩而僵硬！她的动作也已经慢慢变得圆转，如此单纯的一个女人，身着清爽的打扮，在自己面前扭动着自己的身姿，让杨凡不由得一时看痴了！

　　看到杨凡怔在当场的样子，柳晴不由得掩嘴一笑，说道：“跟你开玩笑的，你还当真了？老师知道你们年轻人都喜欢来这种地方玩！”

　　“柳老师，你真漂亮。”杨凡答非所问的说了这么一句，却是情不自禁的低下了头，以迅雷不及掩耳之势的吻上了柳晴那娇艳欲滴的红唇。

　　没有使用任何唇膏，天然的美味！

　　这就是杨凡一瞬间在心里产生的想法！

　　而这次却是轮到柳晴怔在当场了，她怎么也不会料到，自己眼前这个学生竟然会如此的胆大！或者说是色胆包天？

　　直到杨凡撬开了柳晴的嘴巴，尽力去捕捉柳晴的香舌，柳晴才惊醒了过来，一把推开了杨凡。

　　杨凡这举动，似乎恰恰证明了柳晴的话，杨凡不是个好人！

　　“我……我是老师，你是学生，你不能这样对我。”柳晴推开杨凡以后，说出了这么一句。

　　听到柳晴的话，杨凡笑了，说道：“那如果我不是学生，或者你不是老师，那我们就可以这样了？”

　　“不是，不是。”柳晴一脸着急的神色，说道：“我不是那个意思，总之，总之你不能这样对我！”

　　“那我应该怎么对你？”杨凡一脸坏笑的神色，看着柳晴，坏坏的问了这么一句。

　　“我……你……”柳晴不知道该如何回答杨凡的话了，总觉得自己不管怎么说，都会被杨凡问出自己难以回答的难堪问题。

　　“好了，柳老师，我不逗你了，你赶紧走吧。”杨凡看到柳晴发窘的样子，正色说道：“这里一会就会出事，柳老师还是赶紧走啊吧。”

　　“你怎么知道这里一会会出事？”柳晴虽然单纯，可是并不傻！

　　杨凡可不是柳晴，他可一点也不单纯，听到柳晴的话，杨凡笑了笑，神秘兮兮的说道：“我猜的！”

　　柳晴显然不相信杨凡这鬼扯的话，只听杨凡继续说道：“好了，柳老师，你就不要再问了，赶紧走吧。”

　　“既然你知道这里一会会出事，还呆在这里干嘛？跟我一起走。”柳晴下意识的拉住了杨凡的手，说了这么一句。

　　“柳老师，你就走吧。”杨凡无奈的笑了一下，说道：“你就别管我了，我不会有事的。”对杨凡来说，柳晴拉他走，显然是在耽误他的事情，可柳晴也是一片好心，杨凡总不能恶言相向，无视柳晴的好意！再说，面对柳晴这个单纯漂亮的校医，杨凡也发不出脾气来呀！

　　看柳晴还想再说什么，杨凡摆了摆手，说道：“我在这里真的没事，就看看热闹而已。柳老师赶紧走吧，你没见过这些事情，会把你吓坏的。”

　　杨凡越是这么说，柳晴越是坚定了要带杨凡一起离开的想法。

　　两人一个劝对方赶紧走，一个坚持要带对方一起走，在舞池当中争执了半天，也没争出一个接过来。

　　最后，柳晴十分干脆的撂下了一句话：“你不走，我也不走。”

　　“那好吧，随便你。”杨凡在心里叹了口气，这单纯的人有时候也挺可怕的？就像是柳晴，太能坚持己见了！

　　顿了一顿，杨凡又说道：“等会你尽量躲在我后面就是了。”

　　柳晴点了点头，不再多说什么了。

　　杨凡却是又在这个时候说道：“王老师怎么办？让他跟我们在一起？”

　　柳晴想了想，说道：“我劝他先走，如果他不走，我也没办法了。”顿了一顿，柳晴又说道：“实在是想不到，王老师看上去那么斯文的一个人，竟然会做这样的事情。”

　　“这就叫斯文败类。”杨凡不屑的说道：“我知道柳老师你现在心里肯定还是不太相信，等会我证明给你看，但是你千万不要喝那支啤酒。”

　　说完这话，杨凡拉着柳晴挤出人群，再次回到了吧台的位置。

　　“没想到柳老师竟然能跟你们这些年轻人玩到一块啊。”王东阳看到两人回来，笑着说了一句，给杨凡也要了一支啤酒。

　　“谢谢。”杨凡道了谢，一口气喝了大半支啤酒进去。刚才在舞池里一阵扭动，还是感觉有些口渴的。

　　杨凡此时身处柳晴和王东阳之间，看到柳晴的旁边坐着一个年轻人，他的面前放了一支喝过的啤酒，杨凡对柳晴示意了一下，身子稍微倾斜了一下，斜斜靠在吧台上，却是挡住了王东阳的视线。

　　与此同时，杨凡的左手快速伸缩了一下，趁着那个年轻人没注意，把柳晴面前的那支啤酒与那个年轻人面前的啤酒给调换了一下。

　　柳晴有些目瞪口呆的看向了杨凡，她实在是难以相信，杨凡的动作竟然会这么快。她只感觉眼前一花，杨凡就把两支啤酒给掉了包。

　　“柳老师口渴了吧？”杨凡此时说道：“你还是喝纯净水吧，啤酒对你来说，可能会不解渴！”

　　“嗯，好。”柳晴说着话，自己要了一瓶纯净水。啤酒已经被掉包，她可不会喝男人喝过的啤酒。

　　那个年轻人毫无知觉的拿起了“自己”的啤酒，一口气喝干了，他的目光，也看向了舞台。

　　仅仅不到一分钟的时间，这个年轻人的目光就有些涣散的感觉，他用力摇了摇头，却是始终无法摆脱内心的狂躁，以及那难以压制的兴奋！很快，这个年轻人就走进了舞池，疯狂的扭动自己的身子，一副完全沉醉的样子。

　　柳晴一直注意着这个年轻人，看到他进舞池以后的动作，柳晴不禁怔了，这年轻人的兴奋度，似乎比他身边跳舞的那些人要高不少啊？显然，他很嗨，这是磕了药以后的明显特征！柳晴不由自主的看向了杨凡。

　　杨凡默不作声的对柳晴点了点头，示意人一旦磕了药，就是这德性！柳晴的目光再次看向了舞池，果然，她看出了不少磕了药，与正常人不一样，显得很是疯狂的嗑药者！

　　“王老师，要不你先回去吧，我和杨凡一起回去。”柳晴转过头来，对王东阳说道。

　　此时，她心中任何一丝怀疑都没有了，知道这个看起来很斯文的王东阳就是一个斯文败类，衣冠禽兽！

　　听到柳晴这话，王东阳笑了笑，说道：“那等会我跟你们一起走。”

　　王东阳这么说，柳晴就不好再说什么了，杨凡自然是不会说什么，因为他不会走。不过，柳晴心中却是已经把王东阳给拉到了黑名单！以后坚决不再跟这种人接触！

　　原来，今天放学以后，王东阳去了校医处，跟柳晴说晚上有几个老师一起出去活动，希望柳晴也能参加。

　　柳晴不好拒绝，就答应了下来。没想到王东阳先是请柳晴单独吃饭，然后带柳晴来了这里。柳晴虽然也问过王东阳其他的同事，可王东阳却是对柳晴说他们一会就到。柳晴这才忍住了没走。

　　如此看来，这一切显然都是王东阳在撒谎。

　　就在这个时候，边缘之线迪吧的门再次打开，进来七个人！这七个人全都穿着赛车服，头上戴着头盔，手里却是拿着钢管。

　　这熟悉的打扮，杨凡看的会心一笑，上次鹰哥他们七个对付自己，不就是这打扮？莫非这是他们飞车党的特有装扮？

　　杨凡下意识的看了看时间，十一点半，时间刚好！

　　随着打开的门自动关闭的刹那，杨凡眼尖的看到，门口的两个保安已然躺在了地上。这显然是鹰哥他们七个的战果！

　　突如其来的鹰哥七人，并没有影响到舞池里疯狂发泄的那些人。这种事情很常见，只要是经常来这种地方玩的，就没有没见过这种事情的。

　　他们很明白，这种事情不会牵扯到他们！

　　边缘之线迪吧内部的保安很快蜂拥而至，把鹰哥他们七个给围了起来！不用问，鹰哥他们就是来找茬的。

　　“动手。”鹰哥说了这么一句，当先下手了，手里的钢管上下翻飞，不时可以听到被砸中的保安失声喊痛！

　　十几个保安，没用三分钟时间，就全被鹰哥他们七个给撂倒在地。

　　“把你们老板叫出来！”鹰哥一脚踢在一个保安的肚子上，喝道：“如果你们老板不敢出来，你就等着给他们收尸吧！”

　　鹰哥这一脚没用多大力气，这个保安也是他们之中受伤最轻的。这个保安立刻爬了起来，飞快的跑进了边缘之线迪吧里面。

　　很快，边缘之线迪吧的老板出现了，这里的老板竟然是个女人？她的身后，跟着不下十五个人，全都是保安打扮！

　　只不过，等边缘之线迪吧老板走近，杨凡却是无语了，这个女老板，竟然是苏梦……


第一百一十五章 谈不拢

　　杨凡做梦都不会想到，这家边缘之线迪吧的老板竟然会是苏梦。正所谓不是冤家不聚头，大概就是用来形容杨凡和苏梦再一次的见面了！

　　“下午才刚跟她玩了车震，竟然这么快就再见面了，真是冤家路窄！”杨凡忍不住在心里说了这么一句。

　　此时的苏梦已经换了一身打扮，上身是白色的衬衣，袖口挽起，头发随意的束在脑后，下身是一条笔直的女士西裤，脚下的黑色高跟鞋，怕是有十五公分高了！

　　不得不说，苏梦这个女人，不管怎么打扮，都是十分吸引男人眼球的存在！

　　“诸位是什么意思？”苏梦没有理会别人，径直走到了鹰哥面前站定，镇定自若的说道：“无缘无故就跑到我的边缘之线来打人，太过分了吧？”

　　听到苏梦这话，杨凡不禁在肚子里一阵暗笑，苏梦的这些保安，一看就知道不是道上看场子的人，而她却又偏偏装作一副道上的口气说话！

　　苏梦这家边缘之线迪吧的保安，不是平常的保安，可也不是道上看场子的那种小弟。从跟鹰哥交手的那些保安就可以看的出来，他们一点狠劲都没有，跟鹰哥打起来缩手缩脚的，根本一点都不卖命，被鹰哥他们三下五除二就解决了，怎么可能是道上看场的小弟？

　　如果是道上看场的小弟，鹰哥他们根本就不可能那么轻松的就干倒他们的！

　　“没别的意思！”鹰哥依旧带着头盔，淡淡的说道：“我们弟兄几个怕你这场子会有人来捣乱，所以想保老板您的场子平安！”

　　这话意思再明白不过，不仅仅是来收保护费了，更是要常驻这里给看场子了。

　　苏梦脸色微变，却是瞬间恢复正常，说道：“没这个必要吧？我这边缘之线生意虽然还算不错，可这消费水平也不高，每个月收入也不多，应该没人眼红的。诸位的好意，我心领了。不如跟我到办公室坐一坐，让我这个做主人的尽尽地主之谊。”

　　苏梦这话也说的很明白，这里不需要看场子的，让鹰哥他们跟她去办公室拿点钱赶紧走人。

　　这是典型的花钱消灾的做法。

　　“这位老板，您的人可以散了，他们对我们哥几个来说，实在是不堪一击。”鹰哥说道：“至于你的办公室，我们肯定是要去坐一坐的。”

　　说着话，鹰哥环视了一圈围了上来看热闹的人。

　　而杨凡此时，却在心里苦笑不已，看到苏梦，他就躲在了人群后面。鹰哥这架势，明显是在寻找自己啊！

　　你跟苏梦谈去吧，千万别找我啊！

　　杨凡忍不住在心里嘀咕着！

　　鹰哥看到人群后面的杨凡，一把把杨凡拉了出来，气势十足的说道：“这位老板，你也不用担心，我带一个不相干的人一块去你办公室，这样你总可以放心了！”

　　鹰哥这个借口，实在是拙劣之极，他们和苏梦的谈判，哪用得着杨凡登场？只不过，鹰哥也没料到这里的保安竟然会如此不堪一击，既然苏梦要跟他们谈，得让杨凡见证一下过程。

　　不过，苏梦已经不再去想这么不合理的事情了。一看到杨凡，苏梦悠然杏目圆睁，一副恨不得把杨凡扒皮剔骨的样子。

　　而再次面对下午刚跟人家玩了车震的苏梦，杨凡多多少少脸上带着一点糗色，摸了摸自己的鼻子，什么也说不出来了。

　　苏梦那咬牙切齿的神情只是一闪而过，脸上就恢复了正常，点头说道：“好，各位请！”说着话，苏梦当先转身朝自己的办公室走去。

　　“我也跟你一起去。”看到杨凡迈步就走，柳晴拉住了杨凡的胳膊。

　　“柳晴，不要乱说话。”王东阳却是在柳晴后面拉住了柳晴的胳膊。

　　鹰哥狐疑的看向了杨凡，用眼神询问杨凡到底是怎么回事，眼前这个女人是不是杨凡的女人！

　　杨凡一摊双手，说道：“这位大哥，你看，有点麻烦！我到底是去还是不去？”

　　听到杨凡这话，鹰哥立刻会意，扬起手里的钢管，作势就朝王东阳砸去，喝道：“你他妈的给我放手！耽误了老子的正事，今天就废了你！”

　　王东阳被鹰哥的举动吓得朝后退了一步，自然而然的松开了拉着柳晴的手。

　　柳晴立刻跟着杨凡走向了边缘之线迪吧内部的办公室。

　　“走。”鹰哥说了一句，带着他的六个兄弟跟上了杨凡的脚步。

　　王东阳眯起眼睛，看向了鹰哥等人的背影，脸上挂上了一丝不易察觉的冷笑，转身离开了边缘之线迪吧。

　　鹰哥一行人跟着苏梦穿越一道隐蔽的走廊，耳根立时清净了。这里已经到了边缘地带的办公区，隔音效果非常的好，完全听不到迪厅内部那劲爆刺激的音乐。

　　“各位，请吧。”苏梦的声音带上了一丝寒意！做了一个请的姿势。

　　鹰哥大咧咧的走进了苏梦的办公室，而后杨凡跟着走进去，苏梦最后一个进去，并且关上了办公室的门。

　　苏梦的办公室很大，装修的很有气派。让人很难相信这里竟然会是一家迪厅的办公室，苏梦的办公室，不亚于那些大公司或者大集团的老总办公室。

　　杨凡和柳晴径直在最靠边的沙发上坐了下来，说道：“哥几个，你们有事谈你们的，没我什么事啊。”

　　“小哥，不用担心，我只不过是看到这位老板是个女人，所以才临时起意把你给拉进来，让这位老板安心。你就当没看到我们，没听到我们说什么就好了。”鹰哥笑了笑，转头对杨凡说道，还给杨凡眨了眨眼，暗暗使了个眼色。

　　杨凡脸上没表现出什么，心里却是苦笑不已：鹰哥啊鹰哥，不带你这样办事的啊！

　　此时，苏梦已经在自己的老板椅上坐了下来，一副气定神闲的样子，说道：“这位怎么称呼？”

　　“你可以称呼我鹰哥。”周西英早就在苏梦对面坐下，他的六个兄弟站在了他的身后，周西英摘下了头盔，对苏梦说道。

　　“鹰哥，我也不跟你废话。”苏梦瞥了一眼杨凡，看到柳晴坐在杨凡身边，紧紧的抓着杨凡的胳膊，皱了皱眉，说道：“我这里不需要什么看场的，我也不想跟你们这种人有什么交集，一句话，你要多少钱，我给你，你们走。”

　　尽管杨凡是苏梦的仇人，可不管男女之间是什么关系，发生了那种关系，心里多少会有一丝微妙的感觉。所以，苏梦看到杨凡身边的柳晴这么漂亮，又一副小鸟依人的样子靠在杨凡的身边，心里多多少少还是会感到不痛快的。

　　杨凡眼尖的看到苏梦皱眉，自然明白她皱眉是为了什么，心里却是十分不以为然：虽然哥跟你发生了关系，可你不是哥的女人，而是哥的仇人！看到哥和别的女人坐在一起，你皱什么眉？

　　周西英淡淡的说道：“钱，我们弟兄们缺，但是，你这地方比钱更重要。我也打开天窗说亮话，这场子，我们兄弟七人是看定了。”

　　听到鹰哥这话，苏梦原本就微微皱起的眉头皱的更深了，淡淡的说道：“鹰哥，这么说来，你是打算拿我这场子挑旗了？”

　　苏梦的话一出口，周西英心里惊讶了一把，这个女人对道上的事情似乎很熟悉？不过，周西英却是没往深处想，立刻点头说道：“就是这意思。”

　　而杨凡本已经靠坐在沙发上，在那闭目养神，在听到苏梦这话以后，却是猛然睁开了眼睛，两道目光如电，射向了苏梦。

　　这个女人，怎么懂这么多东西？

　　“呵呵，呵呵。”苏梦笑了，笑的让人有些莫名其妙，随即说道：“鹰哥不是本地人吧？”

　　“不是。”周西英回答道：“不过，在这里站稳脚跟以后，就是了。”

　　苏梦饶有兴趣的打量着周西英，说道：“鹰哥，奉劝你一句，云山市不是你的立脚之处，你还是另寻他地吧。不是我小看你们，而是这里，你们实在是难以插足。”

　　这话，杨凡曾对周西英说过。而今，却又从苏梦的口中再次出现！

　　杨凡此时看向苏梦的目光，充满了好奇，他本就摸不透这个女人，现在是越来越摸不透了。

　　苏梦说出这些话，就像是在原本对她就很朦胧的杨凡眼前又加了一层浓雾，使得杨凡越来越看不清楚，看不真切。

　　“多谢老板的好意，可我们弟兄几个心意已决。”周西英也笑了笑，淡淡的说道：“我们兄弟七人，烂命一条，没什么不敢做的！”

　　鹰哥这话，语气虽然清淡，却是带着无比坚决的意味，话里威胁的味道很浓。

　　苏梦叹了口气，说道：“鹰哥，拿出你的诚意，既然要谈，就要各自退一步。再说，挑旗并不一定是好事。”

　　“诚意，我自然是有。”周西英说道：“不过，我想老板你也应该拿出一点诚意来。”

　　“呵呵，我的诚意我已经说过了。”苏梦笑道：“钱，我可以给你们一些。”

　　“抱歉，今天的事情，钱解决不了。”

　　“看来，我们要谈不拢了！”苏梦轻声道。


第一百一十六章 变故

　　苏梦的话虽然声音很轻，却是听的杨凡忍不住心中警惕！这个女人，绝对不是这么好相与的！

　　周西英却是一脸无所谓的表情，就那么看着苏梦，似乎根本就没听到苏梦的话一样。

　　“鹰哥，非得要走到谈不拢的地步吗？”苏梦再次看向了周西英，似乎是在做着最后的试探。

　　周西英淡然道：“我的要求就只一个，这家场子让我们兄弟来看！您是老板，您自己拿主意吧。”

　　周西英也没料到这边缘之线迪吧的老板竟然会是一个女人！如果这里的老板不是苏梦，而是一个大老爷们，恐怕这种谈判就得换个方式了。

　　“鹰哥，别说云山市你们根本无法立足！就算是讲白的，现在是法治社会，你应该懂得这一点。”苏梦换了一种方式，似乎不愿跟周西英就这么撕破脸皮。

　　杨凡此时饶有兴致的看着周西英和苏梦之间的谈判，他心里很明白，鹰哥在苏梦眼里，应该是不算什么角色。可是，杨凡却是想不明白，为什么苏梦这么顾忌，不愿与鹰哥撕破脸皮。

　　“法治社会？”周西英不屑的说道：“那敢问我犯法了？不就是在你的场子里打架斗殴吗？能判我什么罪？拘留几天，我还不照样生龙活虎的出来？到那个时候，咱们可就没这么好说话了。

　　再说了，你我心里都清楚，如果警察的出警速度真这么快，云山市还有地下势力可言？我还会这么难以立足？

　　拿这套来吓唬人，当我是白痴？还是拿我当小孩子哄着玩？”

　　周西英显然已经有些不耐烦了，说话也不怎么客气了，对苏梦的称呼由您改为你了。

　　听到周西英这话，杨凡“嗤”的一声笑了出来，当着鹰哥的面拿法治社会来说话，简直是太扯淡了。

　　苏梦狠狠瞪了杨凡一眼，随即转而对周西英说道：“鹰哥，说到底，你来我这看场子还不是为了钱？只要你今天开的出价，我都能答应下来。”

　　苏梦的话一出口，杨凡不禁在心里倒吸一口凉气，这女人好大的口气，只要鹰哥能开出价，她就能答应的下来？如果鹰哥开价一千万，一个亿，她也能答应下来？

　　杨凡才刚刚这样想，鹰哥就已经开口了：“如果我开价一千万，你也能答应下来？”

　　“好，一千万就一千万。”苏梦想也不想，立刻回了一句。作势就要给鹰哥他们开支票。

　　周西英立刻说道：“慢，我可没说要一千万。”

　　“怎么？你们混道上的什么时候开始讲究出尔反尔了？”苏梦面带鄙夷的神色，看着周西英说道。

　　“我可没答应你给一千万就走人。”周西英说道：“我说那话，前面有如果两个字！跟我们兄弟，你也甭玩文字游戏。还是那句话，这场子，我们兄弟看定了。”

　　听到周西英这话，苏梦闭目不语了，俗话说的好，软的怕硬的，硬的怕横的，横的怕不要命的！苏梦说的话其实是一而再的试探鹰哥，没想到一直没能让鹰哥改变主意。他似乎是打定了主意要在自己的边缘之线挑旗！

　　苏梦在心里衡量着，到底要不要跟鹰哥动硬的！动硬的，鹰哥他们根本就不是对手。但是，苏梦不怕鹰哥他们横，怕的是鹰哥他们会不要命。就这么七个人，要在自己场子里挑旗，要在云山市站稳脚跟，根本就是一件疯狂的事情，或者可以理解为鹰哥他们七个已经豁出性命去了。

　　鹰哥他们到底会不会真的豁出性命？

　　这是苏梦考虑的核心问题，这种情况，就像是苏梦面临了一场赌博，她要赌的就是鹰哥现在心里到底是不是抱着豁出性命的打算！

　　苏梦深深吐出一口气，睁开了眼睛，她在心里做了决定，她还是不敢去赌！

　　“既然鹰哥这么看得起我，这么看好我的场子，那我就答应鹰哥了。”苏梦淡然的笑道。权衡再三，苏梦觉得自己去赌，还是会得不偿失。

　　鹰哥伸出手去，说道：“合作愉快。”

　　苏梦与鹰哥握了下手，说道：“合作愉快。”

　　“敢问怎么称呼？”鹰哥此时又问道，既然人家答应让自己看场子了，以后就是合作关系了，必须得知道怎么称呼人家才行。

　　“苏梦。”

　　“苏老板，按照规矩，这看场费有两种支付方式，一是你给固定每月多少，二就是按场子收入提成。”既然苏梦答应了下来，周西英很自然的就提及了看场费的结算方式。

　　“既然鹰哥看好我这个场子，那鹰哥来说怎么结算合适吧？”苏梦笑了一下，把皮球给踢了回去。

　　“呵呵，既然是合作，那我就坦诚不公了。”鹰哥说道：“我希望和苏老板按照第二种方式来结算看场费。”

　　“就是提成？”苏梦笑问道。

　　鹰哥说道：“没错，既然我们兄弟要在云山市站稳脚跟，就要发展。发展就需要钱，苏老板的生意越好，我们兄弟拿的也就越多。生意不好，我们兄弟拿的也少。对苏老板来说，这提成结算的方式还算是公平。”

　　公平？看场费本身就是不合理的存在，哪里来的公平可言？

　　“好。”苏梦既然答应了让鹰哥看场子，对于这些反而不怎么在乎了，这边缘之线，收入其实也就一般，即使给鹰哥他们提成，又能提走多少？

　　“苏老板很痛快，明天我们还会再来。”周西英说着话，站起身来，又说道：“从明天开始，苏老板这场子的安全问题，我们兄弟七人会管好的。”

　　周西英也不傻，从苏梦的话里，周西英明显听出了苏梦还有没亮出来的牌！所以，他才会说明天再来，这就表明周西英已经决定打一场硬仗，让苏梦彻底把这家场子交给自己看管。

　　“好，我明天等着鹰哥的到来。”苏梦笑着点头说道，她此时已然明白，鹰哥的确是位豁出性命的主了！

　　鹰哥到来，摆明态度要在自己的场子挑旗，最终自己答应了下来，他反而说出了要明天再来的话，这是在表明态度，如果你不死心，可以安排人埋伏在这里，他们明天再来！

　　苏梦送周西英他们兄弟七人走到了自己办公室的门口，杨凡和柳晴也在这个时候站起身来，准备跟着周西英他们离开。

　　“这戏，还没唱完，到现在为止才只唱了半场而已，明天自己还得来！”看到周西英和苏梦谈到这个地步，杨凡在心里默默说道：“明天才是重头戏，就看苏梦到底是真的要把场子交给鹰哥，还是准备让鹰哥他们知难而退了。”

　　“等一等，你们可以走了。”苏梦却在这个时候说道，随即指了一下柳晴，又说道：“包括你，也可以走了。但是，他得留下。”

　　这个他，自然是指的杨凡！

　　“苏老板，你这是什么意思？”周西英站定脚步，看着苏梦，说道：“这位小老弟是我叫进来的，苏老板留下他，不太合适吧？”

　　苏梦看着杨凡，回答说道：“鹰哥，我跟他是旧识了，今天看到他，只不过想跟他叙叙旧而已。”

　　听到苏梦这话，周西英有些诧异的看向了杨凡，用眼神在询问杨凡到底是怎么回事。

　　“我们认识吗？”杨凡对周西英的眼神视而不见，看着苏梦，一脸狐疑的表情，说道：“我怎么不记得认识你这么一个朋友？”

　　“小贼，刚刚才偷吃了，不对，是强吃了！就想一把抹干净嘴，装作什么都没发生？”苏梦在心里骂道，嘴上却是说道：“杨凡，没想到你记性这么不好啊？我们下午不才刚刚见过面吗？”

　　苏梦这话一出口，众人全都恍然大悟了，杨凡肯定是与苏梦认识的！

　　只是，周西英却是看出杨凡可能与苏梦有过节，不想承认认识苏梦！

　　“苏老板，不管怎么说，人是我带进来的，应该由我带出去。”周西英在这个时候说道：“不管你们认识不认识，如果苏老板要跟他叙旧，还是等我带他出去以后，你再请他进来好了。”

　　“鹰哥，你这话说的很有道理。”苏梦转而看向了周西英，脸上带着似笑非笑的神情，继续说道：“可是，我今天是非得留下他，跟他叙叙旧了！因为我很难见到他，他也很难见到我的。”

　　“苏老板，你这有些强人所难了。”周西英皱眉说道。

　　听到周西英这话，苏梦也皱起了眉头，说道：“鹰哥，咱们现在可是合作关系了，你有必要为了这么一个不想干的人，而得罪我这个合作伙伴吗？”

　　“这……”周西英一时语结，的确，为了一个不相干的人，而得罪自己看场的老板不是明智之举！虽然鹰哥那番话说的也是理由充分，可没人会为了不相干的人而得罪自己看的场子的老板。

　　更何况，苏梦口口声声的说着要跟杨凡叙旧，根本就没说要对杨凡怎么样的话！

　　“这位大哥，你们走吧。我们其实是朋友，也该叙叙旧了。”杨凡在这个时候说道：“柳晴，你也跟他们走。”


第一百一十七章 打断你第三条腿

　　“你跟她真的是朋友？”柳晴狐疑的看着杨凡和苏梦，问了这么一句。柳晴始终是个单纯的女人，在听到杨凡亲口说出和苏梦是朋友的话以后，就不再多想了。

　　问出这一句，只是因为柳晴心中对苏梦和杨凡会是朋友，而且两人的朋友关系看起来不太融洽而感到奇怪罢了。

　　“是，我们真的是朋友。”杨凡对柳晴笑了一下，说道：“你跟他们一起出去吧。”

　　“哦，那好，我在外面等你。”柳晴回答说道。

　　周西英暗暗对杨凡点了下头，示意他会照看好柳晴，转身带着柳晴和自己的六个兄弟出去了。

　　周西英可不是柳晴，他看得出来，杨凡和苏梦之间的奇怪关系！心中自然也有他的想法，至于他的想法会不会很龌龊，那就不得而知了。

　　苏梦的办公室清净了，这里只剩下了苏梦和杨凡两个人。

　　两人都站在原地没动，可两人的眼神却都聚焦在对方的身上。

　　苏梦和杨凡谁都没有说话，办公室里静的就连掉根针可以听的很清楚。再次见到苏梦的尴尬已经尽去，杨凡就这么看着苏梦，等着她开口说话。毕竟是她留下自己的，她想要做什么，自己无法得知。

　　但是，苏梦留下自己，绝对不是还想跟自己再来一次！这点自知之明，杨凡还是有的。

　　苏梦好像极具耐心一样，看着杨凡就是不说话。

　　杨凡干脆直接在沙发上坐了下来，头枕在沙发后背上，斜睨着苏梦，说道：“我说你这女人是不是有毛病？你想留下我，现在留下了！

　　可你又不说话！你到底想干什么？赶紧开口！我可没这么大的耐心跟你在这对视。万一咱俩王八看绿豆，看对眼了，那就麻烦了。”

　　“死到临头了，还在这里嘴花花。”苏梦终于开口了。

　　杨凡不屑的冷哼一声，没再说什么。显然，他不认为苏梦这里有什么能威胁到他的。就苏梦那些保安，杨凡根本就没放在眼里。

　　“你想让我怎么死啊？”杨凡点燃一支香烟，叼在嘴里，一副不可一世的神情问道。

　　“死？让你死了太便宜你了。”苏梦咬牙切齿的说道：“我要让你生不如死！”

　　“苏梦，我也知道咱们两个之间不会轻易完事。”杨凡大咧咧的说道：“可你不要在这里说空话好不好？就算是你让我生不如死，也得想出个具体办法来吧？就这么说生不如死，有什么意义？”

　　“具体办法？”苏梦冷笑一声，说道：“我早就已经有了。”

　　“哦？说来听听。”杨凡来兴趣了，他实在很想知道，一个女人能想到什么让男人生不如死的办法。

　　“打断你的第三条腿！”苏梦直接说出了心中的想法，眼神盯着杨凡的裤裆，如果眼神能攻击的话，杨凡的第三条腿，此时怕是已经废了。

　　饶是杨凡心中已经想了好几种让自己生不如死的办法，可他还是没能想到苏梦竟然想出了这一招！

　　再看到苏梦的目光，杨凡下意识的一只手捂住了自己的裤裆，说道：“我靠，你这女人还真他妈的恶毒啊？这都能想的出来？难怪都说最毒妇人心啊！这话还一点不假。你要是打断了我第三条腿，那我下半辈子的性福就算是彻底交待了！还真他妈的是生不如死！”

　　不过，刚开始的时候，杨凡是被苏梦的话，和她的眼神给惊到了。到后来，杨凡的话越说越没个正经，脸上的表情更是不正经了。

　　“笑，尽情的笑吧！你很快就要笑不出来了。”苏梦看到杨凡脸上那不正经的笑容，转身走到了自己办公桌后面的老板椅上坐了下来，双手环抱在胸前，摆出了一副看好戏的架势。

　　而她办公室的门，却是响起了门锁转动的声音。随即，办公室的门被打开，依次走进来四个三十多岁的男人。

　　这四个男人看起来并不是很强壮的那种人，但是却体态匀称，让人丝毫不怀疑他们的身体里蕴含着强大的爆发力。

　　杨凡站起身来，一脸戒备的神色看着四人！

　　“老板。”四个人进来，冲着苏梦说了一句，随即目光全都聚焦在了杨凡的身上。

　　杨凡心里很明白，这四个家伙是苏梦通知进来的。不过，他却是不知道苏梦是如何通知的他们。

　　“怎么？害怕了？”苏梦脸上带着得意的笑容，看向了杨凡：“不过，已经晚了。”说完这话，苏梦转而对她的四个手下说道：“给我打断他的第三条腿。”

　　“呃……”四个人听到苏梦这话，显然同时都是一怔！他们跟随苏梦不是一天两天，却从来没有听到苏梦说出过这样的话！

　　“我的话你们没听明白吗？我让你们废了他，让他做太监！”苏梦看到自己四个手下竟然站在那里发呆，不由的怒声喊道。

　　苏梦这话一出口，她的四个手下可是完全明白了！老板这意思是真要废了眼前这个年轻人，而且还给他们指定了部位，让他们废掉这个男人的命根子！

　　“上！”四人中的一个说了一句，随即一个箭步冲了上去，一拳击向杨凡的面门。

　　杨凡后仰躲开这一拳，正要朝后跳跃，却没想到对方的速度更快，神不知鬼不觉的就踢出了一脚，直接命中了杨凡的小腹。

　　“砰”的一声，杨凡被踢的倒退了五六步，撞在沙发边上的花架上，把花架给碰倒了。花架上面那带有鲜花的花瓶随即就掉落在地上，发出“啪”的一声脆响，四分五裂了！

　　“妈的，竟然是练家子。”杨凡在心里骂道，随即朝后退去。

　　即使杨凡再能打，也无法单挑真正的练家子！中华武术源远流长，自然有它的独到之处。杨凡眼前这个出手的家伙，显然是真正的练家子，而不是那种练过什么跆拳道，什么泰拳，就觉得自己牛逼的是个人物的那种白痴！

　　既然出手的这个是练家子，那其余三个，肯定也不是等闲之辈了。

　　“我操，哥今天要栽在这里了！”杨凡一边朝后退，一边全神戒备着。

　　“老板，他不是练过的。”一击得手，这个出手的家伙并没有追击，而是看向了苏梦问了这么一句。

　　而其余三个看到他一击得手，也没出手！显然，让他们四个练家子围攻一个没练过的，他们做不出这么掉价的事情。

　　“他不是。”苏梦回答说道。

　　“你们三个守住门口，我自己来吧。”这个出手的家伙轻声说了这么一句，似乎有点兴趣索然似的。

　　显然，杨凡不是他的对手，他也不会让那三个家伙出手了！

　　三人默默退到门口，站在那里看着他们。这场战斗对他们来说，根本毫无任何悬念可言，杨凡对他们来说，已经是砧板上的鱼肉，只能是任由他们宰割了！

　　与此同时，鹰哥他们站在边缘之线迪吧的门外，柳晴不住回头看向边缘之线迪吧的门，似乎是自言自语，又似乎是在询问鹰哥他们似的说道：“杨凡怎么还不出来？”

　　听到柳晴这话，鹰哥也转头看了边缘之线迪吧的门口一眼，说道：“希望他不会有事，那个苏梦，跟他似乎有过节。”

　　“他们不是朋友吗？”柳晴诧异的问道。

　　鹰哥苦笑一下，心道：“这小凡哥是从哪里泡了一个这么单纯的小妞？怎么连这么简单的事情都看不出来？”

　　嘴上却是说道：“他们两个肯定认识，但是同时可以肯定的是，他们两个不是朋友关系，而是他们之间有过节。”

　　“真的是这样？”柳晴兀自不相信似的，狐疑的问道。

　　“嗯。”鹰哥点了点头，不由得有些担心的又看了一眼边缘之线迪吧门口一眼，里面毕竟是苏梦的地盘，那些保安虽然不足惧，但是，鹰哥也怕苏梦还有别的手下在里面。

　　柳晴说道：“那我们还在这里等什么？杨凡在里面会有危险的。”说着话，柳晴紧走两步，推门再次走进了边缘之线迪吧。

　　“大哥，我们进不进？”鹰哥的一个兄弟开口问道。

　　鹰哥苦笑一下，说道：“小凡哥的妞还真是与众不同！进，不进能怎么办？我现在也有些担心小凡哥在里面会吃亏了。”

　　说着话，鹰哥他们跟着柳晴再次走进了边缘之线迪吧内部，直接朝苏梦的办公室而去。

　　刚刚来到办公室的门口，他们就听到了从办公室里传来的乒乓声，里面应该是有人在交手。

　　交手的人里面，肯定有一个是杨凡！

　　“快进去，杨凡在跟人动手。”鹰哥立刻说道，同时拧动门把手，却没想到没拧动！

　　“我操，没被从里面反锁了。”鹰哥骂道，随即后退了一步，一脚重重的踹在了门上，发出“砰”的一声巨响！

　　“老板，外面有人！”三个守在门口的家伙转头看向了苏梦。

　　“别管他，快点解决掉这个家伙！”苏梦果断的下了命令，根本就毫不在意外面来的是谁！此时在她心中，只有打断杨凡第三条腿，才是最要紧的事情！


第一百一十八章 佛曰

　　听到外面有人踹门，杨凡心中大喜，此时他已经来不及去想外面的人会是谁了，因为对自己出手的那个家伙，已经加紧了他的攻击速度，自己现在是在苦苦支撑。

　　“砰，砰”连声，杨凡已经不知道自己这是第几次被对方给击中了，可他每次都是拼命的护住了自己的第三条腿的要害！

　　“妈的，想让哥下半辈子的性福就此交代？没门！”杨凡在心里发真狠，拼着被对方一次次的击中，就只是拼命护着的自己的要害。

　　不得不说的是，这个攻击杨凡的男人，很听苏梦的话。他的攻击，简直是招招不离杨凡第三条腿！以他的那强大的力量而言，只要被他击中，杨凡第三条腿铁定要废！

　　踹门声越来越大，随着一声巨大的响声，守在门口的三人已经意识到外面的人在撞门了！他们不得不顶在了门口的位置，防止办公室的门被撞开。

　　“杨凡，杨凡，你听到了没有？”柳晴的声音此时在从外面传了进来，虽然声音不大，但是却清晰可闻：“我们来救你了，你坚持住！”

　　听到柳晴这话，杨凡更是镇定了下来。

　　苏梦却是脸上变色，一脸怒容，几乎是用吼的：“你们再上一个，赶紧解决了他。”

　　“老板，我们再离开一个，怕是坚持不住了！”三人正在用力顶着门，其中一个扭头对苏梦说了这么一句。

　　他们三个现在就是在苦苦支撑，再离开一个，怕是这门立时就会从外面被撞开了！

　　“按我说的做。”苏梦阴沉着脸，说了一句。

　　三人中不得不又分出来一个，也去对付杨凡了。没办法，拿人家的钱，吃人家的饭，人家老板说的话，能不听吗？

　　可就在他离开办公室的门，还没走到杨凡面前的时候，办公室的门发出“砰”的一声巨响，从外面被撞开了。

　　进来的人，自然不是别人，正是鹰哥他们七个，他们的身后，则是跟着柳晴。柳晴一脸关切的神色，四处张望着杨凡。

　　待看到杨凡被人给揍的只能苦苦支撑，柳晴一指杨凡，说道：“他在那！”

　　鹰哥他们七人立刻拎着钢管就朝杨凡的方向冲去，他们此时已经完全恢复了战斗状态，都带好了各自的头盔，拎着钢管！这就是飞车党的战斗状态。

　　苏梦的两个手下，早在门被撞开的时候就弹了开去，此时看到鹰哥他们七个冲向杨凡，立刻挺身而出，拦在了鹰哥他们七个面前。

　　佛曰：武功再高，也怕菜刀！穿得再叼，一砖撂倒！

　　对上赤手空拳的杨凡，他们有万全的胜率。就算是杨凡亮出蝴蝶刀，也不是他们的对手！可是，在苏梦的办公室内，面对全副武装，拎着钢管的鹰哥他们七个，这两个家伙哪里还有万全的胜率？

　　虽然苏梦的办公室足够大，可这一下进来十几个人，也是没多大空余之地了。鹰哥他们看到自己请来做见证人的杨凡只有招架，没有还手的份，岂不怒火中烧？

　　此时，他们哪里还管苏梦是不是边缘之线迪吧的老板，全都下了黑手，手里的钢管照着拦上来的两人就劈头砸去。

　　这两人是练家子不假，可也没练过金钟罩，铁布衫啊！这钢管砸在身上，他们也一样会疼的很。

　　九个人一下就拥挤成一团，他们两个也还手了，却耐不住砸在身上的钢管一次次的没完。很快，两人就坚持不住了，开始抱头鼠窜。

　　不过，两人却是没敢跑出办公室去，而是跑到了办公桌前，因为苏梦是他们的老板，他们要保护苏梦的安全！

　　可是，他们却摸不准鹰哥七人的意图！鹰哥他们根本就不会去对付苏梦，他们要做的事情是救杨凡。一见到两人离开，鹰哥他们七个立刻冲向了围殴杨凡的两人，手里的钢管直接就招呼了上去。

　　这两人还在围殴杨凡，鹰哥他们七人简直就是突然杀至！形式几乎是一面倒，这两人很快就像是他们的同伴一样，开始抱头鼠窜了。

　　鹰哥他们也没追击，而是站在了杨凡的身边，鹰哥的两个兄弟，把杨凡给扶了起来。

　　此时，苏梦的四个手下也全都站在了苏梦身前，两帮人马形成了对峙的局面。

　　虽然鹰哥他们七个赶这四个家伙去了苏梦身边，可他们也不是毫无损伤，鹰哥的四个兄弟挨了他们几拳几脚，不住咳嗽出声。可想而知，这四个练家子，还是很厉害的。

　　不过，那四个练家子也没讨了什么好去，他们被鹰哥七人手里的钢管砸中了好多下，一个个也是痛的呲牙裂嘴的。

　　杨凡拍掉鹰哥两个兄弟的手，自己站在了那里，他才是所有人中被揍的最惨的！虽然脸上没伤，第三条腿也还在，可他身上也不知道被击中了多少下，只感觉自己浑身酸痛！

　　“妈的，这练家子还真不是盖得！”杨凡深吸一口气，在心里骂了一句。

　　“鹰哥，你这是什么意思？”苏梦看着鹰哥，冷声问道：“咱们现在可是合作关系了，你要为了他而给咱们之间的合作制造不愉快？”

　　“苏老板，人是我带进你办公室的。”鹰哥也同样冷声回答着：“你这样做，是在给我脸色看？还是在跟我示威？如果你们只是朋友，叙叙旧，那我无话可说。

　　可你现在却是在对付我带进你办公室的人，这于情于理说不过去吧？”

　　杨凡稍稍活动了一下，浑身酸痛的厉害！不是他不想说点什么，而是身上痛的让他无法开口了。只怕他此时一开口，就会痛的先倒吸一口凉气。

　　“鹰哥不会看不出来我跟他有过节吧？”苏梦干脆直接摊牌了，说道：“虽然说是鹰哥带他进来的，可我们现在是合作关系，就算是今天他不在这里，我托鹰哥解决我和他之间的过节，鹰哥应该也是不能推辞的吧？”

　　听到苏梦这话，杨凡心里只想笑！这苏梦找集英社的人来对付自己，集英社的人还不是找的鹰哥他们？

　　只不过，苏梦不知道集英社最终找了鹰哥他们，而鹰哥他们也不知道那次出钱对付自己的人就是苏梦。

　　这一切，只有杨凡自己清楚。

　　“自然，如果苏老板让我们弟兄几个帮你解决你们之间的过节，我们是不会推辞的。”鹰哥点了点头说道。这是必然的事情，如果鹰哥他们真的给苏梦看场子，苏梦有事找到鹰哥帮忙，鹰哥怎么可能推辞？

　　不过，答应下来与是否去做，却就是另外一回事了。鹰哥是绝对不会去找杨凡麻烦的，即使苏梦这么说，他也只能答应下来，至于找杨凡麻烦，那是不可能的。大不了可以回复苏梦，找不到杨凡。

　　“好，那我现在就希望鹰哥帮我解决我和他之间的过节。”苏梦立刻说道，有些咄咄逼人的味道。

　　“苏老板，我还是那句话，即使是给你解决你们之间的过节，也得等以后。”鹰哥说道：“今天是我带他进的你的办公室，所以，我必须保证他毫发无伤的出去。这是规矩！而且，现在他已经被你的人给揍了一顿，这事怎么说也是苏老板你占便宜了。”

　　听到鹰哥这话，杨凡冷笑了一下，缓缓开口了：“这意思，是让我白挨这顿揍就走？”

　　鹰哥现在只想带杨凡离开，苏梦已经答应让他看场子，他也不想跟苏梦闹的太僵。可是，鹰哥更不能得罪杨凡啊！

　　可鹰哥却没想到杨凡却又在这个时候开口了，他说出的这话，摆明了是不会就这么轻易离开，不会善罢甘休！

　　此时的鹰哥，可以说是陷入了两难的境地！

　　苏梦的眉头皱了起来，她没想到鹰哥会这么回护杨凡！听到杨凡这话，苏梦对鹰哥说道：“鹰哥，你也看到了，他也不肯就此罢手。”

　　“嘿嘿，嘿嘿。”杨凡笑了说道：“苏梦，刚才你也全看到了。佛曰：武功再高，也怕菜刀，穿的再叼，一砖撂倒！这话就是说你们呢！你这四个手下是练家子，的确很能打。不过，在你办公室这种地方，腾挪不太方便，他们就算拳头再硬，也硬不过这钢管吧？”

　　说着话，杨凡从鹰哥的一个兄弟手里拿过了钢管，指着苏梦身边的四个练家子说道：“今天哥豁出去了，要打算你们四个的第三条腿！”

　　“就凭你？”四个练家子里立刻有一个不屑的开口了。

　　“对，就凭我。”杨凡说着话，指了指自己身边的鹰哥等人：“还有他们七个！”

　　听到杨凡这么说，鹰哥扭头看向了杨凡！杨凡这话摆明了是在说他和鹰哥是一伙的！

　　苏梦却是没对杨凡的话感到意外，她已经隐隐猜到了一点什么，只不过，她的目光却是看向了鹰哥，她在等鹰哥说点什么！

　　鹰哥此时却是一脸苦笑，幸好他带着头盔，没人看的见。

　　“我上辈子造什么孽了？怎么在云山市这么不顺？选个场子挑旗，竟然选到老板和杨凡有过节的场子！”


第一百一十九章 恐惧

　　苏梦在鹰哥一直回护杨凡的时候，就已经起了疑心！虽然鹰哥的话说的很在理，可是却不太现实。

　　混帮派的人，其实说到底还是为了钱。没人会为了表面的风光，或者别的什么原因走上这条路的。

　　鹰哥既然要在苏梦的场子挑旗，要给苏梦看场子，那他就不能与苏梦闹的太僵。虽然杨凡是他带进苏梦的办公室的，按照道义，鹰哥应该带杨凡出去。

　　可苏梦已经直接明说她和杨凡有过节了，在这种情况下，鹰哥还在回护杨凡。苏梦这种女人怎么可能不起疑心？

　　为了一个与自己不相干的，却与自己给看场的老板有过节的人而把自己和场子老板之间的关系闹僵，这只能说明一个问题：要么鹰哥的脑袋被驴踢了，要么鹰哥和杨凡就是认识的，而且，他们的关系也肯定是不同寻常的。

　　显然，苏梦认为鹰哥脑袋没被驴踢过！

　　“鹰哥，该表现出强硬一面的时候，就要表现出你强硬的一面。”杨凡显然知道鹰哥此时很为难，开口说道：“这个女人的底牌，差不多也就这些了。这么一个小场子，能有多少人？这四个练家子，也就是她最后的底牌了。

　　明天你再来，即使她反悔，也就是这四个人面对你们了。现在解决掉他们四个，等于是废了她最后的底牌。

　　这对你意味着什么，你比我清楚。”

　　杨凡的话一出口，苏梦脸上带上了耐人寻味的笑容，说道：“鹰哥，看来今晚的主角应该换一换了！今晚，杨凡才是真正的主角吧？”

　　“你错了，今晚的主角依旧是我们兄弟七人。”鹰哥看了看杨凡以后，转而对苏梦说道：“不过，我跟杨凡认识，的确是真的。”

　　既然苏梦已经起了疑心，再遮遮掩掩的也就没什么用了，鹰哥干脆直言他和杨凡是认识的了。

　　杨凡此时轻轻活动了一下，虽然身上还是痛，但是已经可以活动了，杨凡扭头对自己拿过他钢管的鹰哥兄弟说道：“兄弟，你伤的最重，歇一会吧。”

　　“不用。”鹰哥这个兄弟立刻回答了一句，挺直了自己的腰。虽然他被那四个练家子伤的很重，可在这种时刻，他是不会退缩的。

　　“好兄弟！”鹰哥拍了拍自己这个兄弟的肩膀。

　　杨凡笑了一下，把自己手里的钢管再次放到了他的手里，翻手亮出了自己的蝴蝶刀，低声说道：“鹰哥，对付这种人，用你们兄弟上次围攻我的办法最有效。”

　　“明白。”鹰哥回答了一句，上次他们对付杨凡用的办法，自然是配合战术！有人专门抵挡对方的进攻，有人负责攻击。

　　只不过，杨凡上次却是生生让他们没能配合成功，因为杨凡扭头就跑，使得鹰哥他们不得不追他，七人虽然配合很默契，可并不代表他们奔跑的速度也一样快。杨凡采取的正是各个击破的战术。

　　此时，杨凡反其道而行之，准备用鹰哥的配合战术来对付这四个练家子了。

　　“鹰哥，你真的打算帮杨凡对付我？”苏梦看着鹰哥说道：“如果你今天帮杨凡对付我，那我们之间的合作，恐怕难以成行了！”

　　鹰哥笑了笑，不再多说什么了，却是握紧了手里的钢管。

　　对面四个练家子挡在苏梦的身前，也是全神戒备着。

　　大战，一触即发！

　　“上。”杨凡轻轻吐出这个字，拉开了大战的序幕。

　　鹰哥他们七人跟着杨凡一步步的逼近了站在苏梦面前的四个练家子！这四个练家子也是摆出了一副准备跟杨凡他们大干一场的架势！

　　“尽量配合好，一个个对付。”杨凡用蚊子哼哼般的声音叮嘱七人！

　　苏梦身边的四个练家子，以一敌二绝对不是什么问题。只不过，现在杨凡和鹰哥他们手中都有家伙，而且身处苏梦办公室这种空间有限的地方，才给杨凡他们一战之机。如果换个施展的开的环境，或者他们手中没拿家伙，肯定会被这四个练家子给挑翻。

　　杨凡他们八个人显然也是谨慎之极，他们抱成一团，完全没有分散，也没有帮派打架那种一拥而上的作风，而是小心翼翼的一步步逼近。

　　两帮人终于碰面，短兵相接，一时之间，只见拳头，大脚板，钢管上下翻飞，让人直感觉到眼花缭乱！

　　苏梦这四个练家子手下显然也不傻，鹰哥他们一出手，只招呼着一个人来。他们就已经知道鹰哥他们到底是打的什么主意了。

　　可是，八个人，七根钢管外加一把可以见血的蝴蝶刀让他们即使反应了过来，也已经迟了一步。

　　短短的瞬间交锋，他们四个就被撂倒了两人。

　　当然，杨凡和鹰哥他们也不是没有损失，他们八个人也有三个已经倒地不起，完全丧失了战斗能力。

　　即使是这样，形式也已经成了一面倒，五对二，对方手里还有家伙，剩下的两个练家子也已经是完败的局面。

　　他们的拳头再硬，攻击力再强，也抵不住对方人多，抵不住对方手里的家伙硬！

　　四个练家子全都倒在了地上，没有一个不挂彩，不见血的！不过，杨凡他们也好不到哪里去，虽然是胜了，可他们站着的人，也就只还剩下了三个！

　　杨凡，鹰哥，以及鹰哥的一个兄弟！而鹰哥的这个兄弟，也是在强撑着没有倒下罢了。

　　杨凡呼呼喘着粗气，这场瞬间的战斗，比他以往任何一场战斗来的都激烈！练家子与平常人之间的战斗，根本就是毫无任何悬念可言的。杨凡和鹰哥这次完全是占据了地利与人和的有利条件才惨胜的。

　　杨凡和鹰哥他们的体力消耗巨大，虽然只是瞬间的战斗，可他们的心被提到了嗓子眼里。这种心跳加速的感觉，杨凡这久经战阵的人，也只不过是第二次出现。第一次出现就是杨凡第一个拎刀砍人的时候，第二次就是这一次。

　　“妈的，想打断哥第三条腿？”杨凡怒道：“今天哥就先废了你们第三条腿。”说着话，杨凡狠狠一脚朝倒在地上的一个家伙裆部踢去。

　　“砰”的一声响，这个被踢的练家子伸手挡在了自己的裆部，这要是被杨凡踢中了，第三条腿铁定要废！他不得不用自己的手挡住杨凡这一脚。

　　杨凡这一脚，狠狠踢在了他的手上，发出“咔嚓”一声响！这练家子的手，即使不废，短时间内也好不了了。

　　杨凡深吸一口气，照着其余三个练家子的裆部踢去！得到的结果却是一样的，他们都护住了自己的裆部，手被杨凡给踢的骨折了！

　　没有男人敢拿自己的第三条腿开玩笑，面对杨凡这狠命的一脚，他们不得不这样抵挡。虽然手骨折了，可第三条腿好歹保住了。这就相当于是丢车保帅吧？

　　杨凡眼睛充血，狞笑着看向了苏梦。

　　苏梦下意识的后退了一步，她没想到杨凡真的敢在自己的场子里伤人，看到杨凡踢她四个手下的狠劲，苏梦毫不怀疑杨凡要踢断她手下四个人的决心！

　　然而，鹰哥看到杨凡的举动以后，却是明白杨凡心中根本就没想要踢断四个人的第三条腿，他真正的目的，其实就是要废掉三人的手，让他们一段时间内不能恢复战斗力。杨凡这么做，相当于是拔掉了老虎的爪牙，这对鹰哥来说，自然是最好的局面，他们兄弟七人已经或多或少的受伤，无法抵挡恢复过来的四个练家子。

　　杨凡这么做，让鹰哥他们完全没了后顾之忧！鹰哥的心里，不由得对杨凡又多了一分感激之情。

　　而此时的柳晴，却是目瞪口呆，一脸不可思议的神情看着杨凡，她怎么也不会想到，眼前这个阳光帅气的大男生，打起架来竟然如此凶狠！把对方打趴下以后，还要把对方的手给踢骨折。

　　柳晴是校医，自然看的出杨凡踢出那一脚，那四个倒地的家伙用手抵挡的后果是什么。

　　杨凡的脚步动了，他迈出了走向苏梦的第一步。

　　苏梦下意识的再次后退一步，嘴里说道：“你，你别过来！”

　　杨凡和苏梦直接隔着办公桌，不过，这没能成为天堑，杨凡走到了办公桌前，直接一跃而起，跳上了办公桌，越过办公桌就朝苏梦步步紧逼！

　　杨凡和苏梦之间的距离并不远，可杨凡的迈动的脚步幅度却不大！不是杨凡不想教训苏梦，而杨凡是故意这么做的，他在给苏梦制造恐惧心理！

　　苏梦只感觉到此时的杨凡就像是一头择人而噬的野兽，一步步的逼近自己！而她自己，就是被杨凡这头野兽选中的猎物！

　　对苏梦来说，这种感觉是从来没有过的，她从心底真真切切的感觉到了威胁，来自最根本的，生命的威胁。她的心中，不由自主的就产生了恐惧！她已经完全没有那种万事在握，成竹在胸的气势！

　　苏梦此时已经发觉到她自己错了，错的离谱了，她错误的估计了杨凡，她本以为她可以完全掌握到杨凡的心理！可此时她才发现，杨凡根本就不是一个可以被人掌握的人！


第一百二十章 自作孽

　　不知不觉间，苏梦已经退到了墙边，再也退无可退了！

　　杨凡脸上带着狰狞的笑容，一步一步走到了苏梦的面前。

　　几乎是下意识的，苏梦闭上了眼睛。

　　看到这一幕，杨凡脸上那狰狞的笑容变成了不屑的笑容，一个女人，不管她平时再怎么强势，在真正感到恐惧，生命受到威胁，认为自己生命走到尽头的时候，也是一样会表现出无助的样子。

　　苏梦这闭上眼睛的举动，与等死无异，这就是苏梦内心无助的表现。

　　杨凡轻轻扬起了自己的右手，手里的蝴蝶刀挽了一个漂亮的刀花，刀锋已然贴在了苏梦那吹弹可破的肌肤上。

　　冰凉的感觉透过苏梦的玉颈直达她的大脑，苏梦心中只感觉有些透心凉的滋味。她很明白，这冰凉的感觉，来自于杨凡手里的那把蝴蝶刀！此时，只要杨凡的手轻轻一动，自己必然会就此香消玉殒。

　　冰冷的蝴蝶刀刀锋不住在苏梦的脖颈处来回摩擦，让苏梦不由自主的颤抖了一下。虽然只是极为轻微的颤抖，可却是被杨凡尽收眼底。

　　“杨凡，不要！”看到这一幕，柳晴不由自主的认为杨凡要真的伤害苏梦，心中不由得感到一阵不忍。

　　女人总是这样，同情心泛滥，尤其是看到将要被伤害的人是个女人，更是会不由自主的跟她站到一条战线上。全然不会再去理睬到底谁对谁错！

　　柳晴此时便是这样，看到苏梦闭着眼睛，一副任由杨凡宰割的样子，就把苏梦指使自己四个手下，要打断杨凡第三条腿的事情给抛之脑后了。

　　看到杨凡没有理会自己，柳晴情不自禁的朝前走去，想要阻止杨凡。鹰哥却在这个时候拉住了柳晴，对她轻轻摇了摇头，说道：“他不是一个乱来的人，该怎么做，他心中有数！”

　　柳晴感觉到杨凡手里的蝴蝶刀只是在自己的脖子上来来回回的磨蹭着，并没有感觉到痛楚，不由得微微睁开了眼睛，看向了杨凡。

　　这一看，柳晴怔了！杨凡此时一脸坏笑，正贼腻兮兮的盯着自己！

　　杨凡脸上的坏笑，带着不少淫荡的味道！让苏梦不由的完全睁开了眼睛，紧咬自己的下唇，用极为轻微，只有两人可以听的到的声音说了一句：“小贼！”

　　这句话，或者说这两个字，配合着苏梦此时的表情说出来，直接就是古装电视剧中那种被坏男人欺负了，心中却又对这个坏男人有好感的女人才会这样说的情节。

　　不过，苏梦这句话一出口，大大缓解了她心中对杨凡的恐惧！也不知道她心中恐惧的减轻，是不是因为看到杨凡这一脸坏坏的色笑！

　　“刚才吓坏了吧？”杨凡轻笑说道，声音也是压的极低，只有他和苏梦可以听的到。而杨凡此时的笑容很灿烂，完全就没有刚才那种狰狞的样子，看到杨凡这笑容，别人肯定不会认为他和苏梦之间的过节深到无法调解。

　　鹰哥和柳晴两人只可以看到面对他们的苏梦嘴唇动了动，似乎是说了什么，可他们却是听不到。而随即杨凡也是压低了身子，头几乎贴在了苏梦的耳边。杨凡这样子，肯定是对苏梦说话了。不过，同样的，他们也听不到杨凡说了什么。

　　鹰哥和柳晴两人不由自主的就对望了一眼，两人脸上都是一副诧异的神色。

　　不过，柳晴这一脸诧异的神色，因为她不明白杨凡和苏梦到底再说些什么，杨凡和苏梦到底是什么关系。

　　鹰哥脸上这诧异的神色，则是因为他已经看出杨凡和苏梦这两人绝对是有着不正当的男女关系！而杨凡此时的举动，在鹰哥看来，完全是在跟苏梦说悄悄话！当着自己带来的女人的面，竟然与别的女人在那里勾勾搭搭，这让鹰哥不得不感到诧异，柳晴为什么不发飙？

　　看到柳晴脸上也是一副诧异的神色，鹰哥彻底无语了，脸上露出了讪讪的笑容，转头继续看向了杨凡和苏梦。

　　“这女人脑子是咋长的啊？”鹰哥不由得在心里感叹：“单纯成这样，也是一种境界啊！不过，小凡哥能泡上这种女人，该说他是运气好？还是该说他境界高呢？”

　　也不怨鹰哥会把柳晴看做杨凡的女人，鹰哥来到边缘之线迪吧的时候，杨凡和柳晴已经在这里了。而当鹰哥让杨凡跟他一起进苏梦办公室的时候，柳晴立刻就要求一起跟着去。虽然当时还多了一个鹰哥不认识的王东阳掺和着，可杨凡当时的表态也很明白，那就是嫌王东阳碍事！

　　在这种情况下，鹰哥自然而然的就把柳晴当做了杨凡的女人。至于那个他不认识的王东阳，鹰哥则是把他当做了同样追求柳晴的人，在心里，鹰哥很同情他，敢撬小凡哥的墙角，真的很值得同情！

　　不过，刚刚感叹完柳晴，鹰哥又忍不住在心里开始猜测杨凡和苏梦之间到底发生了什么了，虽然这是鹰哥第一次见苏梦，可苏梦表现出来的强势，就是傻瓜都可以看的出来。

　　尤其是苏梦这个强势的女人那么坚决的要打断杨凡的第三条腿，这让鹰哥心里嘀咕了：“小凡哥到底怎么祸祸这女人了？让这个女人对他有着咬牙切齿的恨？哎，这可真是爱之深，恨之极啊！女人，还是少惹为妙的好！小凡哥是前车之鉴啊！”

　　“苏梦，你有没有想到，你这么精致的女人，今晚会命丧我手？”杨凡轻轻在苏梦的耳朵里吹了一口气说道。

　　虽然只是玩了一次车震，可杨凡却是已经很清楚，苏梦的耳朵，是她全身最为敏感的地方！由此可见，小凡哥还是心细如发的！

　　果不其然，被杨凡一口气吹进耳朵，苏梦不自然的扭了扭脖子，甚至是连身子都轻轻扭动了一下。

　　“要动手你早动手了，既然你不准备杀了我，又何必再吓唬我？”苏梦说着话，目光却是瞥到了站在一边的柳晴。咬了咬下唇，苏梦毅然而然的朝前挺了挺胸，两团巨大的柔软立刻贴在杨凡的胸前。

　　看到这一幕，鹰哥下意识的扭头看向了别处。不是他不愿看到杨凡和苏梦暧昧的动作，而是他害怕看到柳晴那单纯到近乎无辜的眼神看向自己。

　　“禽兽，实在是太禽兽了。”鹰哥心中不由得就为柳晴这个单纯的女人抱打不平，开始腹诽杨凡了。

　　杨凡这个当事人却是被苏梦这突如其来的举动搞晕了，说道：“干嘛？都这个时候了，还准备诱惑我？”

　　“哼。”苏梦只是冷哼了一声，什么都没说。

　　苏梦此时已经完全恢复了平时的状态，杨凡知道再这样下去，恐怕事态又会失控，苏梦这个女人又会从被动专为主动。被苏梦掌控主动权，那可不是什么好事。

　　杨凡手里的蝴蝶刀轻轻一动，那犹如古代箭矢一般的蝴蝶刀尖端轻轻刺进了苏梦那吹弹可破的肌肤。

　　刺痛感让苏梦立刻一动也不敢动了，她知道，杨凡是真的对自己下手了。很快，苏梦就感觉到一股温热的液体从自己的脖子处朝下流淌。很明显，苏梦流血了。

　　而此时的杨凡，依旧是一脸的笑容！只是，苏梦看到杨凡这笑脸，心底却是有了更深的恐惧。

　　他到底是一个什么样的男人？眼看着他就是明显不会动自己的神色，却又在这个时候对自己下手了？

　　苏梦这个女人相当聪明，从她看到杨凡的笑脸，她就已经在心里做出了判断，杨凡还是和以前一样，是不会对自己怎么样的。可是，事情又一次的出乎了她的预料，杨凡对她下手了，面带笑容的对她下手了。

　　这可比杨凡狰狞着脸对她下手，更为让人感到恐惧！

　　看到苏梦这一动不敢动的样子，杨凡轻声笑道：“真为难啊！你是我的女人，却又偏偏要对付我。不得已，我也只得先在你身上留下点我的印记！”

　　说着话，杨凡轻轻低下头，吻在了苏梦的伤口上，用力的吮吸着。

　　苏梦感觉一阵难以描述的感觉，似乎自己全身的血液，正随着杨凡的吮吸而飞速流逝着，按照道理来说，苏梦此时应该感到更恐惧，感到恐慌。

　　可是，她却感觉到自己内心有一股难以压制的兴奋，或者说快感。这种感觉让苏梦不由自主的轻声呻吟了一下。

　　这呻吟声虽小，可却是超过了杨凡和苏梦说话的声音。

　　鹰哥和柳晴全都听到了这不自然的呻吟声。

　　“他们在干吗？”柳晴终于忍不住了，看向了鹰哥问道。

　　“我也不知道。”鹰哥的眼睛看向了别处，根本没敢面对柳晴那双单纯到没有任何一丝杂色的眼睛，同时在心里重重叹了口气，默默想道：“小凡哥，你这简直是在作孽啊！一个无比强势，一个无比单纯，如此极端的两个女人，你竟然当面胡搞，实在是太作孽了！天作孽，犹可活，自作孽，不可存！小凡哥，你好自为之！”

　　苏梦脖子上只是被杨凡刺了一个很小的伤口，杨凡只吮吸了几下，就已经止血了。听到苏梦的呻吟声，杨凡蓦然抬起头来，用沾满鲜血的舌头舔了舔自己的嘴唇，问道：“怎么？你很享受吗？”


第一百二十一章 两个贱人

　　杨凡的话一问出口，苏梦的脸上竟然出现了一片红晕！

　　苏梦这种强势的女人，竟然也会脸红？杨凡简直有些不敢相信自己的眼睛了！

　　我靠，不是吧？杨凡差点把这句话脱口而出！

　　猛然间，杨凡想到了一个问题：自己刺伤了苏梦，吮吸她的伤口，苏梦竟然发出了呻吟声。这呻吟声是舒服的呻吟出声，而不是痛苦的呻吟出声。而且，自己问出那话，苏梦这个女人竟然脸红了？

　　这一切就都只能说明一个问题：苏梦这女人有受虐倾向！

　　“妈的，这女人因为自己和她之间那点算不得事的破事一次次找自己的麻烦，该不是为了让哥虐待她吧？”杨凡心中不怀好意的想道，嘴上也就没个把门的了，立刻就问了出来：“你该不是有受虐倾向吧？要是这样，哥可不陪你玩了！哥那啥的取向很正常，不喜欢虐待别人的。”

　　杨凡那句话，的确是说到苏梦心里去了，她的确是感觉到很享受。这才让她不由自主的脸红了。痛楚再加上杨凡温热的嘴唇，并不是很用力的吮吸，给她很异样的刺激，让苏梦情不自禁的沉浸在了其中，所以说，她是很享受刚才那种感觉。

　　殊不知，这次是杨凡理解错了。苏梦却没有受虐倾向！她是一个完全正常的女人！只不过，女人永远就是女人！即使苏梦再强势，她还是一个女人。女人天生就有一种被保护的潜意识，所以，征服一个强势的女人，你需要做的，就是比她更强势！

　　当你更为强势的征服一个强势的女人，你才会发现，强势的女人，其实内心也很脆弱。女人都是水做的，这句话一点也没错。

　　不过，强势这两个字，用在这里，所表达的意思很广泛，千万不能理解错误，不然的话，只会适得其反。比如，一个女人在事业上很成功，那她一般就是一个强势的女人。但是，你却不能理解为你需要比她拥有更成功的事业才是强势，才能征服她。这种事业成功的强势女人，你只要表现你的男子气概，就能够征服她。不必去考虑事业方面的问题，因为她在事业上已经很成功，你事业成功与否，并不是她在乎的了。

　　“你，你才有受虐倾向！”杨凡的话刚说完，苏梦就变色了，勃然大怒的说了一句。

　　不过，苏梦勃然大怒的结果，就是她没能控制住自己说话的音量！她的声音颇大，整个办公室的人全都清清楚楚的听到了这句话。

　　这话听在别人耳中，简直是暧昧之极！

　　鹰哥不由自主的就和柳晴对望了一眼，面面相觑！柳晴即使是再单纯，听到苏梦这话，也直觉的知道了杨凡和苏梦之间的关系不同寻常了。可她却是没有任何一丝生气的神色出现，因为她和杨凡根本就没啥关系！

　　鹰哥却是诧异了，心道：“柳晴这女人，莫非是傻的？苏梦这话，摆明了和杨凡有不正当男女关系，她怎么就这么沉得住气？”

　　“哦，你没受虐倾向就好啊！”杨凡一脸松了口气的表情，说道：“你要有受虐倾向，我可陪你玩不起。我这个人在那方面比较传统，虽然下午的时候我暴力了点，可我没虐待倾向，当时怎么个情况你也很清楚！”

　　“你……”苏梦快要被杨凡给逼疯了！

　　不过，杨凡说的也是实话，下午具体啥情况，苏梦可是亲身体会的！

　　杨凡用眼角的余光扫视了一下办公室里的其他人，压低了声音对苏梦说道：“现在你应该知道我敢不敢对你下手了吧？”

　　苏梦狠狠瞪了杨凡一眼，没有说话。只不过，她这一眼却是没了以前的气势。

　　杨凡对苏梦的眼神视而不见，继续说道：“该解决的问题，还是需要解决的，让你的手下出去吧？”顿了一顿，杨凡又说道：“我也让鹰哥他们出去。”

　　苏梦紧咬嘴唇，推开了杨凡，对自己的四个练家子手下说道：“你们先出去吧。”

　　杨凡也在这个时候对鹰哥使了一个眼色。

　　鹰哥会意，立刻带着柳晴和自己的兄弟，跟着那四个练家子慢吞吞的走出了苏梦的办公室。

　　并不是他们不想走的快，而是个个都身上有伤，想走快也不可能。

　　“啪”的一声轻响，苏梦的办公室门被轻轻的关上了。整个办公室里就只剩下了杨凡和苏梦两个人。

　　苏梦在自己的老板椅上坐了下来，打开抽屉，点燃了一支细长的女士香烟！优雅的姿势，高傲的神情！不折不扣的强势女人的表现。

　　看到苏梦的样子，杨凡笑了笑，拽出一根香烟点燃，一屁股在苏梦旁边的老板椅上坐了下来。粗俗不堪，与苏梦那优雅的姿态形成了强烈的对比。

　　“好了，就剩下我们两个了，有什么话你就说吧。”苏梦看到杨凡这样，狠狠吸了几口烟，把只吸了半截的香烟掐灭在烟灰缸里。

　　“嘿，这话是该我说才对吧？”杨凡不客气的回敬道：“把他们赶出去，是给你留面子，而不是给我。今天是你败了，所以，得由你先说出解决的办法。”

　　苏梦明白，杨凡这意思是在让自己妥协。不过，苏梦哪是这么轻易就肯就范的？只听苏梦说道：“那你也得说说需要解决的是什么事情吧？”

　　“行了，你就别装了。”杨凡就手在烟灰缸里弹了弹烟灰，说道：“整天这样，你不累我都替你感觉到累。你也已经知道鹰哥和我是认识的了，关于鹰哥要在你这里挑旗的事情，你给个说法吧？”

　　鹰哥本来只是邀请杨凡来做个见证人的，而且也已经于苏梦谈妥了。可事情的发展却是不受他的控制，最后，鹰哥与杨凡站在了一起，解决了苏梦的四个练家子手下。发生这样的事情，苏梦这女人，估计是不会再让鹰哥在这里挑旗了。

　　虽然苏梦即使是不同意鹰哥在这里挑旗，鹰哥也能用一些帮派常用的手段，让这里的生意无法继续下去，从而让苏梦妥协。可此时的鹰哥已经知道杨凡和苏梦是认识的，恐怕苏梦说一句不同意的话，鹰哥也只会另选别的场子，而放弃这里。

　　变故由杨凡而生，也理应由杨凡来结束。这是杨凡应该为鹰哥做的。

　　听到杨凡的话，苏梦笑了笑，问道：“你觉得鹰哥在我这里挑旗，能在云山市站得住脚？”

　　“不好说。”杨凡摇了摇头，说道：“不过，那不是我需要关心的。鹰哥既然要在你这里挑旗，自然是有他的打算。我干嘛要去想那么多？”

　　“说的是。”苏梦赞同的点了点头，又说道：“你们不是朋友嘛？难道你就不劝劝他？要知道，你此时劝劝他，也是为他好。”

　　“你哪来这么多的废话？”杨凡不耐烦了，说道：“我的事情，什么时候轮到你操心了？就鹰哥这事，你给个说法吧。”

　　杨凡心中已经有了打算，苏梦是这里的老板，鹰哥在这里挑旗，其实也并不是什么好事。如果苏梦还是不愿让鹰哥在这里挑旗，依旧准备用钱来解决问题，杨凡会收下这笔钱给鹰哥，让鹰哥另选地方。

　　苏梦沉吟了一下，说道：“那好，你可以跟鹰哥说，让他们来我这里看场。”

　　“好。”杨凡立刻点了点头，心里却是很诧异，苏梦这个女人竟然答应下来了？

　　“还有别的事情吗？”苏梦又问道。

　　“当然有。”杨凡看着苏梦，说道：“接下来就是重头戏了，也是你期待的，我们两个之间的事情。”

　　“难道就只是我一个人期待，你不期待？”苏梦回敬了杨凡一句。

　　“我是很期待我们两个之间的事情赶紧有个了断。”杨凡实话实说道：“总这么没完没了的，你烦不烦？”

　　“我不烦。”苏梦有点幸灾乐祸的说道。

　　“你真贱！”杨凡没好气的说道。

　　“你也好不到哪里去。”苏梦毫不示弱：“每次都是你眼巴巴的找上门，你说我除了找集英社对付你，到现在为止，哪次不是你主动找上门来？我看你才是真的犯贱！”

　　“呃……”杨凡膈应了，一想还真是这么回事，不管是在洪福酒店，还是在这边缘之线，好像都是自己主动来的，而不是苏梦找上门的。

　　“没话说了？”苏梦此时又说道：“现在你也不用吓唬我了，我知道你敢杀了我，但是你不会？”

　　“嗯？”杨凡狐疑的看着苏梦，说道：“这么肯定？”

　　“肯定，以及一定。”苏梦这次很笃定的说道。

　　看到苏梦这笃定的表情，杨凡只觉得一阵蛋疼！这女人刚才还被自己吓住了，此时哪里来的胆子？

　　莫非，她又是在试探自己？

　　“咔嚓”一声轻响，蝴蝶刀挽了一个漂亮的刀花，再次出现在了杨凡的手里，一待蝴蝶刀入手，杨凡立刻毫不犹豫的刺向了苏梦的胸前，杨凡这一刺，动作迅疾无比，而且力量十足。

　　苏梦如果被刺中了，就只有一个下场——透心凉！！！


第一百二十二章 漏了两个字

　　看杨凡手中蝴蝶刀这一刺，完全是要取走苏梦性命的架势！如果柳晴还身处这办公室里的话，肯定会被吓得花容失色，尖叫出声。

　　苏梦的眼睛紧紧盯着杨凡的脸，根本就没有去看刺向自己胸前的蝴蝶刀。哪怕是一眼，她都没有看。相反的，苏梦反而挺了挺自己的胸，简直有朝杨凡手里的蝴蝶刀上撞的意思。

　　蝴蝶刀的刀尖，眼看就要触及苏梦的颤巍巍的饱满，杨凡及时的收回了手！手里的蝴蝶刀也悠然消失不见。

　　这一切，都在电光火石之间发生，快的让人难以相信。

　　苏梦的脸上露出了得意的笑容，她赢了，从下午杨凡驱车追上她开始，苏梦终于赢了一次，她如何能不心花怒放，如何能不开心？此时苏梦的心里，简直有些春风得意的意思了。

　　不过，不得不说，苏梦胆大之极，竟然敢拿自己的性命做赌注。要知道，杨凡这一刺如果刺下去的话，那她可就是香消玉殒的结局。

　　杨凡看着苏梦，“咝”的一声倒吸了一口凉气，此时，杨凡真真切切的感觉到了蛋疼！实在是太蛋疼了，这女人，还真是难缠！

　　杨凡的确是没有要杀了苏梦的打算，可却也没打算轻易放过她。所以才吓一吓她，希望今天就能解决掉他和苏梦之间的事情。可谁能想的到，原本被他吓住的苏梦，此时竟然不再害怕他了？

　　“装，继续装啊！”苏梦看到杨凡的样子，挑衅的说了这么一句。

　　“装个屁啊！”杨凡翻了翻白眼，说道：“你赌赢了，我没打算杀你。”

　　“你凭什么断定我不会杀了你的？”杨凡犹豫了一下，问出了自己让自己困惑的问题。他自认为自己没露什么破绽啊，这苏梦是怎么看出来的呢？

　　苏梦笑了一下，也不隐瞒，如实说道：“你刚才的确是吓到我了，可你不该说那句话！我是从你那句话断定你不会杀我的。”

　　“哪句？”杨凡皱眉问道。

　　“真为难啊！你是我的女人，却又偏偏要对付我。不得已，我也只得先在你身上留下点我的印记！”

　　苏梦学着杨凡的口气，惟妙惟肖的说出了这话。

　　“这话也没什么吧？”杨凡摸着自己的下巴，说道：“虽然我是说为难，可也接着刺伤了你的脖子，这并不代表什么。”

　　“你错了，重点不是这个，而是后面那句，你是我的女人。”苏梦恢复了那万事在握，成竹在胸的表情：“一般来说，能说出这样的话的男人，不管他自己承认不承认，潜意识里，他是大男子主义的。”

　　听到苏梦这么说，杨凡在心里暗自思量了一下，貌似自己的确有点大男子主义？

　　“而一个大男子主义的男人，与一个女生发生了那种关系，他是肯定不会杀掉这个女人的，甚至可以说，他是不会伤害这个女人的。”苏梦浅笑嫣然：“因为大男子主义的男人认为女人是弱者，需要他的保护。”

　　“你就是从这里断定我不会杀你？”杨凡有些目瞪口呆。

　　“没错。”苏梦点了点头，说道：“我就是从这里断定你不会杀我，就是你刺伤我脖子的那一下，也只是在吓唬我。不然的话，以你手里蝴蝶刀的锋利程度，怎么可能只会是这种几乎看不出的伤口？”

　　说着话，苏梦不由自主的摸了摸自己的脖子！她早就已经偷偷摸过自己脖子上被杨凡蝴蝶刀刺中的地方，也早就发觉那伤口其实很小，根本就没她想象中的大。

　　杨凡深吸一口气，朝苏梦竖起了大拇指，说道：“厉害，佩服。”

　　到此时，杨凡也不得不承认苏梦这个女人当真是心细如发。不过，女人天生心思细密，这其实也只是情理之中，预料之外的事情罢了。

　　可是，被苏梦揭穿对于杨凡来说，可不是一件好事情。因为这意味着杨凡又一次陷入被动，主动权再次易主，被苏梦给掌握了。

　　杀掉苏梦，一了百了。可是，杀人如果是这么轻松的事情，那很多人都会少了很多麻烦。这个世界上还能剩下几个人？

　　再说，面对一个自己曾上了的女人，杨凡能下得去手吗？

　　苏梦看到杨凡朝自己竖起大拇指的样子，一脸得意的笑了。

　　可谁知道，杨凡却在这个时候说道：“其实，我那句话说的比较急，少说了两个字！”

　　“哪两个字？”苏梦一怔，顺着杨凡的话问了下去。

　　“上过。”杨凡立刻正色说道：“其实，当时我想说的是，你是我上过的女人！没想到少了这两个字，竟然出了这么大的纰漏，失误啊失误！哎！”说到最后，杨凡深深叹了口气！一脸懊悔不已的神色。

　　听到杨凡这话，苏梦脸上那得意的笑容消失不见了，取而代之的是慢慢浮现的怒容！这话太伤人了！

　　我的女人和我上过的女人，虽然只是多了两个字，可意思却是天差地别了……

　　“啪”的一声脆响，杨凡在苏梦面前打了一个响指，说道：“既然你已经知道我不会杀你，甚至是不会伤害你，那我也不再多说什么了。我要告诉你的是，鹰哥在你这里挑旗，我以后恐怕还会来你这里。你以后有的是机会报复我。不过，你可别跟我在洪福见到你一样，看到我扭头就跑。”

　　“你放心，不会了。”苏梦正色点了点头。

　　“好。”杨凡点着头，却是来了一个突然袭击，以迅雷不及掩耳之势重重吻在了苏梦的唇上！

　　“唔，唔，唔！”苏梦挣扎着，却又如何能挣脱比她力气大出很多的杨凡的怀抱？

　　苏梦发出的声音越来越小，取而代之的是越来越大的粗重的喘息声！杨凡的强吻，逐渐得到了苏梦的回应，而且，还有越来越激烈的发展趋势！

　　莫非，食髓知味就是在说苏梦？

　　杨凡在心中促狭的想着，更是肆无忌惮的伸出了自己的舌头，去寻找苏梦那条甜甜的香舌。

　　苏梦似乎是在逗杨凡，不停的躲着杨凡！不过，这似乎是徒劳的，杨凡终究还是捕捉到了她那甜甜的香舌！

　　甘醇无比的滋味，让杨凡一时之间也沉醉了。

　　不过，就在这个时候，一阵剧痛传来，杨凡发出含糊不清的一声：“啊……”，人也同时跳了开去，一脸怒容的看向了苏梦。

　　苏梦脸上带着促狭而得意的笑容，说了一句：“你以为上了我，就可以随便占我的便宜了？这就是你占我便宜的代价！”

　　妈的，臭女人，无时无刻不跟哥斗智斗勇啊？

　　杨凡本以为苏梦已经渐入佳境，可最后被苏梦咬了舌头，舌头上传来的剧痛让杨凡彻底的清醒了，这个臭女人是故意的，她是装出一副渐入佳境的样子，把自己给耍了！

　　“算你狠！”杨凡扔下这句话，扭头就走。

　　苏梦看着杨凡远去的背影，并没有加以阻拦，也不知道她在想些什么。

　　“杨凡，你出来了。”边缘之线迪吧门外，柳晴看到杨凡后说道。

　　杨凡点了点头，说道：“时间不早了，让鹰哥的兄弟送你回去吧。”

　　柳晴迟疑了一下，还是答应了下来。

　　鹰哥立刻安排自己的一个兄弟骑车送柳晴回家。

　　“小凡哥，没想到我点子这么背，选个场子挑旗，竟然选了一个你和老板认识的场子。”鹰哥苦笑了一下，抛给杨凡一支香烟。

　　杨凡接过香烟点燃，说道：“我跟这个女人有过节，也不知道是你点子背，还是我点子背！”

　　有过节没过节，鹰哥已经不敢下结论。但是，鹰哥可以下结论的是，杨凡和苏梦两人之间，绝对是不正当的男女关系！

　　不过，杨凡这么说了，鹰哥自然是不会在说什么，笑了一下，鹰哥说道：“也许，咱俩点子都背！”

　　“哈哈。”鹰哥的话，让杨凡大笑了起来。

　　半晌，杨凡止住了笑，对鹰哥说道：“以后，这场子就是飞车党看的了。鹰哥，剩下的事情，就是你们飞车党的了。”

　　“什么？”这个结果显然出乎鹰哥的预料。

　　杨凡没再说什么，只是用力拍了拍鹰哥的肩膀，示意鹰哥并没有听错。

　　“谢了，小凡哥。”鹰哥一瞬间就想明白，这个结果，肯定是杨凡争取来的。

　　“我该走了。”杨凡看了看时间，说道：“鹰哥让个兄弟送我回去吧，以后我来这里，鹰哥可要罩着我了。”

　　“小凡哥这不拿我寻开心？”鹰哥一脸笑意，随即安排一个兄弟送杨凡回去。

　　杨凡只是让鹰哥的兄弟送自己到离丽水小区还有一段距离的地方就停了车，他不想让别人知道自己目前住在丽水小区。

　　深夜的街上，已经没了行人。凉风习习，让人感觉精神一振。

　　杨凡很快就走回了丽水小区，只不过，站在楼下，看着楼上的灯光，杨凡却是感到有些诧异，这都已经凌晨两点多了，自己和雷婷租的房子里还亮着灯。

　　显然，这是雷婷回来了。

　　不过，这个时间，雷婷怎么还不睡觉？


第一百二十三章 好人？坏人？

　　杨凡带着疑惑上了楼，打开房门，赫然发现雷婷正坐在客厅里的沙发上。

　　“大半夜的，你不睡觉坐这干嘛？”杨凡愕然问了一句，准备回自己卧室拿换洗衣物洗澡。

　　嗯？这丫头的眼神不太对劲啊？

　　“干嘛这么看着我？”杨凡站住了脚步，问道：“我跟你有什么深仇大恨？”

　　雷婷不仅是没有回答杨凡的话，更是用一种在苏梦脸上出现过的，咬牙切齿，恨不得把杨凡抽筋剥皮的眼神看着杨凡，雷婷的脸色更是阴沉的吓人。

　　杨凡感觉雷婷这次好像是真的动怒了，而不是跟以前一样，自己哄两句就能过去的。

　　“嗨，说话啊。”杨凡看到雷婷不说话，又说了一句。

　　雷婷这才深吸一口气，似乎是在平息自己心中的怒火，开口问道：“我问你，你是不是进过我房间了？”声音冰冷，让人听来感觉坠入了冰窟之中。

　　“没有，绝对没有。”杨凡立刻毫不犹豫的摇头否认！虽然自己是进过雷婷的房间，可这种事打死也不能承认啊！这要是承认了，岂不是无端挑起战火？

　　不过，这丫的是怎么知道的？

　　“小人！”雷婷气冲冲的站起身来，指着杨凡的鼻子骂了这么一句，随即走回自己的卧室，“咣当”一声重重摔上了房门。

　　杨凡怔怔的站在客厅里，有些目瞪口呆了，看雷婷这样，明显是在等自己回来质问自己！可就问了这么一句，骂了自己是小人以后，就回自己房间了？这丫的脑子有病了？

　　杨凡轻轻摇了摇头，走回自己卧室拿了换洗衣物洗澡去了。时间不长，杨凡洗完澡回到自己的卧室，躺在了床上。

　　“我进她卧室的时候，她也没在家啊？我也没动她房间里任何东西啊？她到底是怎么知道我进她卧室的？”杨凡在心里默默想着，满脑子里充斥着的，就是这些问题。

　　迷迷糊糊中，杨凡沉沉睡了过去。直到一阵急促的敲门声响起，杨凡才迷迷糊糊的睁开了眼睛。

　　看到墙上的挂钟，杨凡立刻一个骨碌爬起身来。

　　糟了，要迟到了！

　　杨凡火急火燎的穿着衣服，嘴里喊着：“来了，来了。”

　　看来，杨凡已经慢慢适应了学生的身份。

　　杨凡打开房门，看到的就是站在门外的肖静怡。

　　肖静怡看到杨凡睡眼惺忪的样子，无奈的说了一句：“你早上就不能早起一会啊？”

　　“嘿嘿，稍等，稍等。”杨凡说着话，转身去卫生间洗漱完毕，再次充当了周英的座驾，背着周英，与肖静怡一起朝学校的方向而去。

　　并不是杨凡不想早起，而是昨晚睡觉的时候实在是太晚了，根本起不来。

　　“你不是和雷婷合租吗？她早上就不叫叫你？”周英趴在杨凡背上，问了这么一句。接连两个早上，都是肖静怡去敲杨凡的房门叫杨凡的。

　　“合租是不假，但是我跟她相处的不太融洽。”杨凡嘿嘿坏笑着说道。

　　“不是吧？竟然能有人和你相处不太融洽？”周英一脸不相信的神色，说道：“跟你合租在一起多有乐趣啊！虽然你的嘴是贫了点，可总能逗人笑，会多很多乐趣。这雷婷怎么会跟你相处不融洽呢？”

　　听到周英这话，肖静怡轻轻摇了摇头，周英显然是站在杨凡这一边了。不过，这也怨不得周英，毕竟她和雷婷并不熟，和杨凡倒是挺熟的。

　　“谁说不是啊。”杨凡立刻深以为然的说道：“不过也没法说，雷婷就是一个不怎么爱开玩笑的人。要不，咱俩合租得了？你跟雷婷换换，哥每天看着你，也养眼不是？”

　　“去，没个正经！”周英嘴里虽然这么说着，可心里却是很开心。杨凡最后那句话，岂不是明显的在夸周英比雷婷漂亮？

　　不知不觉间，三人就到了学校。肖静怡依旧是先走一步，让班里的女生帮忙带周英进教室。

　　上课时间，正是杨凡补充睡眠的最佳时间。第二节课，杨凡没在教室里继续睡觉，而是去了柳晴的校医处。杨凡明白，昨晚柳晴虽然没多问什么，可不代表她心里没想法。

　　“柳老师。”杨凡嘿嘿笑着，站在校医处的门外跟柳晴打了一个招呼。

　　“站门口干什么？快进来啊。”柳晴笑了笑说道。

　　杨凡走进了校医处，顺手关上了房门，说道：“柳老师，麻烦你给我擦擦红花油吧？昨晚我可被揍惨了，浑身酸痛！我这是旧伤未好，又添新伤了！”

　　柳晴轻轻笑了笑，指了指里面的单人小床，说道：“脱了衣服趴在那。”

　　杨凡依言趴下，柳晴悉心的给杨凡擦着红花油，杨凡那隐形的纹身再次显现，柳晴看着杨凡身上的纹身，不自觉的就想起了昨晚杨凡所做的一切。心中对杨凡这个学生的疑惑更深，不过，她却是什么都没问。

　　因为此时的柳晴，也无法说出她除了对杨凡的疑惑感之外，到底还存在了什么感觉。她无法把杨凡区分到好人和坏人这两大类里。

　　如果按照柳晴自己对好人和坏人的区分，昨晚杨凡跟鹰哥他们那些人搅和在一起，那一定是要归类在坏人里面的。可昨晚杨凡却是对自己揭穿了王东阳在自己啤酒里下药的事情，救了自己。这即使不能让柳晴把杨凡归类到好人李，也让她无法再把杨凡归类到坏人里了。

　　杨凡闭着眼睛趴在床上，享受着柳晴那温暖的小手给自己悉心的擦红花油，淡淡的问了一句：“柳老师，想什么呢？”

　　“啊？没什么。”柳晴顿时一惊，回答说道。

　　“呵呵，柳老师一定是在想我到底是什么人吧？”杨凡笑了笑，继续问道。

　　虽然柳晴是在这么想，可她却并没有承认，而是说道：“没有。”不过，这两个字说出来，就跟有气无力似的，一听就可以听出来，柳晴是在撒谎。

　　杨凡在这个时候反手轻轻拍了一下柳晴的手，示意她已经不用再擦了，继而站起身来，很认真的看着柳晴，说道：“柳老师，你有这样的疑惑是必然的事情。昨晚那些人看起来就不是好人，而我又跟他们认识，所以说，我也不是一个好人。”

　　柳晴没想到杨凡竟然对自己承认他不是一个好人，怔了一下，柳晴说道：“你也不是坏人，昨晚你还救了我呢！”

　　杨凡轻轻一笑，柳晴这么说，表示她也不认同自己是个好人。如果她认同自己是个好人的话，会直接说自己是个好人，而不是说自己不是一个坏人。

　　看到杨凡笑，柳晴也跟着笑了一下，却是没说话。因为她已经不知道该跟杨凡说些什么，原本认为杨凡只是一个普通的学生，可她见到的，却是颠覆了一切。杨凡显然不只是一个普通学生这么简单。

　　“柳老师，其实……你没必要这样。”杨凡想了想，说道：“即使我是一个坏人，也不会对柳老师做什么坏事的。”

　　“我相信。”柳晴点了点头。对于杨凡说的这一点，柳晴完完全全相信。

　　顿了一顿，柳晴又说道：“杨凡，你就不能跟那些人划清界限吗？你还是一个学生，与社会上的人混在一起，对你来说并不是什么好事。”

　　“我尽量。”杨凡言不由衷的说道，与鹰哥那些人划清界限？这对杨凡来说，根本就是不可能的事情。

　　柳晴也听得出来，杨凡这话说的有些言不由衷，可是，她也只能说这么多，其他的，柳晴也是无能为力。

　　“柳老师，你就别担心我了。”杨凡此时笑了笑，又说道：“你还是多担心担心自己吧。”

　　“我？”柳晴诧异的说道：“我有什么好担心的？”

　　“现在这社会，乱的很。人心不古！”杨凡很认真的对柳晴说道：“你太单纯了，很容易就会掉进别人的陷阱的。昨晚的事情，岂不是很好的证明？万一真出了什么事，你能怎么做？报警吗？

　　到那个时候，什么都晚了，你已经受到了伤害！再自己没有受到伤害之前全身而退，或者做好保护自己的举动，才是最明智的。

　　有困难找警察，这就是一句口号而已，是很扯淡的话。别的不说，现在在街上被抢包的报警，十五分钟之内他们能赶来就不错了。十五分钟，来给人收尸？”

　　说着话，杨凡脸上露出了十分不屑的笑容，对柳晴继续说道：“所以，现在这个社会，你必须要学会保护自己。没人能时时刻刻保护你，包括你未来的老公！他也会有自己的事业，或者自己的工作，不会时时刻刻呆在你身边。最好的办法，就是你学会自己保护自己。”

　　杨凡脸上的表情很诚恳，柳晴知道他这话是发自内心的，不由自主点了点头，说道：“谢谢你，我会的，你……是一个好人。”

　　听到柳晴这话，杨凡笑了笑，说道：“谢谢你这么说，可我真的不是一个好人。好了，柳老师，该道谢的人是我，谢谢你一次次的帮我擦红花油，我先走了，再见。”

　　“你身上的伤还没好，记得再来，我帮你擦红花油。”柳晴站在校医处的门口，朝着杨凡的背影喊了一句。

　　杨凡摆了摆手，人已经走远了。


第一百二十四章 闹鬼

　　听到柳晴的喊声，杨凡头也没回，只是摆了摆手就那么离开了。那背影，当真是要多潇洒有多潇洒。

　　只不过，走远以后，杨凡忍不住回头看了一眼，脸上带着贼腻兮兮的笑容，自言自语道：“这柳晴的确是不错，还让我去校医处给我擦红花油！”

　　杨凡走了，柳晴转身走进了自己的校医处。杨凡最后对柳晴说的那些话，柳晴自然分辨的出杨凡是发自内心的。而柳晴此时也已经想开了，不管杨凡是一个坏人，还是一个好人，总之他对自己一直没有存什么坏心，而且还在昨晚保护了自己。

　　就从这一点来说，杨凡对于她就是一个好人。不管杨凡跟什么样的人混在一起，他对自己一片好心岂不是就足够了？

　　柳晴就是这样一个单纯的女人，单纯的人的想法，往往也很单纯。单纯的人总是比较容易满足和快乐，就是基于她们的想法很单纯。

　　不过，同样的，王东阳已经被柳晴给自动过滤到自己的黑名单之中了，再也不会去理会他了！王东阳现在给柳晴的印象，那就是坏人之中的坏人，披着羊皮的狼！王东阳想要改变自己在柳晴心中的形象，只能用难于登天来形容。这也是因为柳晴单纯的想法，单纯的人一旦认清了一个人的真面目是丑陋的，打死不相往来对她们来说，实在是太平常了。

　　其实，王东阳应该感到庆幸。如果不是因为柳晴单纯，恐怕昨晚他在边缘之线迪吧就会下不来台！正是因为柳晴的单纯，她在知道了王东阳在自己的啤酒里面下药之后，才只是决定以后不搭理王东阳而已。

　　如果换了别的女人，知道了这种事情，恐怕当场就会一个大耳刮甩在王东阳的脸上。那样一来，王东阳脸上可就挂不住了！

　　只是，不知道王东阳心中，到底是怎么想的。

　　杨凡转身朝厕所后面走去，准备翻越学校的围墙翘课！就在这个时候，只听有人喊道：“杨凡？”

　　杨凡下意识的站住了身子，扭头朝后看去，竟然是王东阳！

　　对于这个披着羊皮的狼，下作的男人，杨凡可没什么好脸色给他看！如果不是因为王东阳是这里的老师，昨晚杨凡非得好好教训教训他。

　　“王老师叫我有事？”杨凡只看了王东阳一眼，就扭头看向了别处，没好气的问道。

　　“没什么，只是想问问你，昨晚柳老师安全到家了吧？”王东阳依旧是那一副一直挂在脸上的笑容。只不过，他这笑容，现在在杨凡看来，简直恶心的要死。

　　“王老师这不是废话吗？”杨凡翻了翻白眼，说道：“我们玩到那么晚，我当然肩负送柳老师安全回家的责任了。”

　　“哦？”听到杨凡这话，王东阳又问了一句：“你们昨晚玩到几点？”

　　“两点多吧。”杨凡说完这句，立刻不耐烦的说道：“王老师还有别的事吗？没别的事我可去厕所了，我快憋不住了。”

　　“那你快去吧。”王东阳笑道。

　　看着杨凡急急忙忙朝厕所走的身影，王东阳眯起了眼睛，嘴角上翘，脸上的笑容变成了冷笑，也不知道他心中在想些什么。

　　杨凡进了厕所，却是直接从厕所后面翻越围墙走人了。在学校里面，王东阳肯定是不敢乱来的，柳晴的安全问题根本就无须担心。

　　杨凡哼着小曲，叼着香烟，漫步回到了丽水小区。如果要问杨凡回来干什么，可以用一个脑筋急转弯问题来回答，这个问题就是：趴在课桌上睡觉有什么不好？

　　答案就是杨凡现在想做的：没有床上舒服……

　　杨凡很快就回到家中，躺在了自己卧室的床上，心中不由自主的感叹了一句：还是躺在床上舒服啊！

　　昨晚那么晚才休息，加上有被那两个练家子给猛K了一顿，杨凡现在浑身酸痛，的确也需要好好休息休息了。

　　不过，一躺在床上，杨凡就想起了昨晚的雷婷。想到雷婷的举动，杨凡就又想起了另外一个困扰自己的问题：这丫的到底是怎么发现自己进了她的卧室的？莫非她有洁癖？自己进去留下什么蛛丝马迹被她发现了？

　　似乎，只有这个解释能说得通了！因为杨凡进雷婷的卧室，并没有触碰任何东西，只在她的房间里走了几步。只有有洁癖的人，才会发觉自己的房间到底有没有进来人，或者说与自己临走的时候有什么不同。

　　可是，看雷婷房间虽然也算是整洁干净，可绝对不像是一个有洁癖的人的房间。有洁癖的人的房间，不是整洁干净可以形容的，用一尘不染这个词形容还凑合。

　　杨凡越想越是睡不着了，这好奇心，当真是害死人啊。

　　“妈的，哥豁出去了，再去一探究竟！”杨凡一下从床上弹了起来，穿上鞋就出了房间，直接来到了雷婷的房门外。

　　轻车熟路的，杨凡再次打开了上了锁的房门。

　　“这丫头虽然爱干净，可绝对没有洁癖。”杨凡环视雷婷的房间一周，还是下了这个判断。

　　不过，这丫头到底是怎么发现自己进入她房间的？这实在是让人纳闷啊！

　　想起昨天自己没来得及看的，依旧放在精致书桌上的笔记本，杨凡再次走了过去，却发现雷婷的笔记本电脑依旧处在待机状态。

　　这丫头什么癖好？怎么去上学也不关电脑的？莫非是在下载岛国教育片？

　　看看这丫头喜欢这些岛国教育片里的哪种类型！

　　杨凡这样想着，不由自主的就伸手就触碰连在电脑上的鼠标！

　　就在这个时候，一阵悦耳的铃声急促的响起！杨凡又被吓了一跳！

　　“妈的，怎么这么巧？上次是鹰哥，这个是哪个鸟人？”杨凡骂了一句，从口袋里掏出了自己的手机，一看来电号码，却是怔住了！

　　手机屏幕上显示两个字——雷婷！

　　杨凡心里立刻有了一股做贼被抓的感觉，心虚的退出了雷婷的房间，并且给雷婷关上了房门，准备接听雷婷打来的电话！

　　然而就在这个时候，电话却是挂断了。

　　看着被挂断的电话，杨凡松了口气，眼光再次看向了雷婷的房间，咬了咬牙，毅然再次推开了房门。

　　“妈的，进一次也是进，进两次也是进！非得弄清楚这丫头是怎么发现自己进她房间的不可。”杨凡在心里狠狠想道！

　　哪知道，就在杨凡再次走进雷婷房间，还没迈步的时候，电话又一次响了起来。

　　这次，电话就在杨凡的手里，杨凡立刻就看向了屏幕，这电话，赫然又是雷婷打来的！

　　“丫的，搞什么鬼？”杨凡骂了一句，随即退出了雷婷的房间。

　　可杨凡还没来得及按接听键，电话又一次被挂断了！

　　杨凡不禁有些愕然无语，这雷婷啥意思？耍自己玩呢？

　　“去他的，不管这些。”杨凡自言自语道，随即再次推开房门进了雷婷的房间。

　　诡异的事情再一次发生了，电话又响了，来电还是雷婷！

　　杨凡看着来电上显示的雷婷的名字，傻眼了！

　　如果说刚才自己打开雷婷的房门，进到雷婷的房间，雷婷打来电话是巧合，一次，两次还说的通，可这是第三次了，还是巧合？

　　这，这实在是有些匪夷所思！每当自己进到雷婷的房间，雷婷就打电话来，自己一退出雷婷的房间，电话就挂断？

　　杨凡下意识的后退了一步，看着自己手里的电话，轻轻关上了雷婷的房门！

　　杨凡手里的电话很争气，一点也没让杨凡失望，因为它被挂断了！

　　看到这一幕，杨凡“咝”的一声倒吸了一口凉气！

　　妈逼的，闹鬼了？

　　杨凡下意识的扭头环视了一下房子里，这光线十足，大白天的可能闹鬼吗？

　　要不，就是雷婷这丫头有特异功能？自己一进去她房间她就能知道，才打来电话警告自己？

　　杨凡越想越有可能，心道：“以前看那么多都市异能的小说，总以为是作者在胡吹，没想到竟然还真有这种人的存在？”

　　不过，虽然这样想着，可杨凡心里还是本能的存在一丝怀疑，这一丝怀疑让他做了一个举动，拨通了雷婷的电话，给她打了回去。

　　电话只响了一声就被挂断了，雷婷根本就不接杨凡的电话。

　　看着被雷婷又一次挂断的电话，杨凡眼珠转了几转，随即表现出一副英勇就义的样子，再一次打开了雷婷的房门。

　　与此同时，杨凡紧紧的盯着自己手里的电话。这一次，同样没让杨凡失望，电话再一次响了起来，来电显示还是雷婷。

　　“妈的，哥豁出去了。”杨凡咬牙切齿的说了这么一句，站在雷婷的房间里按下了接听键，立刻对着电话说道：“雷婷，你搞什么鬼呢？”

　　电话那边的雷婷并没有说话，杨凡把手机紧紧的贴在自己的耳朵上，倾听着电话那边的声音，只听电话那边传来“唰，唰，唰”的声音，除此之外，再也没了别的声音。

　　我操，真他妈的闹鬼了？

　　杨凡大气也不敢出了，下意识的扭头朝自己的身后看去……


第一百二十五章 偷窥狂

　　杨凡的身后空荡荡的，哪里有半个人影？一阵凉风吹来，杨凡一点也不觉得凉爽，倒是觉得阴风阵阵，让人发毛。

　　电话已经接通，可电话那边并没有传来雷婷的声音，传来的是让人费解的“唰唰唰”的声音。这让杨凡不禁在心里怀疑到底是不是雷婷接的电话？

　　莫非是真闹鬼了？可大白天的闹鬼，这鬼得多大法力？莫非是厉鬼不成？

　　杨凡想到这里，出了一身冷汗！

　　几乎是下意识的，杨凡后退了几步，退出了雷婷的房间。而原本已经接通的电话，也在这个时候戛然而止，又一次的挂断了。

　　邪门，真的很邪门！

　　如果是在晚上，即使再胆大的人，恐怕也会被这诡异的事情给吓坏。不过，好在现在是白天，杨凡环视只有自己的房间，光线充足，阳光透过窗子照射在地上！

　　杨凡慢慢走到阳光下站住，在心里恶狠狠的想道：“妈的，在这阳气十足的地方，我就看你这厉鬼到底能干点啥！”

　　杨凡站在阳光之下，心里的恐惧顿时减轻了不少。半晌，毫无任何动静，房内还是依旧静悄悄的。

　　杨凡心中的恐惧慢慢尽去，开始默默思考这件诡异的事情！

　　此时细细一思量，杨凡慢慢把闹鬼这一想法排除了脑外。雷婷有特异功能？这跟闹鬼的想法一样，也是不太可能的事情。而这里又没有别人，只有自己。平时也就只是自己和雷婷在住，难道说，这一切都是雷婷在搞鬼？

　　想到这里，杨凡心中大定！甩开步子就走向了雷婷的房间，一把就推开了雷婷的房门！然后站在了雷婷的房间内，并且看着自己手里的手机。

　　看着又一次响起的电话，杨凡脸上露出了一丝坏笑，对着电话自言自语道：“我就进来了，看你能咋滴！你再牛逼，也就是一不会说话的电话！”

　　一边说着，杨凡一边在雷婷的房间内四处溜达着，眼睛却是一直盯着响个不停的电话！除了电话一直在响，也没啥特别的事情发生嘛！

　　“妈的，刚才纯粹是自己吓自己！”杨凡看到什么事都没有，不由得愤愤骂了一句。

　　这一次，电话一直响个不停，可杨凡却是不接电话了！

　　此时，杨凡已经断定，这是雷婷这丫头在搞鬼呢！丫的，她是怎么知道自己进不进她的房间的？每一次，电话都在自己进到她房间的时候响起，就跟她能看到这里的情况似的！

　　募然，一道闪电在杨凡的脑海中划过，杨凡似乎是捕捉到了什么，但是却因为闪过的速度太快，最终却又没能捕捉住！

　　这种脑中灵光一现，随即消失没能捕捉住的感觉是很让人抓狂的。杨凡此时就已经抓狂了，一副抓耳挠腮的样子，不住在雷婷的房内走来走去，满心里都在想一个问题：“刚才自己到底想到什么了？”

　　杨凡此时焦急的只差捶胸顿足了，因为他知道，自己刚才脑海中的灵光一现，肯定是找到了这诡异事情的关键所在。

　　到底是什么？到底是什么？

　　杨凡深吸一口气，默默对自己说道：“冷静，冷静，越是这种时候越不能急！”

　　的确，越是这种时候，越不能急，需要冷静的去想一想自己刚才到底想到了什么，这样才能捕捉到在脑海里一闪即逝的想法！

　　杨凡从头到尾慢慢想了一遍，脸上露出了笑容。他终于想到了刚才自己想的重点是什么，自己所想到的最后一句话：每一次，电话都在自己进到雷婷房间的时候响起，就跟她能看到这里的情况似的！

　　雷婷现在应该是在学校，那她怎么才能看到这里的情况？

　　杨凡的目光不由自主的落在了精致书桌上的那台笔记本电脑上，开着的笔记本电脑！人不在家，却开着电脑，能是什么原因？

　　如果是杨凡的话，那他可能就是在下载岛国教育片，除此之外，基本不会有别的原因。但是想到这一点，杨凡心中已经有了一个答案。

　　杨凡不再理会一直响个不停的电话，直接走到了笔记本电脑前，晃动了一下鼠标，电脑的屏幕瞬间亮了起来。

　　看到屏幕上显示的画面，杨凡先是得意的笑了笑，随即笑容慢慢凝固，变成了一脸怒容！

　　雷婷，你丫的拿哥当贼防着呢？

　　原来，屏幕上显示的不是别的，正是这栋房子的画面！雷婷不在家，电脑却开着，没有别的原因，正是因为这台笔记本电脑连着监控系统！

　　杨凡立刻扭头朝后看去，却是没看到摄像头！

　　不过，既然看的到画面，还怕找不到摄像头？杨凡扭头看着监控画面，朝着监控镜头的方向移动着，很快，杨凡就找到了第一个监控镜头。

　　这个监控镜头就在雷婷房间的门框上面，正对桌上的笔记本电脑！杨凡拿着这个小巧而精致的摄像头，愤愤骂道：“丫的，整的还是针孔摄像头，难怪这么隐蔽！”

　　杨凡的电话一直在响个不停，杨凡拿着这摄像头，接通了电话，立刻说道：“雷婷，少跟哥装神弄鬼，赶紧说话。”

　　“杨凡，你这个小人，我们在合租协议上写明了不准进入对方房间的。”雷婷的声音立刻响起，怒气值全满。

　　“是，我们在合租协议上是写明了这一点。”杨凡不紧不慢的说道：“你怎么没在合租协议上写上你安装监控？丫的，你这么做什么意思？”

　　“哼，我就是怕你说话不算话，才安装了监控！”雷婷在电话那边沉默了几秒，冷哼一声，说道：“所以才安装监控！果不其然，被我抓到你进我卧室了。你等着，这事没完。我会去找房东，我不会再跟你这种人继续合租。”

　　“去啊。”杨凡翻了翻白眼，没好气的说道：“我还没找你呢，你安装监控侵犯我的隐私，我都不知道你有没有在卫生间安装监控，你跟我说实话，到底有没有看过我的身体？”

　　“你……混蛋。”雷婷骂了一句。

　　杨凡正要说话，却没想到房门在这个时候“砰”的一声打开了。

　　杨凡扭头朝门口的方向看去，看到的赫然就是手拿电话的雷婷！

　　雷婷收起电话，直接走进自己的卧室，一把把杨凡给拽了出来，顺手关上了自己的房门，随即劈手夺过杨凡手里的那枚针孔摄像头！

　　“嘿，你还有理了啊？”杨凡斜睨着雷婷，说道：“咱们两个合租，你安装监控！啥意思？拿哥当贼防着呢？你有没有在哥的卧室和卫生间里安装监控？要安装了，赶紧的把录下来的玩意给删了啊，不然的话，我告你非法窥探他人隐私！”

　　说到这里，杨凡顿了一顿，又鄙夷的说道：“没看出来，你竟然还是个偷窥狂啊？我看，王毅那伟大的理想，由你来实现是再合适不过了。”

　　王毅伟大的理想很牛逼，他想成为狗仔队最牛逼的人物，让明星没有隐私可言……

　　听到杨凡这话，雷婷脸都被气绿了！二话不说，雷婷一记窝心肘狠狠朝着杨凡的心窝捣了过去。

　　杨凡下意识的伸手挡了一下，虽然是挡住了雷婷这一击，却没想到自己被雷婷的大力给撞得后退了两步。

　　“我操，没看出来，你还会两手啊？”杨凡诧异的说了一句。

　　雷婷却是不答话，黑着一张脸，飞起一脚，直接踢向了杨凡的面门。雷婷的身高肯定是比不上杨凡的，在身高有差距的情况下，雷婷这一脚竟然能直接踢到杨凡面门。可想而知，雷婷的这一脚是多么干脆利索，而同时又表明了另外一个问题，雷婷绝对练过！

　　不然，一个平常的女孩子，怎么可能踢的这么高？

　　不过，雷婷这一脚虽然踢的高，攻击力也十足，但是对杨凡来说，还是没多大的威胁。杨凡轻轻后退一步，伸手就抓住了雷婷的脚腕。

　　“你放手！”雷婷一只脚站立，倾斜着身姿，用力抽了抽自己的脚，却是抽不会来！

　　“放手？”杨凡脸上带着不屑的笑容，说道：“放手让你再踢我？你当哥脑子被驴踢了？”

　　听到杨凡这话，雷婷咬了咬牙，忽然变换姿势，另外一只站着的腿立刻踢了过去，同时双手撑地，用力朝上一撑，她的那条可以活动自如的腿的腿腕，一下就夹住了杨凡的后脑勺！

　　“我操！”杨凡忍不住骂了一句，刚才看到雷婷的动作，杨凡就知道雷婷可能会来这么一招。

　　杨凡本来是完全可以避开雷婷这一招的，只要他放开雷婷的脚腕，就完全可以躲开。可是，如果杨凡在那个时候放手，雷婷恐怕还没来得及反应就会一头栽在地上。出于好心，杨凡没放手，却没料到雷婷的动作竟然这么快，杨凡淬不及防的就中招了。

　　“放手！”杨凡喝道。

　　“不放！”雷婷咬牙说道：“除非你先放手。”

　　“你当哥是傻得？”杨凡立刻说道：“你先放手，我再放手！”

　　“不行！”雷婷很干脆的回答。


第一百二十六章 狼狈为奸

　　杨凡和雷婷陷入了僵持状态，两人谁都不肯先松手。

　　不过，相比较起来，雷婷比较轻松，杨凡比较吃力。因为两人现在的姿势，看起来就是雷婷用了一个倒挂金钩的姿势，挂在了杨凡的身上。

　　即使雷婷是个女孩子，并不是太重，可她挂在杨凡身上的位置是杨凡的脑袋！

　　杨凡此时被压的低下了头，却又不得不用力朝上抬头，只要杨凡一低下头，两人肯定就是全都摔倒在地的下场。

　　“再这样下去就脑充血了！”杨凡忍不住在心里想道，同时深吸一口气，抓着雷婷脚腕的用手猛的用力，配合着他的脑袋，一下把雷婷给甩了起来。

　　“啊！！！”雷婷一声惊呼，她没料到杨凡的力气竟然会这么大，只感觉自己在一瞬间就悬空了。

　　不由自主的，雷婷双手乱舞，企图抓住一点什么能稳住自己的身形。

　　当此情形之下，能有什么比杨凡这个站在原地的人更合适？雷婷坠落的时候，双手顺势就搂住了杨凡的脖子，几乎是下意识的动作，她的双腿也盘在了杨凡的腰间！而杨凡，也是不由自主的就伸出手接住了雷婷。

　　杨凡和雷婷此时的姿势当真是暧昧之极！这姿势叫啥来着？哦，对，叫独抱琵琶……

　　就在这个时候，房门发出“啪”的一声轻响打开了。

　　杨凡和雷婷两人的目光同时看向了房门的位置，却是完全忽略了一个问题，那就是两人此时的姿势！

　　而打开房门进来的这个人，也完全出乎了杨凡的预料！来的人竟然是苏梦？

　　“我……我是不是打扰到你们了？”苏梦也怔住了，她怎么也不会想到，打开房门看到的竟然会是这么一副让人尴尬的情形。

　　“啊？没有，没有！”听到苏梦这话，雷婷立刻从杨凡身上跳了下来，面红耳赤的说道：“我们之间没什么的，你不要乱想。”

　　苏梦若有所思的看了杨凡一眼，转而看向了雷婷，说道：“我就是你的房东苏梦，你就是雷婷吧？”

　　“是，我就是雷婷。”雷婷回答着，把苏梦给让到了沙发上坐下。

　　这房子本来就是苏梦的，坐在自己家里的沙发上，苏梦可没感觉到有什么不适。

　　杨凡却是在心里犯了嘀咕，不由得就问道：“你怎么来了？”

　　苏梦笑了一下，指了指雷婷，说道：“她给我打电话让我来的，说是你住在这里不遵守合租协议，碍于你是我的亲戚，所以她给我打电话让我过来，要把事情说个明白。”

　　听到苏梦这话，杨凡不禁狠狠瞪了雷婷一眼，这丫的跟自己说找房东，原来不是说着玩的，感情早就提前给苏梦打电话了？

　　不过，苏梦说这话的时候，把“亲戚”两个字说的很重。

　　杨凡自然会意，苏梦这是在帮自己圆谎！这女人这一点倒是不错，虽然当时自己用了威胁的手段让她答应自己住进这房子里，可她答应了就是答应了，在雷婷面前也帮自己圆谎。

　　雷婷却在这个时候问了一句：“你们到底是什么亲戚关系啊？”

　　“哦，我是他表姐。”苏梦淡笑着说道。

　　丫的，又占哥便宜！

　　杨凡不由得狠狠瞪了苏梦一眼，却是没有说话。

　　雷婷点了点头，开口说道：“虽然你们是亲戚，可这房子总是我先租下来的吧？咱们也是有租房协议的，我也是看在他是你亲戚的面子上才跟她合租的。”

　　“这话说的不错。”苏梦淡笑着点了点头，示意雷婷继续说下去。

　　“我跟他合租之前，就写了一份合租协议。上面写明了不准擅自进入别人的房间，他倒好，竟然趁我不在的时候用铁丝捅开我的房门进我的房间。”雷婷说到这里，一脸怒气：“我跟这样的人合租不下去了，你是房东，得给我个说法。”

　　听到雷婷这话，苏梦转头看向了杨凡，问道：“有这事？”虽然是疑问，但是苏梦脸上的表情却显然在表示着她相信雷婷的话。

　　这也怨不得苏梦，毕竟杨凡当初威胁苏梦的时候，用的借口就是看上了雷婷，才想方设法的要住进苏梦的房子里。

　　“有这事。”杨凡点了点头，随即说道：“不过，我进她房间那也是有原因的，过了一个周末，周一她也没按时出现，我担心她是不是遇到危险了，所以才打开她的房门看看的。”

　　“强词夺理。”雷婷立刻说道。

　　苏梦深以为然的点了点头，似乎是在说杨凡所说的这话的确是在强词夺理，这理由不充分，或者说根本就不能成立。

　　杨凡鄙夷的说道：“少跟我来这套啊，如果不是我进了你的房间，还不知道你是个偷窥狂。”

　　“你才是偷窥狂。”雷婷回敬杨凡。

　　“等等，等等，什么偷窥狂？怎么回事？”苏梦这个女人的八卦心理开始作祟了，立刻打断了两人问了这么一句。

　　“她在家里安装监控！”杨凡说道：“还不知道到底都安装在什么地方了，我怀疑她是个偷窥狂！很有可能在我的房间和卫生间里都安装了监控。想起来都生气，哥这冰清玉洁的身子，就这么被人给偷窥了。”

　　杨凡这话一出口，苏梦和雷婷是两种表现。

　　雷婷是一脸抓狂的样子，立刻对苏梦解释着：“我没有，我只在自己的房间里安了摄像头，为的就是防止他趁我不在家进入我的房间。果不其然，这家伙还是进了我的房间。”

　　而苏梦听到杨凡的话，则是一脸黑线，简直有种吐血的冲动。亏的杨凡也好意思说的出口，当着苏梦的面，竟然说自己的身子是冰清玉洁的……如果他的身子是冰清玉洁的，那他和苏梦之间发生的事情又怎么说？

　　总不是苏梦强奸了他吧？

　　不过，苏梦却在这个时候发现了另外一个问题。杨凡对雷婷的态度，根本就不是喜欢雷婷的样子啊？

　　如果真像是杨凡说的一样，他是因为喜欢雷婷才住进自己这套房子里，怎么可能会是一副与雷婷针锋相对的样子？

　　苏梦刚进了的时候，看到杨凡和雷婷那暧昧的姿势，才没往这方面想。此时看到杨凡的态度，如何能不令她心中起疑？

　　不过，起疑归起疑，苏梦心中还有一种松了口气的感觉。虽然很轻微，但是毕竟还是有。刚进房门的时候，苏梦看到杨凡和雷婷那暧昧的姿势，心中就不免稍微有些变化。只不过，当着雷婷这个租房者的面，苏梦什么都不会流露出来的。

　　“那你的意思是？”苏梦看着雷婷问道。

　　雷婷立刻回答：“我不愿再跟他合租了，你让他搬走。”

　　“想赶哥走？门都没有。”杨凡一听雷婷这话，翻了翻白眼，说道：“要走也是你走，要真说起来，我也不太愿意跟你这个偷窥狂住在一起！”

　　杨凡这话，摆明了是不会搬出去的。苏梦其实也不太愿意让杨凡搬走，毕竟，这里是可以找到杨凡的地方。而因为这里是自己的房子，苏梦当时才没让集英社的人来这里找杨凡。不过，如果以后找不到杨凡，虽然这里是自己的房子，也不是不可以利用一下的。

　　苏梦和杨凡之间的事情还没解决，苏梦心里自然是希望自己知道一个可以找到杨凡的地方，自己这套房子，岂不是最佳的地方？

　　“其实，我也不差这点房租。”苏梦环视了一圈客厅，眼中似乎有着深深的眷恋，转而对雷婷说道：“如果不是因为你是一个女孩子，又是熟人出面找我，这套房子，我还真不会租出去。”

　　苏梦的话还没说完，就被雷婷给打断了：“你这么说什么意思？”

　　苏梦笑了笑，说道：“你们两个是同学，能担待就担待点。我给你们评评理，这事过去也就算了。

　　杨凡擅自进入你的房间是不对，整件事情的错也在他。

　　不过，反过来想想，你在租住房里安装监控也不像话。虽然你只是在你自己的房间内安装监控，可不免会让人怀疑。对不对？”

　　“对！”杨凡立刻大声说了这么一句！心里说道：“丫的，分析的不错，有条有理的。哥就是这意思，不过，哥是直接说她是偷窥狂！”

　　听到苏梦这话，雷婷心中已经明白，苏梦这是在偏袒杨凡，不想赶杨凡出去。不过，她要真不赶杨凡走，自己也没什么好办法，这房子，自己必须得住下去。

　　不过，雷婷也不是好惹的主，转念间就想到了苏梦的话，这房子是她的熟人找的，她本来是不想租的。既然这熟人有这么大的面子，肯定与苏梦的关系不错。

　　“哼，你们两个这是狼狈为奸！”雷婷气冲冲的说了这么一句，扭头回了自己的卧室，重重摔上了房门！

　　雷婷的话一出口，苏梦和杨凡不由自主的就对望了一眼！奸情是有了，可狼狈却是不见得有，因为杨凡和苏梦两人之间的事情，到现在还没解决！

　　“嗨，你说她咋知道咱俩有奸情的？”杨凡腆着脸，压低了声音对苏梦说道。


第一百二十七章 一个又一个

　　面对杨凡不正经的调笑，苏梦似乎已经有了一定的抵抗力了，只见苏梦狠狠瞪了杨凡一眼，对杨凡做了一个手势，随即站起身来朝外走去。

　　杨凡会意，跟着苏梦出了房间，下楼而来。

　　“就算是咱俩有奸情，也不至于这么躲躲闪闪的吧？”来到楼下，杨凡继续口花花：“这男未婚，女未嫁的，咱俩这关系，属于正常男女关系！除非，你已经嫁人了？如果是这样的话，你老公的绿帽子可带的是稳当当的了。”

　　“滚！”苏梦回过头来，狠狠瞪着杨凡，当真是恨不得把杨凡给生吞活剥了！

　　杨凡嘿嘿笑了笑，不再多说什么了。苏梦肯定是没嫁人的，这一点，杨凡心中是十分肯定的。因为那次玩车震，苏梦是第一次……

　　“叫我下来到底要跟我说什么？”杨凡拽出一根香烟点燃，吸了一口问道。原本他想等苏梦先开口的，可苏梦的耐心显然比杨凡要大得多。

　　苏梦没说话，而是伸手从杨凡手中的烟盒里拽出一根香烟，放在了自己的嘴上。

　　“我这烟冲，你抽不了。”杨凡笑着说道。

　　“用你管！”苏梦夹手夺过杨凡手里的火机点燃了香烟。

　　“咳咳咳！”苏梦只抽了一口，就被呛得咳嗽连连，这种男士烟，她怎么可能抽的惯？

　　杨凡轻轻给苏梦捶了捶背，说道：“我就说你抽不了吧？逞什么能啊？呛着了吧？”

　　好半天，苏梦才止住了咳嗽，扔掉手里的香烟，对杨凡说道：“那个雷婷，似乎不想跟你合租。”

　　“废话。”杨凡直接回了一句。

　　“我的意思是说，她很想让你从这里搬走。”苏梦皱眉说道。

　　杨凡笑了笑，对苏梦说道：“你不是我表姐吗？你不让我搬走，她又能有什么办法？”

　　“如果我打算帮她呢？”苏梦似笑非笑的问道。

　　杨凡没有回答苏梦这话，而是说道：“谢谢你了。”

　　“谢我什么？”苏梦明知故问。

　　“当然是今天的事情了。”杨凡正色说道：“我欠你一次，如果你有事，可以找我，只要我能办得到的，一定不会推辞。”

　　苏梦撇了撇嘴，说道：“我们之间的事情还没完，你这么说，岂不是让我无法再跟你算账了？如果我跟你清算咱们之间的旧账，那还怎么找你帮我？”

　　“一码归一码！”杨凡扔掉手里的香烟。

　　苏梦看着杨凡，似乎想从杨凡的脸上看出些什么。不过，杨凡的脸上却是一副很认真的表情。

　　“好，我记住你说的话了。”苏梦也很认真的点了点头，随即说道：“叫你下来，我只是想跟你说，雷婷这女孩并没有表面看起来那么笨，她其实很聪明。不然的话，她怎么会在自己的房间里装监控？”

　　“我知道，谢谢你的提醒。”杨凡回答着苏梦的话，心中隐隐有了一种错觉。他和苏梦每一次见面都是针锋相对，动辄出手相向。这一次，两人没有针锋相对，也没有出手相向，让杨凡直感觉两人并不是仇人，而是朋友了。

　　“我走了，顺便提醒你一句，你那几个在边缘之线给我看场的朋友，有空你多去看看他们。”苏梦淡淡的说道：“很快，边缘之线就不会再那么平静了。”

　　“我知道。”杨凡轻描淡写的回了一句。鹰哥他们在边缘之线挑旗看场，恰好挡住了集英社扩张的路。没有任何一个帮派会放任另外一股势力处在自己地盘内！不管这股势力是大还是小。除非，集英社不打算再扩张。不然的话，他们一定会找上鹰哥的。

　　苏梦一连提醒杨凡几件事情，杨凡都是淡定的回答她知道。这让好心的苏梦不禁有些生气！

　　不过，苏梦随即就想到了另外一个问题，把自己心中的怒气给冲散了。带着这个疑问，苏梦与杨凡道别，离开了丽水小区。

　　苏梦的红色法拉利稳稳行驶在路上，坐在驾驶座上的苏梦皱着眉头，一直在思考着让自己疑惑的问题：杨凡到底是什么人？

　　她已经可以肯定，杨凡肯定不是一个学生！只不过，她调查过杨凡，却是没能调查出什么。这让苏梦越来越疑惑。

　　“哼，看你怎么摆平边缘之线的事吧。”苏梦皱着的眉头舒展开了，自言自语道：“到那个时候，也许就是你的身份浮出水面的时候了。”

　　杨凡折返身回了楼上，雷婷的房门依旧紧闭着，杨凡也不理会，径直回了自己卧室去补充睡眠了。

　　雷婷坐在自己房间内，气的牙根痒痒，从一开始，雷婷就不愿跟杨凡合租在一起。此时好不容易抓到杨凡的把柄，却没料到苏梦竟然会偏袒杨凡。

　　“杨凡，你等着，我早晚会让你从这里搬出去的。”想到杨凡住在这里，自己以后行事会越来越麻烦，雷婷狠狠说了这么一句，出了自己的房间，回学校去了。

　　一阵悦耳的铃声响了起来，杨凡迷迷糊糊的接通了电话：“喂，我是杨凡，哪位？”

　　“你在哪里？”电话里传来了肖静怡的声音。

　　“我在家里睡觉。”杨凡这一觉好睡，连眼睛都还没睁开。

　　“这都几点了？你还在睡？快来学校接周英。”肖静怡简直是哭笑不得，这都放学了也没见到杨凡的身影，没想到他竟然溜回家睡觉去了。

　　“啊？等着，我马上到啊！”杨凡回答了一句，赶紧爬起身来。接送周英上下学，这是自己答应下来的，那就必须得做到。

　　杨凡简单的洗了一把脸，急火火的去了学校。看到学校门口还有很多学生朝外走，杨凡松了口气：来的还不算晚！

　　还是上次那几个女生帮忙把周英给带出了学校，不过，这次她们没有再围观杨凡，把周英放到杨凡的背上以后，她们嘻嘻哈哈的与肖静怡和周英道别以后就走了。

　　“你是个猪啊？”周英趴在杨凡的背上，拎着杨凡的耳朵，说道：“都放学了，竟然还在家睡觉？”

　　“嘿嘿，这几天太累了。”杨凡嘿嘿笑着，边走边说。

　　可没走几步，杨凡就被人给堵住了。看到站在自己面前的孙晓伟，杨凡斜睨他说道：“孙晓伟，胆子变大了啊？竟然敢一个人出现在我面前了？是不是看我背着周英，认为我没办法把你另外一半屁股捅上一刀？”

　　“没，我没那意思。”孙晓伟赶紧说道，同时不由自主的伸手摸了摸自己那受伤的屁股，依旧感到心有余悸。

　　“那你这堵我的路是什么意思？”杨凡问道。

　　“我……我就是想……想跟你道个歉。”孙晓伟诺诺说道。

　　“什么？你再说一遍，我没听清楚。”杨凡看着孙晓伟，似乎是不太相信自己听到的。这丫的跟自己道歉？

　　孙晓伟讪讪笑了一下，看了看周英和肖静怡，深吸一口气，说道：“我就是想跟你道个歉。”

　　“哦！”杨凡恍然大悟的点了点头，说道：“道歉以后呢？”

　　“道歉以后……咱俩之间的事就这么算了呗？”话都说出口了，孙晓伟干脆腆着脸，陪着笑，说出自己的目的了。

　　孙晓伟找来黄毛教训杨凡，却没想到杨凡出手那么狠。而事后，集英社根本就没找杨凡的事。这本就让孙晓伟感到有些奇怪，而恰恰在这个时候，黄毛给孙晓伟来电话了，让他以后离杨凡远点。并且告诉孙晓伟，杨凡如果再找他麻烦，他们不会再出面。

　　孙晓伟想起杨凡说过要在自己另外一半屁股上捅一刀的话，从心底倒吸了一口凉气。越想越害怕，对于杨凡会在自己屁股上再捅一刀，他可是深信不疑！

　　孙晓伟在学校里找了杨凡一天也没能找到人，不得已，只好在放学以后在校门口等着杨凡。

　　“算了，滚吧，以后不要在我面前出现。要不然，我可保不准哪天心情不好，在你另外一半屁股上再捅一刀。”杨凡说道。

　　“嗳，好，好。”孙晓伟忙不迭的答应出声，心里松了口气，赶紧快步离开了。

　　“没想到你还挺厉害的啊？连孙晓伟都害怕你？”肖静怡看着杨凡说了一句。

　　“那是，你也不看看哥是谁！”杨凡志满意得的回答着，背着周英继续朝前走去。

　　可没走两步，杨凡不得不再次站住了！

　　“你小子又想干啥？”看到李涛陪着笑站在了自己面前，杨凡翻了翻白眼，问了这么一句。看这丫的这副德性，肯定也跟孙晓伟是一个意思了。

　　果不其然，只见李涛陪着笑，小心翼翼的说道：“我……我也想跟你道个歉来着。”

　　李涛这家伙也很聪明，自从他找孙晓伟教训杨凡未果，就一直留意着孙晓伟的举动。看到孙晓伟竟然给杨凡道歉，李涛顿时明白了，这杨凡比孙晓伟厉害，孙晓伟惹不起他啊？

　　“行了，不就跟你们打了一架？多大的球事？赶紧给我滚。”杨凡抬腿踢了李涛一脚！

　　李涛也是忙不迭的答应着，赶紧溜走了。

　　可杨凡没走几步，又被人给堵上路了！这次堵路的是卷毛强哥！

　　“你也是来跟我道歉的？”杨凡这次直接开口问了这么一句。

　　“嘿嘿，嘿嘿，不打不相识嘛！”卷毛强哥嘿嘿笑着说道。

　　“我操，还他妈的有谁要跟哥道歉的，赶紧给我站出来。”杨凡看到围观的学生越来越多，大声吼了这么一句。

　　哪知道，他不喊还好，这一喊，人群里顿时有人回应了：“我，我，我！”这些回应的学生还都举着手，拼命朝前挤着，怕是不下十几个人吧？


第一百二十八章 一颗新星

　　杨凡吼了那么一嗓子，远远围观的人群中竟然有那么多人回应！就连杨凡自己都没有预料到竟然会出现这样的情形，更别提肖静怡和周英了。

　　肖静怡和周英两人面面相觑，完全被眼前的景象跟弄懵了。

　　只见十几，将近二十个男生围着三人，一个个脸上全都是谄媚的笑容，你一句我一句的说着。

　　人太多，声音有些杂乱。让人听不清楚他们到底都说了些什么。不过，可以肯定的是，他们也跟孙晓伟，李涛一样，全都是过来跟杨凡道歉的。

　　“这家伙到底干了些什么？怎么这么多人跑来跟他道歉？”肖静怡和周英心中几乎是同时冒出了这个问题！

　　虽然肖静怡和周英不知道杨凡做了什么，可她们两个完全可以肯定，杨凡没干什么好事。最起码，她们知道这些学生都是些问题学生，她们知道了杨凡曾经在孙晓伟的屁股上捅了一刀……

　　这些围上来要跟杨凡道歉的学生，就是那些跟着李涛，卷毛强哥，以及孙晓伟找杨凡麻烦的学生。

　　李涛在学校里是孙晓伟给他撑腰，卷毛强哥在学校里也是跟着孙晓伟混的。此时给他们撑腰的孙晓伟都给杨凡道歉了，他们这些小虾米，还能硬的起来？而那些曾经跟着他们找杨凡麻烦的学生，自然是不用说了。对杨凡道歉，他们一个个是趋之若鹜，生怕落后。

　　这还是人不全，有好几个曾跟着他们找杨凡麻烦的学生已经走了，或者是直接翘课没来学校。不然的话，这人数还得增多。

　　“打住，打住。”杨凡被他们每人一句给搞的脑袋嗡嗡作响，立刻说了这么一句。

　　可是，杨凡这一句却没起什么效果。他们依旧在七嘴八舌的跟杨凡道歉。

　　“都他妈的给我闭嘴！”杨凡怒了，直接大喝出声。

　　整个人群都安静了下来，仿佛整个世界都清净了一般。不过，也的确是这样，杨凡这一嗓子，不仅使得围着他的这些学生全都闭了嘴，就连远远围观，对他们指指点点的那些学生也都一个个的噤若寒蝉了。

　　“我操！”杨凡爆了一句粗口，紧接着说道：“你们一个个的就是欠骂啊？我刚才让你们打住，没一个闭嘴的，非得等我骂了你们，你们才闭嘴啊？”

　　围上来要跟杨凡道歉的学生你看看我，我看看你，没一个敢吱声的了，生怕一个不小心惹怒了杨凡。

　　看到这一幕，杨凡笑了，说道：“都走吧，多大的事！”

　　“那……以后……你不会找我们麻烦了？”卷毛强哥看到众人的目光都看向了自己，不由自小心翼翼的问了一句。

　　“不会。”杨凡说道：“都赶紧走啊，别耽误的回家，没看我这背着一小妞嘛？”

　　听到杨凡这话，众人嘻嘻哈哈一阵笑，都坏笑着看了看周英，散了。

　　“终于清静了。”杨凡说着话，背着周英朝丽水小区的方向走去。

　　“没看出来啊，杨凡，你挺本事的啊。学校里的这些问题学生，竟然都一个个的跑来跟你道歉？”周英趴在杨凡的背上，说道：“说说，你怎么着他们了？”

　　“还能怎么着他们？不就是打架吗？”杨凡边走边说：“揍了他们一顿呗！谁想的到这群这家伙这么没骨气，一个个的跑来跟我道歉。”

　　听到杨凡这话，周英哈哈大笑起来，半晌才止住了笑，说道：“他们活该。”

　　“我也这么觉得。”杨凡立刻点头，对周英这话深表赞同。

　　肖静怡听到杨凡的话，却是微微皱起了眉头！她心思细密，可不像是周英这么好糊弄。肖静怡知道，这些学生都是学校的问题学生。更有传言说孙晓伟和校外社会上的人有来往。这种学生，杨凡跟他们打了架，怎么可能轻易跟杨凡道歉？

　　就算是那是传言，孙晓伟跟校外社会上的混子没来往，他在学校里怎么也是一霸，绝对不可能这么轻易向杨凡道歉的。他们跟杨凡打架如果吃了亏，一定会想办法收拾杨凡。而不是来找杨凡，对杨凡道歉。

　　唯一能让他们对杨凡道歉的原因，就是他们惹不起杨凡。

　　杨凡到底什么地方让他们惹不起了？

　　这正是肖静怡此时在思考的问题！

　　“想什么呢？这么入神？”到了丽水小区门口，杨凡站住了脚步，说了这么一句。

　　“啊？没什么？”肖静怡这才惊觉自己走过头了，赶紧倒回头来。

　　周英也发觉肖静怡的心不在焉，正待开口问，却看到肖静怡偷偷给自己使眼色，又把到了嘴边的话给咽了回去。

　　杨凡摇了摇头也不再多问什么，把周英送回家以后，顺带在肖静怡和周英那里蹭了一顿饭才回到自己和雷婷合租的房子里休息去了。

　　一夜无话。

　　第二天，杨凡依旧背着周英去了学校。

　　杨凡刚刚进到教室，就发觉班里的学生看向自己的目光似乎跟以前有所不同。不过，杨凡也没在意，径直去了自己的位置坐下。

　　“嘿，哥们，昨天怎么回事？”王毅扭头问道。

　　“什么怎么回事？”杨凡问道。

　　“装什么傻啊？”王毅说道：“昨天放学，孙晓伟他们是不是跟你道歉了？我听说有好几十个学生跟你道歉？够威风的啊？”

　　说到这里，王毅砸吧砸吧嘴，又说道：“可惜我昨天放学走的早，没看到这么牛逼的一幕啊！”

　　“哪有那么玄乎？也就十几个人而已。”杨凡摇了摇头，这谣言传的，十几个人能成几十个人，够离谱了。不过，想想也是啊，就这么大一个学校，有点什么风吹草动的，还不传的很快？

　　这人传人，难免会添油加醋的，谣言，从来都是这么形成的。

　　杨凡这个当事人说的话，王毅自然是深信不疑，他说十几个人就是十几个人了。不过，王毅还是一脸崇拜的样子，朝杨凡竖起大拇指，说道：“十几个人也够牛逼了！要知道，他们可都是学校里的混子！而且，关键是还有孙晓伟这个高三一霸给你道歉！”

　　“他那是怕我找他麻烦！”杨凡不屑的撇了撇嘴。

　　“怎么说？你们干过架？”王毅一脸八卦的样子。

　　杨凡翻了翻白眼，说道：“你这不是废话吗？跟他们这种混子学生，我能干点什么？当然是出了干架就是干架了。”

　　杨凡与张成刚的事情，也就只有肖静怡这一个旁观者见过过罢了。高二七班的学生，虽然知道张成刚害怕杨凡，可他们之间到底发生了什么，却是不知道的。

　　杨凡和李涛那一出，只有张成刚他们几个知道，张成刚他们几个不多嘴，自然是不会有别的学生知道。

　　而杨凡与孙晓伟的照面，包括孙晓伟找黄毛来出头教训杨凡，都是在校外。虽然有刘俊延和刘俊峰这双胞胎兄弟做旁观者，可牵扯到社会上的帮派，他们自也是不会乱说话。

　　杨凡本身又不是一个喜欢把这种事情挂在嘴边的人，况且，在杨凡看来，这种事情说出来甚至是有些丢人的。他一个帮派正式成员跟学生打架，实在是不大光荣。所以，晨阳中学里的学生知道杨凡的，就是那次在食堂发生的事情，以及杨凡顶撞原来的班主任何玉兰的事情。

　　而那次的食堂事件，学校很快就做出了处理结果，也就很快平息了。杨凡顶撞何玉兰的事情，也就仅仅在高二七班建立了威信而已。所以，杨凡这个新生，在晨阳中学还是没什么名气的。

　　昨天放学出现了那么一幕，怎么可能让看到的学生不震惊？高三一霸孙晓伟以及他一伙的学生竟然对一个不出名的学生道歉？没用多长时间，这件事情就像是插了翅膀一样，在整个晨阳中学传遍了。

　　有不少学生开始纷纷打听昨天不出名的学生是谁！一时之间，杨凡犹如一颗耀眼的新星，成了晨阳中学的话题人物！

　　“嗳，这事是真的？说说，你什么时候跟孙晓伟干过架了？”王毅继续刨根问底。

　　杨凡摆了摆手，不耐烦的说道：“有什么好说的？不就是孙晓伟找我麻烦，被我教训了一顿？孙晓伟已经跟我道歉了，这事就这么过去了。”

　　杨凡越是这样，越给王毅一种高深莫测的感觉。王毅此时深深为自己在杨凡第一天上学就跟他打好关系而庆幸。

　　见到杨凡什么都不肯说，王毅也没什么办法了。不由得就看向了张成刚，向张成刚摊了摊双手，示意自己也没招了。

　　张成刚狠狠瞪了王毅一眼，并且对王毅扬了扬拳头，威胁的意味，不言而喻。

　　王毅苦笑一下，扭头又说道：“杨凡，你现在可是咱晨阳中学的话题人物了！你就不爆点料给我这个包打听？一会别人问到我这里，我也好有点资本跟人说说不是？”

　　“什么话题人物？”杨凡原本打算趴下休息一会的，听到王毅这么说，抬起头来看了王毅一眼，问了一句。


第一百二十九章 全校霸王

　　“这还用我说啊？”王毅一脸不可思议的表情看着杨凡，像是看怪物一样给杨凡解释上了：“昨天下午孙晓伟他们一个个的给你道歉，自然会引起大家的议论了。孙晓伟可是咱们晨阳中学的一霸，你新来咱们学校，又没什么名气，他给你道歉，能不引起议论？你现在的大名可是传遍全校了。”

　　“我还以为什么事呢。”一听到王毅这解释，杨凡没兴趣了。就算是自己的名字传遍晨阳中学又能怎么样？在一所学校里扬名立万，对杨凡来说，根本就没多大吸引力，也不是什么值得他高兴的事情。

　　看到杨凡这爱理不睬的样子，王毅是真没什么好办法了。可是，张成刚的威胁却又实实在在的存在。

　　就在今天早上，张成刚找到了王毅这个包打听，让他打听一下杨凡与孙晓伟之间到底有什么过节，并且要王毅打听的详细一点。现在王毅基本等于是什么都没问出来，张成刚这家伙能放过他？张成刚对王毅晃拳头，就是最好的回答。

　　现在高二七班的霸王，严格说起来是杨凡。可张成刚这家伙要欺负王毅，那还不是小菜一碟？

　　王毅并不担心杨凡不肯说，而就怕杨凡表现出爱理不睬的样子。可现在，杨凡就表现出了这么一副爱理不睬的样子，这表示杨凡对这件事情，的确是没啥兴趣跟他闲扯。

　　可是，面对张成刚那实实在在的威胁，王毅又不得不妥协！毕竟，这打听事对王毅来说，也是他的拿手好戏，不然他哪里来的“包打听”这个外号？从另外一个方面来说，王毅也不想坠了自己的名号。

　　眼珠一转，王毅计上心来，岔开了话题，问道：“杨凡，这两天都是你背周英上学放学的？”

　　“是啊。”杨凡趴在桌上，懒洋洋的回答着。在学校这巴掌大的地方，这种事情怎么可能保密的住？王毅这个包打听会知道这件事情，杨凡一点也不感到意外。

　　“孙晓伟喜欢周英，莫非你也喜欢周英？你们两个是因为周英才大打出手的？”王毅小心翼翼，试探的问道。

　　杨凡抬眼看了看王毅，一脸不屑的表情，不紧不慢的说道：“哥是那么没出息的人？为了一个女人大打出手，多丢人？哥勾勾手指，周英还不得巴巴的贴上来？”

　　“嘿嘿，那是，那是。”王毅开始恭维杨凡了：“就你这玉树临风的样子，简直是风靡万千少女啊！”

　　“嘿嘿。”杨凡也嘿嘿笑了，说道：“不过，说起来，周英那双美腿实在让人垂涎啊！”

　　说到这里，王毅和杨凡两人对望一眼，会心一笑，同时发出了不堪入耳的贱笑！

　　男人之间的话题，大多是围绕女人进行，女人之间的话题，同样是围绕男人进行！这话还真一点也没错。

　　“你现在和周英走的这么近，岂不是可以近水楼台先得月？”王毅贱笑着，开始出上馊主意了：“实在不行，你可以用点别的什么手段嘛！”

　　一听王毅这话，杨凡一瞪眼，骂道：“滚，哥是这么无聊的人吗？哥告诉你，这征服女人，就得征服女人的心，让她心甘情愿的把身体交给你才行。用强的，或者用别的手段，那是下三滥才会做的事情！”

　　不过，一说完这话，杨凡立刻想起了自己对苏梦用强的事情？这岂不是拐着弯的骂自己了？

　　嗯，苏梦不算，她跟哥有仇，哥那么做只是收点利息！再说了，哥也没打算征服她！所以，哥不是下三滥。

　　杨凡在心里这样想着。

　　“杨凡，听说高三的张志华也喜欢周英。你可得小心他找你麻烦啊！”王毅又说道。

　　听到王毅这话，杨凡想起了自己背周英来上学的时候碰到的张志华！这丫的好像挺能忍的啊？要是换了哥，谁敢背着自己喜欢的妞，一定打他个半死。可他好像从那以后就再也没在自己面前出现过，就此销声匿迹了？

　　“管他的，他要敢来找我麻烦，我保管让他吃不了兜着走。”杨凡满不在乎的摆了摆手说道。

　　反正周英已经拿自己当挡箭牌了，张志华就算是找自己麻烦，也不是什么出乎预料的事情。

　　一句话，兵来将挡水来土掩！李涛，卷毛强哥，孙晓伟他们，还不是在找自己麻烦的时候被自己给收拾了？

　　一群学生而已，能成多大气候？

　　“不过，话说回来也挺奇怪的啊！”王毅摸着自己的下巴，像是自言自语一般的说道：“这张志华和孙晓伟都喜欢周英，两人虽然摩擦不断，却从没动过真格的啊？”

　　对于这个问题，杨凡跟王毅一样一无所知，不由得摇了摇头，说道：“谁知道他们两个是怎么回事。”

　　“嗳，杨凡，你说会不会是因为你跟孙晓伟干过架，张志华才不敢来找你麻烦了？或者说，轻易不敢找你麻烦？”王毅一脸思考的表情，问了这么一句。

　　杨凡点了点头，说道：“有这个可能啊，毕竟，我跟孙晓伟干的那一架，可是把孙晓伟的屁股上给捅了一刀！”

　　“啊？”不知不觉间，王毅套出杨凡的话来了，不过，听到杨凡这话，王毅还是大吃一惊，杨凡竟然还把孙晓伟的屁股上捅了一刀？

　　“有这么严重？都动刀子了？”王毅紧接着又问了这么一句。

　　杨凡点了点头，说道：“孙晓伟他们带的片刀，没伤到我，却反过来让我在孙晓伟的屁股上捅了一刀。”

　　“没看出来，孙晓伟竟然这么大胆，会拿片刀砍人？”原本是张成刚让王毅打听这件事情的，可听到这里，王毅的好奇心被勾起来了。

　　“这孙晓伟和外面的帮派有挂钩。”杨凡对王毅说道：“你可千万别惹上他们，这可不是闹着玩的。”

　　王毅点了点头，回答道：“我怎么可能会惹上他们？不过，既然孙晓伟跟你道歉，那你肯定比他们要厉害啊？万一真惹上他们了，我找你不就成了？你总不能见死不救吧？”

　　王毅倒是聪明，先给自己找条后路，先靠上杨凡这个救星。

　　哪知道杨凡却是摇了摇头，说道：“你还是自己小心的好，不要惹上他们。”

　　孙晓伟牵扯到集英社，对于集英社的事情，杨凡需要徐徐图之，尽量能不出意外事情就不出，如果王毅惹上孙晓伟，再牵扯出集英社，又来找自己帮忙，那自己会是两难的局面。

　　两人说到这里，老师走进了教室，王毅转回了头去。杨凡则是趴在桌子上睡觉了。

　　虽然王毅没能问出具体的经过，可从杨凡嘴里知道的这些，已经足以让他对张成刚交代了。

　　下课以后，杨凡出了教室去抽根烟提提神了。

　　张成刚则是来到了王毅的身边，拍了拍王毅的肩膀，问道：“怎么样？”

　　王毅一脸得色，说道：“我都说了，没有我打听不出来的事情。”

　　“到底怎么回事？”张成刚立刻问道。李涛和杨凡之间的过节，卷毛强哥和杨凡那次的食堂事件，张成刚全都知道。唯一不知道的，就是杨凡和孙晓伟之间的过节。在得知昨天放学发生的事情之后，张成刚很想知道到底是怎么回事。

　　“杨凡说孙晓伟和社会上的帮派有挂钩，孙晓伟带人拿片刀砍过杨凡，没能伤了杨凡，却被杨凡在他的屁股上捅了一刀。后来就是孙晓伟对杨凡道歉这事了。”王毅对张成刚说道。

　　听完王毅这话，张成刚“咝”的一声倒吸了一口凉气！孙晓伟和社会上的帮派有挂钩，杨凡捅了他一刀，他竟然还对杨凡道歉？这杨凡得有多大的能量？

　　虽然王毅也能想到这一些，可王毅却不是张成刚，他不是一个真正的混子学生，所以，这些并不是王毅很关心的。

　　而张成刚则不同了，他在学校里是个混子学生，对这种事情很敏感。

　　看到张成刚怔怔的呆在站在自己面前，皱眉不语，王毅不由得问道：“怎么？有什么不对？”

　　“看来，咱们学校新的霸王要诞生了。”张成刚看了看王毅说道。

　　“我还以为你在想什么呢？杨凡现在不就是我们学校的一霸了？”王毅不屑的撇撇嘴，说道：“孙晓伟都给他道歉了，他在咱们学校还不是立刻名声大噪？”

　　“你懂个球啊？”张成刚一瞪眼，说道：“我说的是全校霸王！不是这种四分五裂，乱七八糟的局面。咱们晨阳中学，很快就会只有一个霸王了，那就是杨凡！”

　　“有这么玄乎？”王毅还是不太相信，说道：“咱们学校那么多问题学生，虽然孙晓伟是一霸，可也还有别的很多混子学生的。”

　　“你脑子平时转的挺快的，怎么这会就这么迟钝？”张成刚说道：“其他的那些混子学生，有几个敢惹孙晓伟的？也就是张志华，可他们两个一直是旗鼓相当，谁也奈何不了谁。既然杨凡能压孙晓伟，就代表杨凡能压张志华！

　　咱们高二，李涛也被杨凡给收拾了，我也被杨凡收拾过！高一的就不提了，到现在还没蹦跶出个人物。

　　照这样看，杨凡下一步不是我们学校的霸王又是什么？”


第一百三十章 情圣

　　“虽说有这个可能，可最起码还有一个张志华摆在那里吧？”王毅想了想，说道：“杨凡要成为全校霸王，最起码也得搞定了张志华才行。”

　　张成刚不以为意的摇了摇头，他可不这么想，他想的就是他说的那些。孙晓伟和张志华谁也奈何不了谁，杨凡能压孙晓伟，就能压张志华。

　　杨凡搞定张志华，在张成刚心里，是很必然的事情。

　　不过，王毅和张成刚两人在这里探讨杨凡成为全校霸王的事情，可一点也没考虑杨凡的想法。

　　此时的杨凡正坐在厕所后面的树下，惬意的抽着香烟。全校霸王对他来说，那就是浮云。与他没有一毛钱的关系。他压根也不想成为这个全校霸王！因为这不能给他带来任何实质性的改变。

　　即使是这个全校霸王能收点保护费啥的，对杨凡来说，也只不过是蝇头小利！在学校里称王称霸，完全改变不了他在帮派里的任何事情。帮派里的地位，才是杨凡真正想要的东西。

　　上课的铃声很快响起，杨凡叹了口气，扔掉手里的香烟，朝教室的方向走去。虽说已经慢慢适应了这种学生的生活，可这种生活，什么时候才他妈的到头啊？

　　让杨凡没想到的是，这节原本是王东阳的课，竟然上了自习。不过，就算是王东阳在这里，也跟上自习课没什么两样，因为他压根就不会管高二七班。

　　“又是睡觉的时间到了啊！”杨凡坐了不到几分钟，就开始连连打哈欠，干脆又趴到课桌上去了。

　　就在这个时候，一个学生鬼鬼祟祟的溜到了杨凡身边坐了下来。

　　雷婷调到八班以后，这个位置就一直空着。杨凡等于是一个人占了两个人的空间，十分适合上课睡觉。此时有人坐到自己身边，侵占自己睡觉的领土，杨凡不由得睁开了眼睛，扭头看了过去。

　　“呃……”杨凡怔住了，坐在自己身边的，竟然是高二七班原来的班长李良？

　　“有事？”看到李良一脸吞吞吐吐的样子，杨凡下意识的问了一句。

　　李良点了点头，目光却是看向了转过头来的王毅，没有开口说话。

　　“去，一边玩去。”杨凡伸手把王毅的脑袋给拧了回去，转头问李良：“啥事？”

　　“这个，这个，我想请教你一个问题。”李良踌躇了一下，开口说道。

　　“什么问题？”杨凡耐着性子问道，面对李良这种性格懦弱的人，就不用指望他能一次把话给说清楚了。

　　“我想……请教请教你……该如何向女孩子表白啊？”李良还没开口说话，脸就红了，不过，他依旧还是鼓足了勇气说出了这句话，说完这话，李良像是做了一件什么了不起的大事一样松了口气，不给杨凡说话的机会，又自顾自的说道：“你这两天背着周英来上学，是不是追上周英了？连周英这么难追的女生你都能追的上，所以我想请教请教你这个问题。”

　　嘿！拿哥当情圣看了？

　　“大班长，看上谁了？”王毅本就竖着耳朵，此时听到李良的话，扭回头来说道：“说说，我跟杨凡给你出出主意。”

　　“对，你看上谁了？”杨凡看到王毅不停的给自己偷着使眼色，立刻正色说道：“想要对女孩子表白，也必须得知道这个女孩子是谁，根据她的脾气性格来决定你表白的方式！”

　　“什么大班长？我现在已经不是班长了，杨凡才是班长。”李良没回答两人的问题，却是来了这么一句。

　　“谁是班长无所谓！”王毅立刻来了一句：“别那么多废话，告诉我们，你看上谁了？”

　　这个问题被再次提出，李良的脸上出现了扭扭捏捏的神情！支支吾吾的就是不说话，可把王毅和杨凡给急了个半死！

　　“李良，你不说出你喜欢的是谁，这让我们怎么给你出主意啊？”等了半天也等不到李良回答，杨凡有些不耐烦了，开口说道。

　　“夏……夏雪欣。”李良看了看两人，张了张嘴，像是蚊子哼哼似的说出了这个名字，随即就像是鸵鸟一样埋下了头去。

　　听到李良说出夏雪欣的名字，王毅和杨凡面面相觑，说不出话来了。李良这个性格懦弱的男生，喜欢的竟然是一副大小姐脾气，喜欢对别人颐指气使的夏雪欣？

　　不过，想想也是啊，一个性格懦弱的男生，最好是找脾气厉害的一点的女生。只不过，问题是夏雪欣能看的上李良啊？用脚趾头想，都不太可能……

　　李良说出夏雪欣的名字，就低下了头去，半天没听到王毅和杨凡的话，不由得抬起头来看了看两人，却是看到两人一脸目瞪口呆的样子，不由得问道：“怎么了？”

　　“没……没什么。”这次轮到杨凡有些语结了。

　　“那你们有没有什么好办法让我对她表白？”李良满眼希冀的神情，看着杨凡和王毅说道。

　　杨凡和王毅本就不是真心诚意的想帮李良出主意，只是想知道李良喜欢的女生是谁而已。可李良说出的却是夏雪欣的名字，这更是让他们两个没什么主意可以想。

　　不过，面对李良的追问，两人也不能不装装样子。这要是让李良看出两人根本就没诚意帮他就不好了。

　　“在想，在想。”王毅手扶着自己的额头，做出一副思考的样子，却是偷偷给杨凡使眼色。

　　杨凡哪里有什么好主意？看到王毅的眼色，杨凡只装作没有看见，干脆仰起头来，闭着眼睛，也做出了一副深深思考的样子。

　　王毅哪里知道两人心中的小九九？看到两人这副样子，还以为他们是真的在为自己想办法，一脸期待的在那里等着。

　　王毅看到杨凡对自己的眼色置之不理，气的牙根痒痒，可却是无计可施。因为杨凡已经闭上了眼睛。王毅偷偷瞥了李良一眼，看到的就是李良一脸期待的样子。

　　总不能就这么耗下去啊？得想个办法糊弄过去才行！

　　王毅在心中暗暗想道，脑中灵光一闪，随即装作沉吟的样子，点了点头，说道：“李良，当面表白，你有没有这勇气？”

　　“没……”李良立刻说道，他这种懦弱的性格，哪有这么大的勇气当面跟夏雪欣表白？

　　“那就有些难办了，现在的女孩子大多都喜欢直来直去的！即使她不喜欢你，也会欣赏你当面表白的勇气。”王毅装模作样的叹了口气说道。

　　“嗯，说的很对。”杨凡此时睁开了眼睛，一脸严肃的点了点头，对王毅的话表示赞同。

　　听到两人这话，王毅一脸愁眉苦脸的样子，说道：“那怎么办？就没有别的办法吗？你们倒是帮我想想啊？”

　　“好，我继续想。”杨凡立刻说了一句，又像是老僧一样闭目入定了。

　　看到杨凡这举动，王毅气的想直接踹他两脚。可王毅也明白，自己也就只能是想想，不敢真的踹杨凡两脚。

　　李良却是忙不迭的跟杨凡道谢：“谢谢你了，杨凡。”

　　杨凡闭着眼睛摆了摆手，示意李良不要多说话，给人一种高深莫测的感觉。不知道的，还以为丫的是半仙，此时被上身了呢。

　　“你也帮我想想啊！”看到王毅瞪大了眼睛看着杨凡，李良又开始催促王毅也帮忙想办法了。只不过，很明显的是，李良对王毅说话，没有对杨凡说话那么恭敬。看起来，杨凡在李良的心中，当真是情圣无疑了。

　　“这丫的脑子有病，根本分不清是谁在帮他！哥好歹也给你出个当面表白的主意，杨凡啥主意没给你出，你还拿他当好人了？”王毅心中愤愤不平的想道，嘴上却是回答着：“好，我帮你想。”

　　就在这个时候，王毅感觉自己的腿被人给踢了一脚。

　　王毅的目光偷偷朝下看去，却是杨凡踢了自己一脚。这意思自然是不言而喻，是要让自己赶紧给支个招打发了李良。

　　“你自己不会赶紧想个招打发了李良啊？”王毅又在心里腹诽着，不由自主的砸吧砸吧嘴。

　　“想到什么好办法了？”李良看着王毅问道。

　　“既然你不敢当面对夏雪欣表白，那你干脆给她写情书得了。”王毅实在是想不到什么了，干脆直接就给出了这么一个馊主意。

　　这年头，哪有人还写情书？写情书好像是上个世纪的事情了？

　　“这……这能行吗？”李良迟疑了一下，狐疑的问道。

　　王毅偷偷踢了杨凡一脚，示意杨凡赶紧说几句，好把李良给打发掉，这写情书，虽然主意馊了一些，可总也算是一种办法吧？

　　“能行！”杨凡睁开了眼睛，很严肃的点了点头，说道：“夏雪欣这种脾气性格的女生，你一定要用出乎她预料的办法对她表白才能奏效。这写情书用在别的女生身上或许不是什么好办法，不会奏效。可用在夏雪欣身上，不一定不奏效的！”

　　“真的？”听到杨凡这话，李良睁大了眼睛问道，脸上却是一片喜色。

　　显然，李良觉得，杨凡这位情圣的话可信度要比王毅大得多……


第一百三十一章 情书出炉

　　“当然是真的！”杨凡立刻点头，表态他不会欺骗李良。

　　王毅也在这个时候附和道：“你看，就连杨凡都这么说了，这办法肯定能行。你就赶紧给夏雪欣写情书去吧。”

　　“对，你得抓紧才行！”杨凡说道：“像夏雪欣这么漂亮的女生，肯定很多男生喜欢。你要是再不快点行动，万一迟一步，她被别人追走了，那你可就后悔莫及了。”

　　“嗯。”李良用力点了点头，一副慷慨就义的样子。

　　看到李良这样子，杨凡和王毅对望一眼，同时松了口气，更是在心里想道：“可算是打发了这家伙了。”

　　可谁知道李良却是在瞬间变了脸色，变成了一脸为难的样子，看了看杨凡和王毅，说道：“可……可是我……不会写情书啊！”

　　“别看我，我也不会写。”杨凡赶紧说道：“我也从来没写过这玩意。”

　　王毅却是不耐烦了，说道：“这还不简单？你就直接写，大海啊，你全是水，骏马啊，你四条腿！夏雪欣啊，你说你多美，鼻子下面竟然长着嘴！还记得相逢那刻天气死啦死啦热，你美毙宋丹丹的身影一下迷住了我，咋样形容你在我心中地印象啊，大概像是个去了毛的白天鹅。

　　我这心啊，开始哐当哐当地跳个不停！整个人如同抓瞎了一样难过！难道就像书上说的那样啊！我已经上了爱情的大贼车？啊！美女，你爱不爱我，我条件真的很不错，父母很会赚钱啊！我他妈怎么也算是个帅哥，咱们搞对象是多么浪漫啊！死蛤蟆终于泡上了老天鹅！”

　　这首十分有名的打油诗，被王毅改编成了情书，配和他那夸张的表情说出来，简直是直接要人老命。

　　只不过，杨凡听到以后，是差点就要笑死。

　　而李良听到，脸都绿了。虽然李良性格懦弱，可在网络上这么有名的打油诗，他怎么可能不知道？

　　“王毅，你不帮忙也就算了，干嘛消遣我？”李良怒了：“这么恶心的打油诗，能拿来当情书用的吗？”

　　“呃……不行？”王毅看到李良这老实人发火，心里也有点发虚了，知道自己这玩笑开的有点过头了。

　　“当然不行！”李良立刻断然说道，随即用乞求一般的眼神看向了杨凡，说道：“杨凡，你帮帮我吧？”

　　“这个，我没法帮你啊，我实在是没写过情书。”杨凡眉头皱了起来，实在是太让人为难了，代写情书？哥可没那文采啊！

　　“没事，你随便帮我想几句也成啊。”李良对杨凡这个情圣已经是佩服的五体投地了！说着话，李良还用鄙视的目光看了看王毅！

　　看到李良这眼神，王毅只觉得膈应！

　　“那……那好吧！”看到李良这副可怜兮兮的样子，杨凡实在是不忍心拒绝了，开口答应了下来。

　　“谢谢，谢谢。”李良忙不迭的道谢。

　　“你先回你的位置坐好，我写好以后叫你。”杨凡又皱眉说道。

　　“好，好。”李良答应着，一溜快步回到了自己的位置坐好，那期待的目光，不时的瞥向杨凡。

　　“嗳，你怎么就答应他了？”王毅一脸不可思议的表情看着杨凡，说道：“这年头谁还写那玩意啊？难道你真的要帮他写情书？”

　　“哎，看他那可怜兮兮的样子，哥实在是不忍心拒绝啊！”杨凡叹了口气，说道：“哥真替他感到悲哀，喜欢一个妞，竟然都不知道怎么跟人家表白？算了，哥就当做好事了！帮他一次。”

　　王毅朝杨凡竖起大拇指，一脸崇拜的样子，说道：“你牛逼！”不过，随即他又来了一句：“你慢慢折腾吧，写情书这事，我可帮不上你。”

　　“谁说你帮不上我的？”杨凡立刻拉住了王毅，不让他转回头去。

　　“哥们，你就饶了我吧！这事我可是真的帮不上你。”王毅一脸苦涩，说道：“你要真想我帮你，就拿我刚才说的那打油诗改编的给李良吧！”

　　“手机给我用用！”杨凡不去理会王毅在那倒苦水，直接朝王毅要手机了。

　　“干嘛？”王毅不解的问着，可还是把手机拿了出来，递给了杨凡。

　　杨凡“嘿嘿”一笑，说道：“笨，不会去网上搜搜，给他整一段就得了呗！”

　　“这也能行？我刚才说的那首打油诗，可就是网上的啊！”王毅不以为然的说道。

　　“找那种网上流传不广泛的应该就可以了。”杨凡低声说道，随即用王毅的手机上网，开始了搜索。

　　很快，杨凡就找到了网上大量流传的情书，挑来选去，杨凡满意的点了点头，捅了捅王毅的后背，说道：“看看，这段怎么样？”

　　王毅拿回自己的手机，看了看，愕然道：“这不大行吧？”

　　“这是我能找到的，最好的了。”杨凡叹了口气，说道：“你说这网上资料咋这么不全，就没人写出一封中规中矩的情书上传？不过，话也说回来了，现在这社会，干啥都得标新立异，情书也不能例外。”

　　“你说的好像也有那么点道理。”王毅点了点头，随即说道：“要不就整这一段给他？”

　　“整！”杨凡说做就做，拿回王毅的手机，在纸上抄了起来。

　　不多时，一封新鲜热辣的情书就出炉了，杨凡看了一遍，满意的点了点头，顺手在写情书的这张纸上弹了一下，说道：“就这样了，哥也只能做到这一步了，至于以后的事，哥也没法帮他了。总不能让哥替他跟夏雪欣约会吧？”

　　王毅点着头，眼里却是闪过一丝坏笑，貌似杨凡抄来的这封情书，也不咋滴啊？

　　只见杨凡在这个时候悄悄对李良勾了勾手指，李良立刻屁颠屁颠的跑了过来。

　　李良的两次串位举动引起了高二七班的所有学生的注意，不过，看到李良是跑到杨凡那里，也没人多问什么。毕竟李良是原班长，杨凡是新班长，也许俩人在交流当班长的经验啥的。

　　“这么快就写好了？”李良刚刚坐下，就迫不及待的问道。

　　杨凡点了点头，说道：“写好了。”顿了一顿，杨凡又说道：“不过，我也就这水平了，要是你嫌写的不好，就另寻高明吧！我也就只能做到这一步了。”

　　“好。”李良立刻答应了下来。

　　杨凡这才把自己抄袭，并且稍微做了一点改动的情书交给了李良。

　　李良如获至宝的接过这张满是潦草字迹的情书，仔细而又认真的默念了一遍。

　　“这，这能行？”李良抬起头来，愕然问道。

　　听到李良这话，王毅立刻回过头来，说道：“绝对能行，你也不看看出自谁的水？这可是出自情圣杨凡的手啊！这封情书可以说是泡妞利器，简直就是无往而不利。怎么可能不行呢？”

　　“说的也是。”李良深以为然的点了点头。

　　这次轮到王毅愕然无语了，自己刚才那话，明显是在胡说，李良竟然也相信？这丫的在玩盲目崇拜呢？我看他崇拜杨凡都崇拜的要死了吧？

　　杨凡此时却是偷偷擦了擦汗！饶是杨凡脸皮厚，被王毅那一番肉麻的吹捧已经给弄的有些不得劲了，再看到李良这一副深以为然的表情，杨凡也禁不住有些脸红，微微冒汗了！

　　“那个，李良啊，你要是觉得不行，就自己再写。”杨凡想了想，说道：“我写的，也不一定是好的。毕竟，是你对夏雪欣表白，需要你的真情实感融入到对她表白的情书里面，对不对？”

　　哪知道，杨凡越是这样说，越是坚定了李良的对他的信念，只听李良说道：“不用，你写的一定能行！”

　　杨凡此时也是彻底无语了，李良对自己的信心，竟然比自己的自信心都要大？这都什么事……

　　“你觉得好就行。”杨凡实在不知道该说些什么了，只能说这么一句。

　　“嗯。”李良的目光，聚焦在杨凡写的那份情书上，随口应了一句。

　　“李良，你打算怎么把这封情书送给夏雪欣啊？”王毅此时插口问了一句。

　　李良愕然回答道：“当然是趁放学或者下课的时间，偷偷塞到夏雪欣的桌洞或者书包里了。不然还能怎么送？”

　　“我就知道你会这么说。”王毅一脸不屑的神色，说道：“这都什么年代了，这么老土的办法你也想的出来？”

　　“那写情书不一样是很老土的事情？”李良立刻反驳了一句，说道：“你们不照样出主意让我给夏雪欣写情书表白？”

　　“那不一样啊！”王毅翻了翻白眼，说道：“你仔细看看这封情书，虽然写情书很老土，可这封情书写的很前卫吧？这么前卫的情书，你打算用那么老土的方式送出去？你自己觉得合适吗？”

　　“说的也是啊。”李良一脸若有所思的表情，开始认真思考王毅的话了。

　　杨凡却是在桌子底下狠狠踢了王毅一脚！这他妈的不是没事找事吗？好不容易抄了一封情书给他，眼看就要打发他走了，在这个节骨眼上，你出的什么幺蛾子？


第一百三十二章 太荒唐了

　　李良这次真的是所托非人了！他的盲目崇拜导致了过度的信任杨凡，却不知道杨凡泡妞，从来是直来直去，哪写过情书这种东西？

　　杨凡虽然答应了帮李良写情书，可这事也实在太为难杨凡了。没写过情书的杨凡也只能是用手机上网从网上抄点东西给他，打发他去对夏雪欣表白。希望能通过这件事情让李良对爱情这玩意保持清醒的态度。

　　事情的发展总是出乎人的预料，谁能想的到王毅这家伙会在这种非常时刻做出了非常举动，又整幺蛾子了！

　　“哎吆！”杨凡这一脚踢的有些重了，王毅痛的喊出了声。

　　“怎么了？”李良不明所以，看着王毅问道。

　　王毅看了杨凡一眼，却只见杨凡狠狠瞪了自己一眼，不由得讪讪笑了一下，说道：“没什么，没什么！”

　　“那你说怎么送这封情书才不老土呢？”李良很有锲而不舍的精神，继续问出了这个问题。

　　杨凡无奈的翻了翻白眼，面对李良这种性格懦弱，而又老实较真的人，实在是没什么好办法。

　　王毅再次看了看杨凡，看到杨凡摆出一副不管不问的样子，不由得坏笑了一下，说道：“当然得用前卫一点的办法了。”

　　王毅从开始说李良送情书的办法老土开始，就没存着什么好心思。每次说话都不说彻底，等着李良来追问，其实就是在引李良步步入瓮。

　　李良这种老实人，怎么可能发现王毅的坏心思？听到王毅的回答，李良又问道：“怎么才算是前卫的送情书办法？”

　　“笨，你现在直接走上讲台，当着大家的面，把这封情书给念出来，这样自然就是最前卫的办法了。”王毅嘿嘿笑了笑，说出了这么一招。

　　杨凡直接无语了，这王毅也够坏的了。明知道李良不敢当面对夏雪欣表白，这从写情书开始，绕了一个圈又回到原点了。李良当面念出这封情书，和当面对夏雪欣表白有什么区别？呃，区别还是有的，如果李良当面对夏雪欣表白，大可以选没人的地方单独表白。就这样念出这封情书来，那可就是当着大家的面对夏雪欣表白了！

　　如果要说起对女生表白被拒绝而丢人的话，王毅所说的这个办法，可比李良直接单独对夏雪欣表白丢人丢大发了。

　　可怜的李良似乎根本就没能绕过这个弯来，反而看向了杨凡，很认真的问了一句：“杨凡，你觉得怎么样？”

　　杨凡还没说话，就感觉到自己的脚被人轻轻踢了一下。不用说，踢自己的人，肯定是王毅。

　　这家伙，可真够坏的！

　　杨凡在心里想着，嘴上却是说道：“嗯，还行吧！反正比你偷偷塞到夏雪欣桌洞或者书包里要好的多。”

　　听到杨凡这么回答李良，王毅低着头，捂着嘴偷偷笑了一阵，以为杨凡是抱着跟他一样想看好戏的心态才这样说的，咳嗽一声，止住了笑，正色看着李良，说道：“看吧，就连大情圣都说了，这办法肯定要比你偷偷塞到夏雪欣桌洞或者书包里要好吧？

　　我跟你说啊，你要偷偷塞到夏雪欣桌洞或者书包里，夏雪欣万一看不到呢？或者看到了啥也不表示，你心里着急不？”

　　“着急。”李良老实的点了点头，回答道。

　　“就是啊，你这直接念出来，夏雪欣如果不同意，也得当场给你个回答。”王毅说道，随即发觉自己说的这话有点太打击李良的积极性了，赶紧补充道：“我这是说如果！如果夏雪欣同意呢？也会当场给你个回复不是？那样你就不用等了，不用着急了。

　　再说了，这当着大家的面念出这么一封情书，那是啥效果？指不定夏雪欣原来看不上你，不喜欢你，就会被你这番表现给打动呢！这都是说不定的事，对吧？”

　　“嗯！”李良眼里渐渐出现坚定的神色，看来，他似乎是打定主意了。

　　杨凡看着王毅，心道：“王毅这家伙简直就是在煽风点火啊！哎，李良，你自求多福吧！希望你能接受残酷的打击！”

　　虽然杨凡这样想着，可他依旧是没打算说些什么，提醒一下李良，你追到夏雪欣的希望，几乎是零。不是几乎，而根本就是零。

　　因为杨凡并不是一个喜欢打击人的人。不然的话，他早就会把这话撂给李良了。而之所以帮李良，其实杨凡也是存了好心。任何事情，都要试一试才知道行不行。泡妞也是如此，你不跟人家表白，你怎么知道人家喜欢不喜欢你？

　　况且，在杨凡看来，李良被拒绝也不是一件坏事，至少可以教会李良量力而行这四个字吧？

　　再说了，《单身情歌》歌词都这么说了：爱要越挫越勇，爱要肯定执着！

　　就李良追夏雪欣这事来说，肯定执着就算了，因为夏雪欣肯定是压根看不上李良的。越挫越勇那是必须的，人总不能在一棵树上吊死不是？追不上夏雪欣，可以再追别的妞嘛！

　　王毅看到李良眼中出现的坚定神情，立刻又教唆上了：“你赶紧在这封情书下面落款，写上你的名字。等会你直接站到讲台上，把这封情书念出来，然后走下来，把这封情书交给夏雪欣！

　　剩下的，你就什么也不用做了，静等夏雪欣给你的回复就成了。”

　　“好。”李良说着话，飞快的在杨凡写好的情书上唰唰唰落款，拿着这封情书就站了起来，一副大义凛然，就要慷慨就义的样子。

　　王毅此时对杨凡使了个眼色，一脸坏笑。这意思摆明了是让杨凡看好戏。

　　杨凡对王毅翻了翻白眼，虽然对王毅这种捉弄人的举动不是很赞同，可心里也觉得让李良接受点教训不是什么坏事。王毅所做的，也不过是把李良所受的教训给放大了一些而已。

　　癞蛤蟆想吃天鹅肉，当真是李良此时的真实写照了。

　　不过，李良的勇气只是出现了那么一瞬间，刚刚站起的李良，还没能迈出走向讲台的第一步，就立刻又坐了下来。

　　“嗨，怎么回事啊？”王毅瞪大了眼睛，看着李良，说道：“你怎么又坐下了？”

　　重新坐下的李良，脸上那大无畏的表情完全消失了，取而代之的是一脸沮丧的样子，并且还低着头。

　　听到王毅这话，李良抬头头来，可怜兮兮的看了王毅一眼，说道：“我，我还是不敢！”

　　王毅气急败坏了，指着李良的鼻子就教训上了：“李良，不是我说你啊，你摆出这么一副怂包样子，怎么追女生啊？更别提夏雪欣了！你要还是鼓不起勇气，干脆你就死了对夏雪欣表白的心，就这么一直暗恋下去吧！”

　　王毅气急败坏，并不是怒其不争的意思，而是因为马上就能看到的好戏还没开锣就直接落幕而气急败坏。

　　“杨凡，你也说两句啊！”王毅看向了杨凡，想让杨凡说几句鼓动李良的话。

　　杨凡无奈的摊了摊双手，说道：“你让我说什么？主意已经给他出了，到底能不能做到，就要看李良自己的了。如果他做不到，就像是你说的，一直这么暗恋夏雪欣也未尝不是好事嘛！”

　　看到杨凡不太热衷看好戏的样子，王毅也无奈的说了一句：“得，我也不管了啊。李良，你爱咋滴咋滴！”

　　说完这话，王毅转回身子去，趴在了桌子上。

　　“我……我……我是不是很无能？”李良听到杨凡和王毅这么说，真的着急了，眼睛里面竟然涌上了一层雾气，这意思是急出眼泪来了？

　　杨凡看到李良这个样子，叹了口气，拍了拍李良的肩膀，说道：“你的胆子还太小。这泡妞，啊，不是，是追女生，一定要胆大，心细，脸皮厚！你看这三点你能做到哪一点？”

　　“我哪一点也做不到。”李良怅然若失，沮丧到了极点，用力揪着自己的头发，似乎是再恨自己不争气。

　　杨凡摇了摇头，不再多说什么了，也实在是无话好说了。

　　李良用力揪着自己的头发，不时的还捶自己的头两下，看来，他是真的没这个勇气！

　　杨凡看到李良这个样子，正待开口劝李良放弃对夏雪欣表白的想法，却没想到李良却在这个时候猛的抬起头来，双眼冒着星星，直盯着杨凡，可把杨凡给吓了一跳。

　　丫的，这厮不会是没那个勇气表白，那啥的取向变得不正常了吧？

　　“你……你这么看着我干嘛？”杨凡下意识的朝一边挪了挪，上下打量着李良问了这么一句。

　　“杨凡，帮人帮到底，送佛送到西！你再帮我一次吧？”李良猛的抓住了杨凡的胳膊，激动的说道。

　　“再帮你什么？”杨凡诧异的问了一句，赶紧甩开李良抓着自己的手！

　　王毅也在这个时候转过身来，诧异的看着李良，都帮到这个份上了，李良还想让杨凡帮什么忙啊？

　　“你帮我上讲台把这封情书念给夏雪欣吧？”李良语气激动，说话都有些不利索了！

　　“啊？”杨凡和王毅面面相觑，这么荒唐的事情，李良也能想的出来？


第一百三十三章 念出来的悲剧

　　杨凡和王毅面面相觑，从无语到震惊！李良的脑袋到底是怎么长的？让杨凡代替他去对夏雪欣表白，如此荒唐无比的事情，他都能想的出来？

　　“哥们，你牛逼！”王毅反应了过来，对着李良竖起了大拇指。

　　王毅这话，绝对没有赞美，或者是佩服李良的意思。

　　这是一句反话，可李良此时脑子里完全充斥自己刚才说出的那个想法，已经无暇去分析王毅的话到底是不是反话了。

　　听到王毅这么说，李良还认为王毅在赞同他的想法呢！不由得又一把抓住了杨凡的胳膊，就像是溺水的人抓住了最后一根救命稻草一样，死也不放松，哀求着说道：“杨凡，你就帮帮我吧？”

　　“不行！”杨凡立刻义正言辞的拒绝了，这么荒唐的事情，已经完全超出了杨凡的承受范围。这么荒唐的事情，杨凡怎么可能答应？

　　王毅此时也是轻轻摇了摇头，这种事情，谁会答应啊？

　　“杨凡，求你了，你就再帮我一次吧？”李良继续哀求着：“这是最后一次了！”

　　“李良，不是我不帮你，你说的这事太荒唐了，你让我怎么帮？”杨凡不耐烦了，也对李良懦弱的性格彻底死心了，或者说，对李良死心了。

　　原本还想李良能通过对夏雪欣表白这事受点打击，好让他清醒清醒的。此时看来，这家伙彻底无可救药了。

　　不过，李良把话说到这个份上，看来他暗恋夏雪欣不是一天两天了。

　　王毅显然也看出了这个问题，开口问道：“李良，你从什么时候开始喜欢夏雪欣的啊？”

　　“高一上学期。”李良轻声回答。

　　王毅点了点头，说道：“时间还真不短了。”说完这话，王毅趴到杨凡耳边，对杨凡耳语道：“这厮估计是相思成狂了，脑筋都有些问题了。”

　　杨凡深以为然的点了点头，却是没有说话，因为李良此时又可怜兮兮的看向两人了。

　　“杨凡……”

　　“打住！”杨凡做了一个暂停的手势，打算了李良的话，说道：“实话跟你说了吧，我跟周英就没啥关系。只不过是因为周英脚受伤了，拜托我背着她上学和放学而已。我也不是什么狗屁情圣，今天这事，到此为止了。”

　　有时候，人在说真话的时候，往往不被人相信。

　　杨凡此时就是如此，他说出了实情，李良却不相信。钻了牛角尖的李良认为这是杨凡为了不帮他而找的借口，杨凡这么说只是托辞而已。

　　“你……你就帮帮我吧！我……我给你跪下了！”李良一时想不到什么让杨凡帮他的办法，情急之下竟然说出了这样的话，而且作势就要给杨凡跪下！

　　情之一字，害人不浅啊！李良就是一个典型的中毒者！

　　“我操！”看到这一幕，王毅猛的爆了一句粗口。

　　杨凡却是眼疾手快，一把就拽住了李良，低声喝道：“起来，男儿膝下有黄金，你他妈的还是不是个男人？”

　　李良被杨凡给拽坐在了座位上，沮丧的无以复加。

　　王毅虽然是喜欢恶作剧，可此时也有些于心不忍，看不下去了，说道：“杨凡，实在不行，你就帮他这一次吧？”

　　“说的好听，你怎么不帮？”杨凡瞪眼说道。

　　“我不是没那本事嘛！”王毅讪讪的笑了一下，也知道这是在为难所难。顿了一顿，王毅又对杨凡耳语道：“其实，夏雪欣根本不会看上他，你就算是上去给他念一遍，也不是你丢人啊。反正这情书是李良写给夏雪欣的不是？”

　　杨凡又一次狠狠瞪了王毅一眼，扭头看向一边，李良那垂头丧气，沮丧到无以复加的样子更是让杨凡来气！恨不得直接把李良按到地上猛K一顿！

　　“你他娘的就不能鼓起勇气啊？作为一个男人，跟你喜欢的小妞表白有这么难啊？”杨凡瞪视着李良怒道。

　　李良抬起头来，用沮丧带着懦弱的眼神看了杨凡一眼，重又低下了头去。

　　“妈的，还真不是个男人。”杨凡骂道。

　　可是，面对杨凡这种已经带上侮辱性的话语，李良还是无动于衷。看来，杨凡的这些话还没能刺激到他。或者说，刺激还不够。

　　“我操，哥今天豁出去了。”杨凡气极，说道：“哥上去帮你念，你他娘的看好了，学学哥的勇气！”

　　“就是，好好学着。”王毅立刻附和道。

　　“你他妈的也给我闭嘴，要不是你，这事能闹到这地步？”面对王毅这个恶作剧的始作俑者，杨凡也没好气了。

　　说着话，杨凡一把夺过李良捏在手里跟宝贝似的情书，大踏步走上了讲台，敲了敲讲桌。

　　高二七班的学生全都把目光聚焦在了杨凡的身上。

　　杨凡的胸口剧烈起伏着，他这样的血性汉子，面对李良这种性格懦弱的家伙，实在是无法与他沟通，彻底被李良这个软蛋给气炸肺了。

　　“大家静一静，我念一封情书给大家听！”杨凡直接开口说道。

　　“哗。”高二七班炸锅了，杨凡竟然要念情书给大家听？他是写给哪个女生的？或者是哪个女生写给他的？

　　而此时的杨凡，已经怒气攻心，完全忽略了一个重要的问题，那就是他没说出这封情书是李良写给夏雪欣的就开始念了：“我最最最亲爱的夏雪欣美眉：

　　啊！我爱你！我热烈地爱着你！啊！我爱你！

　　自从我第一次遇见你，我就爱上了你。自从爱上了你，我每时每刻都在思念的苦刑下煎熬。这煎熬使我发痴，令我发狂。

　　你是我生命的全部内容，你是我活着的唯一目的。

　　如果你拒绝了我，生命已对我失去意义，我将爬过一楼，爬过二楼……爬到天台。越过护栏，往下跳！

　　所以，为了一个年青的生命，为了教学楼前的水泥地不再一次被鲜血染红，请你务必于今晚七点在校门口相见。

　　如果你七点不来，我将等到八点。如果你八点不来，我会等到九点。如果你九点不来，我会等到十点。如果你十点不来，我将解下裤腰带，啊！解下裤腰带！挂上树梢，挽一个结，把头伸进去——上吊。

　　我不是在吓唬你，我从不吓唬女人。啊！我爱你！我热烈地爱着你！啊！我爱你！

　　从不撒谎，说到做到的铁血汉子！”

　　从杨凡念出第一句，念出夏雪欣的名字开始，高二七班就沸腾了，这封情书竟然是杨凡写给夏雪欣的？

　　议论声不绝于耳，却都是很小很小的，因为他们都在继续倾听着杨凡继续念下去。只不过，前面那几句还属于正常，后面那一段，却是让高二七班的学生全都捧腹大笑了起来。

　　整个高二七班充斥着悦耳的笑声！

　　情书念到这里并没完，因为还有最重要的两个字——李良！

　　没错，最下面就是李良的签名。

　　可就在杨凡要念出李良的名字的时候，一阵不和谐的掌声从教室门口传来进来，掌声不大，却是响起的那么突兀，直接让教室里那欢乐的笑声全都消失不见了。

　　高二七班的所有学生，包括站在讲台上的杨凡，都不由自主的朝教室门口的方向看了过去。

　　他们看到的就是林浮萍俏丽的身姿，以及她脸上那似笑非笑的神情。

　　这意外的变故让杨凡懵了，下意识的说了句：“林……林……林老师？”

　　林浮萍一边朝教室内走着，一边鼓着掌，说道：“写的还不错，前面的部分感情真挚，没想到后面转为搞笑，挺有水平的！”

　　听到林浮萍这评论，高二七班再次哄堂大笑。

　　杨凡只觉得脸上火辣辣的，要地上有条地缝，恐怕他此时得立刻钻进去了。

　　“这……这……其实不是我写的。”杨凡讪笑着开口了，立时就要说出这情书是李良写给夏雪欣的。

　　哪知道就在这个时候，一个人影迅疾无比的快速窜上了讲台，劈手就去夺杨凡手里的情书。

　　幸亏杨凡身手够好，立刻扬起了手，不然的话，这情书铁定得被抢走。只不过，虽然杨凡举起了手，可这张脆弱的，写满了杨凡潦草字迹的纸，还是被撕去了一块。

　　看清了窜上来的人，杨凡不禁勃然大怒，喝道：“李良，你他娘的刚才怎么没这么大勇气？你现在的勇气是哪里来的？”

　　李良脸色苍白，没有回答杨凡的话，快速看了一眼手里撕下来的小半张纸，立刻把这小半张纸揉了揉塞进了嘴里，他竟然给吃了！

　　“你他妈的干什么呢？”杨凡看到李良这举动，一时之间没反应过来。

　　林浮萍却是咳嗽了一声，说道：“杨凡，你身为班长，要以身作则，对同学说话，怎么能脏话连篇？”

　　说完这话，林浮萍转而看向了李良，问道：“李良，你跑上来干什么？”

　　“我……我……”李良支支吾吾的说不出话来了。

　　林浮萍耐心的确够好，就站在讲台下面，歪着头看着李良，等着李良说出他窜上来的原因。

　　“我……我……想看看杨凡写的情书！”李良支支吾吾半天，来了这么一句。

　　“我操！”听到李良这话，杨凡瞪大了眼睛，一脸不敢相信的神色看着李良！


第一百三十四章 有理有据

　　李良给出的这个回答实在是太给力了，让杨凡直接愕然了！瞪大了眼睛，一脸难以置信的神色看着李良！

　　李良竟然说他窜上来抢自己手里的情书是因为想看看自己写的情书？这他妈的什么意思？

　　杨凡下意识的就朝自己手里的情书看去，这一看不要紧，杨凡直接倒吸了一口凉气，这封情书本就很短，只占了这一张纸的半张。而李良撕掉的那一部分，完全没有撕掉情书正文的内容，却是恰好撕掉了李良自己写上的名字！

　　“好了，李良，回到你的座位上去吧。”林浮萍点了点头，似乎是很满意李良这个回答。

　　李良一脸愧疚神色的看了杨凡一眼，快步回到自己的位置上坐了下来。

　　高二七班教室的讲台上，只剩下了杨凡还站在那里。

　　林浮萍笑吟吟的看着杨凡，似乎是不打算开口让杨凡回到自己的座位上去了。

　　杨凡讪讪的笑着，看了看林浮萍，又环视一圈全班同学，当他的目光落在夏雪欣身上的时候，心里不禁咯噔一下。

　　夏雪欣此时俏脸通红，紧紧咬着自己的下唇，一双水汪汪的眼睛脉脉含情，直盯着杨凡看。夏雪欣这样子，杨凡怎么看怎么觉得她是发春了！而她发春的对象，好像就是自己……

　　杨凡站到讲台上念那封情书念到夏雪欣的名字的时候，夏雪欣就懵了！她怎么也不会想到，杨凡手里的这封情书竟然会是写给自己的。

　　而当杨凡抑扬顿挫的念着那封写的实在不咋滴的情书开头部分的时候，夏雪欣涨红了脸，目不转睛的盯着杨凡。夏雪欣的身边，不乏有很多追求她的男生。可这些男生顶多也就是能做到当面对夏雪欣表白而已。

　　杨凡这种当着全班同学的面直接念出写的不咋滴的情书的举动，彻底惊到了夏雪欣。当着全班同学的面念一封写给自己的情书，夏雪欣虽然性格够开朗，却也感觉到脸上火辣辣的发热，心跳不由自主的开始加速，夏雪欣直感觉自己的心仿佛要从嗓子眼里跳出来了。

　　这似乎就是心动的感觉吧？

　　而当杨凡念到情书后面搞笑的那部分的时候，全班同学都哄然大笑了。听到全班同学的笑声，夏雪欣不禁在心里怀疑这是杨凡的恶作剧，哪里有人这样写情书的？可是，她看到的杨凡，却是一脸肃穆的表情，依旧在讲台上很严肃的念着这封情书。

　　这让夏雪欣心中的一丝疑惑尽去，心中已经完全断定，这真的是杨凡写给自己的情书。不过，随即夏雪欣也恍然了，她知道杨凡是个混子学生。一个混子学生，能写出这种水平的情书，已经是够可以的了。或者说，难度还不小？

　　想通了这一点，夏雪欣一颗悬着的心又落回了肚子里。

　　可让夏雪欣更为脸红的事情却在杨凡刚刚念完情书的时候发生了，林浮萍的掌声出现，随即林浮萍夸杨凡写的很有水平，前面部分感情真挚，后面部分出乎预料的转为了搞笑……

　　林浮萍这么说，明显意味着杨凡站在讲台上念情书，她从头听到尾了！再怎么说，林浮萍也是一个老师，更是高二七班新的班主任！被她听到杨凡写给自己的情书，当真是令夏雪欣更是脸红不已了。

　　夏雪欣更是心中暗暗恼恨着杨凡：“念情书也不会挑个时候！笨死了！”

　　杨凡赶紧收回了自己的目光，不敢多看夏雪欣一眼，转而看向了林浮萍，讪讪笑着，说道：“这情书其实不是我写的，是李良写给夏雪欣的。”

　　既然李良你都这么做了，就别怪哥把你在老师面前抖落出来了！再说了，哥本来也就没打算替你背这个黑锅！是你喜欢夏雪欣，又不是哥！

　　杨凡这话一出口，夏雪欣一张通红的俏脸霎时间变的苍白，扭头看向了李良。全班同学的目光也都聚焦在了李良的身上，同时开始了小声的议论。

　　“难怪刚才李良冲上讲台去夺杨凡手里的情书啊，原来是他写给夏雪欣的？”

　　“就是啊，我也觉得李良冲上讲台很奇怪呢。”

　　“没看出来，李良竟然喜欢夏雪欣，夏雪欣能看的上他吗？真是癞蛤蟆想吃天鹅肉！”

　　“李良竟然能写出这种的情书，真是让人意想不到！”

　　一时之间，教室里七嘴八舌，说什么的都有。

　　看到全班同学的目光都聚集在自己身上，李良有些茫然无措，更是脸红不已，半天才张了张嘴，说道：“那情书是杨凡写给夏雪欣的，不是我写的！不信你们可以看看杨凡手里的情书，那不是我的字迹，是杨凡的字迹。”

　　“我操，李良，你他妈的真没种！”杨凡怒了：“我真他妈的后悔帮你！”

　　“杨凡！”林浮萍瞪眼喝斥道：“怎么说话呢？”

　　“林老师，你不知道怎么回事！”杨凡张口就要解释这件事情。

　　“好了，不要再说了。”林浮萍打断了杨凡的话，说道：“回你的座位上去坐下。不管这封情书是你写的，还是李良写的，这都没什么。关键是你这说话的态度不对，有你这样跟同学说话的吗？”

　　杨凡回到自己的位置坐下，听到林浮萍这训斥的话语，心中郁闷的无以复加。他实在是想不到，这蔫了吧唧的李良，不敢对夏雪欣表白，看到林浮萍出现以后，竟然有勇气直接冲上讲台跟自己抢手里的那封情书。

　　林浮萍原本是过来想看看高二七班的纪律如何的，没想到走到门口就听到杨凡站在讲台上敲桌子念情书，好奇心的驱使之下，林浮萍没有立刻走进教室，而是听杨凡念完这封情书才出现。

　　由此可见，老师也是普通人，他们也有好奇心。

　　不过，原本打算说点什么的林浮萍，看到班里的学生脸上一个个全都洋溢着八卦的表情，也就打消了这个念头，说道：“你们继续自习吧。”

　　说完这句话，林浮萍飘然远去。

　　林浮萍一走，高二七班顿时炸锅了，讨论的话题无非是这封情书到底是李良写给夏雪欣的，还是杨凡写给夏雪欣的。

　　“哥们，你真悲剧。”王毅一脸同情的看着杨凡，说道：“你刚走上讲台的时候，为啥不先说明情书是李良写给夏雪欣的？”

　　“我他妈的当时要被李良给气炸肺了，怎么还注意的到这些。”杨凡怒道：“他妈的，我现在也要被气炸肺了。这小子哪里来的那么大勇气？竟然敢上讲台跟我抢情书，你看看，别的地方没撕掉，就他妈撕掉了他的签名，太操蛋了！”

　　夏雪欣在这个时候站了起来，敲了敲自己的桌子，大声道：“都别吵了。”

　　高二七班所有学生全都安静了下来，看着夏雪欣，不知道夏雪欣这位当事人要做什么。

　　只见夏雪欣走到了李良的面前，说道：“李良，我问你，这封情书到底是不是你写的？”

　　李良懦弱的抬起头来，看到夏雪欣圆睁着一双大眼，一脸怒容，立刻摇头否认道：“不是我写的，是杨凡写的。”

　　“我操，林老师都走了，你他妈的还不敢承认？”杨凡也怒了，站起身来，指着李良骂道：“哥真是瞎了眼，帮你这个孬种！”

　　李良羞愧的低下了头，不敢再看杨凡了。可是，他实在是没勇气面对含怒而来的夏雪欣，坦诚情书是他委托杨凡写的。

　　夏雪欣瞪了杨凡一眼，随即走到了杨凡的身边，夹手夺过杨凡手里的情书，看了一遍，随即说道：“这上面的字迹不是李良的！”

　　“这情书是我写的没错，可是李良求我帮他写的。”杨凡立刻为自己解释了：“最下面有他的签名，被他给撕掉了。”

　　“李良，是这么回事吗？”夏雪欣扭头又看向了李良。

　　李良低着头，头摇的跟拨浪鼓似的！

　　“杨凡，拜托你找个好点的借口好不好？李良的学习成绩，再怎么说都比你好好几倍。他会求你这么一个学习成绩不好的学生帮他写情书？”夏雪欣一脸鄙视的神色看着杨凡，极尽讽刺挖苦的说道。

　　“我有证人。”杨凡说着话，一把把王毅给拉了起来，说道：“王毅，告诉夏雪欣，这封情书到底是不是李良求我帮他写的？”

　　“是。”王毅立刻说了这么一句，看到夏雪欣满脸怒容的看向自己，王毅嘿嘿干笑两声。

　　“哼，你和王毅要好，咱们班谁不知道？他的话，不足信！”夏雪欣撇了撇嘴，又扬了扬手里的情书，说道：“再说了，你说这白纸黑字和王毅的话对比起来，哪个更能充当证据，哪个更有说服力？”

　　夏雪欣的话，说的有理有据，再加上李良的矢口否认，高二七班的学生都恍然大悟的点着头，小声的说道：“看来真是杨凡写的了，没看出来，杨凡竟然也是敢做不敢承认的人。”

　　杨凡下意识的与王毅对望了一眼，王毅一脸苦笑，摊了摊自己的双手，示意自己也就只能做到这些了，他已经帮杨凡作证了，至于别人相信不相信，他也是无能为力。


第一百三十五章 小女生心思

　　高二七班的教室里面静悄悄的，所有人都屏住了呼吸，静静的看着夏雪欣和杨凡！夏雪欣亲自求证给她写情书的人到底是李良，还是杨凡，这事多少有些出人预料。

　　而李良和杨凡两人，虽然态度截然不同，一个是懦弱不堪，一个强势硬气，却都摆明了一个态度，想要证明这封情书不是自己写给夏雪欣的。

　　就在高二七班的学生认为事情似乎变得越来越有趣的时候，夏雪欣却是有理有据的把杨凡给说的哑口无言了？

　　难道，莫非，这情书真的是杨凡写给夏雪欣的，而杨凡面对女生的时候，也是一个敢做不敢承认的人吗？

　　一时之间，所有人的目光都聚焦在了杨凡的脸上！

　　杨凡的目光此时聚焦在了夏雪欣的脸上，他想不明白，夏雪欣为什么要站出来调查清楚这封情书到底是自己，还是李良写给她的！不管是李良也罢，是自己也罢，总之是有人写给她情书了，而且还当着全班同学的面念出来了。

　　夏雪欣只要知道他们两个之中有一个给她写情书就行了，她为什么非得要弄清楚到底是自己，还是李良写给她的呢？

　　杨凡失望了，因为夏雪欣一脸笃定的样子，那表情分明是在说：“这封情书就是你写给我的，你狡辩也没用！”

　　的确，夏雪欣心中是这样认定的。

　　可杨凡却不知道，在林浮萍还在教室，杨凡说出这封情书是李良写给夏雪欣的时候，夏雪欣的一颗心简直犹如坠入了冰窟！

　　先抛去这封情书是不是杨凡写的不说，这封情书要真是李良写给自己的，那多丢人？一个性格懦弱到无以复加的人喜欢自己，这对夏雪欣来说，不是一件值得高兴，值得骄傲的事情，而是一件很丢人的事情！

　　所以，夏雪欣当时心中很希望这封情书是杨凡写给她的。所以她才会在林浮萍离开以后，第一时间站出来调查清楚这封情书到底是不是杨凡写给自己的。

　　而夏雪欣站出来调查这件事情的时候，心中已经很认定这封情书是杨凡写给自己的了。因为李良矢口否认，再结合李良那种懦弱的性格，夏雪欣依此得住结论：只有杨凡这种脸皮厚的家伙才敢给自己写这么一封情书，并且当着全班同学的面念出来。

　　夏雪欣站出来调查到底是不是杨凡写给自己的这封情书，其实是想要得到杨凡的证明，这封情书是杨凡写给她的，而不是李良，因为夏雪欣不想当着全班同学的面丢人！

　　让夏雪欣想不到的是，一向敢作敢当的杨凡却在这种时候震怒，并且拉出王毅做证人来证明这封情书不是他写给自己的。这在夏雪欣眼里看来，杨凡是害怕丢人而气急败坏！所以，她不得不有理有据的来证明这封情书就是杨凡写的。

　　而事实，似乎也的确如此，要不然，杨凡此时为何会哑口无言？

　　杨凡看着夏雪欣，夏雪欣也同样微微仰头盯着杨凡，两人就这么沉默的对视着，空气中仿佛隐隐约约传来一阵“噼里啪啦”的电光声！也不知道两人是相互吸引而产生了电流，还是两人此时僵持的状态产生了敌对的电光！

　　杨凡缓缓闭上了眼睛，深吸一口气，平静的对夏雪欣说道：“夏雪欣，这封情书的确是我帮李良写的，你信也罢，不信也罢，我言尽于此。如果你要认定是我写的，我也无话好说！”

　　杨凡的样子很认真，让人看了心中忍不住起疑：难道真的是杨凡帮李良写的情书吗？

　　“哼，收起你这一套吧！”夏雪欣冷哼一声，一脸不屑的神色，说道：“你这副认真的样子，我看了不受！平时一个吊儿郎当的人突然表现出一副认真的样子，你唬谁啊？”

　　夏雪欣的话一出口，不少学生立刻点头，一副深以为然的表情。的确，一个一贯吊儿郎当的人，忽然表现出一副很认真的表情，很让人怀疑他是不是在演戏！

　　“咝”，听到夏雪欣这话，杨凡倒吸了一口凉气，只觉得一阵蛋疼！自己说真话的时候，为什么就没人相信呢？难道非要自己吊儿郎当的去说这封情书是自己替李良写给夏雪欣的？用脚趾头想都知道，那样更让人认为是自己写给夏雪欣的……

　　“你爱怎么说就怎么说吧。”杨凡无语了，只能这样说了。

　　夏雪欣看着杨凡，咬着自己的下唇，忽然揉了揉自己手里的那封情书，“啪”的一声扔到了杨凡的脸上，说道：“懦夫，孬种！”

　　说完这话，夏雪欣跺了跺脚，回到自己的位置上坐了下来。

　　懦夫？孬种？

　　杨凡坐在自己的位子上，摸着自己脸上被砸中的地方，心里苦笑不已，这好像还是第一次有人这么评价自己！

　　“哥们，别想了，这事误会大了。”王毅拍了拍杨凡的肩膀，说道：“反正也不是啥大不了的事，就这么过去吧。”

　　顿了一顿，王毅又说道：“至少，还有我知道事情的真相，尽管没人相信。”

　　“谢了。”杨凡拍了拍王毅的手，对王毅道谢。随即愤愤然说了一句：“哥脑子真是被驴踢了，竟然帮这么懦弱的家伙！”

　　“懦弱的人，总是可怜到被人同情的。”王毅叹了口气，说道：“最后他那副样子，我见了又何尝不同情他？”

　　杨凡和王毅这么说着，两人的目光不由得同时看向了李良。也不知道是不是李良感觉到了两人的目光，在这个时候转过了头来，一脸歉意的神色看着杨凡，张了张嘴，似乎是想说些什么。可又发觉这是在上课，最终还是闭上了嘴巴，转回了头去。

　　看到李良转过身去低下了头，杨凡不用想都知道他此时一定是一副沮丧到要死的样子，不由得开口说道：“看看，又是摆出那副要死不活的样子了。”

　　“算了，别想了。”王毅在这个时候劝道。

　　杨凡能有什么办法？事情都已经发展成这个样子，无法挽回了。不过，就像是王毅说的，反正也不是啥大不了的事情。

　　如果杨凡真的喜欢上了夏雪欣，当着全班同学的面念情书，杨凡也不是办不出来。毕竟杨凡脸皮够厚，也不会觉得丢人。可那种情况下，是为了自己泡妞！现在倒好，帮李良对夏雪欣表白，倒让夏雪欣误会自己喜欢她，给她写了情书当着全班同学的面念出来却又不承认！这实在是太窝火了！这才是杨凡真正生气的原因！

　　下课的铃声响起，杨凡干脆直接翘课走人了！

　　高二七班的学生三三两两的走出了教室，很快，教室里就没剩下几个学生了。

　　夏雪欣此时还在教室里，坐在自己的座位上没有起身，眼神有些发呆，也不知道她在想些什么。

　　蓦然，夏雪欣回过神来，环视一圈教室，发现没几个同学在班里以后，起身快步走到了杨凡的位置，在角落里捡起那封揉皱了的情书，紧紧的攥在自己的手心，回到了自己的位置。

　　夏雪欣把这封情书悄悄塞进自己的书包以后，再次环视一圈教室，看到没人注意自己以后，长长的松了一口气，这才站起身来离开了教室。

　　这一幕，身在高二七班教室里的学生还真都没注意到。可是，教室外面却有一个人注意到了。

　　回教室的王毅，刚刚走到门口，就看到夏雪欣走向杨凡的位置。下意识的，王毅躲在了门口偷偷朝里看，等夏雪欣离开教室以后，王毅来到了杨凡的位置前站定，低头在地上巡视着。

　　“我靠，夏雪欣过来捡的东西是那封情书？”王毅瞪大了眼睛，喃喃自语的说着。站在教室门口偷看，王毅根本就看不到夏雪欣过来捡起了什么东西。此时来到杨凡的位置边，王毅看了一圈，唯独不见的了的，就是掉在地上角落里的那封情书。夏雪欣不是捡走了那封情书还能是什么东西？

　　“不是吧？夏雪欣真的被杨凡那封情书给打动了啊？”王毅一脸不敢相信的神色，目瞪口呆的想着。

　　夏雪欣捡起这封情书收藏好的举动，唯一合理的解释就是这封情书打动她了。不然的话，她捡起这封情书干啥？

　　这样一个大小姐脾气的女生，竟然会被这么老土的追求手段给搞定？实在是太匪夷所思了，也怨不得王毅会目瞪口呆。

　　随即，王毅就想到了一个问题，目光看向了李良的位置。

　　李良人不在教室，位置上空空如也。

　　王毅的目光又落在了杨凡的位置上，同样的，杨凡已经翘课走人，位置上也是空空如也。

　　“这下，乐子大了！”王毅喃喃自语的说了一句！

　　原本是杨凡帮李良写情书对夏雪欣表白，可事情闹到后来，李良却是矢口否认这封情书是他写给夏雪欣的。而此时再看到夏雪欣这举动，明显是被杨凡这封情书打动了。

　　可夏雪欣被打动，心动的对象却是杨凡！

　　这乐子，不是大了又是什么？


第一百三十六章 杨凡房间里有女人

　　替人对女生表白，结果这女生对自己心动，这种事情，真的是说不清道不明。如果这两个男生是朋友的话，出现了这种情况，那可真是要多尴尬就有多尴尬。

　　好在杨凡和李良关系很一般，不必担心出现什么尴尬局面。而且，杨凡现在翘课在外，根本就不知道教室里发生了什么。

　　杨凡翻越厕所后面的围墙，跳出了学校。虽然仅仅是一墙之隔，不过，这墙内和墙外给人的感觉似乎是两个天空一般！站在学校的围墙外，给人感觉呼吸都顺畅了许多。

　　杨凡顺着围墙走去，刚刚拐过弯去，立刻又缩了回来。

　　“我操，这么巧？”杨凡赫然看到了两个熟悉的人，林浮萍和王东阳！

　　杨凡躲在墙角处探头朝外看去，只见林浮萍和王东阳边走边说着什么，两人脸上都是一脸笑容。

　　这俩人怎么搅和到了一起？莫非是王东阳在柳晴那里碰壁，转移目标了？

　　杨凡看到两人走向自己这边，不由得赶紧缩回了头，并且转过了身去。

　　不管王东阳和林浮萍到底是什么关系，自己翘课可不能被林浮萍给看到，再怎么说，她也是自己现在的班主任！

　　不过，是不是该提醒一下林浮萍，这王东阳不是啥好鸟？再怎么说，她也是自己的小学同学不是？

　　在杨凡看来，这王东阳可是有前科的人，在边缘之线迪吧，他在柳晴的啤酒里下药，那就是他的前科。

　　此时看到王东阳和林浮萍在一起，杨凡想了想，悄悄跟了上去，担心林浮萍不知道这王东阳的真实面目，上了他的当。旧戏重演，这种事情不是不可能的。

　　而王东阳和林浮萍根本就没有发觉跟上来的杨凡，两人依旧边走边说着，只听王东阳此时说道：“林老师，你真觉得七班的成绩能跟的上来吗？”

　　“呵呵，我也没什么太大的把握。”林浮萍笑了笑，说道：“不过，总之得试试，不试试又怎么知道行不行呢？”

　　“我看咱们晨阳中学，也就林老师有这份耐心了。”王东阳叹了口气说道，却是在夸赞林浮萍。

　　“王老师也挺不错啊。”林浮萍笑了笑，说道：“你在高二七班很有人缘，高二七班的学生对你的评价很不错的。”

　　王东阳苦笑一下，说道：“林老师，你这是夸我呢，还是损我呢？”

　　“当然是夸你了，王老师怎么这么说？”林浮萍诧异的看了王东阳一眼。

　　王东阳看到林浮萍不是在挖苦自己，实话实说道：“这高二七班是晨阳有名的渣滓班，他们班对我评价不错，还不是因为我放任他们上课自由，不管不问？这是大家都知道的事情，你现在是高二七班的班主任，这么说我，我自然得掂量掂量林老师这话是在夸我还是在损我了。”

　　“原来是这样！”林浮萍听到王东阳的解释，说道：“我可没想那么多，在我看来，只要学生对你的评价高，那你这个老师就是合格的。”

　　说到这里，林浮萍侧头看了看王东阳，继续说道：“高二七班一直是个问题班，这是都知道的事情，王老师能让这个问题班对你的评价很高，从另外一个方面来说，也是一种成功啊。”

　　“呵呵，那就谢谢林老师的夸赞了。”王东阳笑着说道：“像是林老师这么尽心尽力的老师，现在实在是不多见了。”

　　说着话，两人就到了要去的地方，离晨阳中学不远的一家打印社。

　　林浮萍和王东阳两人直接迈步走进了这家打印社。

　　杨凡站在外面，透过打印社的大窗子朝里看去，只见林浮萍和王东阳拿着几张纸，正在跟里面的工作人员解释着什么，两人边说，这个工作人员边点头。

　　站在外面，杨凡根本就听不到他们说了些什么。不过，林浮萍和王东阳来了这里，显然是意味着两人是因为公事而一起出来的。

　　那位打印社的工作人员弄清楚了林浮萍和王东阳的意思，按照两人的说法把两人带来的几张纸给排好版，很快就做出了一张样纸来让林浮萍和王东阳过目。

　　杨凡透过窗子看到林浮萍频频点头，就知道林浮萍肯定是很满意了。不过，杨凡也是从学生时代走过来的，在看到那张纸的时候，就明白了那是一张试卷！

　　“林浮萍这么做是什么意思？要测验？”杨凡有些不明白了，考试的试卷，学校会统一下发，每阶段都有测试用的试卷，林浮萍怎么跟王东阳跑到打字复印社来打印试卷？

　　就在这个时候，打印社的工作人员已经开始批量生产这份林浮萍满意的试卷了。很快，薄薄的一摞试卷交到了林浮萍的手上，林浮萍支付了打印费，和王东阳一起朝外走来。

　　杨凡赶紧闪身走进了打印社旁边的商店里。

　　林浮萍手中的那一摞试卷很薄，不难看得出，这份试卷是为高二七班所准备的！

　　“哎，学生就是逃脱不了考试的命运啊！”杨凡在心里叹了口气，默默说道，此时自己也是晨阳中学的学生，林浮萍也是自己的班主任，这些为高二七班准备的试卷，也有自己的一份啊！

　　林浮萍和王东阳做完这件事情就回学校去了，看到两人一起回了学校，杨凡才转身离开。

　　翘课在外，总是感觉时间过的比较快。杨凡还没啥感觉，这就已经到中午了。

　　杨凡正准备找个地方解决午饭问题，口袋里的电话就响了起来。掏出手机，看到来电是雷婷，杨凡接通了电话，没好气的说道：“你又有什么事啊？”

　　“你在哪里呢？”电话那边的雷婷深吸一口气问道。

　　“在外面，干啥？想我了？”杨凡一听雷婷吸气的声音，就知道这妞又压了一肚子火，立刻就调笑上了。

　　丫的，哥气死你！

　　“嗯，我想你了，你赶紧回来吧！”雷婷不但没发火，反而来了这么一句。

　　“呃……雷婷，你没发烧吧？”杨凡愕然说道：“你脑子没进水吧？”

　　“你赶紧给我滚回来！”雷婷大喝一句，挂断了电话。

　　杨凡看着被挂断的电话，摸了摸自己头上的发茬，皱眉说道：“这丫头又发的什么疯？”

　　虽然这样说着，可杨凡还是走向了回丽水小区的路。

　　时间不长，杨凡就回到了丽水小区，上楼打开房门走了进去，看到客厅里没人，杨凡直接大声说道：“雷婷，我回来了，你这么急着让我回来干嘛？”

　　“咣当”一声，雷婷的房门打开了，只见雷婷一脸怒容的看着杨凡，说道：“杨凡，够了啊，你进我房间的事情房东偏袒你，我也就忍了。你不要得寸进尺！”

　　“你这都说的些什么啊？”杨凡不明所以，自己又干啥招惹到她了？自己好像啥也没干啊！

　　“我说的什么？你自己心里清楚，什么不三不四的女人你也招惹！”雷婷怒声说道，声音大的就像是打雷一样。

　　“嘿，你这话说的！”杨凡翻了翻白眼，说道：“我招惹什么不三不四的女人了？再说了，我就是招惹不三不四的女人，又有你什么事？你是我什么人？”

　　“你……”雷婷指着杨凡的鼻子，被气的不轻，自己一句话没说合适，就被杨凡给接了话茬了：“你招惹不三不四的女人，不关我的事情！可是，你把不三不四的女人带回家就不行！”

　　这句话是说的，其实也有些不太合适……

　　不过，杨凡却是不再去管这话合适不合适了，说道：“雷婷，你丫的有毛病啊？自从我住进这里，什么时候带过女人回来？我看你简直就是神经病！”

　　“我神经病？”雷婷指着自己的鼻子，说道：“要不是有不三不四的女人找上门来，我能发这么大的火？你以为我没事找事？你放心，我还没那么无聊去管你的闲事！但是请你记住，这里是我租下来的，因为房东的面子，才让你跟我合租，麻烦你自己的私生活检点一些，少让那些不三不四的女人找上门来。”

　　“你这意思，有人到这里来找我了？”杨凡愕然问道。

　　“你这不是废话吗？不仅有不三不四的女人找上门来，还赖在这里不走了。”雷婷说着话，看了一眼杨凡的房门。

　　杨凡这才注意到，雷婷张口闭口就是“不三不四的女人”，眼神也是不时的瞥向自己的房门。这是暗有所指啊？

　　“人在我房间？”杨凡瞪大了眼睛，小声的问了一句。

　　“废话，不在你房间，难道还在我房间？”雷婷瞪眼怒道。

　　竟然有女人找上门来，还进了自己的房间？这他妈的怎么回事？哥最近也没跟女人有来往啊，也没做出什么会被女人找上门的事情啊！

　　要真说有，这个女人就是苏梦。可苏梦是房东，雷婷认识，不可能说她是“不三不四的女人”。

　　“我操，这他妈谁在我房间里呢。”杨凡大踏步走向了自己的房间：“哥进去看看。”

　　“不用了，我自己出来就行了。”清脆悦耳的女人声音从杨凡的房间里响了起来，随即，房门发出“啪嗒”一声，从里面打开了。

　　“呃……”看到从自己房间里面走出来的女人，杨凡傻眼了……


第一百三十七章 她来干嘛？

　　杨凡做梦也不会想到，从自己房间里面出来的女人竟然会是孙娇娇！

　　孙娇娇今天穿了一件黑色的超短裙，紧紧的包裹着她那浑圆的屁股，勾勒出完美的臀部曲线不说，关键是要多短有多短，她站着还好点，要是蹲下，或者弯弯腰，估计直接就能看见内裤是啥颜色的。

　　而她上身则穿了一件宽松式的超短抹胸小上装，露着一截水蛇般的小蛮腰，以及那圆润的香肩！

　　看到孙娇娇这副打扮，杨凡是直接翻了白眼，难怪雷婷会口口声声说着“不三不四的女人”！这穿着打扮，实在是暴露了！

　　丫的，你以为这里是夜夜笙歌……不过，问题是，孙娇娇是怎么摸到这里来的？她来这里干什么？

　　“你怎么找到这的？”杨凡不由自主的就问出了这个问题，随即醒悟过来，这还当着雷婷的面呢，不等孙娇娇说什么，又咳嗽了一声，说道：“回我房间去说。”

　　“狗男女。”雷婷鄙夷的说了一句。

　　“雷婷，别胡说八道啊！”杨凡瞪眼道：“我和她是朋友。”

　　“哼，你这种人，也就配和不三不四的女人做朋友。”雷婷冷哼一声。

　　听到雷婷这话，孙娇娇心中的怒气再也忍不住了。刚才她在杨凡的房间里，可是听到雷婷口口声声说她是不三不四的女人。只不过，因为碍着杨凡的面子，孙娇娇才没有发作。此时她已经完全明白了，眼前这个女孩跟杨凡之间根本就没有那种让她顾忌的男女关系，她还如何忍得住？

　　不过，孙娇娇心里怒极，脸上却是笑颜如花，说道：“这位妹妹可真漂亮，就是嘴巴太犀利了一点。”

　　“要你管。”雷婷立刻敌意很浓的对孙娇娇来了一句。

　　孙娇娇“咯咯”笑着，说道：“难得碰到你这么漂亮的妹妹，姐姐真诚的祝福你。”说到这里，孙娇娇脸上的笑容不见了，取而代之的是一副咬牙切齿的样子，就跟变脸似的，嘴里同时说道：“姐姐祝你一个月来四次大姨妈，一来一个星期！”

　　听到孙娇娇这么“美好”的祝福话语一出口，杨凡就知道要坏事。

　　果不其然，雷婷一听到这话，立刻朝着孙娇娇扑了过来，而孙娇娇同样的毫不示弱，双手五指虚握，九阴白骨爪已然成型，眼看就是一副要扭打在一起的局面。

　　杨凡赶紧站在了孙娇娇和雷婷中间，伸开自己的手，拦住了两人，说道：“嗨，嗨，干什么？你们俩有仇啊？一见面就掐架？”

　　“杨凡，你给我滚开，看我怎么收拾这个不三不四的女人。”雷婷显然是被气急了，骂都不想再骂了，直接准备动手。

　　孙娇娇也在这个时候说道：“你让她过来，今天老娘要不把她的脸给抓成棋盘，老娘就不姓孙。就她这种还没经人事的小丫头片子，竟然也敢在老娘面前撒野！不教训教训她，她就不知道老娘的厉害！”

　　杨凡心里却是很明白，要论动口，雷婷根本就不是孙娇娇这种风月场上老手的对手。孙娇娇这种久经沙场，现在都做了妈咪的人，什么话说不出口？就想她刚才说的那话，骂人都不带脏字的……

　　可真要说动手，这孙娇娇怕不是雷婷的对手。上次雷婷跟自己动手拿那两下，虽然自己没放在眼里，可对付孙娇娇是足够了。

　　“少在这给我添乱。”杨凡转头看向了孙娇娇，狠狠瞪了她一眼，说道：“进我房间去。”

　　好在杨凡对孙娇娇还是有威慑力的，听到杨凡这话，孙娇娇虽然是一脸不服气，外加气愤异常的表情，可还是重重哼了一声，进了杨凡的房间，重重摔上了房门。

　　“得，你也消消气，回自己房间去吧。”杨凡此时转头看向了雷婷说道。

　　孙娇娇走了，可杨凡还在不是？雷婷一肚子火没出撒，对着杨凡就开始了：“杨凡，我告诉你啊，这个不三不四的女人来的时候可是说了，她准备在这里住下。你要是敢让她在这里住下，这次说什么我也得找房东让她把你赶出去。”

　　“行了，该怎么做我心里有数。”杨凡摆了摆手，不理会雷婷了，这要让她说下去，估计又是没完没了。

　　说着话，杨凡直接回了自己的房间。

　　“你怎么找到这里来了？”杨凡关上房门，小声问道。

　　此时的孙娇娇就坐在杨凡的床上，气的胸口剧烈起伏着，两座山峰上上下下的，煞是好看。

　　“最近没见你在夜夜笙歌出现，我就问那里的小弟有没有见你，有人告诉我你在晨阳中学这一片出没，我就打听到这里了。”孙娇娇看着杨凡，没好气的说道：“你怎么跟这么一个女生合租？这都什么脾气啊？比我手下那帮子小姐脾气还厉害！”

　　“你问的乌鸦他们？”杨凡没理会孙娇娇抱怨的话，皱眉问道。

　　“知道你还问？”孙娇娇翻了翻白眼，躺在了杨凡的床上。

　　听到孙娇娇这个回答，杨凡心中已然明白，这肯定是乌鸦这家伙在夜夜笙歌没管好，手下小弟跟孙娇娇手下的那帮小姐胡搞了，孙娇娇通过她手底下那帮子小姐套的话才问出自己在哪里出没。

　　不过，乌鸦他们可不知道自己住在丽水小区。这孙娇娇是怎么找上门的？

　　“孙娇娇，你跟我说实话，你怎么找到这里的？”杨凡又问道。

　　“哎呀，你怎么这么多事？”孙娇娇有些不耐烦了，说道：“你一大活人，在这一片出没，总得有个住的地方吧？这一片又没几个小区，找找小区保安一打听不就打听出来了？你也不想想，老娘我出马，那些保安还不得巴巴的尽心尽力的帮我查啊？”

　　听到孙娇娇这回答，杨凡笑了，这话不假，孙娇娇穿成这样，再说几句软绵绵的话，跟小区保安打听点事还不是容易的很？

　　“我说，你跟雷婷怎么回事？”杨凡在床上坐了下来，点燃了一支香烟问道。

　　“这小丫头片子就是欠教育！”孙娇娇朝床头上靠了靠，看着杨凡，说道：“我找到这里的时候，家里没人。我刚准备下楼，她就回来了。我问她你是不是住在这里，她跟我说是。我说我是你朋友，让她开门我进来等你回来。

　　你是不知道啊，当时这丫头就用那种鄙视的目光看我。这我也忍了，我进来以后问她跟你是什么关系，她丫的顶嘴说跟我没关系。她当时就当着我的面给你打了电话，说的什么你也清楚。

　　听她打电话给你说的那些话，我还以为她是你的女人。这才给她几分面子。没想到她竟然不是你的女人。老娘我还从来没吃过这种窝囊气！刚才那算是轻的，她要再惹我，比那难听十倍，百倍的话我也说的出来。”

　　听完孙娇娇这愤愤的话，杨凡明白了。孙娇娇跟雷婷的见面不愉快，因为雷婷打给自己的那个电话说的那些话让孙娇娇误认为雷婷是自己的妞，没敢撒野。自己回来，孙娇娇就发现雷婷不是自己的妞了，她怎么可能还继续忍下去？

　　杨凡笑了笑，说道：“雷婷说你来的时候说要在这里住下是怎么回事？”

　　“你这里不是三居室的房子吗？我看有一间卧室空着，就说住在这里不错，等你回来问问你，我也住进来，反正那间卧室闲着。”孙娇娇说道：“这丫头就是因为我说了这话才给你打电话的。”

　　“你这不是没事找事？”杨凡不由得说道：“说这些有的没的干什么？”

　　“什么有的没的？”听到杨凡这话，孙娇娇就知道杨凡以为自己当着雷婷的面说住进来的话是跟雷婷怄气，不由得说道：“我说的可是真的，既然她不是你的女人，那你帮我联系下房东，我也住进来。”

　　“胡说什么！”杨凡瞪了孙娇娇一眼。

　　“我哪里胡说了？”孙娇娇不悦的说道：“房子又不是你的，我怎么不能住进来？”

　　“你住这里来干嘛？”杨凡没好气的说道：“夜夜笙歌生意忙，这里又离夜夜笙歌远，来回不方便，自己找罪受？”

　　“过了这么久黑白颠倒的生活，有些腻歪了。”孙娇娇淡淡的说道：“想过阵子平常人的生活。”

　　“放屁，你离开夜夜笙歌，那里的生意怎么办？”杨凡怒道：“你不在了，你手底下那群小姐还不得反了天去？再说，你就不怕别的妈咪把你的生意都抢光了？”

　　看到孙娇娇这副淡定的样子，杨凡就知道这个女人恐怕说的不是假的，是真做了这样的打算，赶紧开口以夜夜笙歌的生意来提醒她，不让她离开夜夜笙歌。

　　“这个我自有安排，不用你费心。”孙娇娇闭上眼睛，靠在杨凡的床头上，懒洋洋的说道。

　　“不行，你不能住到这里来。”杨凡想也不想，立刻说道。

　　开什么玩笑，自己住进这里可是有任务的！何况，自己当时住进这里费了那么大的劲，得罪了苏梦不说，与雷婷的合租关系本就紧张，孙娇娇住进这里还不得反了天？


第一百三十八章 牛掰的孙娇娇

　　孙娇娇是一个很聪明的女人，而且，还是一个有着沧桑经历的聪明女人。这种女人，最好不要招惹上身。因为她们是一种很可怕的存在。如果你招惹上这种女人，就会慢慢发现，她们会一步一步蚕食你，直至把你完全掌握在她们手心。

　　自从上次在夜夜笙歌发现杨凡是个极品男人，孙娇娇就产生了要把他握在自己手心的想法。即使不能把他握在自己手心，总也得跟他发生点什么。这样的极品男人，对孙娇娇来说，不吃了就太可惜了，会让自己后悔的。

　　孙娇娇心中很明白，一个女人要跟一个男人发生点什么，前提就是他们必须得经常见面。没有这个前提，那就什么也不要提了。

　　可是，一连好多天，孙娇娇都没再见到杨凡。无奈之下，孙娇娇也只有通过自己手底下那帮子小姐从乌鸦他们那打听来消息才找到了这里。

　　孙娇娇并没有对杨凡撒谎，她的确对这种黑白颠倒的生活过的有些厌倦了。既然杨凡住在这里，那孙娇娇自然也是很想住进来的。因为她心里本就对杨凡是有想法的。近水楼台先得月的道理，孙娇娇怎么可能不懂？

　　再说了，一男一女在一起住久了，很自然就会发生点什么。更何况她和杨凡都不是善男信女的男女？

　　杨凡不同意她住进来，孙娇娇其实已经预料到了。杨凡所说的关于夜夜笙歌生意忙的借口，对孙娇娇来说根本就不算什么问题。

　　孙娇娇既然打算过段正常人的生活，自然会安排好自己的心腹小姐暂时顶替自己的位置。至于其他妈咪抢自己的生意，这一点孙娇娇也想到了。她已经拜托过乌鸦照顾好自己的手下小姐，不要让她们吃亏。

　　再说了，如果孙娇娇真的和杨凡住在一起了，这件事被乌鸦他们知道了，乌鸦能不好好照顾她手下小姐的生意嘛？

　　不过，让孙娇娇想不到的是，杨凡拒绝的很干脆，似乎是连一点回旋的余地都没有，这似乎有些难办啊？

　　孙娇娇正要开口说些什么，杨凡却是抢先开口了：“孙娇娇，你什么都不用说了，因为你说什么都没用，我是不会让你在这里住下的。”

　　“算了，不跟你说这个了。”孙娇娇岔开了话题，轻轻踢了杨凡一下，努了努嘴，说道：“你这是怎么回事？”

　　“什么怎么回事？”杨凡一时没反应过来。

　　孙娇娇说道：“你这穿着一身晨阳中学的学生装，还跟一个小婊子合租在一起，到底是怎么回事？”

　　“不该问的少问。”杨凡淡淡说道。

　　孙娇娇立刻识趣的闭上了嘴，这就是聪明女人与一般女人的区别。

　　不过，孙娇娇却是狡黠的一笑，说道：“你说乌鸦他们知道你现在这样子，会作何感想？”

　　“想拿他们来威胁我？”杨凡笑了笑说道。他知道孙娇娇是在跟自己开玩笑，自己现在什么样子，孙娇娇是见到了，但是她绝对不会在乌鸦他们面前乱说的。

　　“谁敢威胁小凡哥啊？”孙娇娇翻了翻白眼。

　　“他们知道我现在这副样子。”杨凡淡淡的解释了一句。乌鸦他们见过自己穿晨阳中学学生装的样子，但是他们也没多问。

　　顿了一顿，杨凡又说道：“好了，时间不早了，你该回去了。”

　　听到杨凡这话，孙娇娇没好气的说道：“我不在这里住下，让我呆会总成吧？”

　　“这里有什么好呆啊？你还不如去逛街。”杨凡说道。

　　“逛街有什么意思？”孙娇娇白了杨凡一眼：“也没个人陪我，自己逛的哪门子街？”

　　杨凡不禁有些无语，孙娇娇说出了不在这里住下的话，可却摆明了态度要在这里呆一会，自己总不能无情到还要赶她走吧？

　　“嗳，我说，你就吃这个？”孙娇娇看着放在床边的方便面，火腿肠啥的快餐食品，问了一句。

　　“是啊，凑合吃点就行。”杨凡回答道。

　　孙娇娇摇了摇头，说道：“男人啊，总是不会照顾自己。小凡哥，可不是我吓唬你啊，这男人可是得合理饮食的一种动物。要不然的话，年龄大了，可是会不举的！就你这种长期吃泡面的，尤其更厉害！你这年纪轻轻的可能还感觉不到，等你感觉到了就晚了。”

　　听到孙娇娇的话，杨凡彻底无语了，这女人不管什么，都能给你扯到那方面去！吃泡面竟然能跟不举联系到一块，孙娇娇也算是古往今来第一人了。不过，吃泡面与举不举有没有联系，杨凡不知道，可杨凡知道长期吃泡面会营养不良一定是真的。

　　杨凡翻了翻白眼，没说话。

　　一看杨凡这神色，孙娇娇还来劲了，坐起身来，朝前挪了挪身姿，盘腿在杨凡身边坐下，说道：“你别不信啊，我说的这都是经验之谈。”

　　“得了吧，你是中医还是咋滴？”杨凡鄙视的看了看孙娇娇，最后目光落在孙娇娇的那里，说道：“你还经验之谈，你经验个屁啊，你连那玩意都没有，哪里来的举不举的经验？”

　　孙娇娇不屑的说道：“没那玩意就不能知道举不举了？你这是什么逻辑？我说的经验之谈，当然是我那一帮子手下小姐那得来的。你不知道，现在很多三十来岁的男人，看着表面光鲜，那都是金玉其外败絮其中！一个个的全都是银样镴枪头！带我手底下那帮子小姐出去，一个个不是软趴趴的半天没反应，就是上马没两分钟就玩完！”

　　听孙娇娇说到这里，杨凡直接无语了。不过，不得不承认的是，孙娇娇要说这种经验之谈的话，估计还真没人能比的过她。就像是她说的，她那一帮子手下小姐，那么多人的经验综合起来，谁能比的过她？

　　不过，由此可见，孙娇娇手底下那帮子小姐碰一起，估计话题就是以这个为主了。想想也是，一群小姐在一起，能有什么好话题……

　　只听孙娇娇这个时候继续说道：“知道是什么原因吗？就是因为这些家伙生活不规律，纵情酒色才导致的。”

　　“与我有什么关系？”杨凡说道：“我生活挺规律的！”

　　“你生活规律个屁！你以前在夜夜笙歌那，不跟我们一样过着黑白颠倒的生活？”孙娇娇说道：“就算你现在生活规律点了，可你天天吃这玩意，早晚会吃坏身子！一旦你察觉自己不举，那就晚了！”

　　“得，打住，太危言耸听了。”杨凡摆了摆手，不以为然的说道：“哥这年轻力壮的，能有什么问题！”

　　“我这不是跟你说以后啊？让你从现在开始就注意点。男人，不都好面子？万一你出了那方面的问题，多丢人啊！”孙娇娇翻了翻白眼：“我也没说你现在就不举啊，再说，你举不举，我又不是不清楚！”

　　“嗨，你这话说的，就跟咱俩有一腿似的。”杨凡看着孙娇娇，说道：“这话就咱俩的时候你说说还行，当着别人的面，你可别说，太容易引人误会了。”

　　“这里不也就咱们俩啊？”孙娇娇狡黠一笑，说道：“你该不会是看上那个小婊子了吧？”

　　“雷婷？”杨凡摇了摇头，说道：“算了吧，漂亮倒是挺漂亮，那脾气谁受得了？”

　　听到杨凡的回答，孙娇娇笑了，这只不过是她在进一步证明杨凡和雷婷的关系罢了。虽然她已经看出杨凡和雷婷没有什么关系，可她却不知道杨凡是不是看上雷婷了。

　　“来，让姐看看你最近有没有不老实。”孙娇娇说着话，两条雪白的腿缠上了杨凡的腰，伸手就摸向了杨凡的裤裆。

　　“嗨，干嘛啊？”杨凡一把抓住了孙娇娇的手，说道：“不带这么玩的啊，小心擦枪走火！”

　　“怕什么，这里又没人！”孙娇娇妩媚的看了杨凡一眼：“大不了你忍不住，姐帮你泻火就是了，难道你还不相信姐的技术？”

　　面对孙娇娇这种女人，杨凡简直是欲哭无泪的，就没她不敢说的话，没她不敢干的事！

　　“别，我相信你的技术。”杨凡还是没有松开孙娇娇的手，这大白天的，雷婷就在隔壁，万一出点声响被她给听到了就不好了。

　　“去，世上哪有不偷腥的猫？我就没见过男人不喜欢那事！”孙娇娇说着话，忽然猛地把杨凡仆倒在床上，另外一只手快速的拉开了杨凡的拉链，手伸了进去，动作娴熟的摸了几下。

　　“小凡哥，你跟我说实话，这几天是不是泻火啊？”孙娇娇忽然停住了动作，趴在杨凡的身上，玩味的看着杨凡，问出了这个问题。

　　我操，不是吧？杨凡心里诧异了，孙娇娇竟然连这都能看得出来？哥表现良好，她这一摸，哥就雄起了，她是凭啥这么判断的？

　　“没有。”杨凡心里想着，嘴上却是这样回答着。

　　“扯淡！”孙娇娇吐气如兰，立刻说道：“你这几天要没泻火，我就跟你姓杨！”

　　看到孙娇娇一脸笃定的神色，杨凡知道孙娇娇肯定是有万全的把握了。心里不由得想道：“这女人够牛掰啊！要是谁成了她男人，在外面干了坏事，岂不是瞒不过她？”嘴上却是说道：“去，拐着弯占我便宜？跟我姓杨，那你岂不是成了我的女人？”


第一百三十九章 全腰宴

　　“我倒是想做你的女人，你敢要吗？”孙娇娇一脸挑衅的神色看着杨凡，顺着杨凡的话就说了下去。

　　看到孙娇娇这挑衅的神色，杨凡苦笑一下，说道：“我敢要又怎么样？不敢要又怎么样？我是什么样的人，你很清楚！跟着我这样的人不是明智的选择。”

　　“咱们两个半斤八两，谁也不用说谁。”听到杨凡的话，孙娇娇说道：“我是什么样的人，你也很清楚。我这样的女人，哪个正经男人敢要？咱们两个岂不是绝配？”

　　孙娇娇说到最后，脸上一脸落寂的神色。事实就是如此，像她这样的风尘女子，即使从良，又有哪个正经男人会要？女人，一旦走上这条路，等于毁了自己一辈子。

　　“你这话可太贬低自己了。”杨凡正色看着孙娇娇说了这么一句。

　　“事实如此而已。”孙娇娇脸上落寂的神色丝毫不减，苦笑一下：“最好的结局，怕就是远离这座城市，去个没人认识自己的地方，最好还是穷乡僻壤，找个山野村夫嫁掉！”

　　杨凡接口说道：“换座城市生活就可以了，大可不必找穷乡僻壤的山野村夫嫁掉。新的城市，新的生活，好男人还不是一抓一大把？总能找的到的。”

　　“你不明白，我有太多姐妹走上这条路了。”孙娇娇摇了摇头，说道：“我有好多姐妹就是赚够了钱以后换座城市想重新开始，也的确都找到了自己心目中理想的男人。可她们的婚姻，无一例外的都没有长久。

　　纸包不知火，你的过去，总有一天会毫无掩饰的展现在别人面前的。一个人的过去，就像是烙印一般，是怎么也抹不掉的！”

　　顿了一顿，孙娇娇又说道：“所以我才说，找个山野村夫嫁掉是最好的结局。因为山野村夫没那么多弯弯肠子，带着大笔钱嫁给他，可以压得住他。可是，嫁给山野村夫，自己心有不甘！以后也别想快乐的起来。想找个好男人，还看不上自己这种女人！即使瞒着自己的过去走到了一起，也终有一天会揭开自己那不堪的过去，离婚就成了不可避免事情。”

　　听完孙娇娇这些话，杨凡不知道该说些什么好了。杨凡心里很清楚，大多数小姐的命运，其实就是这样。小姐这个行当，吃的是青春饭，一旦年龄大了，人老珠黄就不值钱了。她们必须趁自己年轻的时候赚到足够多的钱。

　　女人的依赖性很强，即使赚到足够多的钱，这些小姐也总归是女人，希望有一个踏实的肩膀让自己去依靠，为自己遮风挡雨。而孙娇娇说的那些，就是她们的写照，好男人看不上她们，山野村夫，她们看不上！即使嫁了，也是心有不甘，一辈子也快乐不起来。

　　“你要坚信你能找到属于自己的那份幸福。”杨凡拍了拍孙娇娇的手，示意她把手从自己裤裆里抽出来。这个话题有些沉重，沉重到让人都没了那种心思。虽然孙娇娇的手还握着自己的那里，可杨凡此时却是没什么兴致了，雄风已然不在了。

　　孙娇娇歉然一笑，收回了手，这种气氛之下，已经不适合再继续这种少儿不宜的行为了。

　　杨凡和孙娇娇之间，还是第一次出现这种凝重的气氛。和一个风月场上的女人在一起竟然有了凝重的气氛，这让杨凡感觉很奇怪。

　　杨凡此时开口说道：“嗳，我说，你是怎么知道我最近泻火没泻火的？”

　　孙娇娇嫣然一笑，说道：“你也不看我是什么人？前几天在夜夜笙歌那次，隔着衣服，我只一把就把你摸得雄起了。今天直接接触到了，反而摸了两下你才雄起。这可是很说明问题的。”

　　“竟然是以这个作为判断的？”杨凡不禁感到一阵头大如牛，这也能作为判断依据？

　　“那当然了。”孙娇娇不无得意的说道：“我可是对我的技术很有信心的。在一个男人长时间没泻火的情况下，我只要轻轻一下，就能让他雄起！”

　　说着话，孙娇娇向杨凡展示了一下她那芊芊玉手！

　　就在这个时候，只听房门发出“砰”的一声。

　　杨凡看了看自己房间紧闭的房门，知道这是雷婷离开了。

　　“我得走了。”杨凡看着孙娇娇说道。

　　“走就走呗。”孙娇娇毫不在意的说道：“让我在你这睡会，等会我自己离开。”看到杨凡为难的神色，孙娇娇翻了翻白眼，说道：“你该不是在认为我会偷你这里的东西吧？”

　　“算了，不管你了。”杨凡说道：“我走了。”

　　下午上学的时间到了，得去学校报个到了。更何况，下午放学还得背周英回来。杨凡也懒得在管孙娇娇了，反正只要她不在自己这里住下就成。

　　一个下午很快就过去了，杨凡背着周英回到了丽水小区。这次，杨凡没有在肖静怡和周英那里蹭饭，而是立刻就回到了自己和雷婷合租的房子里，因为他要看看孙娇娇这个女人到底走了没有。

　　打开房门，一阵香气扑鼻。

　　杨凡顺着香气就进了厨房，赫然看到孙娇娇正系着围裙在厨房里忙碌着。此时的孙娇娇系着围裙，背对着杨凡，让杨凡心中顿时涌上一个词来——性感小厨娘！

　　孙娇娇这身过分凉爽的装扮，前面系着围裙，后面露出那么多肌肤，让人不得不联想到这个词啊！

　　“回来了？”孙娇娇扭头看了杨凡一眼，嫣然一笑，随即转回头去继续忙活了。

　　“你这是干嘛呢？”杨凡诧异的问了一句。

　　“还能干吗？给你做饭呗。”孙娇娇说道：“我一觉醒来都不早了，干脆给你做晚饭了。出去等着吧，很快就好。”

　　虽然杨凡很想孙娇娇快点离开这里，可再怎么说，孙娇娇给自己做晚饭也是好心，这个时候开口赶她走，实在是太不近人情了。

　　很快，孙娇娇就流水线一般的端了六道菜出来，另外还拿了一小瓶酒放在桌上。

　　“这酒是给我喝的？”杨凡愕然指着桌上的小酒瓶！原因无他，上面写了三个字：虎鞭酒！

　　“嗯，给你补补。”孙娇娇点了点头，给杨凡倒了一小杯，说道：“喝一小杯就行了。”

　　杨凡点了点头，目光看向了桌上的六道菜，六道菜上面全都扣着盘子，等孙娇娇一个又一个的拿掉盖在上面的盘子，杨凡却是“咝”声倒吸了一口凉气，指着这六道菜说道：“这是啥意思？”

　　“都说了，给你补补嘛。”孙娇娇妩媚一笑说道。

　　六道菜：清蒸腰子、水煮腰子、红烧腰子、孜然腰子、干煸腰子、油炸腰子。

　　我勒个天！整个一全腰宴！这还不得补死人？

　　一时之间，杨凡傻眼了，目瞪口呆的看着孙娇娇，不知道该说什么好了。

　　这到底是要给自己补补？还是要补死自己？

　　就在这个时候，房门发出“啪”的一声响，从外面打开了。

　　雷婷回来了，回到家的雷婷看到孙娇娇竟然还在，当即冷哼一声，狠狠瞪了杨凡一眼。不过，当雷婷的目光看到桌上的六道菜的时候，顿时一脸鄙夷的神色看向了杨凡，随即说道：“真恶心！不愧是一对狗男女！”

　　说完这话，雷婷扬长而去，直接进了自己的房间，摔上了房门。

　　“别理她，小丫头片子懂什么。”孙娇娇此时说道：“赶紧趁热吃，凉了就不好吃了。都说吃什么补什么，这话也不知道真假。不过，这腰子是大补的东西准没错。来，张嘴。”

　　说着话，孙娇娇夹起一块孜然腰子塞进了杨凡的嘴里。

　　杨凡犹如机械般的嚼了两口，也不知道嘴里是什么滋味了，满脑子里就只有一个问题：“谁要是做了孙娇娇的男人，还不得被她给补死？”

　　杨凡咽下嘴里的孜然腰子，还没来得及说话，孙娇娇又夹了一块红烧腰子塞进了杨凡的嘴里，说道：“你倒是快吃啊，还得我喂你不成？”

　　“我……我……自己来。”杨凡含糊不清的说道，赶紧拿起了筷子，这要是再被孙娇娇这种塞法，自己今天是非得给补死不可了。

　　“这么干吃没意思，边吃边喝。”孙娇娇把那一小杯虎鞭酒朝杨凡的面前推了推。

　　杨凡此时真是连死的心都有了，孙娇娇是够热心，可这种热心谁受得了啊？先不说自己今天会不会被补死，就自己这年轻力壮的身体，喝着虎鞭酒，吃着全腰宴，等会上火是必然的了，搞不好就得一柱擎天了！

　　杨凡费力的把嘴里的腰子给咽下去，张嘴问道：“孙娇娇，你没这里的钥匙，是怎么买来腰子的？而且，这么多腰子，你从哪里搜罗来的啊？”

　　“这有什么难的？”孙娇娇撇撇嘴，说道：“最近有一个酒店老板在打我手底下小姐的主意，一直还没能得手。我给那老板打了一电话，让他把他酒店用的腰子匀给我一些。他巴巴的就给我送来了。”

　　“我服了你了。”杨凡半晌无语，最后说了这么一句。


第一百四十章 功亏一篑

　　杨凡此时除了表示对孙娇娇的拜服，还能说些什么？这女人，你不服不行……

　　还好只是一个全腰宴，要是孙娇娇给杨凡整个全鞭宴，别说吃，杨凡得直接吐血！

　　可是，眼前这六道菜，孙娇娇显然是花费了一番心思的。根本就不像是她说的那样，睡醒一觉以后，发现时间不早才做的。做这么六道菜，仓促之间是肯定做不出来的。

　　这六道菜不仅仅是大补，更是有着孙娇娇的一番好意。

　　尽管杨凡明知道不能吃太多，不然一定会上火，可也禁不住孙娇娇一直用期盼的目光看着自己，还是吃了不少。虽然没有全部消灭掉，可也吃了将近一半。

　　看到杨凡吃完，孙娇娇直接把剩下的菜给倒掉了。

　　“这也太浪费了。”杨凡说道：“留着下一顿，我热一热就可以吃。”

　　“再好的东西，热了再吃也没什么营养了。”孙娇娇动作麻利的收拾完餐具，洗刷干净以后摆进了厨房的柜子里。

　　看孙娇娇干家务的麻利劲，哪像是一位夜总会的妈咪？倒更像是一位家庭主妇。

　　“好了，我走了，有空再来看你。”孙娇娇不等杨凡再说出要自己走的话，当先开口了。

　　聪明的女人，会选择聪明的做法，孙娇娇此时就是如此。既然杨凡那么坚决的不让孙娇娇住进来，自然是有他的道理的。孙娇娇不会去问为什么，也不会赖在这里不走。此时天色已晚，也是她该离去的时候了。如果她还不开口说要走，只会让杨凡为难。

　　“我送你。”杨凡站起身来，跟着孙娇娇朝外走去。

　　很快，杨凡和孙娇娇就来到了楼下。

　　夜幕漆黑，小区内的路灯早就已经亮了起来。小区主街道上的路灯灯光照射过来，把两人的影子拖的老长。

　　“我走了。”孙娇娇站定脚步，回过身来，看着远处路灯照耀下，不甚清楚的杨凡的脸轻声说道，语气里似乎充满了不舍。

　　“路上小心点。”被这种气氛渲染，杨凡也轻声说道。似乎是在叮嘱自己的恋人一般。

　　“嗯。”孙娇娇点了点头，忽然踮起脚尖，在杨凡的嘴唇上轻轻一吻。

　　不得不说，孙娇娇是一个擅长营造气氛的厉害女人。从她今天和杨凡的见面就可以看出这一点。一开始，两人之间的气氛完全是那种狗男女见面的气氛，说的话也是极为不正经，就不必提孙娇娇做出的举动了。

　　而后来，孙娇娇提及到自己以后的路，却是硬生生把这种气氛转化为凝重的气氛。至于现在的气氛，则是显得极为温馨。

　　在这种温馨的气氛下，轻轻一吻，无疑是最让人眷恋的。如果来个热辣辣的香吻，那就破坏了气氛，破坏了感觉了。

　　杨凡不由自主的舔了舔自己的嘴唇，似乎是在品尝，也似乎是在回味。

　　有经历的男人被称之为成熟的男人，这种男人对女人的杀伤力是很大的。同样的，这句话用在女人身上也合适。有经历的女人是成熟的女人，是最吸引男人的。

　　然而，成熟却是一个沉重的词，因为它往往代表着失去。比如孙娇娇，她现在很成熟，但是她却失去了很多东西，甚至是失去了自己以后的幸福。

　　四目相望，不仅仅是孙娇娇，就连杨凡，甚至是都有了一丝依依不舍的感觉。

　　四目相望，仿佛有一股无声的电流在杨凡和孙娇娇之间来回穿梭，碰撞，乃至出现火花。

　　孙娇娇的呼吸越来越急促，清晰可闻，眼神也是越来越炽热！这急促的呼吸声，比什么声要美妙的多，就像是天籁一般！

　　杨凡下意识的咽了口唾液，喉结动了动，他也已经隐隐有些压制不住自己那颗躁动的心。

　　“只用眼神就能让女人动情？哥啥时候变得这么厉害了？”杨凡脑中最后一丝清醒让他下意识的这么想着！

　　可是，杨凡的身子却是在不由自主的向孙娇娇贴近，而孙娇娇此时也做着相同的举动，她也正在向杨凡慢慢贴近。

　　就像是初恋中的男女第一次接触一样，杨凡和孙娇娇四目相对，一点点，一点点的凑头过去，慢慢向对方的唇靠近。

　　黑漆漆的夜空没有任何一丝光亮，月亮没有升起来，也不知道是不是偷情去了。一只不知名的鸟儿忽然在这个时候低空飞过，恰恰飞过主街道上那照射过来的路灯。

　　一阵黑暗突然而至，杨凡和孙娇娇恰在此时两唇相接。这一次，不再是蜻蜓点水一般的吻，而是热辣辣的湿吻。

　　孙娇娇踮着脚尖，双手环绕在杨凡的脖颈处。杨凡双手环抱着孙娇娇的小蛮腰，两人俱都是十分用力，仿佛想把对方融进自己的身体里一样。

　　不知名的鸟儿早已闪电般飞过，被遮住的灯光也只不过是瞬间一暗，随即就再次照射在了杨凡和孙娇娇的身上。

　　这不甚明亮的灯光，此时却像是一束聚光灯打在两人的身上，两人之外的世界，全是一片漆黑。

　　灯光依旧还是那灯光，该照射的地方依旧还是照射的到。杨凡和孙娇娇之外的世界，依旧也有着灯光照射到的地方。

　　这一切，只不过是杨凡和孙娇娇的错觉。两个深情相拥而吻的人的错觉。

　　杨凡的第三条腿，早就已经勃然大怒！而杨凡的一只大手，也不知道在什么时候悄然袭击了孙娇娇的高峰，软软的高峰在握，更是让杨凡沉迷其中而不能自拔。

　　孙娇娇自然也不是善男信女，隔着杨凡的衣服，一只玉手早就十八般武艺轮番上阵，或揉，或搓，或捏，无一不是让杨凡彻底缴械投降的绝招！

　　吃过晚饭外出散步的小区居民，看到这一幕，都是飞快的快步离去。在现在这个社会，当街接吻已经不是什么新鲜事，现在的年轻人有什么不敢做的？更何况，人家还是站在楼下，灯光不是很明亮的地方？

　　只有那一对对的老年人，看到这一幕，表现不太一样。有的摇头暗叹世风日下，这种不用多做解释，老传统的老人。有的则是老夫妻两人对望一眼，相视而笑。似乎是想起了自己年轻时候一样。这种，自然就是接受新观念的老人了。

　　不过，此时的杨凡和孙娇娇哪里还能注意的到这些？他们两人已经浑然忘我，不知身处何处了。

　　纵观各种男女关系，狗男女是最容易两人都得到满足的。这话其实一点也不假！不管是在生理，还是在心理，狗男女碰面就会发生该发生的事情，就会得到满足。而其他的男女关系则不行。

　　一对恋人，总要男人千方百计的讨好，坏心思最终才能得偿所愿，累人又累心。夫妻关系，生活上的琐事已经够让人烦心了！普通的朋友，同事关系，你更是只能眼巴巴的看着，不敢越雷池一步。只有被人不齿的狗男女关系，才是最容易得到满足的。

　　这对于男人和女人来说，真是一个天大的讽刺！

　　就在这个时候，杨凡口袋里的手机忽然发出了一阵铃声，原本悦耳的铃声，在这个时候听起来是那么急促，急促到让人感到不爽。

　　杨凡伸手进口袋去掏自己的手机，孙娇娇只是轻轻阻拦了一下就不再阻拦。

　　此时，杨凡和孙娇娇才分开，却都是一副气喘吁吁的样子。那么长一个吻，不气喘才怪了。

　　只不过，孙娇娇气喘之余，却是带着满脸的红晕。

　　“喂，我是杨凡，哪位？”一个陌生的电话号码，杨凡并不认识。

　　“我是夏雪欣，你现在在哪？”电话竟然是夏雪欣打来的，只不过，电话那边的夏雪欣似乎很生气，语气有些气急败坏的味道。

　　“我在家。”杨凡没好气的回了一句，竟然在这个时候打电话来，实在是太让人气愤了！

　　“好，好你个杨凡！”夏雪欣在电话那边生气的怒吼：“我在学校里巴巴的等了你快一个小时了，你竟然在家里。你这个王八蛋！”

　　想了想，似乎还是不解气，夏雪欣又后缀一句：“懦夫！孬种！”

　　“我一会给你打回去。”杨凡的目光瞥向了孙娇娇，说完这句挂上了电话。此时，还是先送孙娇娇走才是正事！

　　只不过，这送着送着怎么吻上了？

　　“走吧，我送你出去。”杨凡说道。

　　孙娇娇轻轻点了点头，一言不发的和杨凡并肩朝外走去。这个时候，似乎说什么都不合适。更何况，杨凡还有些没回过神来，根本就不知道该说些什么。而孙娇娇也同样没说话，不是她不知道说什么，而是她不想破坏好不容易营造出的先温馨，后来又变的旖旎的气氛。

　　两人一路沉默的走到小区门口，杨凡殷勤的替孙娇娇拦了一辆出租车，目送孙娇娇上车远去。直到看不到出租车的尾灯，杨凡才松了口气，说道：“真他妈的是个妖精！”

　　坐在出租车里，孙娇娇脸上的红晕已经消失不见了，心里却是暗暗骂道：“哪个不开眼的在这个时候打电话？破坏了老娘的好事，让老娘功亏一篑！要让我知道是谁，非撕了她不可！”


第一百四十一章 幸与不幸

　　孙娇娇终于送走了，杨凡掏出手机，一个电话拨了回去。很快，电话那边就传来了夏雪欣的声音：“姓杨的，你什么意思？”

　　“我什么意思？我还没问你呢！夏雪欣，你口口声声说我是懦夫，孬种，你啥意思？”杨凡没好气的反问道。

　　“你……你来学校，有什么话我们当面说明白。”夏雪欣立刻气冲冲的说道：“我就在学校外边等你。”

　　说完这话，夏雪欣立刻扣上了电话。

　　“我还没让你说个明白呢！”杨凡收起电话，快步朝学校的方向而去。

　　时间不长，杨凡就出现在了学校附近，远远的可以看到站在路灯下的夏雪欣，而在她的不远处，则是停着一辆银白色的奔驰。

　　杨凡越走越近，却是站在路灯下的夏雪欣不仅仅是一脸怒容，眼睛里面分明还有泪珠在打转！

　　这，这是怎么个情况？

　　杨凡不由自主的摸了摸自己的发茬，有些不明所以了。

　　看到杨凡到来，夏雪欣拼命忍住了自己的眼泪，怒声道：“你还有脸来？”不过，夏雪欣眼里的泪水显然是已经存在很久了，即使她拼命忍也没能忍得住，一颗晶莹的泪珠滑落。夏雪欣赶忙扭过头去，闭上了眼睛，却是一脸倔强的样子。

　　“嗨，看到我也不用高兴的哭出来吧？”杨凡走近夏雪欣说道。

　　听到杨凡这话，夏雪欣猛的扭头，瞪视着杨凡，怒道：“你去死吧！”

　　“夏雪欣，你到底什么意思嘛？叫我来说个清楚，我人来了，你一句话不说就让我去死，我怎么着你了？”杨凡无奈又无辜的说道。

　　看到杨凡这无奈又无辜的表情，夏雪欣心中委屈之极，恼怒之极！她实在是想不到，杨凡竟然会露出这样的表情。

　　夏雪欣放学回家不久之后，就如约而至，在学校教学楼外等杨凡。夏雪欣赴的什么约？自然是杨凡念出来的那封情书上的七点，教学楼下之约。

　　夏雪欣心中本就已经认定那封情书是杨凡写给自己的，而后经过她一步步的证实，更是让她确信情书就是杨凡写给自己的。只不过，因为林老师的出现，杨凡才矢口否认。而最后林老师走了之后，杨凡碍于面子，无法再承认情书是他写给自己的，才把一切都推到李良的身上。

　　而后来杨凡下课后直接翘课，更是让夏雪欣本能的认为，杨凡的确是拉不下脸来才翘课躲开众人的。

　　想到自己当着全班同学的面把情书摔到杨凡的脸上，还骂他是懦夫，孬种！夏雪欣就有些暗暗自责，男人都好面子，自己怎么这么笨？

　　随即，夏雪欣又想到了另外一个关键的问题，今晚的七点之约，杨凡到底还会不会去？很快，夏雪欣自己给了自己答案：会，他一定会去，要不然他跟自己表白干嘛？而且还是当着全班同学的面表白？

　　想到这里，身在家中的夏雪欣不由自主的就从书包里把那封情书拿出来，舒展开来，小心翼翼的展平，而后又默念了一遍，脸上带着笑容把这封情书给夹在了一本书里，又小心翼翼的放好。

　　做完这一切，夏雪欣做出了一个决定，来学校赴约，给杨凡一次机会！

　　可是，夏雪欣来了学校，却是没能见到杨凡。她本想立刻就给杨凡打个电话的，可一想到自己今天下午把情书摔到杨凡脸上，并且骂他是懦夫，孬种！夏雪欣又收起了电话，决定等一等。

　　让夏雪欣想不到的是，这一等不来，二等也不来。夏雪欣又在心里给自己解释上了：是不是因为自己给他下不来台，落了他的面子，他故意来晚的？

　　直到夏雪欣等了快一个小时，再也等不下去，给杨凡打去了那个电话，才知道杨凡竟然还在家里。

　　夏雪欣已经在这里等了杨凡一个小时，从七点等到了八点！可杨凡到来，展现给自己的就是这种无奈又无辜的表情，怎么能让原本就一肚子火的夏雪欣不感到委屈？不感到恼怒？

　　夏雪欣一言不发的盯着杨凡，眼神犀利到吓人！如果眼神能杀人的话，杨凡此时怕是早就已经死了十次八次了吧？

　　“你这么看着我干嘛？”杨凡下意识的后退了一步，夏雪欣这眼神实在是太逼人了！

　　可怜的杨凡，到此时依旧是一无所知，什么都没搞清楚！而且，杨凡怎么也不会想到，他会一语中的！夏雪欣真的被那封情书给打动了，只不过，那封情书是杨凡亲口念出来的，而且，夏雪欣还认定了那封情书是杨凡写给她的！

　　也不知道夏雪欣的心动，对杨凡来说，是幸与不幸？

　　“有话好好说，咱不带动手的！”眼看夏雪欣有暴怒的冲动，杨凡赶紧说道。

　　哪知道，杨凡不说还好，这话一出口，就只见的夏雪欣眼中闪过一丝亮光！坏了，这等于是提醒敌人如何打击自己了……

　　随即，就见夏雪欣双手五指虚握，上下翻飞，一记鹰爪，一记虎爪，一记龙爪，接着又是一记九阴白骨爪，总之是一抓又一抓，把中华武术中的抓功给发挥的淋漓尽致。当然，目标只有一个——杨凡！

　　“嗨，嗨。”杨凡边喊着边不住后退，连连抵挡夏雪欣的抓功，忙不迭的说道：“有话好好说，有话好好说！”

　　夏雪欣已经气爆，完全可以用一只充足了气的气球来形容她，而抓杨凡则相当于是一个出气口。夏雪欣好容易找到了这个宣泄口，哪里还听的到杨凡的话？当下，她对杨凡的攻击那是一招比一招快，一招比一招狠！

　　“够了，你再这样我可走了。”杨凡猛的跳开两步，胳膊前伸，以防夏雪欣继续攻击自己，同时大喝了一声。

　　也不知道是杨凡要走的话对夏雪欣有威慑力，还是杨凡这一声大喝带上了传说中狮子吼的功力，总之夏雪欣是站在了当场，不再继续攻击杨凡了。

　　可是，夏雪欣的双手依然五指虚握成抓形，不过，她的眼神看起来却是有些空洞，怔怔的看着杨凡。

　　其实这是很正常的现象，一个人发泄过后，总会感觉到空虚。只不过，夏雪欣发泄过后，满肚子的火气消失了，取而代之的则是委屈，甚至，她感觉到自己被杨凡给羞辱了！

　　夏雪欣的眼中快速涌上一层雾气，这层雾气瞬间转化为泪珠，不停的在夏雪欣的眼睛里面打转，眼看就要掉落。

　　看到夏雪欣这样，杨凡干脆不说话了。此时他也已经感觉到似乎是有点不大对头，在自己不明白情况的时候，多说多错，少说少错，不说不错！

　　终于，夏雪欣的眼泪不可抑制的流了下来，就像是断了线的雨滴一般，没完没了。不过，夏雪欣却是没有大声嚎啕，只是小声的抽噎着。

　　杨凡就那么站在那里默默看着夏雪欣，不是他不想做点什么，而是他什么也做不来。按说，这种时候，递给夏雪欣纸巾，让她擦擦泪是正办。可杨凡一大男人，从来不揣那玩意出门，能咋办？

　　好在夏雪欣这种女生出门都是会带纸巾的，看杨凡半晌没反应，夏雪欣自己掏出纸巾，一边擦泪一边哭！整的就跟一深闺怨妇似的！

　　好半天，夏雪欣才止住了哭。

　　离夏雪欣不远的那辆银白色奔驰里面的司机，好几次忍不住要下车教训教训杨凡，竟然敢惹他们小姐哭？可最终他还是忍住了！小姐的脾气，那是没人摸不准，万一自己下车教训这小子，好心做了错事，那就麻烦了。

　　不过，饶是他没下车，一双眼睛也是恶狠狠的盯着杨凡。

　　杨凡早就已经注意到这些，只是装作视而不见罢了。有夏雪欣在这，他那司机还能咋滴？再说了，杨凡也不害怕一个司机。

　　夏雪欣止住了哭，却是依旧还在抽噎。

　　“夏雪欣，现在咱们可以好好说话了吧？”杨凡点燃一根香烟，淡淡问了一句。

　　夏雪欣紧咬着自己的下唇，点了点头。

　　“你说你在学校等了我快一个小时，怎么回事？”杨凡开口问道，在夏雪欣抽噎着哭泣的这段时间，杨凡飞快的把这件事情从头想了一遍，心中已经隐隐有了一丝怀疑，可还是不太敢肯定，因为杨凡也不太相信夏雪欣会被那封情书给打动！

　　听到杨凡问出这个问题，夏雪欣睁大了眼睛，看着杨凡，说道：“你真不知道还是假不知道？”

　　看到夏雪欣这副样子，杨凡心中顿时一沉，知道自己猜对了，夏雪欣来学校等自己，的确是因为那封情书！而到了这个时候，杨凡也已经全都明白，这次玩大发了！夏雪欣能来学校赴约说明了什么问题，用脚趾头想都知道。

　　“我知道了。”杨凡深吸一口气，回答说道。

　　“你知道为什么还不来？非得等我给你打电话？”夏雪欣立刻大声说道：“就算是你好面子，也不该让我一个女生在这里等你一个小时吧？你这样的行为，我骂你懦夫，孬种又有何不对？”


第一百四十二章 不是你也是你

　　不得不说，汉语博大精深。比如杨凡的回答“我知道了”，这四个字代表的其实是后知后觉。如果杨凡的回答是“我知道”，仅比上一个回答少了一个字，代表的却是早已经知悉。

　　只不过，当此情形之下，夏雪欣完全没有想到这些。而是自动忽略了杨凡回答的四个字里的最后一个。但是，忽略掉这一个字，这句话的意思可就大为不同了。

　　听到夏雪欣这充满怒气质问自己的话，杨凡心中苦笑不已，这误会还不是一般的深啊！而且，自己今天在学校的时候已经做过解释了，看样子夏雪欣根本就没有听进去啊？遇事，最怕的就是先入为主，眼前的夏雪欣，显然已经先入为主了，自己怎么才能解释的清楚？

　　一时之间，杨凡还真想不到该怎么对夏雪欣解释这件事情了。

　　看到杨凡沉默不语，夏雪欣得理不饶人了，咄咄逼问：“你说话啊？怎么不说话了？”

　　“我实在是不知道该说什么好。”杨凡叹了口气，还是没想到什么好办法对夏雪欣解释这件事情。直接说，夏雪欣肯定还是不会相信。指不定自己一说，她那里张嘴就是懦夫，孬种的又回敬自己。

　　得到杨凡这个回答，夏雪欣还以为是杨凡被自己给逼问的无言以对了。以夏雪欣的想法去看这件事情，的确是杨凡做的不对。也难怪夏雪欣会这样想。

　　杨凡瞥眼看到夏雪欣似乎是又要开口说话，赶紧岔开了话题，问道：“你吃饭了没有？”这种时候，还是不要让夏雪欣再继续咄咄逼人的追问下去比较好，等自己想到好的解释办法，再跟她继续这个话题。

　　“没有。”夏雪欣怒气冲冲的回答着，扭头看向了一边。

　　这也是夏雪欣生气加委屈的原因之一，想到杨凡约自己七点在教学楼外相见，她连晚饭都没吃就来赴约了。满以为见了面，两人会一起去吃顿饭的，可没想到等到的却是这种结果。

　　听到夏雪欣的回答，杨凡眼中闪过一丝亮色，说道：“我请你吃饭，你想吃什么？”请夏雪欣吃饭，可以拖延时间不说，还可以堵住她的嘴，给自己一点时间想想该怎么对她解释。

　　“我要吃肯德基。”夏雪欣立刻说道。

　　虽然杨凡不明白为什么这么多人喜欢吃这种洋垃圾，可还是立刻满口的答应下来。夏雪欣要吃什么，对杨凡来说根本就是无所谓的事情，因为他已经吃饱了，什么也吃不下了。

　　“怎么去？”杨凡此时又问了一句，肯德基离这里不是很近。

　　夏雪欣扬了扬下巴，说道：“有车。”

　　显然，这么远的距离，夏雪欣也不想走着去。

　　两人一前一后上了车，夏雪欣对司机说了目的地，司机也不多说话，直接掉头朝肯德基的方向而去。

　　时间不长，杨凡和夏雪欣就出现在了肯德基。夏雪欣点了可乐，汉堡，薯条等一堆东西，就和杨凡在靠近角落的位置上坐了下来。

　　“你不吃？”坐下以后，夏雪欣问道。

　　“你吃你的，就不用管我了。”杨凡说道。

　　夏雪欣狐疑的问道：“你不喜欢吃这个？”

　　“吃不习惯。”杨凡回答道：“再说，我已经吃过饭了。”

　　原本听到杨凡前面的回答，夏雪欣心里还是很高兴的，杨凡吃不习惯肯德基，却不对自己开口说，而是陪自己来吃。可没想到杨凡后面这句话却是让夏雪欣生气了，这家伙竟然吃过饭了？亏得自己在学校等他那么长时间。

　　当即，原本脸上有了笑容的夏雪欣，又变得阴云密布了。

　　杨凡却是不去理会这些，他已经沉浸在自己的思维当中，满脑子想的就是该怎么对夏雪欣解释这件事情，才能让她相信情书不是自己写给她的，自己只不过是代笔，真正喜欢她的人是李良？

　　夏雪欣看到杨凡一副心不在焉的样子更是来气，当下狠狠咬着手里的汉堡，咬牙切齿的咀嚼着，就像是在吃杨凡的肉一样。

　　来肯德基这种地方的人，不是父母陪着孩子，就是一对对的年轻男女。不过，相同的是他们都是有说有笑的聊着天。

　　唯独杨凡和夏雪欣两人一言不发，与这里欢快的气氛显得有些格格不入。

　　“这家伙到底搞什么？”夏雪欣闷闷不乐的想道：“哪有这样陪人吃饭的？一句话都不说，就跟一截木头杵在那似的，实在是太没情趣了。”

　　“我还要喝可乐。”夏雪欣要的是小杯的可乐，几口就被她给喝干了，扬了扬手里的空可乐杯对杨凡说道。

　　杨凡看了夏雪欣一眼，立刻起身去给她又买了一杯可乐。

　　“薯条。”夏雪欣手里的汉堡吃了一半就扔在了那里，却把薯条吃完了，杨凡刚拿着可乐回来放下，夏雪欣就又撅着嘴要薯条了。

　　“这妞怎么这么能折腾人？就不能让哥消停一会？”杨凡心里已经有些不悦了，不过，夏雪欣要东西吃总比让她开口说话要好，杨凡虽然不悦，可还是起身给夏雪欣又买了一份薯条拿了回来。

　　“我要吃香辣鸡块。”杨凡拿回薯条刚坐下，夏雪欣又开口了。

　　“要吃自己去。”杨凡终于忍不住了，这妞存心折腾人呢！

　　夏雪欣没有起身，对杨凡翻了翻白眼，说道：“我还以为你哑巴了呢。”

　　杨凡没好气的说道：“我在想事情。”

　　“想什么？”夏雪欣似乎是来了兴趣，喝着可乐看着杨凡问道。

　　“没什么。”杨凡说完这话，又问道：“吃饱了没？吃饱了咱们走吧？”这里人多，不是对夏雪欣解释的好地方。

　　“吃饱了。”夏雪欣没好气的说着话，拿着可乐起身朝外走去。

　　杨凡同时起身，跟着夏雪欣一块出了肯德基。

　　“走走吧。”出来肯德基，杨凡说了这么一句，当即迈步朝远处走去。

　　夏雪欣撇撇嘴，看到杨凡头也不回的走远，跺了跺脚追了上去。而那辆银白色的奔驰车，则是不远不近的跟着两人。

　　“夏雪欣，你对我了解多少？”杨凡淡淡开口问道。

　　“不太了解。”夏雪欣直接回答说道。

　　杨凡扭头看了夏雪欣一眼，继续说道：“虽然我来咱们班时间不长，可也出了不少事，也可以说出了不少风头。你觉得我是那种做了不敢承认的人吗？”

　　夏雪欣想了想，说道：“应该不是吧？”

　　的确，杨凡来高二七班的时间不长，却也着实是出了不少风头，而且，从杨凡平时说话做事也可以看的出来，他应该不是一个做了不敢承认的人。

　　听到夏雪欣这回答，杨凡笑了笑，又说道：“那你怎么就断定那封情书是我写给你的？而不是李良写给你的？”

　　杨凡想了半天也没想到什么好办法，还是决定开诚布公的跟夏雪欣谈一次。不过，杨凡却也没打算直接说出情书不是自己写的，而是李良写给夏雪欣的。而是决定采取迂回战术，慢慢跟夏雪欣解释。

　　不过，尽管如此，再次听到杨凡提及这个话题，夏雪欣脸上还是露出了鄙夷的神色，说道：“眼见为实。”

　　“其实，有时候眼见的并不一定就是真的。”杨凡深吸一口气，说道：“那封情书的确是我的笔迹，这我也承认了。而我也对你说过，最下面，其实是有李良的签名的，可被他给撕掉了。

　　而且，李良那懦弱的性格你也知道，他不敢承认情书是他写给你的，其实也无可厚非。”

　　绕来绕去，话题还是回归到了原点上。

　　夏雪欣停住了脚步，看着杨凡，说道：“你这意思就是说李良性格懦弱，情书是他写的，他不敢承认了？你是一个做了就敢承认的人，情书不是你写的？”

　　“对，就是这样。”看到夏雪欣脸上没什么异样的神色，杨凡面露喜色，立刻说道。同时心里想道：“你这丫头总算是开窍了。”

　　哪知道，听到杨凡这话，夏雪欣的脸色全是瞬间一变，原本没什么异样表情的脸变得一脸鄙夷的神色，就跟翻书似的那么快。

　　“你说李良性格懦弱，那他是怎么冲上讲台的？”夏雪欣看着杨凡问道。

　　“这个，我也说不清。”杨凡怎么知道李良当时哪来的那么大的勇气，竟然会冲上讲台？

　　“他既然有勇气当着林老师的面冲上讲台，会没勇气承认情书是他写的？”夏雪欣又反问道。

　　杨凡愕然无语，夏雪欣要这么想也没什么不对……

　　“而你呢？口口声声说自己做了就敢承认，事实就摆在眼前，你承认了吗？”夏雪欣又开始咄咄逼人了：“不管从哪方面，都证明情书就是你写给我的，你为什么不敢承认？”

　　说到这里，夏雪欣深吸一口气，又说道：“我来赴约，这就说明我是在给你机会，都已经到这一步了，你到现在还在遮遮掩掩的不承认，哪里能证明你做了就敢承认？”

　　我操，跟这妞就解释不通！

　　杨凡此时算是明白了，不管自己说什么，夏雪欣算是认定了，情书就是自己写给她的，不是自己也是自己！

　　“你这意思，岂不是在说情书就是我写的？”杨凡皱眉说道：“不是我也是我？”

　　“对，不是你也是你！”看到杨凡还是死不承认，夏雪欣蛮不讲理的来了这么一句。


第一百四十三章 三十六计

　　夏雪欣的性格脾气中，本就有着一丝不讲理的存在，此时听到杨凡又一次跟自己说写情书给她的不是杨凡，而是李良，不由得干脆直接蛮不讲理的来了这么一句。

　　杨凡听到夏雪欣这话，不仅是郁闷，也有些生气了。

　　丫的，怎么解释都无济于事啊！

　　“你还真是蛮不讲理了。”杨凡摇了摇头说道。

　　夏雪欣瞪着杨凡，说道：“就是蛮不讲理了，你能怎么样吧？”

　　“嘿！”杨凡气急反笑，点头说道：“哥不能拿你怎么样！哥走总成吧？我还是那句话，那情书不是我写给你的，你爱咋滴咋滴！”

　　说完这句话，杨凡扭头就走，这次，杨凡是真没招了！只能是随她了，爱咋咋滴！关哥屁事？

　　“杨凡，你给我站住！”夏雪欣看着杨凡的背影，怒声喊道。

　　可是，杨凡却是头也不回的朝前走去，对夏雪欣的话根本就是充耳不闻。

　　夏雪欣快跑几步，张开双臂，拦在杨凡的面前，说道：“你站住。”

　　“行，我站住了。”杨凡看着夏雪欣，说道：“你想咋滴吧？你要想跟我上床，那我有时间！要是别的事，我没时间！”

　　“你……”夏雪欣被杨凡这句话给噎了个半死。

　　“你把话给我说明白！你这什么意思？”

　　“什么什么意思？”杨凡斜睨着夏雪欣，回了拗口的一句。

　　“姓杨的，你别在这里给我充傻装愣！”夏雪欣瞪着杨凡，一副恨不得把杨凡抽筋剥皮的样子：“我是问你就这么扔下我走，算是什么意思？”

　　“嘿，你这话问的。”杨凡也瞪着夏雪欣，说道：“就跟咱俩有啥不清不楚的关系似的！我跟你什么关系啊？我要回家难道还得你批准？”

　　“我不是这意思！”夏雪欣大声道：“我是问你扔下我是什么意思？”

　　“我说了，没什么意思。”杨凡哪里能不明白，夏雪欣一定是把这次的见面当成了约会，此时问自己是什么意思，显然是要自己给她一个明确的答复：“你爱咋滴咋滴，你是你，我是我，我们之间没啥特殊关系！OK？”

　　杨凡这个回答，已经够明确了。不过，这话对于夏雪欣来说，却是犹如一道晴天霹雳，响彻在她的脑海！

　　夏雪欣身边不乏追求者，可夏雪欣对那些男生却是无动于衷！而面对杨凡这种老土的，写情书的却又当着全班同学面念出来的举动，夏雪欣心动了！与其说是夏雪欣是被那封情书打动，倒不如说是被杨凡的举动给打动了。

　　哪个女生不喜欢浪漫？女生心中都有浪漫这个词的存在！不管是少女时代，亦或是以后成为传说中的大妈级人物，女人心中永远有浪漫这个词的存在！哪个女人在没有男朋友之前，不希望男生对自己的求爱是浪漫的？

　　就算是这一步没有浪漫的存在，等到谈婚论嫁的时候，女人心中依旧还会幻想自己男朋友浪漫的跟自己求婚！

　　何谓浪漫？或者说什么样的举动才算是浪漫？这并没有一个明确的定义，因为这是因人而异的！每个女生，或者说每个人心中，对浪漫的理解都是不同的。比如：有的女生认为男生当街手捧玫瑰花，给自己单膝下跪求爱是浪漫，有的女生则认为一首富有情趣的诗从男生嘴里对自己念出来就是浪漫。

　　浪漫是不能一概而论的！而杨凡的举动，在夏雪欣心里就是浪漫的！

　　夏雪欣心动了，赴约了！让她想不到的是杨凡竟然说出这样的话来！一时之间，夏雪欣呆住了，怔怔的看着杨凡！

　　“杨凡，你是在耍我吗？”半晌，夏雪欣回过神来，看着杨凡，平静的问了一句。

　　杨凡不耐烦了，夏雪欣到现在还在跟自己纠缠不清，她根本就听不见自己的任何解释。

　　“你爱怎么想就怎么想吧！你要是认为我在耍你，我也无话好说。”杨凡干脆这样说了，既然解释不通，那还解释什么？她爱怎么想就怎么想吧！

　　“你这个王八蛋，你不得好死。”夏雪欣怒道。

　　“对，我就是个王八蛋，行了吧？”杨凡甩开步子朝前走去，他实在是不想再跟夏雪欣纠缠下去了，简直就是没完没了了。

　　“林叔，他耍我！帮我教训他！”夏雪欣这次没有追上杨凡，而是快走几步，来到了那辆银白色的奔驰前，对开车的司机说道。

　　“好，我早看这小子不顺眼了。”林叔说着话，打开车门下车，三两步就窜了上去，对杨凡喊道：“臭小子，给我站住。”

　　杨凡停下脚步，转过身来，说道：“干嘛？”

　　“干嘛？揍死你这臭小子，竟然敢耍我家小姐，你是活的不耐烦了。”林叔说着话，攥了攥拳，发出一阵“咔吧”响。

　　杨凡这才看清这位司机，大概三十四五岁的年龄，跟自己一样留着半寸，身上的西装很合体，但是依旧不难看出，西装之下的身体怕是极具力量。

　　林叔又扭了扭脖子，活动了几下，继续说道：“好些日子没动动了，都快生锈了，不过，对付你小子足够了。记住了，我叫林远！”

　　说完这话，林叔一个箭步窜了上来，一跃而起，一拳照着杨凡的脑袋砸了下来。

　　杨凡立刻朝一边一躲，随即直接朝林远的小腹踢出一腿。

　　林远身在半空，无处腾挪，却是伸手按在了杨凡的小腿上，借势一个空翻倒退。

　　杨凡只觉得一股大力从自己的小腿处出来，踉跄两步后退，差点摔倒在地。

　　林远此时却是站定了身形，朝着杨凡走了过来。

　　“这林远是个高手！”杨凡在心里想道，丝毫不怀疑，林远比苏梦手底下那四个练家子还厉害。

　　“小子，挺不错的，虽然我只使出了三分本事，不过你能接住这一招也很不错了。”林远淡淡的说着话，却是欺身而至，快速飞出一脚直踢杨凡胸口。

　　杨凡下意识的就想躲，可是，林远这一腿速度实在是太快了，杨凡只是动了这个念头，还没来得及躲，就被林远给踢中了。

　　只听“砰”的一声巨响，杨凡被踢得倒退了七八步才稳住了身形。

　　“咳咳咳！”杨凡只觉得胸口气血翻涌，当即咳嗽连连。

　　“身体也挺结实。”林远又在这个时候说道。

　　杨凡弯着腰，一双眼睛死死的盯着林远，犹如受伤的野兽一般！

　　看到杨凡这眼神，林远心中一动，这种眼神，他已经很多年没有见到过了！此刻，再次看到这种眼神，林远隐隐有一种错觉，似乎是回到了很久以前。

　　夏雪欣此时则是驾驶着那辆银白色的奔驰，缓缓的停在林远的伸手，探头出车窗，说道：“林叔，狠狠教训他！只要不出人命就行！”

　　林远回头看了夏雪欣一眼，点了点头，说道：“好！”

　　听到夏雪欣这话，杨凡的目光看向了她，只见夏雪欣此时的神色冰冷，看向自己的眼神也是冷冰冰的。

　　“小妞，挺狠的嘛！”杨凡笑着开口说道。

　　“哼，等会让你哭也哭不出来！”夏雪欣冷哼一声，咬牙切齿的说道。

　　“哈哈！”仿佛是听到了最好笑的笑话一样，杨凡大笑出声，说道：“估计你要失望了，他不是我的对手！”说到这里，杨凡手指着朝自己一步步走过来的林远。

　　杨凡这话一出口，不仅仅是林远，就连夏雪欣也愣了：“他该不会是被林叔给打傻了吧？林叔也没打他脑袋啊！”

　　“小子，你发烧了？”林远指着自己的鼻子，说道：“我不是你的对手？”在林远看来，杨凡就是个小孩子，他就只用了三分本事，就已经把杨凡给揍的毫无还手之力，杨凡竟然说自己不是他的对手？

　　“没错，我已经知道你的弱点了！”杨凡信心十足的说道，同时挺了挺胸。

　　“哦？我的弱点是什么？”林远被杨凡的话勾起了兴趣，兴致勃勃的看着杨凡问道，同时站住了脚步，与杨凡离了一点距离。

　　“你的弱点就是……”杨凡看着林远，一字一顿的说道。

　　可是，说到这里，杨凡却像是故意卖关子一样停住了。

　　“是什么？”林远皱眉问道，有些不耐烦了。

　　“就是我不知道。”杨凡说这句话的同时，扭头就跑，他此时的速度要是用来百米冲刺，肯定能刷新纪录。

　　“我操！”林远看着杨凡跑远，不禁有些目瞪口呆！同时回头看了看夏雪欣，夏雪欣此时也是一脸不敢相信的神色！

　　“妈的，拿哥当傻子呢？打不过，我还不会跑啊？白痴！是人都知道，三十六计，走为上策！拜拜了您呐！”杨凡的声音远远的传来。

　　原来，杨凡刚才是故意那么说的，他被林远那一脚给踢的气血翻涌，深知自己不是林远的对手！那么说，只不过是在拖延时间，好让自己一口气顺过来。

　　等杨凡一口气顺过来，立刻扭头就跑！三十六计，走为上策！打不过还打，那不是白痴是什么？

　　再说了，这只不过是跟夏雪欣的矛盾而已，又不是出什么大事了，必须得硬抗！

　　“王八蛋！”夏雪欣紧咬着下唇，蹦出这三个字了，一踩油门，车子像是离弦的箭一般追了上去……


第一百四十四章 报废

　　林远和夏雪欣都不会想到杨凡竟然唬了他们一顿，扭头就跑。只眨眼间的功夫，杨凡就拐了个弯消失不见了。

　　林远有些哭笑不得，他可从来没碰到过这么惫懒无比的家伙。以前就是揍人，被揍的那些都是被他给揍怕了，怕的厉害的也就是跪地求饶。他什么时候碰到过杨凡这样的？

　　只不过，林远还没来得及做出什么反应，夏雪欣就已经反应了过来，开车就追了上去。

　　“小姐，小姐，等等我。”林远边喊边追，可是，他的两条腿怎么追的过车子的四个轮子？

　　只眨眼的功夫，夏雪欣就已经驾车拐弯消失不见，林远连车尾灯都看不到了。

　　夏雪欣驾车转过弯去，却是没有看到杨凡。

　　“这家伙跑这么快？”夏雪欣放缓了车速，朝四周看去，可哪里看的杨凡的身影？

　　就在这个时候，一辆出租车从夏雪欣后面行驶而去，车上赫然亮着“空车”的标志。出租车窜过去一段距离，却是忽然停住了车，并且在倒车。

　　出租车停稳的时候，就在夏雪欣车前不远处。而与此同时，从黑暗的树影下闪出一个人影来，此人动作极快，嗖的一下就窜上了出租车，出租车立刻绝尘而去。

　　虽然这人的动作极快，可夏雪欣还是凭借着熟悉的身影判定出窜上车的就是杨凡，当即，夏雪欣一脚踩在油门上，奔驰车追着出租车而去。

　　“拐弯，拐弯。”杨凡坐在出租车上，不时的回头看去，指挥着出租车司机。

　　“好嘞！”出租车司机眉开眼笑，娴熟的驾车来了一个急拐弯，已经隐隐有些漂移的味道。

　　杨凡一上车，就忙不迭的催促快开车，并且不时的看向后面。这种情况，自然是有人在追。出租车司机也通过后视镜瞥到了后面追着的奔驰。不过，出租车司机可不害怕出啥事，他们最喜欢的，就是杨凡这种顾客。因为杨凡这种被人追的没目的地，一个劲的狂飙就是了，甩掉后面的车子，他们才会让车停下。

　　鬼知道跑多远才能甩掉后面的奔驰，这跑的越远，出租车费也就越多，出租车司机怎么可能不眉开眼笑？

　　“再拐，再拐。”又一个十字路口，杨凡又一次要出租车司机拐弯。

　　出租车司机一把方向盘，车子平稳的拐了个弯，继续朝前驶去。而后面的那辆银白色奔驰车，依旧跟在后面。

　　只不过，杨凡却是发觉有些不对劲，这林远当司机，车技怎么那么差？

　　夏雪欣驾车追上来的时候，杨凡只顾朝前跑，根本就没回头看过。而当杨凡看到那辆银白色奔驰追过来的时候，就赶紧躲在了树后，看也没看。直到拦下那辆出租车开始逃窜，杨凡才坐在车内朝后看去，可隔了一些距离，有是在车里，杨凡根本就看不清驾车的到底是不是林远。

　　此时看到对方车技这么差，杨凡不由得心中起了疑心，难道驾车追来的不是林远？

　　“师傅，放慢点速度。”杨凡不由得开口说道。

　　出租车司机看了杨凡一眼，说道：“你可想好了，我这一放慢车速，后面那车可就追上来了。”

　　“放慢，放慢。”杨凡扭头朝后看着，做着手势。

　　恰好这个时候亮起了红灯，出租车司机干脆直接停下了车子。夏雪欣驾驶的银白色奔驰也跟着停了下来，与杨凡所坐的车租车齐头。

　　杨凡扭头看去，看到的就是开车的夏雪欣正对着自己所坐的这辆出租车怒目而视。

　　嘿，开车的竟然是这妞？

　　杨凡乐了，直接冲出租车司机说道：“师傅，照直开。”

　　绿灯在这个时候亮了起来，出租车猛的窜了出去。不过，终究是比不过奔驰车的性能好啊，夏雪欣轻轻催动油门，这辆银白色的奔驰车就跟了上去。

　　不过，这次两辆车贴近，夏雪欣一打方向盘，奔驰车就朝着出租车撞了过去。

　　出租车司机立刻打了一把方向盘，躲开了夏雪欣这一撞，却是立刻开口大骂：“我操，疯了？”

　　随即，出租车司机扭头看向了杨凡，问道：“小哥，你惹上什么人了？咋开奔驰撞我这破出租车啊？”

　　“你在前面停车吧。”杨凡没有回答出租车司机的话，指了指前面说道。这条街上已经没有那么多行人与车辆。

　　出租车司机立刻按照杨凡说的把车子靠路边停下，收了车费以后就绝尘而去了。原本还想多赚点钱的，现在也不想了。开奔驰的都他娘的要撞自己的车了，谁还敢再继续拉杨凡这顾客？

　　开奔驰的，想想都没一个善茬啊！不是有钱，就是有势，再不就是他娘的有权的！出租车司机可不想再趟这浑水了。

　　杨凡下车静静的站在那里，看着停在自己不远处的奔驰。

　　而夏雪欣看到杨凡下车，早就已经踩了刹车，坐在车内对杨凡怒目而视，胸口剧烈起伏着。

　　杨凡拽出一根香烟点燃，漫不经心的看着坐在车内的夏雪欣，对她勾了勾手指！

　　挑衅，赤果果的挑衅！

　　夏雪欣看到杨凡的举动，不再迟疑，狠狠一脚跺在油门上，奔驰车的轮子摩擦地面产生一阵青烟，并且发出刺耳的声音。随即，奔驰车像是离弦的箭一般冲着杨凡撞了过去。

　　杨凡站在原地并没有动，他早就计算好一切。此时，他的身后就是一棵树！他在等待，等待夏雪欣驾车冲过来。

　　就在这辆奔驰车离杨凡还有几米距离的时候，杨凡忽然朝一边跳了开去。坐在车内夏雪欣虽然看到杨凡躲开想掉转车头撞他，可是，车速那么快，她的车技又不好，已经来不及了。

　　“砰”的一声巨响，奔驰车撞在了树上。

　　好在这车好，车内的安全气囊瞬间全部打开，夏雪欣倒是毫发无伤，只不过是被安全气囊膨胀开来所产生的撞击力撞的有些头晕。

　　夏雪欣摸索着打开了车门，踉跄下车，随即一屁股坐在了地上。

　　“嘿嘿，撞车了？”杨凡此时来到了夏雪欣身边站定，斜睨着夏雪欣，说道：“你这妞够狠的啊？竟然真撞过来了？就这么想要哥的命？”

　　夏雪欣努力晃了晃自己的脑袋，可还是感到头晕，一时之间没能站起来。杨凡说的话，她也没太听清楚。

　　看到夏雪欣这副样子，杨凡扭头看向了那辆奔驰车，啧啧说道：“好车就他娘的是好车啊，撞树上了损伤还不大！不过，不要紧，有哥在，保管叫它报废。”

　　说着话，杨凡朝四周看去，他奶奶的，四周商店都关门了！很快，杨凡的目光落在了地上仆的地面砖上。

　　嘿嘿一笑，杨凡蹲下身子就掀起一块地面砖。这种公路边上仆的地面砖可不比家用的地面砖，这种地面砖完全是水泥做的，不但厚，而且还不大。不过，却是很重。

　　杨凡举起手里的地面砖，二话不说，照着这辆奔驰车的车窗就砸了过去，只听“哗啦”一声响，奔驰车的车窗被砸烂了一块。

　　杨凡随即走过去，打开车门，狠狠一脚踹在车门上！再好的车，也经不住这么折腾，一脚没踹下车门，杨凡又是第二脚踹了上去……

　　等夏雪欣回过神来的时候，看到的就是杨凡正在疯狂的拿着一块地面砖砸着自家的奔驰车。

　　而夏雪欣身上的手机正在响个不停，夏雪欣下意识的摸出手机接通了电话，告诉打来电话的林叔她在什么地方。

　　杨凡在这个时候转头看了夏雪欣一眼，扔掉手里的地面砖，说道：“夏雪欣，要不是看在咱俩同学一场的份上，今天我砸的就不是这车，是你！”

　　说完这话，杨凡点燃一根烟，悠闲的吸了一口，说道：“今天你用这车撞我，我就让你这车报废。”

　　杨凡走了几步，来到奔驰车的邮箱部位，打开邮箱，随手从奔驰车里面撕了一块车座套的布料出来，塞在了油箱口，“嚓”的一声点燃了火机。

　　夏雪欣看到这一幕，意识到了杨凡要做什么，大声喊道：“不要！”同时，人也站起身来，朝着杨凡扑了过来。

　　杨凡冷笑一声，点燃了那块塞在油箱口的布，同时一把抓住扑了上来的夏雪欣，就像是拎小鸡一样拎着她就走。

　　就在两人离开不远，那辆银白色的奔驰车发出“轰”的一声巨响，随即燃起了熊熊大火，滚滚浓烟升腾而起！

　　一辆奔驰车，就这么被杨凡给彻底毁了！

　　而就在这个时候，一辆出租车缓缓在路边停下！

　　林远下车看到的就是奔驰车爆炸的那一幕！

　　“完了，完了，这下怎么交代？”林远喃喃说了这么一句，随即目光看向了抓着夏雪欣的杨凡。

　　“小子，你死定了！”林远狠狠说道，随即大踏步朝着杨凡走了过来。

　　杨凡斜睨着走过来的林远，根本就没有逃，眼神也是充满了鄙视的神色，似乎是一点都不惧怕这个他打不过的人！

　　“小子，我要杀了你！”林远恶狠狠的说道。

　　“有本事你尽管使出来！”杨凡漫不经心的看着林远，淡淡的说道。


第一百四十五章 正主

　　在林远看来，杨凡此时的表情真是淡定到让他蛋疼。看到杨凡这种漫不经心的样子，林远反而觉得眼前这个杨凡比流露出那种野兽的目光的时候更可怕。

　　林远一直是一个很相信自己直觉的人！

　　也不知道是不是因为之前的交手让林远觉得杨凡根本就是一个瘪三，这次，他没有相信自己的直觉，而是迎着杨凡走了过去。

　　“咔嚓”一声响，杨凡手中瞬间多了一把蝴蝶刀，刀尖抵在了夏雪欣那洁白细腻的脖子上，淡淡的说道：“你再朝前走一步，这把蝴蝶刀就会深入她脖子一公分！不信的话，你可以试试！”

　　看到这一幕，林远迈出的脚步又收了回来，点了点头，说道：“小子，你够狠！我不动，你不要伤害到我家小姐。”

　　夏雪欣此时完全懵了，她怎么也不敢相信，杨凡竟然会拿出一把匕首抵在自己的脖子上！她甚至怀疑这是一种错觉，可是，脖子上传来的冰冷的感觉，却又在告诉她这一切都是真的，她不是在做梦！

　　“你们怎么说都是同学一场！”林远在这个时候开口说道：“你怎么能这么做？”

　　“呵呵，她刚才差点撞死我，我这么做也无可厚非！”杨凡笑了笑，直言道：“而且，面对你这么一个高手，我没有任何还击的能力，必须得先自保。”

　　听到杨凡这么说，林远不由得开始重新审视眼前这个年轻人，开始怀疑杨凡的来路了。

　　“朋友，放了我家小姐，有话咱们好说！”林远对杨凡的称呼改变了，不再喊他小子，而是改口称呼杨凡为朋友了。

　　“废话少说！”杨凡冷笑一声，拖着夏雪欣朝后走了两步，说道：“一会雷子就要来了，我要先找个安全的地方，跟不跟来，你自己选。”

　　林远能有的选择吗？夏雪欣现在在杨凡手上，他也只能是跟上去。但是，面对杨凡不时的回头看，他也只能是远远的跟在后面，而不敢跟的太近！这就是所谓的投鼠忌器！

　　杨凡和夏雪欣在前，林远在后，三人进了一条漆黑的小道。

　　时间不长，警笛声大作，显然是警察到了。

　　“给你半个小时时间，你带你老板到这里来。”杨凡身处黑暗之中，说道：“而且，在这半个小时之内，要让雷子散掉。”

　　“我现在就给我老板打电话。”林远立刻说道。

　　“你不用在这里看着我，就像是你说的，我和夏雪欣是同学，你走了也不用担心我会伤害她。”杨凡说到这里，口气变冷，几乎是命令似的说道：“去办你该办的事情，记住，半个小时。”

　　林远同样身处黑暗之中，咬了咬牙，他转身走出了这条漆黑的小道。

　　林远一走，杨凡就收起了自己手里的蝴蝶刀。

　　“杨凡，你在做什么？”夏雪欣后退两步，看着杨凡，兀自不相信发生的这一切似的问了这么一句。

　　“我在做我该做的。”杨凡冷漠的回答道，心里却是又追加了一句：“杜绝后患！”

　　夏雪欣此时似乎也对杨凡产生了恐惧的心理，听到杨凡这冷漠的话语，夏雪欣下意识的后退了两步。

　　“你走吧！”杨凡又在这个时候说道：“这里没你什么事了。”

　　原本看到杨凡不再阻拦自己，打算要走的夏雪欣，听到杨凡这话，反而站在了当场。她实在是想不明白，杨凡先是报废了自己家的奔驰车，后又挟持了自己，现在却要放自己走。他到底打的什么鬼主意？

　　“让你走还不走？”杨凡看到夏雪欣没动，不由得瞪眼说道，可是，身处这漆黑的小道，夏雪欣与杨凡隔着那点距离，根本就看不到杨凡的脸。

　　杨凡说完这句话，不再理会夏雪欣，而是掏出手机发了一条短信。

　　透过手机屏幕发出的光，夏雪欣才看到了杨凡的脸，此时的杨凡，脸色阴沉的吓人。夏雪欣还从来没见过杨凡出现过这种脸色。

　　很快，杨凡就发完短信收起了手机。两人身处的小道再次恢复了漆黑一片。不过，杨凡随即又点燃了一只香烟。

　　随着杨凡每一次吸入香烟，烟头都会明亮一次！一明一暗，一明一暗，杨凡就这么沉默的靠墙坐着抽闷烟，完全不再理会夏雪欣，就跟夏雪欣不存在一样。

　　而夏雪欣此时却是小心翼翼，小心翼翼的挪动着自己的脚步，慢慢朝着杨凡的方向靠拢而去。

　　“凑过来干嘛？”就在夏雪欣马上就要到达杨凡身边的时候，杨凡抬起头来，突然说了一句。

　　“你……”夏雪欣下意识的后退了一步，看到杨凡依旧坐在那里，说了一个你字，就不知道接下去该说些什么了。

　　杨凡抬眼看了看夏雪欣，随即又低下头抽烟，夏雪欣今天晚上开车撞杨凡，杨凡的确很生气，可却没有到要拿出蝴蝶刀吓唬她的地步。杨凡要找的正主，并不是夏雪欣！

　　就在这个时候，警笛声再次呼啸而起，而是越来越远。

　　杨凡知道，这是警察走了。

　　“真快！”杨凡看了看时间，才不到十五分钟，心里默默说了一句，同时站起身来，他知道，该来的马上就要到了。

　　杨凡刚刚站起身不久，这条漆黑小道的两头同时亮起了两束灯光！此时才看清杨凡伸出的漆黑小道，只不过两栋楼之间的一条小夹道。

　　而堵在两头的两辆车，也同样是两辆奔驰，只不过，此时车灯大亮，杨凡根本看不到是什么车！而他更看不到，这两辆堵住小夹道两头的车子后面，分别还有三辆奔驰车。

　　开车门与关车门的声音次第响起，随即就是脚步声。这条小夹道的两头分别有人朝着杨凡和夏雪欣的方向聚拢！

　　两边的人加起来，得有三十个！

　　“爸！”等到来人走近，夏雪欣面露喜色，飞快的冲进走在前面的一个中年男人的怀抱，抱住了他。

　　“宝贝，你没受伤吧？”中年男人正是夏雪欣的爸爸，此时他一脸疼爱的神色看着夏雪欣问道。

　　夏雪欣哭着摇了摇头，哽咽着说道：“没有。”

　　再怎么说，夏雪欣依旧是个高中生，面临杨凡手里的匕首，她没当场哭出来，已经很不错了。此时见到她的爸爸，身处她爸爸的怀中，才再次有了安全感，当即就哭了出来。

　　夏雪欣的爸爸点了点头，又轻声问道：“到底是怎么回事？”

　　夏雪欣哽咽着把事情从头说了一遍，从杨凡给她写情书开始，一直到今晚最后发生的事情，一丝不漏的全都说给了她爸爸！

　　“好了，宝贝，爸爸都知道了。”夏雪欣的爸爸轻轻拍着她的后背，目光却是看向了杨凡，也仅仅只看了杨凡一眼，随即就低头对夏雪欣轻声说道：“让林叔送你先回家，今晚的事情，爸爸会替你做主的。”

　　“爸！”夏雪欣看了杨凡一眼，随即转而看向了她爸爸，说道：“今晚的事情，我也不对，我不该开车撞他的。要是那一下撞上他，恐怕会撞死他。你就不要太为难他了！”

　　听到夏雪欣这话，夏雪欣的爸爸瞪大了眼睛，一脸不可思议的神色看着自己的女儿，似乎不相信这话是从她女儿的口中说出来的。

　　“爸！”夏雪欣看到她爸爸的神色，摇着他的手臂，撒娇的叫道。

　　“好了，该怎么做，爸爸心里有数！”夏雪欣的爸爸轻轻摸着夏雪欣的脑袋，说道：“快跟你林叔回去，听你林叔说出事了，差点吓死你妈！快回去给你妈报声平安！”

　　“好。”夏雪欣一副乖乖女的神色，却是调皮的吐了吐舌头，跟着林远朝外走去。不过，走了几步，夏雪欣还是忍不住回头看了看杨凡！

　　看到这一幕，夏雪欣的爸爸忍不住皱了皱眉，在心里暗暗叹了口气：女大不中留啊！

　　很快，林远就带着夏雪欣离去了。

　　夏雪欣的爸爸就站在原地，看着杨凡，一句话都没说。

　　而杨凡，同样一句话也没说，站在原地回视着夏雪欣的爸爸！

　　两人似乎是在比试沉默，又似乎是在用眼神交流着。

　　小夹道的两边，已经完全被堵死，而且，面对那么多人，杨凡毫无任何脱身的办法。如果夏雪欣的爸爸此时下命令要收拾杨凡，杨凡恐怕也只有闭上眼睛“享受”的份了。

　　可是，夏雪欣的爸爸始终没有开口说话，他带来的这些人，也始终没有一个人动。

　　“我叫夏历鸣，夏雪欣的父亲。”夏历鸣开口了，却是皱着眉头说出的这句话！

　　“杨凡，夏雪欣的同学！”杨凡也开口了，却是跟夏历鸣的话一模一样，似乎是在对对方介绍着自己！

　　听到杨凡这话，夏历鸣笑了，说道：“你真的只是我女儿的同学？”

　　“正主就是正主！不是那些虾兵蟹将可以比的！”杨凡默默在心里想着，脸上同样也出现了笑容，说道：“我真的只是夏雪欣的同学！”

　　“哦？”夏历鸣脸上露出了玩味的笑容，说道：“那你打算怎么就你给我女儿写情书这件事情给我一个合理的解释呢？”


第一百四十六章 亮底牌

　　原本漆黑的小夹道，被两头的奔驰车灯光照射的犹如白昼。杨凡笑看着眼前的夏历鸣，心中很难给他的年龄做出一个判断。

　　按照夏雪欣的年龄来计算，这夏历鸣怎么也得四十岁了吧？可是，眼前这有了那么大一个女儿的夏历鸣，穿着一身笔挺的西装，看起来最多也就三十岁左右。不难看得出，夏雪欣长得像他的父亲。

　　夏历鸣这样一个成功男士，无疑是很多少女心中的理想男人！

　　而夏历鸣在与杨凡说话的同时，也同样在打量着杨凡！在他眼里，杨凡除了镇定之外，实在是没有别的出彩的地方了。

　　夏历鸣怎么也不会想明白，自己的女儿竟然会喜欢上这样一个家伙！从夏雪欣对自己说的那些话，夏历鸣就已经知道，自己这宝贝女儿，对这个年轻人，是真的动了心思了。

　　夏雪欣在家是个娇娇女，可跟她爸爸夏历鸣却是无话不说的。她从未在夏历鸣面前夸过任何一个男生，有时候还会把男生对她表白告诉夏历鸣，以表示对那些男生的不屑。可夏雪欣对杨凡的态度，自然是不用再多说什么了。

　　夏历鸣极为宠爱自己这个唯一的女儿夏雪欣，从而导致了她一副大小姐脾气，顺带还有些蛮不讲理。在对于女儿谈恋爱这件事情上，夏历鸣从来都是不阻止的。毕竟现在的社会现状摆在眼前，高中生恋爱，已经算是很晚了，很多初中生不就开始谈恋爱？

　　再者，早一点有感情经历，也未必是坏事。在夏历鸣看来，自己女儿即使是真的恋爱了，也肯定走不到要谈婚论嫁的那一步。而且，夏历鸣对自己的女儿很有信心，虽然自己女儿脾气是不太好，但是什么是该做的，什么是不该做的，夏雪欣很有分寸。

　　夏历鸣问完了那句话，就静静的看着杨凡，等待杨凡的回答。

　　杨凡笑了笑，还是那番说辞，如实回答了夏历鸣：“其实这件事情只不过是一个误会罢了……”杨凡从李良找自己帮忙开始说起，一直说到了夏历鸣出现。

　　听完杨凡这番话，夏历鸣只是微笑着，什么也没表示。半晌，夏历鸣才开口说道：“那之后的事情呢？即使我女儿开车撞你，你很生气，砸了那辆车也足够你解气了吧？可你后来挟持我女儿算是怎么回事？这件事情，你是不是也要给我一个合理的解释？”

　　听到夏历鸣这话，杨凡点了点头，说道：“自然，这个肯定是要给你一个合理的解释的。因为这才是重点嘛！”

　　夏历鸣笑看着杨凡，也点头说道：“年轻人，从你说的这话，让我觉得事情似乎越来越有趣了？”

　　“本来就是相当有趣的一件事情。”杨凡回答说道。

　　杨凡说的没错，夏历鸣这次让他解释的关于挟持夏雪欣的事情才是根本的重点。杨凡并不傻，不会为了与夏雪欣误会的事情而小题大做。就算是夏雪欣开车撞他，夏历鸣说的也是很对的，大不了砸了那辆车解气就可以了。

　　挟持夏雪欣，问题可就严重了。

　　而杨凡这么做，只有一个原因，那就是引出正主夏历鸣来！在杨凡看来，夏雪欣根本对他就没什么威胁，真正对他有威胁的是林远，以及站在林远背后的老板，夏雪欣的父亲夏历鸣。

　　杨凡与林远的交手，让杨凡意识到这个林远不是一个简单的人物。可他却给人开车？这林远背后的老板，能量得有多大？

　　夏雪欣轻而易举的就可以指使林远教训自己，杨凡可不想招惹上林远这种麻烦。而且，从夏雪欣这种大小姐脾气不难看的出来，她在家一定是娇生惯养的！杨凡可不想夏雪欣这种娇生惯养的大小姐回到家以后撒娇耍泼！

　　到时候，夏雪欣的爸爸，林远的老板万一指使手下人来教训自己，那时候才真叫麻烦！因为杨凡自己心中很明白，他自己不是一个肯吃亏的人！如果有人要对付他，除非一次把他直接干死，不然的话，他一定会十倍，百倍奉还对方。

　　所以，面对这种极有可能发生的事情，杨凡最好的做法就是直接从根上断绝！让这种事情不会发生在自己身上。

　　而要断绝这种事情的发生，与夏历鸣的会面就是必须的事情。可怎么才能与夏历鸣见面？总不能以夏雪欣同学的身份登门拜访吧？

　　在这种情况下，挟持夏雪欣就是最好的办法了。当然，挟持夏雪欣，只是表面上做做样子，杨凡是不会真的挟持夏雪欣的。不然的话，杨凡后来也不会说出让夏雪欣走的话了。

　　“本来就是相当有趣的一件事情。”杨凡看着夏历鸣，平静的说道：“我跟夏雪欣，只不过是误会罢了。而且，我们都还是高中生而已，学业为重，怎么能早恋呢？那是不对的！”

　　“说重点。”夏历鸣忍不住在这个时候提醒道。

　　“哦，好。”杨凡点头说道：“重点就是，林远很厉害，我不是他对手。但是我不希望被他给胖揍一顿！所以，不得已只好出此下策，好见一见你！至于夏雪欣，她就一娇娇女，万一哪天心情不爽，让林远揍我，我还不得躲的远远的？

　　所谓躲的了初一，躲不过十五，我可不想整天躲着林远，我还得上学不是？”

　　“现在你见到我了，要对我说些什么呢？”夏历鸣不紧不慢的说道：“你的意思我很明白，但是我需要你给出一个说服我的理由。毕竟，你今天所做的太过分了，已经伤害到了我最疼爱的女儿！如果你不给出我一个充分的理由，今天你会横着走出这里。”

　　顿了一顿，夏历鸣又说道：“如果不是我的宝贝女儿临走之前给你求情，今晚，你一定会命丧当场！我夏历鸣从不说空话，在云山市，死一个人，是很简单的事情。”

　　说完这话，夏历鸣眼神犀利的盯着杨凡，似乎是想从杨凡的脸上看出什么来。可是，很快他就失望了，因为杨凡的脸上除了平静，还是平静。根本就没有任何一丝波动。

　　杨凡心中很清楚，夏历鸣对于整件事情根本看的很透彻，自己与夏雪欣的误会根本就不算什么。真正让夏历鸣忌惮，没有直接下令收拾自己的，是因为自己有胆子挟持他女儿，却这么平静的站在他面前跟他对话。

　　而现在夏历鸣说的这些话，在外人看起来是在吓唬，甚至是在威胁自己。可杨凡这个当事人却是明白，夏历鸣在让自己亮出自己的底牌，亮出自己可以这么肆无忌惮的面对他的底牌。

　　这底牌，是必须亮给夏历鸣看的。不然的话，这件事情就会没完没了。

　　杨凡拽出一根香烟，淡定自若的点燃，深深吸了一口，才开口说道：“道不同，不相为谋！你走你的阳关道，我过我的独木桥！咱们本就是一明一暗，两个世界的人。没必要把事情闹大，搞的云山市黑白不分，乌烟瘴气。”

　　听到杨凡这话，夏历鸣心中也已经明白，眼前这个年轻人，背景很深啊！

　　“相信你能听明白我的话。”杨凡又在这个时候说道。

　　夏历鸣点了点头，说道：“我明白了。”

　　夏历鸣是一个成功的商人，一个混迹在洁白的世界中的人。但是，作为一个成功的商人，却是不免会在不得已的情况下，与黑势力合作。因为有些事情，他是出不的面的。所以，对于黑势力，夏历鸣心中清楚的很。

　　而杨凡说的那番话，自然是在点明他的身份，夏历鸣怎么可能会听不明白？

　　“年轻人，我不管你到底是什么人，希望你不要打我女儿的主意。不然的话，就算是把云山市的天捅个窟窿，也没人能保得住你。”夏历鸣淡淡的说道，语气中却是充满了坚定无比的味道。

　　杨凡点了点头，说道：“你放心，什么是该做的，什么是不该做的，我心中也很清楚。不然的话，我今晚也就不会这么做的。现在，你也应该很清楚，挟持夏雪欣，也就是你的宝贝女儿，我只不过是做做样子而已。但是，我不希望我被人找麻烦，否则，我会做出鱼死网破的举动。”

　　“今天的事情，就此揭过。”夏历鸣不再废话，既然知道了杨凡的身份，那还有什么好说的？而且，杨凡后面这话，又何尝不是像自己警告他一样，在警告自己？

　　说完这话，夏历鸣一摆手，小夹道两头的奔驰车灯同时灭了下来。小夹道再次恢复了一片漆黑，只剩下杨凡手中那一明一暗的，燃烧着的烟头还在证明杨凡的存在。

　　悉悉索索的脚步声响起，渐行渐远，随即就是一阵开车门，关车门的声音！

　　夏历鸣走了，从这漆黑的小夹道中走了，小夹道中静悄悄的，就像是夏历鸣从来没出现过一样。

　　杨凡站在小夹道中，默默吸完手里的香烟，这才举步朝小夹道外走去……


第一百四十七章 老狐狸与小滑头

　　这个世界，白的不一定是全白的，但是黑的，却始终是黑的。杨凡和夏历鸣两人，就是这种现状的两个代表人物。

　　杨凡是帮派正式成员，他的身上，已经深深烙上了黑势力的印记。

　　而夏历鸣却是一个成功的商人，他的身上，没有任何污点。但是，这不代表夏历鸣做事情不会牵扯到杨凡这种人。相反的，很多时候，他都会与杨凡这样的人打交道。只不过，他一切的这种行为，全都被掩盖了。

　　虽然事实是这样，但是杨凡和夏历鸣，却仍然是两条路上的人。在明面上，他们是永远不可能有任何交集的。这是杨凡和夏历鸣这两种人都心知肚明的事情，也是他们这两种人默默保持的一种默契。

　　杨凡通过夏雪欣，可以推测出她爸爸夏历鸣是一个明面上的人，而夏历鸣同样也可以通过这件事情推测出杨凡是什么人。

　　只不过，夏历鸣的一切，都是摆在明面上的。而杨凡的一切，却是蛰伏在暗中，夏历鸣需要让杨凡亮出他的底牌，这是无可厚非的事情。

　　杨凡慢步走出了漆黑的小夹道，站在主街道上，看着路上已经不多的过往车辆，嘴角牵起一丝笑意，自言自语道：“就这么走了？”

　　路上已经完全看不到夏历鸣带人所开来的那些奔驰车，夏历鸣似乎是真的走了。

　　杨凡曲起自己的食指，轻轻含在嘴里，尖锐的口哨声从他的口中响起。几乎是在他口哨响起的瞬间，几辆原本隐藏的很好的车子同时发动，车灯打开，朝着杨凡的方向呼啸而来。

　　这几辆车子很快在杨凡身边聚齐，那辆金杯阁瑞斯赫然在列。车门呼啦一声打开，乌鸦，内裤等人全都下车，走到了杨凡的身边。

　　“小凡哥，你这离开了堂口，比你在咱们堂口可忙多了。”乌鸦叼着香烟，笑道：“怎么那么多不开眼的人会招惹上你？”

　　“哪那么多废话？”杨凡瞪眼道：“今晚的事情，你也很明白，等会带弟兄们回去好好喝一杯，开销都记在我的账上。从上次集英社给的那二十万，分给我的那一份里扣。”

　　“嘿嘿，小凡哥，今天你不找我，我也打算找你的。”乌鸦嘿嘿笑道：“大哥真没要这钱，不过，兄弟们都不同意平分，给你留了十万块，我和内裤每人拿了一万，其余的才给大家平分了。”

　　“将近二十个兄弟，你才分了八万块？”杨凡盯着乌鸦说道。

　　看到杨凡这样，乌鸦知道他生气了，无奈的说道：“小凡哥，不是我不分，是兄弟们真的不要，我能怎么办？”

　　“对，小凡哥，是我们一致要这么分的。”

　　乌鸦此时拿出一张卡来，说道：“小凡哥，你的那一份都在这里面了。”

　　杨凡接过卡来，却是扔给了内裤，说道：“放你那里，今晚回去的花销全算在我身上。”

　　“嗨，小凡哥，你怎么给内裤了？早知道我就不给你了，直接放我这里。”乌鸦不满的说道。

　　“就你？”杨凡说道：“别说给你十万，就给你一百万，你三天不把它花干净都不带叫乌鸦的！”

　　杨凡的话一出口，惹的一干众兴会小弟都不怀好意的嘿嘿笑了起来。乌鸦对金钱天生就没计划性，有多少花多少，这在堂口是众所周知的事情。

　　“好了，大家都回去吧。”杨凡在这个时候说道。

　　“要不要我们送你一程？”内裤开口问道。

　　“不用了，你们走吧。”杨凡摆了摆手，朝着相反的方向走去。

　　杨凡身处漆黑小夹道中，发的短信就是给乌鸦的。至于什么事情，杨凡并没有对乌鸦明说，只跟乌鸦说要他带人到这里来充场面！这种事情对乌鸦他们来说，根本就不算事，经常办……

　　乌鸦他们来的快，走的也快。金杯阁瑞斯打头，后面几辆车子跟着疾驰而去。

　　杨凡走了几步，低头点燃一支香烟，淡淡的说道：“都看到了？”

　　“呵呵，年轻人，没想到你的能力比我想象到的要大！”一个男人的声音响了起来，同时，一个人影从暗中出现，走向了杨凡。

　　这人不是夏历鸣又是谁？

　　夏历鸣走到了杨凡的身边，没说话，却是直接伸手从杨凡手中的烟盒里拽出了一根香烟，说道：“借个火。”

　　“没烟没火，你抽的什么烟？”杨凡说着话，嚓声点燃打火机。

　　夏历鸣就头点燃香烟，吸了一口，说道：“这就是结了婚，并且有了孩子的男人的悲哀啊！在家里，老婆和女儿都不让抽烟。我也就在公司能抽几根烟。烟和火都不敢带的。”

　　话虽然是这样说着，可夏历鸣脸上却没有什么无奈或者是悲哀的神色，相反的，是一脸幸福的神色。

　　老婆，孩子，热炕头，何尝不是一种幸福？

　　“你是一个好男人。”看到夏历鸣这样，杨凡不由得说道。

　　夏历鸣轻轻一笑，说道：“小伙子，你有些超出了我的想象，或许，咱们以后会有合作的机会？”夏历鸣不仅改变了对杨凡的称呼，而且说这话的同时，还拍了拍杨凡的肩膀。

　　“免了，我已经说过了，道不同不相为谋。”杨凡直接摇头拒绝道：“还是那话，你走你走的阳关道，我过我的独木桥。咱们原本就是不同层面的人，没有交集是最好的事情。”

　　听到杨凡这么说，夏历鸣笑了笑，不再继续这个话题了。虽然夏历鸣有时候会用到杨凡这样的人，可接触到的黑势力人员，根本就无法与杨凡相比。生意人终归是生意人，看到对己有利的人或者事情，总是会想到自身，夏历鸣也不能例外。

　　就在这个时候，一辆车子飞速从远处驶来，稳稳停在了夏历鸣的身边。开车来的正是林远，他来接夏历鸣了。

　　“小伙子，该是说再见的时候了。”夏历鸣朝杨凡伸出了手。

　　杨凡与夏历鸣握了握手，说道：“别这么称呼我，你也不老，要单看你的样子，而不知道你是夏雪欣的父亲，我想我会称呼你哥们！”

　　夏历鸣摸了摸自己的鼻子，说道：“你比我那宝贝女儿也大不了几岁，我看你还是称我一声伯父吧？如果有机会，欢迎你来我家做客。”

　　“免了，我没那兴致。”杨凡依旧还是很干脆的拒绝夏历鸣，哪怕他说的是以后，是很渺茫的事情。

　　夏历鸣不再多说什么，钻进奔驰车内，对杨凡摆了摆手，林远立刻驾车载着夏历鸣走了。

　　“老狐狸。”看着远远驶去的奔驰车，杨凡暗暗骂了一句！他就知道，夏历鸣这种生意人，即使听到自己说的那些表明身份的黑话，也不会相信自己。肯定会留下人监视自己，以证实自己的实力。

　　只不过，杨凡想不到的是夏历鸣竟然会自己留了下来，而且还是单独一个人留了下来！这让杨凡在心里也不禁暗暗佩服夏历鸣的胆色！

　　“小滑头！”坐在奔驰车内，夏历鸣低声骂道。

　　“老板，什么来头？”林远头也不回的问了一句。

　　夏历鸣揉了揉自己的太阳穴，说道：“跟你推断的一样，但是来头不小。”

　　“那还要不要教训教训他，给小姐出出气？”林远踌躇了一下，开口问道。

　　夏历鸣摇了摇头，说道：“今晚弄出这件事情来，他就是冲你来的。”

　　“冲我来的？”林远愕然问道。

　　夏历鸣点了点头，说道：“对，冲你，还有我来的。欣儿对他来说，根本就是无足轻重。他所担心的是你，以及站在你背后的我。因为欣儿让你教训他，让他感觉到了危机。他担心欣儿会在家里对我撒娇，我会点头让你们去收拾他。”

　　“这小子这么滑溜？”林远不禁皱眉说道：“就这点小事，竟然会闹这么大。”

　　“所以我才说他是个小滑头！”林远笑了笑，说道：“不过，如果换了是我，我也一定这样做。杜绝后患啊！既然他亮明了身份，自然还得保持那份默契喽。至于替欣儿出气，这事就不用再提了。何况，欣儿那样，哪是生他气？哎，我这宝儿女儿，被我宠坏了！”

　　“可是，他进晨阳中学干什么？会不会对小姐不利？”林远又在这个时候说道：“要不要调查一下？”

　　“不用了，既然他亮明了身份，就一定不会对欣儿不利的。”夏历鸣很肯定的说道：“至于他要做什么，不管我们的事！也不要去查！”

　　“可气的是让我们报废了一辆车。”林远叹了口气，似乎是有些心疼那辆他已经开了多年的奔驰似的。

　　“这是在给我警告呢。”夏历鸣回答道：“一辆奔驰而已，不值几个钱！报废我一辆车是给我警告，挟持欣儿是在做戏。这小子做事，很有分寸。在我眼里，一辆奔驰车的确算不得什么，只有家人的安全，才是我最关心的。”

　　林远和夏历鸣说着话，奔驰车就已经行驶到了目的地——鸿泰花园别墅区！


第一百四十八章 摸底

　　鸿泰花园别墅区是云山市屈指可数的高档别墅区之一，原本位于云山市市郊，可随着云山市的发展，鸿泰花园别墅区现在已经可以算是位于云山市市区以内了。

　　值得一提的是，鸿泰花园别墅区是夏历鸣开发的。

　　鸿泰花园别墅区只有二十套别墅，占地面积却是极大！每户都是前有草坪，后有小游泳池的设计。在现在这种土地紧张的状况下，这种设计的别墅的，越来越抢手。

　　夏历鸣所乘坐的奔驰车缓缓停在了十二栋门前，林远下车给夏历鸣打开车，两人进了十二栋别墅。

　　穿过面积不算小的草坪，才来到别墅的门口。

　　“爸！”夏历鸣刚刚走到门口，房门就从里面打开了，夏雪欣站在门口，俏生生的喊了一句。

　　夏历鸣宠溺的摸了摸夏雪欣的脑袋，走进了别墅内。

　　“爸，你怎么教训他的？”夏雪欣跟在夏历鸣的身后问道。

　　“爸能怎么教训他啊？直接让他走了。”夏历鸣说道：“要不是你不让爸修理他，爸爸这一次一定让他吃不了兜着走！”

　　夏雪欣瞪大了眼睛，一脸不可思议的神情，说道：“不是吧？爸，你就这么让他走了？”

　　“我宝贝女儿下的命令，不让我太为难他，我能怎么做？”夏历鸣翻了翻白眼，在沙发上坐了下来。

　　这个时候，一位成熟的丽人给夏历鸣端了一杯茶过来，并且在夏历鸣的身边坐下，一脸微笑的神色。

　　“真是的，就那么放他走了？太便宜他了。”夏雪欣撅着小嘴，一脸不满的神色，在夏历鸣的另外一边坐下了下来。

　　“好了，你爸逗你玩呢。”这位丽人开口了，声音婉约，极为动听。

　　“妈，他把我们家车都给砸了，我爸竟然就这么让他走了。”夏雪欣撅着小嘴，拉着这位丽人的手不停的摇晃着。

　　这位看起来比夏历鸣还要年轻的丽人，竟然是夏雪欣的母亲？不得不说，有钱人家的不仅仅是女人，就连男人也是很会保养的啊？不然的话，怎么解释夏历鸣和他老婆看起来都这么年轻的现象？

　　“在我眼里，一辆车不算什么，你们母女两个才是我最重要的东西。”夏历鸣看了看夏雪欣的母亲，又看了看夏雪欣，淡然说道。

　　“可是，他砸了我们家一辆车，怎么也该给他点教训。”夏雪欣不依不饶的撒娇。

　　“你呀！”夏历鸣轻轻捏了捏自己宝贝女儿的鼻子，说道：“不要在爸爸面前口是心非了，如果爸爸今晚让人教训他，他会是什么样的下场，你也明白。到那个时候，会有人心痛的哦。”

　　“爸！”夏雪欣微微有些脸红。

　　夏雪欣的母亲看了看夏历鸣，笑着摇了摇头，什么也没说。

　　“以后有机会，约你这位同学来家吃顿饭吧。”夏历鸣又在这个时候说道。

　　听到夏历鸣这话，夏雪欣的母亲诧异的看了夏历鸣一眼，微微皱起了眉头，却是仍旧没说话。

　　“我才不呢。”夏雪欣立刻说道，随即又喃喃自语的说着：“不识抬举的家伙，约他来我们家吃饭，他尾巴还不得翘到天上去了？”

　　“好了，时间不早了，你该去睡觉了。”夏雪欣的母亲在这个时候对夏雪欣说道。

　　“哦。”夏雪欣应了一句，起身上楼去了，似乎她很听她母亲的话。

　　等夏雪欣上楼以后，夏雪欣的母亲转头看向了夏历鸣，轻声问道：“怎么回事？”

　　夏历鸣没有教训杨凡，这对夏雪欣的母亲来说，没什么好意外的。可是，夏历鸣竟然让自己女儿约这个同学来家吃饭？这就让她不得不感到诧异了。

　　“放心吧，雪儿，我在做什么心里清楚。”夏历鸣拍着自己妻子的手，温柔的说道。

　　“钱财是身外物，什么都没有人重要。”夏雪欣的妈妈名叫于雪，夏雪欣名字的前两个字，其实一个是随父亲的姓，后面的雪字是母亲的名字的单字。最后这个欣字，是夏历鸣哥于雪共同为自己的爱女取的名字。

　　“你见我什么时候在乎过钱财？”夏历鸣笑看着自己的妻子，平静的说着：“在我心里，没什么比你们重要。今晚被砸了一辆车，我还不是照样眼皮都不翻一下就放人走了？”

　　“那是你没法动人家吧？”于雪玩味的笑了一下。

　　“你啊，太聪明。”夏历鸣大摇其头：“女人太聪明了不好。”

　　一句话，说的于雪咯咯娇笑不已。谁说结婚时间长了，生活就会变得平淡无味？夏历鸣和于雪，不是依旧很有情调？情调这东西，跟浪漫同解，就看你怎么去理解。夫妻间的事，不要无限放大对方的一点过失，多想想对方对自己的好，那就什么都过得去，情调也会越来越多。

　　“好了，我这副样子，难道还不能代表没事吗？”夏历鸣又在这个时候说道：“你就别瞎担心了。”

　　“嗯。”于雪轻轻嗯了一声，头靠在了夏历鸣的肩膀上，这是她的港湾，她的专属港湾。

　　杨凡第二天依旧是背着周英去了学校。

　　来到自己的教室，杨凡下意识的就瞥了夏雪欣一眼，发觉夏雪欣一脸气鼓鼓的样子看着自己，就像是自己欠了她多少钱似的。

　　不过，对于和夏雪欣的事情，杨凡已经找到了正主夏历鸣解决，所以，他不打算再理会夏雪欣。

　　杨凡刚刚回到自己的位置坐下，林浮萍就风风火火的走进了教室，并且拍了拍手。

　　高二七班的教室寂静无声，所有人都看向了这位新班主任。

　　“各位同学，我现在是咱们班的班主任了，有必要对大家的学习成绩作一次摸底。”林浮萍说道：“所以呢，今天我们什么课都不上了，来一次摸底考试。”

　　林浮萍这话一出口，整个教室里一片哗然，这突如其来的摸底考试，让他们彻底慌乱了。

　　恐怕这摸底考试的事情，只有不出杨凡的预料了。

　　不过，虽然这摸底考试不出杨凡的预料，可依旧是让杨凡感到头大无比……

　　“同学们不必感到惊慌，这次的摸底考试，只是我对大家学习成绩的一次摸底而已。”林浮萍又拍了拍手，示意众人安静下来以后，继续说道：“这次的摸底考试成绩，只有我知道，不会对任何老师和你们的家长透露。”

　　林浮萍的话音刚落，明显可以听到有很多学生松了一口气。

　　“不过，你们历次的考试成绩，我这里也是有底的。”林浮萍又说道：“不要以为这次的摸底考试成绩不对外泄露，你们就消极怠工啊。”

　　说到这里，林浮萍顿了一顿，又说道：“还有，这次的试题是我找你们每一科的科目老师特别制作的，试题是非常简单的，预祝大家这次都能取得好成绩。好了，现在大家把所有的教科书以及资料全部都放到讲台上来。”

　　听到林浮萍这话，高二七班的所有学生直接无语了，想作弊也不成了。这把所有教科书以及资料全都放到讲台上，直接断了他们作弊的退路。

　　高二七班的学生都是磨磨蹭蹭，没人愿意把教科书以及资料放到讲台上去。

　　“杨凡，你是班长，带个头。”林浮萍看到这情形，点名了。

　　杨凡心里深深叹了口气，起身抱起自己所有的书和资料，走到讲台上放了下来。对于杨凡来说，就算是教科书和资料在他手里，他也作弊不了。因为他根本就不知道从教科书什么地方能翻到答案……

　　杨凡之后就是夏雪欣这个副班长，有了这两人的带头，高二七班的学生虽然不情愿，可还是把教科书以及资料全都放到了讲台上。

　　很快，讲台上的教科书和资料就跟小山似的一样高了……

　　“第一节课，先考语文，试卷上的试题内容很少，一节课足够大家答卷了。”林浮萍说着话，把放在讲桌上的试卷分发了下去。

　　试卷从第一个同学开始朝后传递着，很快就发完了。

　　杨凡看着这只有一面的试卷，头大无比，上面的字他是认识的，可是，这些字连在一起，他就不明所以了。

　　“让哥抄一下！”杨凡看到林浮萍搬了个凳子坐在了讲台下面，翻看着一本杂志，轻轻踢了一下王毅，小声的说道。这声音，跟蚊子哼哼差不多。

　　“啪”，的一声响，一截粉笔头准确无误的在杨凡的桌子上砸了一下，随即，林浮萍的声音响了起来：“杨凡，你是班长，要带好头，不能作弊。”

　　看到林浮萍头也没抬的样子，杨凡心中郁闷无比，这丫的难道脑袋上面长眼睛了？连这都看得见？

　　夏雪欣却在这个时候偷偷回头看了杨凡一眼，那脸上的神色，分明写着两个字：活该。

　　“啪”，一截粉笔头准确的在夏雪欣的桌上砸了一下，林浮萍的声音又响了起来：“夏雪欣，好好做你的，不要东张西望。”

　　这次，轮到杨凡偷着乐了，让你丫的看哥笑话，活该！


第一百四十九章 有才

　　面对这份考卷，杨凡是抓耳挠腮，憋了半天也憋不出一个字来。当他偷偷环视全班同学的时候，发现他们虽然有的在咬着笔端，有的也是抓耳挠腮，可他们却是时不时的就会在考卷上写上点什么。

　　这让杨凡更是着急了，自己难道要交白卷？不行，怎么也得整点什么上去不是？别的不说，就那些选择题，ABCD四个选项，照着顺序来填上就是了。再怎么说，也有百分之二十五的几率蒙对不是？

　　“能做的，怕是也只有这选择题了吧？”杨凡默默在心里想着。

　　一份四十五分钟的试卷，根本就没有多少内容的。很快，杨凡就把选择题给做完了。主要是对他来说太简单了，直接照着ABCD的顺序来就行了……

　　做完了选择题，杨凡干脆趴在了课桌上，无聊的玩着手里的笔。其余的是替对他来说，完全就是两眼一抹黑，啥也不懂。

　　可就在这个时候，林浮萍放下了手里的杂志，开始在班里走来走去。时间不长，林浮萍就走到了杨凡的身边站定，侧头看向杨凡。

　　“不会？”林浮萍轻声问了一句。

　　杨凡抬起头来，一脸苦色，点了点头没说话。

　　林浮萍指着填空题，说道：“这个你总该会吧？就算不会，蒙你也该能蒙的上几句。”

　　杨凡看向了填空题，却是在心里深深叹了口气，蒙也蒙不上啊……

　　林浮萍却在这个时候离开了，继续巡视高二七班这个考场了。

　　不过，林浮萍总这样溜达来，溜达去，每当走到杨凡这里的时候就停下站上那么几秒，杨凡也不得不装模作样的在试卷上随便划拉上点东西。空荡荡的试卷，总是比较难看的。

　　在杨凡的不懈坚持中，下课铃声终于响了起来。

　　“好了，最后面的同学把考卷开始朝前传递。”林浮萍拍了拍手，在这个时候说道。

　　杨凡立刻把考卷传给了自己前面的王毅，心里也松了口气：“总算是解脱了。”杨凡准备翘课，再这么考下去，自己会疯掉。

　　林浮萍收齐了考卷，说道：“要去厕所的同学快点，马上准备考第二科目，我在教室里等着大家。杨凡，你负责监督班里的同学，一个也不能让他们翘课，不然的话，我可为你是问！”

　　听到林浮萍这话，杨凡简直是要吐血了，竟然要自己监督别人不翘课？自己都想翘课的……

　　“如果你拦不下翘课的同学也没关系，回来告诉我，我会把这次考试的成绩单送到他家里。”林浮萍又在这个时候笑着说道。

　　原本那些还打算跟杨凡求求情翘课的男生，听到林浮萍这话，直接打消了这个念头。

　　这一整天，对高二七班的学生来说，简直就是噩梦一般的存在。期中考试，期末考试，虽然他们也考不好，但是会提前交卷出去玩，反正也不会不是？

　　可这次的考试，却是林浮萍这个新班主任充当监考老师的角色，有谁敢提前交卷？更别提提前交卷出去玩，那是根本不可能的事情。

　　这一天下来，高二七班的学生一个个全都是一副垂头丧气，疲惫不堪的样子。

　　等下午考完最后一个科目，林浮萍收完试卷，说道：“今天大家的表现都很好，老师说话算话，这次摸底考试的成绩对任何人都是保密的。”

　　林浮萍这话，也许是高二七班所有学生最值得高兴的事情。可是，此时他们一个个全都是疲惫不堪，哪里还高兴的起来。

　　杨凡背着周英走在回丽水小区的路上，肖静怡和周英对望一眼，都发现今天杨凡有些提不起精神来，垂头丧气的，一副蔫了吧唧的样子。

　　“喂，你今天怎么了？”周英拍了拍杨凡的肩膀问道。

　　“没什么。”杨凡回答道，可他这说话的语气，根本就一点精气神都没有。

　　肖静怡此时笑了笑，说道：“你的郁闷都写脸上了，还没什么？”

　　“哎！”杨凡重重叹了口气，说道：“咱们班主任也不知道咋想的，今天给我们班摸底考试，整整考了一天……”

　　“考的怎么样？”肖静怡接口笑着问道。

　　“考的很好，不会的我都全答上了。”杨凡叹了口气说道。事实的确是这样，林浮萍在监考的时候，总是有意无意的走到杨凡身边站一站，杨凡能不装模作样的在试卷上写点什么？这一来二去的，还真答了不少……

　　“那你会的呢？都答上了没？”听到杨凡这个回答，周英捂嘴偷笑，问了一句。

　　“哥会的？跟不会的一样……”杨凡无精打采的说道。

　　杨凡这个回答，可以说是在说他会的也全答上了，也可以理解为他什么都不会。不过，杨凡说这话的意思，的确是在说他什么都不会。至于肖静怡和周英怎么理解，那就是她们的事情了。

　　“我说句话你可别生气啊。”周英想了想，对杨凡说道。

　　“说吧。”杨凡说道：“我能生什么气？”

　　“其实吧，你们班什么情况大家都是知道的。”周英开口说道：“你难道还能指望你们班考出什么好成绩来？一个班的成绩不好，就代表每个同学的成绩也不怎么样！所以，你也不用这么无精打采的。”

　　“算了，不扯这些没用的。”杨凡说道：“反正都已经考完了。”

　　“就是，保持这样的态度就对了。”周英笑嘻嘻的说了一句。

　　一夜很快过去，新的一天依旧到来。

　　只不过，像是昨天一样，杨凡背着周英来到学校，回到自己班里不久，林浮萍就又一次出现在了高二七班的教室里。唯一不同的是，今天的林浮萍，两眼布满血丝，一副疲倦不堪的样子。

　　林浮萍在讲桌后面的椅子上坐了下来，说道：“同学们，昨晚我已经把这次摸底考试的试卷阅完了。你们的成绩也都出来了。”说着话，林浮萍示意了一下自己手中拿的成绩单。

　　“原来是熬夜批卷了！”杨凡还在奇怪林浮萍疲惫不堪的神色，听到林浮萍这话，杨凡心中了然了。

　　“好了，现在开始发成绩单了。”林浮萍说道：“我念到名字的同学上来领自己的成绩单。”

　　说完这话，林浮萍开始一个又一个的念着人名，被念到名字的同学，也一个又一个的上去领了自己的成绩单。

　　不过，这些领到成绩单的同学，脸上也没见出现什么惊喜的神色。想来，考试的成绩应该还是一如既往的不咋滴！

　　很快，所有的成绩单发发放完毕了。可是，杨凡却愕然发现，没念到自己的名字，也没自己的成绩单。

　　“对于这次的摸底考试，我给大家露个底。”林浮萍在这个时候说道：“每一科试卷上的题目，其实都是我跟你们的任课老师商讨过的，都是选的基础知识。至于这次同学们的成绩，还算是可以，比老师预期的要好一些。”

　　听到林浮萍这话，高二七班虽然没有哗然，可也是都小声议论着，就这成绩，林老师还满意？还比她预期的要好？高二七班的学生，都不由自主的看向了自己手里的成绩单。

　　“不过，也出现了出乎老师预料的事情。”林浮萍又在这个时候说道。

　　一瞬间，高二七班恢复了寂静，都在静静的等着林浮萍的下文，想知道出乎她预料的是什么事情。

　　“杨凡，你这总分零分的成绩，可是破了咱们班的记录了，也出乎了我的预料。”林浮萍脸上露出了玩味的笑容，看向了杨凡。

　　轰的一声，高二七班爆发出了一阵笑声。零分？杨凡竟然零分？这，这也太悲摧了吧？就算是不会做，也会蒙吧？难道他的运气这么差，竟然连一道题都没蒙对？

　　林浮萍却在这个时候打断了大家的笑声，说道：“零分也没什么，可你这答卷，实在是让老师意想不到啊？”

　　说着话，林浮萍拿出一张试卷，念到：“题目，蚍蜉撼大树，你这回答的挺好啊，一动也不动？还真符合事实情况啊？”

　　高二七班的学生先是面面相觑，随即又爆发了一阵笑声。

　　“题目，穷则独善其身，你这答题答的可是相当有意思啊，富则妻妾成群？”林浮萍又说道：“也挺实际的啊！”

　　王毅在这个时候回头看向了杨凡，低声道：“哥们，你太有才了。”

　　林浮萍看了杨凡一眼，又继续道：“题目，我以我血溅轩辕，填写前面一句，你这回答是怎么想出来的？他以他刀插我身？嗯，刀都插身上了，不溅血都不行了。”

　　杨凡一张脸不黑不红，就坐在那里看着林浮萍。

　　林浮萍放下手里的试卷，随便拿出一张试卷，说道：“嗯，这张是生物试卷，问，鸡的消化类型是什么？答：鸡型！”

　　听到林浮萍这话，整个高二七班的学生都笑的上气不接下气！都用一种看外星人的目光看向了杨凡……

　　“杨凡，老师该说你有才呢？有才呢？还是有才呢？”林浮萍笑了笑，看着杨凡说道。


第一百五十章 防不胜防

　　面对林浮萍那似笑非笑的神情，以及高二七班所有同学的笑声，杨凡依旧是一脸不红不黑的表情，老神在在的坐在自己的位置上沉默着。

　　都被林浮萍当众给念出来了，还能再怎么样？

　　不过，不得不说的是，杨凡的运气还真是差到了极点，每一科都有选择题，愣是没蒙对一道题！这零分的总得分，也的确是高二七班有史以来的最低分了。虽然高二七班是个渣滓班，可也没人运气差到这种地步，就算是乱蒙，也能蒙对几道题的。

　　全班同学的目光都看向了杨凡，林浮萍虽然难掩脸上疲倦的神色，可也是笑意盈盈的看着杨凡。昨晚她熬夜批卷，很是疲惫，可看到杨凡试卷的时候，林浮萍不仅没有生气，还被杨凡的答题给逗笑了。

　　可以说，杨凡的试卷，是林浮萍看的最久的，其余同学的试卷，只不过是对照答案批卷而已。只有杨凡的试卷，林浮萍是从头仔细看到尾。

　　不过，林浮萍和全班同学的目光都看着杨凡，显然是在等杨凡说点什么。

　　杨凡坐在自己的位置上也没站起身来，直接开口说道：“那没办法，林老师，我就是不会。能在这试卷上写点什么，已经很不错了。要不是你监考的时候每次走到我这边都停一停，我原本打算交白卷的。”

　　“咝”，听到杨凡这话，高二七班的所有学生再次倒吸了一口凉气，这杨凡可真不是一般的牛逼啊，先后两个班主任，何玉兰和林浮萍，他还真每一个怯她们的！

　　听到杨凡这个回答，林浮萍不由得揉了揉自己的额头，看来，高二七班最大的问题学生，不是别人，正是这位大班长杨凡啊？

　　“杨凡，你不用对老师有敌意。”林浮萍笑了笑，说道：“我只是很好奇，你在原来的学校都学了些什么？”

　　“翘课，抽烟，泡妞。”杨凡直接回答说道：“我在原来学校就学了这些。”

　　“我操，牛逼啊。”王毅偷偷对杨凡竖着大拇指，低头轻声说了一句。

　　杨凡这话一出口，真是让高二七班所有人再次哗然了！这丫的就不是一般人，不说一般话啊？

　　林浮萍又是好气又是好笑，这下她总算是见识到杨凡让人无语的一面了。

　　敲了敲讲桌，林浮萍正色说道：“杨凡，严肃点，这里是教室！”

　　“林老师，我说的是实话而已。”杨凡一脸无辜的神色，说道：“其实，你就不用在我身上费心了，我也就这样了，混吃混喝等毕业！”

　　杨凡说的是实话，他进这所学校有他的目的。林浮萍把时间用在他身上，纯粹是浪费。

　　林浮萍微微皱起了眉头，说道：“杨凡，你考虑过你以后的出路没有？高中毕业，就你这成绩，你能干什么？”

　　“我的出路早就找好了，林老师就不必费心了。”杨凡此时站起身来，说道：“正好，我的学习成绩大家也是有目共睹的，所以呢，在这里，我也说一句，以我的成绩来看，我实在是不适合当这个班长，林老师还是另选别人当班长吧？”

　　林浮萍看着杨凡，说道：“不要把两件事情混为一谈，你这个班长是大家选出来的，你想请辞，得的到大家的同意才行！学习成绩不好，并不代表不能当班长。不过，既然你今天提出来了，那我就问问其他的同学，杨凡要请辞，大家有同意的吗？同意的同学请举手。”

　　高二七班的教室里静悄悄的，哪有人举手？

　　“你自己看，没人同意。”林浮萍摊了摊双手，示意这是大家的意思。

　　高二七班的学生可不傻，有这么一个成绩牛叉到离谱的班长给大家垫底，那对他们来说是有益无害的一件事情。万一考试考的不好，回家无法交差，可以拿出杨凡这个大班长的成绩来说事啊！我们班班长考的还不如我呢……

　　杨凡原本打算就自己考试成绩这事说事，辞了班长这个职务，可他怎么也想不到林浮萍竟然会这么说！

　　“好了，下课以后杨凡到我办公室来一趟。”林浮萍在这个时候说道：“我就不打扰大家的正常课程了。”

　　说完这话，林浮萍走出了教室，却是有些头疼不已，该怎么对付这个问题班长？

　　林浮萍前脚刚出教室，杨凡后脚也出了教室，想辞掉班长的职务都不行，实在是有些郁闷。

　　出来教室，杨凡就去了柳晴的校医处。在杨凡看来，柳晴给擦红花油，实际上是等于在给自己按摩！心情不爽，找柳晴做个“按摩”也是不错的嘛！

　　可是，当杨凡走到柳晴的校医处外的时候，却听到里面有人在说话，而且，这声音不是别人的，正是王东阳的。

　　这厮还没死心？

　　杨凡这样想着，推开了校医处的门，果然看到王东阳坐在柳晴的对面正在跟柳晴聊天。

　　“柳老师，我肚子疼。”杨凡捂着自己的肚子，皱着眉头，走到了柳晴的对面。

　　“来，先坐下，我给你检查下。”柳晴说着话，站起身来。

　　王东阳看到这一幕，立刻识趣的说道：“柳老师忙，我先走了。”

　　“王老师慢走。”柳晴说着话，也没打算送王东阳离开，却是扶着杨凡在里间的小床上躺了下来。

　　王东阳走到了校医处的门外，扭头看了杨凡一眼，眼中不发愤怒的神色。

　　“哪里痛？”柳晴关切的问道。

　　杨凡的目光瞥向门口，看不到王东阳以后，杨凡一骨碌翻身坐起，说道：“哪里都不痛，看他在你这里，我故意装的。”

　　“呵呵。”柳晴笑了笑，说道：“你可真是计谋百出啊？”

　　“他又来干嘛？”杨凡说道：“柳老师可小心一点。”

　　“我知道，他来约我一块出去玩，我没答应。”柳晴笑着说道。

　　杨凡点了点头，说道：“这种人太恶心了，柳老师，你再帮我擦擦红花油吧？”

　　“好，脱了上衣趴下。”柳晴说着话，拿出了上次给杨凡擦的那瓶红花油。

　　杨凡闭目趴在里间的单人床上，享受着柳晴细心而温柔的给他擦拭红花油。不过，时间不长，杨凡就感觉到了有些不对，柳晴今天给自己擦红花油，怎么这么用力？而且，她的手都快擦到自己屁股上去了。

　　杨凡不由得睁开眼睛，扭头看了柳晴一眼，这一看却是吓了杨凡一大跳！只见柳晴脸色涨红的就要滴出血来了，双眼有些迷离，额头上全是汗水！

　　“柳老师，你没事吧？”杨凡不由得问道。

　　“嗯！没事。”柳晴回到道，声音却是腻的让人受不了！而且，柳晴的手也在这个时候摸向了杨凡的脸。

　　我操，不是吧？王东阳难道敢在学校里给柳晴下药？

　　杨凡一把抓住柳晴的手，问道：“柳老师，你是不是没注意被王东阳给下药了？”

　　“嗯……嗯……嗯……”柳晴神智已经有些不清醒了，开始变得像一头小猫似的往杨凡怀里钻。

　　杨凡一下推开柳晴，眼睛四处搜寻着可以的东西。可是，柳晴的校医处并没有什么可疑的地方。而且，经过上一次的事情，柳晴对王东阳应该有所防备才对！那柳晴这症状是怎么回事？

　　杨凡的眼光落在柳晴桌上的水杯上，立刻走了过去，端起水杯闻了闻，又轻轻抿了一点到嘴里，细细品了一下，发觉有一点点酸酸甜甜的味道！如果不是杨凡细细品味，一定不会察觉的。

　　妈的，这王东阳好大的胆子，真的敢在学校里就给柳晴下药！

　　不过，杨凡心里却是清楚，现在不是想这些的时候，关键问题是怎么才能让柳晴恢复清醒？柳晴现在这症状，明显不是服食了摇头丸，或者毒品之类的东西，王东阳给柳晴下的，极有可能是春药！

　　蓦然，杨凡想到了孙娇娇，这位在夜总会当妈咪的，可是什么药都知道的。

　　杨凡一个电话打给了孙娇娇，电话响了好多声才接通，接着就传来了孙娇娇慵懒的声音：“小凡哥，你搞什么啊？我这刚睡着呢！”

　　“少废话，我问你，一个女人脸色涨红，额头全是汗珠，双眼迷离，是不是被下了你们常用的药？”杨凡语气急促的问道，还是先确定一下比较好！

　　“你这不废话嘛！”孙娇娇没好气说道：“你在夜夜笙歌又不是一天两天了，这都不知道？”

　　“我他妈的又没见过有人吃了这东西啥反应，只是凭着症状猜测罢了。”杨凡也没好气的说道：“赶紧的告诉我，怎么才能解决这种症状？”

　　“办事啊！办了事就好了。”孙娇娇理所当然的回答道。

　　“我操！”杨凡忍不住爆粗口了：“这还用的着你说吗？我是问你，不办事，怎么让吃了药的女人变清醒！”

　　“小凡哥，你该不是给哪个女人下错药了吧？”孙娇娇来兴趣了，立刻开口问道。

　　“我是那种人吗？”杨凡立刻冲着电话说道：“别跟我在这胡搅蛮缠了，赶紧的告诉我该怎么办？算我欠你一回！”


第一百五十一章 陷害

　　“这可是你说的欠我一回哦？”孙娇娇不紧不慢的在电话那边调笑道，她这语气，很容易让人联想到杨凡欠她的是那回事！

　　“行了，你就赶紧告诉我该怎么办吧。”杨凡说道：“你这个女人怎么变得这么婆婆妈妈了？”

　　孙娇娇“咯咯”娇笑道：“好办，用凉水！冷水激，再狂灌她凉水，直到她喝吐，很快就可以把药效遮掩过去。清醒了也让她多喝水，多上厕所！”

　　“好，我知道了。”杨凡说完这话，立刻挂上了电话。大踏步走到柳晴的身边，一把拉起意识已经不清醒的柳晴，半搂半抱着朝着里间角落里的自来水龙头走去。

　　柳晴双手环抱杨凡的脖子，凑头就朝杨凡的嘴唇上而来。杨凡半搂半抱着柳晴，只感觉两团巨大的柔软紧紧的贴在自己的身上，这种感觉本就让他有些心猿意马，柳晴凑头过来，吐气如兰，杨凡鼻中闻到这种香甜的味道，更是有些把持不住自己，不由得赶紧快走了两步，来到了水龙头前，打开了水龙头。

　　自来水“哗哗”流淌进陶瓷洗手盆，很快就放满了这不大的洗手盆。杨凡没有把柳晴给按到洗手盆里，却是自己一头扎在了洗手盆了。

　　冰凉的自来水一激，让杨凡心中那股压抑的邪火立刻减轻不少，过了好几分钟，杨凡才直起身子，带起的凉水顺着他的脸颊流淌到胸膛上。不过，杨凡已经完全压制住了心中的邪火。

　　“柳老师，对不住了。”杨凡说着话，一把抓住柳晴的头发，直接把柳晴给按进了洗手盆中。

　　不过，杨凡可不敢像是自己一样过好几分钟才把柳晴给拎起头来，柳晴此时已经是意识不清醒，杨凡怕会呛到柳晴。所以，只不过是几秒钟的时间，杨凡就把柳晴给拎了起来。让柳晴喘了几口气以后，杨凡又一次把柳晴给按进了水中。

　　一次，两次，三次……

　　杨凡也已经数不清把柳晴给按进水中了多少次，直到洗手盆里的水溢出太多，已经不足以淹没柳晴的脸，杨凡才算是结束了按柳晴进水里的举动。

　　不过，杨凡却是没有停下，立刻拉过了柳晴坐的那张办公椅放在了洗手盆前，把柳晴按坐在了办公椅上，打开水龙头，直接把柳晴仰面按在了水龙头下面。

　　冰凉的自来水“哗哗”而下，落在柳晴的脸上，柳晴本能的扭头躲避着。杨凡直接按住了柳晴的脑袋，并且捏住柳晴的两边脸颊，迫使柳晴张开了嘴巴！

　　“咳咳咳”，自来水猛的流进柳晴的嘴里，直接呛到了她，柳晴连连咳嗽出声。

　　可这次杨凡却是没有松开手，虽然他眼里也全是不忍的神色，可在柳晴没有恢复清醒之前，杨凡不能停下。

　　“咕嘟，咕嘟！”满嘴里都是自来水的柳晴下意识的朝肚子里咽着，时间不长，就可以看到柳晴的小腹微微鼓起。

　　“应该差不多可以了吧？”杨凡看到这一幕，心里默默想着，松开了手，并且关上了水龙头。

　　柳晴此时被这直冲嘴里的自来水给灌的直翻白眼，不住打着嗝。

　　“难道灌的太多了？”杨凡看到柳晴这个样子，把她扶正坐好，轻轻给她抚着后背，让她顺过这口气来。

　　随着杨凡的轻抚，柳晴慢慢顺过了这口气，却是猛的站起身来，转过身去，弯腰对准了洗手盆就是“呕”的一声。

　　没办法，被灌了那么多水进去，是个人就会吐！

　　不过，柳晴好像是没吃早饭？吐的全是清水……

　　好半天，柳晴才不再吐了。

　　杨凡扶着柳晴，关切的问道：“感觉怎么样？”

　　柳晴有气无力的在椅子上坐了下来，脸色已经基本恢复正常，有气无力的点了点头，却是说不出话来了。

　　不过，柳晴这种正常的状态没能维持几分钟。很快，她的脸色又慢慢潮红了起来，似乎药力又上来了？

　　我操，这王东阳给柳晴下的药，不是一般的猛烈啊？

　　杨凡在心里愤愤骂了一句，说道：“柳老师，你还得再继续喝水，继续吐……”

　　柳晴似乎也感觉到自己不对劲，有气无力的点了点头，再次任由杨凡摆布了。

　　杨凡看到柳晴神智还算清醒，慢慢放平柳晴的头，打开了水龙头，自来水再次流淌而出，柳晴微微动了动自己的嘴巴，似乎是很不想张开。不过，最后她还是张开了嘴巴。这一次，杨凡并没有把水龙头开到最大，水流适中，并没有呛到柳晴。可饶是如此，柳晴咽水的速度也比不上水流的速度，自来水又一次从她口中溢了出来。

　　就在这个时候，校医处的门被“咣当”一声踹开了，紧接着就是一阵脚步声响起。随即，不少人出现在了这里间的门外。

　　“杨凡，你干什么？”训导主任梁建军的声音响了起来，同时他人也来到了杨凡的身边，一把拉住了杨凡，就要把杨凡给拖出来。

　　“滚。”杨凡一摆手，直接挣脱了梁建军拉住自己的手。

　　梁建军只觉得一股大力掀了过来，一个踉跄倒退了两步，差点摔倒在地。

　　“校长，你看这小子！”梁建军指着杨凡说道。

　　杨凡扭头看向了门外，这才发现校长张成学，训导主任梁建军，还有自己的新班主任林浮萍，原来的班主任何玉兰四个人站在里间的门外。

　　张成学的目光看向了林浮萍，示意林浮萍这位班主任问问到底是怎么回事！

　　杨凡关上了水龙头，扶起柳晴，轻轻拍着柳晴的后背。柳晴此时已经差不多已经要虚脱了，张口就呕，大口大口的呕着清水。

　　不过，柳晴刚刚吐完，就彻底虚脱了，直接软绵绵的倒在了杨凡的怀里。

　　杨凡横抱起柳晴，把她轻轻放在了床上。

　　“杨凡，这到底怎么回事？”林浮萍皱眉问道。

　　杨凡光着上半身，浑身被红花油擦的看起来有些油腻腻似的，而柳晴全身上下湿了个透！虽然看杨凡的样子不像是对柳晴做了什么不轨的事情，可这种情形实在是太难让人不误会了！尤其是还在别人举报的情况下……

　　“校长，难道你不相信我？”杨凡没回答柳晴的话，而是看向了张成学，问了这么一句。

　　“这个，你最好解释一下到底发生了什么事情。”张成学皱眉犹豫了一下，说道：“你和柳老师这样子，实在是有点……”

　　张成学的话虽然没说完，可意思却是不言而喻的。

　　“杨凡，跟校长解释一下到底是怎么回事？”林浮萍又在这个时候说道。

　　杨凡还没说话，就只听的何玉兰冷笑一声，说道：“这个学生就是一个问题学生，你们还不相信？现在看到了吧？他根本就解释不出什么来！他这不好好上课，跑到柳晴的校医处来，能干什么好事？

　　况且，林老师你也说了，你离开教室的时候，杨凡还好端端的坐在教室里，他怎么就到了这校医处了？”

　　“就是，这小子一看就不是什么好学生。”梁建军在一边帮腔。

　　“柳老师有些不舒服，可能是吃错东西了，我这是在给她排除体内的毒素。”杨凡深吸一口气，缓缓说道。

　　“你以为你是医生啊？”何玉兰冷声说道：“你怎么不说你在帮柳晴洗胃？”

　　“差不多就是这样。”杨凡同样冷冷的看了何玉兰一眼。

　　何玉兰原本就看杨凡不顺眼，她的班主任职务，还是因为杨凡给弄丢的！此时抓住这个机会，怎么可能轻易放过杨凡？

　　“校长，他这解释你信啊？”何玉兰立刻说道：“简直是狗屁不通！以我看，还是先报警再说！”

　　张成学皱了皱眉，似乎也不太相信杨凡的话。

　　杨凡扭头看向了林浮萍，却见林浮萍也是皱眉不已的样子。

　　“呵呵，报警？至于闹这么大？我做了什么，等柳老师醒过来不就什么都清楚了？”杨凡冷笑一声，淡淡说道。

　　“报警是为了以防万一！”梁建军此时说道：“万一你逃跑了怎么办？”

　　“我今天哪里都不去。”杨凡一屁股在单人小床上坐了下来，说道：“就等着柳老师醒过来！”

　　话是这样说着，可杨凡心里却在想：他们怎么会一起来的？

　　这个问题其实很简单，只有一个人知道杨凡在柳晴的校医处——王东阳！

　　妈的，王东阳一定是以为柳晴药力发作，哥会跟柳晴做出那种事情来，跟他们几个通风报信的！这个狗东西，竟然陷害哥？

　　“杨凡，别以为你来这一招我们就会相信你。”梁建军指着杨凡，说道：“今天这件事情必须得调查清楚！你最好老老实实说明白你做了什么，不然的话，我们可是真会报警的！进了局子里面，可就不是我们这么和颜悦色的跟你说话了。你自己好好想清楚！”

　　“拿进局子威胁我？”杨凡脸上露出了不屑的笑容，在心里想道：“你威胁错人了！”

　　“这个，校长，你看该怎么办？”梁建军看到杨凡这副样子，一时之间也没辙了。


第一百五十二章 决定反击

　　杨凡猜的一点都没错，的确是王东阳向梁建军举报他在柳晴这里胡搞的。杨凡在柳晴这里，只有王东阳一个人知道，这件事情根本就没什么悬念可言。

　　王东阳临走的时候，那充满怨毒与愤恨的目光并没有被杨凡看到。如果杨凡看到的话，恐怕早就会加以防备了。

　　只不过，王东阳也没有料到的是，杨凡竟然会有这种办法来排出柳晴体内的药力！王东阳对自己偷偷下在柳晴杯子里的药很有信心，而且，他也认定了杨凡面对柳晴这样的女人肯定会把持不住，做出那种事情来。

　　王东阳心中打定的主意就是便宜杨凡这小子跟柳晴来上那么一次，却也要让杨凡付出惨痛的代价。竟然连续两次破坏了自己的好事，王东阳心中对杨凡岂能没有怨恨？

　　可是，事情的发展往往是出人预料的。杨凡认识的孙娇娇这位夜总会妈咪，可以说对一切那种药物都是了如指掌的！该如何排出药力，孙娇娇自然是一清二楚。杨凡按照孙娇娇所说的办法给柳晴排出体内的药力，虽然是把柳晴给整了个半死，却是没有染指柳晴！

　　这是王东阳根本就预料不到的事情！变数，永远是始料不及的！

　　张成学，梁建军，林浮萍，以及何玉兰四个人，心里却是都有各自的想法，面对杨凡这种坚定的态度，他们四个人其实也不知道该怎么办了。不过，梁建军和何玉兰两人，此时恐怕是想到一块去了！都想让杨凡吃不了兜着走！

　　就在这个时候，下课铃声响起，不少心中对柳晴有龌龊想法的学生都朝着柳晴的校医处而来。

　　第一个学生推开房门，看到的这一幕以后，立刻猫身溜走了。

　　张成学皱眉说道：“去把门关上，不要让别的学生进来。”

　　梁建军立刻屁颠屁颠的到门口关上了房门。

　　不过，毕竟还是有一个学生看到了校医处的这一幕，再加上梁建军关闭了校医处的门，一个课间还没过，整个学校就传的沸沸扬扬的！

　　张志华此时正躲在学校一角，他的对面站着的是孙晓伟。

　　“孙晓伟，你他妈的真没出息。”张志华一副不屑的神色，看着孙晓伟，说道：“竟然去给那小子道歉？亏你想的出来。”

　　“张志华，我怎么做是我的事！”孙晓伟仍旧一点也不买张志华的账，说道：“你有本事就去搞定那小子，反正我是惹不起他。还有，星耀帮的长毛哥不是教给你如何泡周英了？怎么不见你那么泡周英？

　　这几天，杨凡可是天天背着周英来，背着周英回，怎么不见得你有什么动作？”

　　“不用说我，你不也一样喜欢周英？”张志华冷声说道。

　　“那你错了，我是一个很现实的人，既然周英跟杨凡搅和在一起，我知道没戏了。所以，我现在有了新马子了。”说着话，孙晓伟牛气冲天的打了个响指，立刻有一个女生从不远处走了过来，小鸟依人的依偎在孙晓伟身上。

　　“看到没？这是可以吃的到的。”孙晓伟笑道。

　　“讨厌！”这个女生红着脸，轻轻捶了一下孙晓伟的胸膛，惹的孙晓伟哈哈大笑起来。

　　就在这个时候，一个男生匆匆忙忙的跑了过来，小声在张志华耳边嘀咕了几句什么。张志华脸色变了变，低声问道：“消息准不准？”

　　“准。”这个男生点了点头，毫不迟疑的回答。

　　“好，你去吧。有什么事再来告诉我。”张志华说道。

　　“看起来你挺忙的？”孙晓伟饶有兴致的看着张志华说道。

　　“我没工夫跟你瞎扯！”张志华说完这句话，大踏步离开了。

　　孙晓伟看着张志华远去的背影，呸了一声，说道：“什么东西！”

　　张志华离开以后，立刻在校园里找了一个还算是安静一点的地方打了一个电话。电话响了好多声才被接通，传来一个懒洋洋的男人声音：“喂，谁啊？”

　　“长毛哥，我是张志华。”张志华恭敬的说道。

　　“哪个张志华？”长毛哥梁邦辉在电话那边继续懒洋洋的问着。

　　“就是歪七哥手下的张志华，晨阳中学那个。”张志华小心的解释着，却是一脸苦涩，感情长毛哥都把自己给忘了？

　　“哦，是你小子啊，怎么了？”长毛哥梁邦辉想起来了。

　　“杨凡现在在校医处，被校长和训导主任给堵在里面了。好像是他对我们学校的校医柳晴干了什么坏事！”张志华说道。

　　“哦？”长毛哥梁邦辉来兴趣了，说道：“继续盯着点，有什么消息立刻通知我，你小子很有前途嘛！”

　　“谢谢长毛哥。”张志华一脸喜色的答应着：“一有什么情况，我一定立刻告诉长毛哥。”

　　“嗯，好好做。”长毛哥梁邦辉说完这句话，挂上了电话。

　　张志华握着挂断的电话，用力挥了下手，兴奋不已。自从长毛哥梁邦辉让他盯着杨凡在学校里的举动，杨凡就没在学校里出什么风头，闹什么事。除了孙晓伟他们对杨凡道歉这事。可在孙晓伟看来，孙晓伟他们给杨凡道歉是很丢人的事情，他很不屑。

　　所以，这件事情他也没有告诉长毛哥梁邦辉！而今天发生的事情，他却觉得杨凡在学校又要出风头了，就立刻报告给了长毛哥梁邦辉！

　　殊不知，张志华这次做的事情，可以用捡了芝麻，丢了西瓜来形容了。对于长毛哥梁邦辉来说，恐怕孙晓伟他们的道歉，要比杨凡今天的事情重要的多。

　　“杨凡，你这么么耗下去也不是个事吧？柳老师到现在还没醒过来，是不是送她去医院？”梁建军砸吧砸吧嘴，说了这么一句。

　　何玉兰立刻接口说道：“校长，训导主任说的对，万一柳老师出点什么事情，咱们可是交代不了啊。”

　　杨凡白了梁建军和何玉兰一眼，没说话。

　　“杨凡，这么等下去也不是办法，要不就送柳老师去医院吧？”林浮萍站在校医处内，看着杨凡说道。

　　“不用了，我说没事就是没事。”杨凡淡淡的说道：“柳老师一会就会醒过来的。既然你们要调查，还是当面问清楚比较好。”

　　张成学听到杨凡这话，紧皱着眉头，也劝了一句：“还是送柳老师去医院吧，真要柳老师出点什么事情，没人能承担的起这个后果。”

　　张成学的话音刚落，柳晴悠悠醒转，长长出了一口气！看到张成学他们，柳晴有气无力的说道：“校长，你们怎么来我这里了？”

　　一看到柳晴醒过来，张成学他们立刻围拢了上来，倒把杨凡给挤到外边去了。

　　张成学用眼神示意了一下林浮萍，想让林浮萍开口问问到底发生了什么。毕竟她们都是女同志，比较好说话。

　　哪知道，林浮萍还没开口，何玉兰就像是爆豆子一般张嘴问道：“柳老师，刚才发生什么事情了？是不是杨凡对你图谋不轨了？你放心，有校长和训导主任在，一定给你做主。”顿了一顿，何玉兰又补充道：“我们进门的时候，就看到杨凡把你按在洗手盆那灌你水。”

　　何玉兰最后这句话，明显是在告诉柳晴，杨凡还没来得及对她做什么，就被他们给撞破了。

　　话都被何玉兰给说了，林浮萍也只能是无奈的看看张成学。

　　张成学暗自摇了摇头，示意林浮萍听听柳晴说什么。

　　“没有！”柳晴立刻回答说道，同时用歉意的目光看了杨凡一眼，说道：“没有的事。”

　　“柳老师啊，你不用有所顾忌！”梁建军在这个时候说道：“这里就我们几个人，不会把今天的事情传出去的。而且，要是杨凡真的对你图谋不轨，我们一定严肃处理这事！绝对不会给柳老师留下任何后患。”

　　杨凡冷冷的看着梁建军和何玉兰，一句话都没说。

　　“不是这么回事，不是你们想的这样。”柳晴有些着急了，这一着急，又咳嗽了起来，被杨凡灌了那么多水，嗓子能好受吗？

　　“柳老师不急，你慢慢说。”林浮萍轻轻扶起柳晴，给她顺着气！

　　“让我来说吧。”杨凡在这个时候开口了，直接说道：“柳老师被人给下了药！我灌她水，是在给她排出体内的药力。至于是什么药，你们拿这杯子里的水去化验一下就知道了。而关于给柳老师下药的人，我也可以告诉你们，就是跟你们说我在柳老师这里的人！”

　　“胡说八道！王老师不是那种人！”梁建军怒声说道：“王老师是翩翩君子，这一点是晨阳中学所有人都有目共睹的。”

　　“伪君子而已。”杨凡不屑的撇撇嘴，回敬了一句。

　　林浮萍在这个时候说道：“杨凡，说话注意点。”

　　“我只是实话实说而已。”杨凡接口说道。

　　虽然杨凡知道林浮萍这话是好心在提醒自己不要乱说话，可是，这王东阳的所作所为实在是让杨凡不齿，而且，这厮陷害自己，更是让杨凡怒火中烧！杨凡决定，撕破王东阳身上伪君子的这层皮！让王东阳的真实面目暴露在大家面前！


第一百五十三章 疑点颇多

　　杨凡的话就像是一颗投入湖中的石子，激起一圈又一圈的涟漪。所谓一石激起千层浪，也不过如此而已。

　　不过，梁建军却是态度非常激烈的反对了杨凡的话，他认为王东阳是一位翩翩君子。

　　何止是梁建军？其实，张成学，林浮萍，以及何玉兰心中也都是这样认为的。

　　“杨凡，虽然你擅长狡辩，但是这次你简直就是在胡说八道。王老师的人品，是有目共睹的。你这次狡辩算是挑错人了。”何玉兰冷声说道，脸上一副幸灾乐祸的表情。

　　张成学和林浮萍都没有说话，可他们脸上的表情，却是一副不相信的神色。这其实也是无可厚非的事情！杨凡才来学校几天？就出了那么多风头，虽然张成学和林浮萍嘴上不说，可他们心中却已经认定杨凡是一个很有问题的学生。

　　而王东阳却不同，他在晨阳中学是老师，而且呆的时间也不断了。基于同事与同事之间的了解，张成学和林浮萍也会选择相信王东阳。更别说，王东阳在晨阳中学一直是一副翩翩君子的形象出现在众人面前了。

　　别说张成学他们四个，就算是在晨阳中学的其他老师或者学生面前说出这事，恐怕别人也会选择相信王东阳，而不是杨凡。

　　柳晴这个时候顺过气来，说道：“我相信杨凡的话。”

　　柳晴这话一出口，众人可谓是倒吸了一口凉气！

　　张成学说道：“柳老师，这事可不是闹着玩的！你确定？”

　　听到张成学这话，柳晴犹豫了一下，说道：“总之，我相信杨凡，杨凡不是这种人！反而王东阳是个披着人皮的狼！上次他骗我说同事之间小聚会，去了边缘之线迪吧，可到了那里一个同事都没有。而且，他还在我喝的啤酒里面下了药，多亏当时杨凡也在，我才没喝那瓶他下了药的啤酒。

　　这次，我没看到他下药，但是，杨凡来我这里之前，他在我这里。后来杨凡肚子痛来我这里，他就走了，我给杨凡看病的时候，忽然感觉浑身燥热！后来就有些意识不清醒，等我清醒过来的时候，杨凡正在灌我凉水，并且告诉我是在给我排出体内的药力！”

　　柳晴之所以犹豫，就是因为王东阳这次给她下药的时候她没看到。如果是换做别人，恐怕此时会一口咬定是王东阳下药的。可柳晴这种单纯的女人，根本就没那么多小心思。面对张成学的话，她只会实话实说。

　　不过，这些已经足够了，杨凡冷笑着看着张成学他们四人，什么话都没说。

　　柳晴的话一出口，张成学他们四个脸上的神色可谓是精彩之极！半晌，他们四人面面相觑，谁都说不出话来了，因为他们根本就不知道该说些什么了。

　　最后，还是何玉兰开口打破了这种诡异的气氛：“校长，训导主任，林老师，你们相信柳老师和杨凡的话吗？”

　　张成学，梁建军，林浮萍，三人你看看我，我看看你，不知道该如何表态。如果说王东阳在学校里一直是以一副翩翩君子的形象出现，那柳晴也不用说了，谁都知道她单纯的要命！杨凡的话可以不信，柳晴的话呢？也不信？这好像有点说不过去了吧？

　　何玉兰看到三人没什么表示，又紧接着说道：“我看这柳晴一定是让杨凡花言巧语给骗住了！一个中学生，竟然去边缘之线迪吧那种地方玩，能是什么好人？就算是王老师想追求柳晴，以同事小聚会的名义约柳晴去边缘之线迪吧，我也认为他不会给柳晴下药！”

　　不得不说，何玉兰的这番话，还是很得人心的。这一番分析，让张成学他们三个心中也不禁也这样想了。

　　“校长，我看让王老师来对证一下吧。”林浮萍想了想，说道：“柳老师和杨凡都这么说，的确值得思考一下。我觉得这事，还是站在中立的态度才能查清！如果先入为主的话，可能会查不清是怎么回事的。”

　　“去把王老师叫来。”张成学深吸一口，对梁建军说道。

　　“好。”梁建军答应了一声，去找王东阳了。

　　很快，王东阳就跟着梁建军来到了柳晴的校医处。

　　“王老师，到底是怎么回事？”张成学看着王东阳，说道：“训导主任找到我那，说杨凡在柳老师这图谋不轨，这事是你举报到训导主任那的吧？”

　　“对，是我反应的没错。”王东阳直接承认道：“我本来是在柳老师这里的，杨凡来了我就走了。当时他说他肚子痛！不过，以我最近看到他经常朝柳老师这里跑，我觉得他一定是没安好心。

　　而且，我走到门口并没有离开！在我走了以后，杨凡就直接站了起来，他根本就不是肚子痛来柳老师这里的。鉴于是在上课时间，柳老师这里没人，我就去找了训导主任，反应了这个情况。

　　可我当时没说杨凡对柳老师图谋不轨，只是跟训导主任反应这个情况而已！”

　　训导主任有些瞪目结舌，王东阳当时可不是这么说的啊？梁建军刚要开口说话，站在他身边的王东阳就轻轻在后面碰了一下他！

　　就在这个时候，训导主任梁建军的电话响了起来，梁建军立刻掏出手机看了看来电显示，然后走出了校医处接电话，时间不长，梁建军就接完电话走了进来。

　　张成学微微有些不悦，这梁建军竟然在这个时候出去接电话！实在是有些太不看事了。

　　“梁主任，到底是怎么回事？”张成学不悦的说道：“你找到我那里的时候，可是说杨凡在校医处对柳老师图谋不轨的。”

　　事情的重点，似乎指向了别处。

　　杨凡冷眼旁观，一句话也不说。事情似乎越来越有趣了！

　　“那个，那个，校长，这不是重点。重点是咱们来的时候，杨凡做的那些事，的确是很让人怀疑啊。”梁建军说道：“可能是我当时误会了王老师的意思，可咱们来也没错吧？你看杨凡把柳老师给折腾的！这事总得说个清楚吧？”

　　林浮萍听到梁建军这话，心中也有些不悦了。她当时在自己的办公室，梁建军和张成学忽然到来，直接对自己说杨凡在校医处对柳老师图谋不轨，让自己跟着过去。而来到这里见到的那一幕也的确是让人怀疑。

　　可林浮萍怎么也想不到，王东阳并没这么举报杨凡，梁建军竟然会直接说杨凡对柳晴图谋不轨。

　　张成学在这个时候点头说道：“王老师，希望你解释一下你在柳老师这里干什么了！”

　　“校长，我来柳老师这里什么也没干啊，就和柳老师聊了一会而已。”王东阳一脸愕然的表情，说道：“这么问我是什么意思？”

　　“杨凡和柳老师都说你在柳老师喝的水里下了药！”张成学直接说道：“这事，你是不是给解释一下？”

　　“校长这是在怀疑我？”王东阳瞪大了眼睛，一脸不相信的神色，说道：“我在咱们晨阳中学也不是一天两天了，我是什么样的人，大家心里都清楚吧？我怎么可能会做这样的事情？”

　　“现在事情闹到这个地步，希望王老师心里不要有什么负担吧！”张成学平静的说道：“就今天的事，你和杨凡都得做出解释。这一大早你就来柳老师这里，不是来看病拿药，而是来闲聊，也有些说不过去。毕竟，柳老师这里是校医处，不是咱们别的办公室那样，跟别的老师探讨一下教学上的事情。”

　　听到张成学这话，林浮萍暗自点了点头，虽然她心中也是比较相信王东阳的。但是，王东阳一大早来柳晴这里，岂不是也跟杨凡一样有嫌疑？只不过，没人看到王东阳到底在这里作了什么，而他们四个人却看到了杨凡对柳晴做了什么而已。

　　王东阳苦笑一下，半晌叹了口气，说道：“既然是这样，那我也豁出去了！其实，我很喜欢柳晴老师！这大清早的出现在柳老师这里，跟柳老师闲聊，也就不用多说什么了吧？”

　　嘿！这事情，越来越有意思了！竟然扯到老师喜欢老师的方面去了！

　　听到王东阳这话，梁建军咳嗽了一声，说道：“校长，是不是该让杨凡说说他来这里干嘛了？”

　　张成学还没说话，杨凡就直接开口说道：“我来这里自然是看病了，王老师也说了，我来的时候肚子痛！对不对，柳老师？”

　　柳晴立刻点了点头，说道：“是这样的，杨凡今天早上肚子痛来我这里的！”

　　听到杨凡和柳晴的话，张成学揉了揉自己的太阳穴，感觉头疼无比！事情绕来绕去，疑点颇多！而且，柳晴明显是信任杨凡，而不信任王东阳的。

　　现在，唯一面临的一个问题就是，到底是杨凡，还是王东阳在柳晴的水杯里下了药？这才是重点中的重点。

　　“都散了吧！这件事，一时半会说不清！”张成学忽然来了这么一句！


第一百五十四章 校长，不是白叫的

　　“这怎么能行？”何玉兰第一个反对了，说道：“校长，不管怎么说，柳晴老师是被人下了药，这种事情发生在我们晨阳中学，简直是抹黑我们学校啊！必须得调查清楚，严肃处理才行。”

　　张成学翻了翻白眼，心里暗暗骂道：“何玉兰，你他妈的也太不看事了吧？”

　　张成学何尝不想调查处事情的真相，对这件事情做出处理？何玉兰有一句话说的很对，就是这种给柳晴下药的事情发生在晨阳中学，是在抹黑晨阳中学。

　　可是，问题是怎么查？

　　这件事情不仅仅是疑点颇多，关键是没有证据来证明到底是杨凡还是王东阳做的！总不能以人品来做定论吧？就算是说起人品，王东阳的人品好，柳晴这么单纯的人，你能说她人品差？要知道，柳晴是站在杨凡这边，是相信杨凡的。

　　张成学此时脑子里有些乱，还没能理清这些疑点，何玉兰却又紧赶着没完没了，他怎么可能不生气？

　　“调查？”张成学冷声说道：“你给我说说怎么查？现在唯一的两个怀疑对象，一个是在我们学校为人师表，口碑极好的王东阳老师！一个是问题学生杨凡，从心里来说，大家都不认为是王老师做的。

　　不过，柳晴老师人品也不差吧？而且，我们都知道柳晴老师单纯！她相信杨凡，站在杨凡这边！你说我们该怀疑谁？”

　　张成学一番话把何玉兰噎的半天没说上话来，最后只好说道：“实在不行就报警，让警察来调查取证！”

　　“你他妈脑子被驴踢了？”张成学听到何玉兰这话，再也忍不住了：“又不是给你这老娘们下的药，你他妈的紧赶着这事干嘛？

　　这种事情，捂都捂不住，你他妈的还对外宣传去啊？我看你真是吃屎长大的！”

　　校医处内，除了何玉兰瞪目结舌以外，其余人都是眼珠子掉了一地。他们是在不敢相信，这满嘴的粗话，是从校长张成学嘴里说出来的。

　　“你……你……你竟然骂我？”何玉兰气急，却又不敢对校长张成学发作，手指张成学，哆哆嗦嗦的说道。

　　“骂你？我他妈的还想抽你！”张成学呸了一口，不屑的说道。

　　“好，好，好！张成学，既然到了这个份上，你给我等着，咱们没完！”何玉兰冷笑一声，怒道：“既然撕破脸皮了，那你也别怪我对你不客气！”

　　“悉听尊便！”张成学也针锋相对：“何玉兰，别以为你那点关系我不知道，你要想明白的是一点，晨阳中学是私立学校！我这个校长上面还有董事会！就算是我没任何关系，董事会也是站在我这边的！”

　　听到张成学这话，何玉兰再次冷笑一声：“走着瞧！”说完这话，何玉兰立刻气冲冲的出了校医处，并且重重摔上了门。

　　一时之间，谁都没有开口说话，校医处里静悄悄的，气氛有些压抑。谁都不会想到，事情千变万化，竟然能变化到校长张成学和何玉兰老师之间的内部斗争上去。面对这种情况，谁会开口说话？

　　“咳咳咳”，张成学咳嗽几声，说道：“大家不用感到意外，何玉兰仗着在晨阳资历老，把我这个校长不放在眼里不说，教书做事都很乖张！我实在是忍不下去了。我和何老师的事情，不管你们怎么看，我不认为自己做错了。

　　我是晨阳中学的校长，需要的是每一科的所有老师都能团结一心。我不需要这种行事乖张，目中无人，还随意侮辱学生的老师！何老师的一些情况，我也都反应给董事会了，董事会支持我这么做。”

　　“校长，我还是一个学生，对这事不发表意见。”杨凡第一个开口了，说道：“再说，何老师还跟我有矛盾，我更应该避嫌！”

　　杨凡说话了，其他人也不能不说点什么。不过，他们也没什么好说的，毕竟，这虽然是内部争斗，可也是领导和下属之间的。当着张成学的面，他们也只有附和几句而已。

　　张成学看了杨凡一眼，眼中满是玩味的神色，说道：“好了，都散了吧！今天这事我会亲自处理。

　　梁主任，你和王老师先去你的办公室，我带杨凡和柳老师去我办公室先问问他们。林老师，你该忙什么忙你的吧！”

　　“好。”林浮萍第一个答应了下来，头也不回的走出了校医处。

　　梁建军则是带着王东阳去了他的办公室。

　　张成学带着杨凡和柳晴去了他的校长办公室。

　　“坐吧。”张成学在自己的位置上坐了下来，示意杨凡和柳晴坐下。

　　柳晴此时已经恢复的差不多了，虽然还是感到胃部不舒服，可已经没大碍了。

　　杨凡和柳晴在张成学的对面坐了下来，张成学拆开一包烟，自己抽出一根点燃，剩下的全扔到杨凡的面前，说道：“要抽自己拿。”

　　杨凡看到张成学这态度，笑了笑，也抽出一根香烟点燃。

　　柳晴目瞪口呆的看着这一切，不明所以！杨凡竟然跟校长关系这么好？

　　“柳老师不必感到吃惊，这小子滑头的很！”张成学看着柳晴，笑道：“而且也不是个好学生！不过，对你下药这事，我不相信是他做的。”

　　柳晴点了点头，说道：“我也不相信是他做的，虽然他不是一个好学生，但却是一个好人。”

　　张成学不置可否的笑了笑，没有接柳晴的话继续说下去，而是转而看向了杨凡，说道：“杨凡，来了我这里，难道你不打算说些什么？”

　　“说什么？”杨凡自顾自的吞云吐雾，说道：“我有什么好说的，既然校长你都已经说了你会亲自处理这事，那我就等着你的处理结果就行了。”

　　“臭小子，说你滑头，你还真跟我开始滑头了啊？”张成学不以为杵的说道。

　　杨凡笑了笑，不再多说什么了。他跟张成学，已经有过一次交锋。杨凡心中很明白，自己眼前这个校长城府很深！面对这样一个城府极深的校长，杨凡决定作壁上观，什么都不发表意见，让他自己处理就是了。

　　“怎么不说话？”张成学看到杨凡不说话，不由得皱眉说了一句。

　　杨凡淡淡说道：“校长，我真的没什么好说的。你要我说，还是你在校医处听到的那些，无非就是再说一遍罢了。”

　　“那你就再说一遍。”张成学翻了翻白眼，做出一副洗耳恭听的样子。

　　“那好！”杨凡立刻说道：“我早上因为肚子痛去柳老师那里看病！”

　　“打住，你根本就不是去看病的。”张成学立刻打断了杨凡的话，说道：“你要是去看病，能脱了上衣光着膀子在那？还有，你这一身的红花油味能瞒得了谁？跟我实话实说。”

　　杨凡还打算插科打诨，继续不认账的，柳晴却是接口说道：“杨凡去我那里，其实是擦红花油去了。他身上有扭伤，一直是我在帮他擦红花油！”

　　听到柳晴这话，张成学脸上露出了似笑非笑的神情看向了杨凡，那意思明显是在说：你小子行啊，竟然能让柳老师给你擦红花油？

　　“咳咳咳”，杨凡咳嗽几声，赶紧打住了柳晴，不让她继续说下去，接口说道：“就是这么回事了，不过，看到王东阳在柳老师那，我就装作肚子痛了。”

　　“所以，王老师才会说你肚子痛的。”张成学点了点头。

　　“我装肚子痛，其实就是想赶他离开柳老师那！”杨凡也不隐瞒，说道：“柳老师说的那次在边缘之线迪吧的事情是真的！因为我见过他给柳老师下药，所以知道他对柳老师心怀不轨，就借口说自己肚子痛来柳老师那看病。

　　他当时倒也表现的挺识趣，立刻就走了。可没想到的是，柳老师给我擦了一会红花油，我就感觉不太对劲，一回头就看到柳老师一副中了药的样子。所以，我就给柳老师灌凉水，直到你们去了校医处，看到的那一幕。”

　　张成学点了点头，一副深思的样子，半晌，自言自语的说道：“杨凡，你说的我相信。可问题的关键在于，既不能证明是王老师下的药，也不能证明是你下的药。”

　　“直接说没证据不就得了？”杨凡没好气的说了一句。

　　“没证据，你让我怎么处理？”张成学笑了笑，说道：“难道你真的想让我按照何玉兰说的那样，报警处理？”

　　听到张成学这话，杨凡有些不屑，脸上不知不觉的带上了鄙视的神色。张成学这么说，明显是在让自己帮他找证据！可是，就像是张成学说的，哪里有什么证据？再说了，要真有证据，杨凡不早就交给张成学了？

　　这张成学，口口声声说着相信自己，却又明摆着要自己帮他找证据！实在是无耻中的典范！

　　柳晴静静的坐在杨凡的旁边，听着张成学和杨凡的话，心中对杨凡的认知，又不知不觉的多了一个层面。

　　“校长，我只能对你说一句，你这校长，还真不是白叫的！”杨凡没好气的来了这么一句。


第一百五十五章 狼狈为奸

　　杨凡这话明显不是在夸赞张成学，别说张成学，就连单纯如柳晴，也听出杨凡这话的意思了。

　　不过，张成学并不以为杵，笑了笑，说道：“随便你怎么说吧，并不是我不想调查清楚。而是我根本就没法调查清楚，没有直接证据表明下药的人到底是你还是王老师，你说我是相信王老师，还是相信你和柳老师？不管我相信，或者可以说偏袒哪一方，都是不合适的吧？”

　　虽然张成学说的是实话，可杨凡却是没有义务，也更不想帮张成学去找什么证据。

　　“校长，你看着办吧，实在没办法，你就按照何玉兰说的报警处理吧。”杨凡淡淡的说了一句。

　　听到杨凡这话，张成学直接被气笑了！自己要是按照何玉兰说的报警处理了，那不是打自己的脸？

　　“既然没证据，那这件事情我的意思是就这么压下去完事。”张成学看着杨凡，说道：“你觉得怎么样？”

　　“随便。”杨凡无所谓的摊了摊手，说道：“校长说了算。”

　　顿了一顿，杨凡又说道：“校长不应该问我的意思，应该问问柳老师的意思，毕竟她才是受害者。”

　　张成学点了点头，看向了柳晴，问道：“柳老师什么意思？”

　　柳晴下意识的看了看杨凡，回答道：“按校长的意思吧，校长说的对，没有直接证据，偏袒哪一方都不好。而且，这种事情宣扬出去，不仅是对晨阳中学，对我自己影响也不好。”

　　杨凡诧异的看了柳晴一眼，倒不是因为柳晴赞同张成学这种处理办法，而是诧异柳晴最后一句话，单纯的她终于学会遇事先替自己打算了？

　　“那好，既然你们这边没问题，那我就再跟王老师聊聊。”张成学说道：“你们先回去吧，我让王老师过来聊聊。”

　　杨凡和柳晴出了校长办公室，下楼而去。

　　站在办公楼下，柳晴看着杨凡，问道：“你会不会觉得我答应校长的处理办法，是很懦弱的表现？”

　　“不，你做的对。”杨凡扭头看向了柳晴，笑了笑，继续说道：“这件事情即使有证据表明是王东阳给你下了药，处理了王东阳，传扬出去，对你总不是什么好事。也就是说，不管事情怎么变化，唯一不变的就是你是受害者。站在你的角度去考虑，让这件事情就这么过去，不扩大影响，其实是最好的。”

　　“谢谢你，杨凡。”柳晴很认真的看着杨凡，说道：“你是一个好人，又一次救了我。”

　　“不用客气。”杨凡笑了笑，说道：“柳老师快回去吧，不过，以后你真得小心一点了。”

　　“嗯，我知道以后该怎么做了。”柳晴认真的点着头，一脸保证的神色，说道：“没想到王东阳竟然胆大到敢在学校给我下药的地步，这个人真可怕。”

　　“再碰到他，小心加谨慎吧。”杨凡叮嘱道。

　　柳晴答应着，说道：“我先回去了。”

　　看着柳晴远去的背影，杨凡叹了口气，默默说道：“哎，可惜了，大好的机会可以上了她，可惜是在学校！不过，也亏得我当时没上她，不然的话，这次可是跳进黄河也洗不清了。”

　　“杨凡！”就在这个时候，杨凡的身后响起一个声音。

　　杨凡被这声音打断了思绪，转过头来，看到喊自己的是林浮萍，说道：“林老师有事？”

　　“处理完了？”林浮萍走到杨凡的身边问道。

　　杨凡点了点头，说道：“算是吧！”

　　“什么叫算是？”林浮萍说道：“处理完了就是处理完了，没完就是没完！”

　　“校长跟我和柳老师谈过了，还没跟王东阳谈。”杨凡说道：“我也不知道校长跟王东阳会谈个什么样！”

　　“去我的宿舍里说吧。”林浮萍显然是很想知道张成学是怎么处理这事的，说着话，林浮萍迈步朝自己的宿舍而去。

　　杨凡轻轻摇了摇头，跟着林浮萍朝她的宿舍走去。

　　与此同时，张成学在自己的办公室里默默抽着烟，一副皱眉沉思的样子，也不知道他到底在想些什么。

　　而梁建军的办公室，此时窗帘被拉上了，办公室的门也是紧闭着。

　　里面的情形任由别人想破了脑袋，也不会想到！按照道理来说，这里是梁建军的办公室，梁建军应该坐在自己的办公桌后面，王东阳这个历史老师应该是坐在他的对面的。毕竟，梁建军是训导主任！

　　可是，梁建军办公室里的清醒恰恰相反！王东阳此时正叼着香烟，斜斜的坐在梁建军的办公椅上，腿搁在他的办公桌上。

　　而梁建军本人，却是一脸谄媚笑容的坐在王东阳的对面。

　　眼看王东阳叼着的香烟马上就要抽完，梁建军立刻又谄媚的拿起桌上的香烟递上一根。嚯，档次还不低，竟然是黄鹤楼！

　　“王老师，你看这事咱们该怎么办？”梁建军递上烟后，小心翼翼的问了这么一句。

　　王东阳此时哪里还有平时那一副温文尔雅的样子？只见王东阳冷笑一声，说道：“我怎么知道怎么办？能把杨凡赶出这所学校是最好！如果不能，你尽量想办法。”

　　听到王东阳的话，梁建军一脸为难的神色，说道：“这，这我哪里有什么好办法啊？而且，我上面有校长，我说了也不算啊！这杨凡虽然是个问题学生，可根本就不犯大错，根本开除不了他！”

　　“梁建军，你那点小心思就不要在我面前耍了。”王东阳淡淡的说道：“我说了帮你坐上校长的位子，就一定会帮你！你不用怀疑，既然长毛给你打了电话，自然就不会是假的。”

　　梁建军忙不迭的点头说道：“这个自然，这个自然。”话虽然是这样说着，可他心里对王东阳却是越来越摸不透了！

　　原来，梁建军当时在校医处出去接的那个电话就是长毛哥梁邦辉打来的！梁建军，梁邦辉是本家兄弟！只不过，两人走的路不同，一个混迹黑帮，一个却是正儿八经的训导主任。可是，偶尔的机会，却把这两个原本不可能因为各自的事业牵扯到一块的人给绑在了一起。

　　梁邦辉打来的那个电话，就是嘱咐梁建军，要他站在王东阳这边！具体的事情，听王东阳的安排！而王东阳到底是什么人，梁邦辉却是只字未提，梁建军自然也不会去问。不过，不问不代表他心里不好奇！

　　王东阳又在这个时候说道：“不过，这事并不是那么简单就能做到的。”说着话，王东阳的手指不断叩击着梁建军的办公桌，似乎是在想办法一样。

　　梁建军看到王东阳这个样子，立刻闭嘴不语了，静静的等着王东阳开口说话。

　　蓦然，王东阳眼光一闪，说道：“何玉兰的关系如何？”

　　“不是很清楚，我只听说她跟上面有些关系。”梁建军皱眉说道。

　　王东阳点了点头，说道：“不管怎么样，有机会就要利用，何玉兰那边，你可以适当的鼓动鼓动，反正张成学和她也已经撕破脸了！就让何玉兰帮我们搅和起一滩浑水吧！”

　　“万一，何玉兰要是关系不够硬，斗不过张成学呢？”梁建军犹豫了一下，还是开口问出了这个问题。

　　张成学一天不倒台，他这个训导主任就一天没希望爬上校长的位子。梁建军等张成学倒台已经不是一天两天了，一直没有机会把张成学扳倒罢了！梁建军与梁邦辉的合作，就有一个条件，那就是梁邦辉要帮梁建军扳倒张成学，让他坐上校长的位子。

　　只不过，事情说起来简单，做起来可就没这么简单了。

　　“梁主任，做大事的人，不能畏首畏尾！”王东阳有些不屑的看着梁建军，说道：“有机会就要利用，不管到底成与败，都要试试。不管何玉兰闹成什么样子，都与我们无关！明白了吗？”

　　“明白了，我们坐山观虎斗！”梁建军点头说道。

　　王东阳又接口说道：“对，就是这样。而且，就算是何玉兰败了，对我们也没有影响的。因为我们原本就没打算通过何玉兰扳倒张成学，也就是说，扳倒张成学的事情，其实我们一直在进行，只不过，时机还不成熟罢了。”

　　听到王东阳这话，梁建军立刻问道：“那什么时候时机才成熟？”

　　王东阳皱眉说道：“时机成熟，你就当上校长了！时机成熟了，我会通知你的！”

　　“好，好。”梁建军忙不迭的回答着。

　　就在这个时候，梁建军桌上的内线电话响了起来，王东阳示意梁建军接电话。

　　梁建军接起电话，嗯了几声，就扣上了电话，对王东阳说道：“张成学来的电话，让我们两个去他的办公室！”

　　王东阳冷笑一声，说道：“我倒要看看张成学怎么处理这次的事情！说不定，这也是一次扳倒张成学的机会！等会去了他的办公室，说话注意点。千万不要说漏嘴！”

　　“我明白。”梁建军立刻回答说道。

　　狼狈为奸的王东阳和梁建军，一前一后的朝张成学的办公室而去！


第一百五十六章 都想作壁上观

　　很快，梁建军和王东阳就出现在了张成学的办公室内。只不过，不同的是，两人的态度已经再次调换。

　　梁建军那副训导主任的派头再次显现，而王东阳则是恢复了一贯温文尔雅，翩翩君子的形象！

　　“坐。”张成学直接对两人说道。

　　梁建军和王东阳在张成学的对面坐了下来。

　　“今天的事情，实在是让我这个校长感到很头疼！”张成学揉了揉自己的太阳穴，漫不经心的说道。

　　王东阳轻轻踢了梁建军一下，示意他开口说话。

　　梁建军试探的问道：“校长，难道你和杨凡没谈出什么结果来？”

　　张成学没有回答梁建军的话，而是看向了王东阳，说道：“王老师，在你没被叫到校医处之前，柳老师就摆明了态度相信杨凡，不相信你，梁主任对你说过了吧？”

　　“说过了。”王东阳点了点头。

　　张成学也点头道：“说过就好！现在还是面临这样的情况，柳晴相信杨凡而不相信你。至于你的人品，大家都是有目共睹的，我也就不再啰嗦了。我也是相信王老师的。可是，现在问题的关键是没有直接证据来表明给柳晴下药的人是谁！

　　而有嫌疑的人就只有你和杨凡！不管我是不是相信你，要处理这件事情，总得拿出证据来说事，对吧？”

　　王东阳说道：“这我同意，校长的处事风格都知道，一向是秉公处理的。”

　　“我的意思是，这件事情就不要再继续深究下去了！”张成学此时才说出了自己的意思：“杨凡那边，我已经跟他谈过了，现在就是王老师你这边了，你表个态吧！”

　　听到张成学这话，王东阳又在桌子底下轻轻踢了梁建军一下。

　　梁建军会意，立刻插嘴说道：“校长，这样合适吗？王老师的人品，咱们晨阳中学谁不知道？那个杨凡，根本就是一个问题学生！这件事情，我觉得根本就是杨凡做的。”

　　“证据！证据！”张成学皱眉敲着桌子，说道：“没有证据，就凭我们空口认定是杨凡？王老师的人品是很好，但是，你不要忘记，柳晴站在杨凡那边！”

　　看到张成学的样子，王东阳笑了笑，说道：“校长说的对，没有证据，无法确定是我，还是杨凡给柳晴下的药！不说杨凡是不是问题学生，我也是有嫌疑的。我同意校长的决定！”

　　听到王东阳这话，梁建军有些无语了，在心里说道：“既然你同意，干嘛还让我去砰一鼻子灰？”

　　“我希望王老师不要把这件事情放在心上！”张成学一脸相信王东阳的神色，诚恳的说道：“虽然没有证据表明这件事情是杨凡做的，但是梁主任的话很有道理，王老师你在晨阳中学的人品是有目共睹的！”

　　“谢谢校长的信任！”王东阳立刻说道：“如果没别的事情的话，我就先走了。”

　　“嗯。”张成学嗯了一声，不再说话了。

　　“校长，我也跟王老师一块出去了。”梁建军说着话，也站起身来，和王东阳一起出了张成学的办公室。

　　办公室的门被梁建军轻轻关上了，张成学眯着眼睛看着两人消失的方向，冷笑一声，自言自语道：“疑点那么多，又没有证据！让我相信谁去？你和杨凡的梁子算是结下了，你们自己斗去吧！”

　　杨凡和柳晴走了以后，张成学在办公室里把事情从头想了一遍！当时是梁建军找到自己这里，开口说王东阳举报杨凡在柳晴那里，意图对柳晴图谋不轨。继而张成学和梁建军去找了林浮萍，一起去校医处，途中遇上何玉兰，何玉兰随即跟了过去。

　　而到了校医处所发生的一切，就不用再多说了。他们看到的就是杨凡灌柳晴水的一幕！从而梁建军和何玉兰一口咬定杨凡对柳晴图谋不轨。可柳晴清醒过来以后，却是站在杨凡一边，并且明确表示她相信杨凡，而不相信王东阳。

　　王东阳被叫到了校医处，却矢口否认他是那么举报杨凡的，只说他到梁建军那里去反应情况了。接着就是梁建军改口说自己可能误会了王东阳的意思。再后来的和何玉兰撕破脸皮就不是重点了。

　　张成学从头到尾想了一遍，发现了最大的疑点其实并不是杨凡到底有没有对柳晴图谋不轨，而在梁建军身上。

　　梁建军来找到自己，很肯定的说王东阳举报杨凡对柳晴图谋不轨，而后来王东阳只说自己反应了情况，梁建军随即就改了口。

　　难道是梁建军在针对杨凡？

　　除此之外，张成学还真想不到别的原因了。在张成学看来，王东阳如果真的是那么对梁建军说的，梁建军不可能在王东阳改口以后，也随着改口，为王东阳遮掩！

　　不过，张成学是一个城府很深的老狐狸，任何一丝疑点他都不会放过的，他心里并不排除梁建军和王东阳勾结的想法！

　　要论人品而言，王东阳和柳晴在晨阳中学平分秋色！张成学根本就不可能因为王东阳的人品而断定杨凡对柳晴图谋不轨！同样也不可能因为柳晴站在杨凡这边而怀疑王东阳。

　　所以，张成学玩起了太极！

　　而就像是他说的一样，在这种情况下，不论是梁建军针对杨凡，还是梁建军和王东阳勾结，总之他们两个之中有一个和杨凡结下梁子了！让他们去斗，岂不是最好的办法？张成学只要做一个旁观者就足够了。

　　梁建军，王东阳，以及杨凡的身份，已经完全被张成学抛出脑外！到底谁能斗过谁，他也不想去理会！总之，他玩这么一手太极，把自己妥出事外，而且还有乐子可看，其乐而不为？

　　王东阳和梁建军也站在了办公楼下，王东阳低声说道：“尽快挑动何玉兰，让她跟张成学内斗，我们坐山观虎斗！张成学这老家伙，根本就不想处理杨凡，也不想得罪我。他这是在玩太极！

　　看来，开除杨凡的事情，得等你上台以后才能办的到了！我这边会按照原先的计划进行，你挑动何玉兰，先给张成学上上眼药水也是好的。”

　　“没问题！”梁建军满口的答应了下来。

　　“你已经等了这么久了，千万不要露出马脚来。”王东阳又说道：“如果不是这次因为牵扯到我，我的身份一直是保密的！这一点，你记在心里。杨凡这小子，两次坏我好事，说什么都得把他赶出这所学校！”

　　“这小王八蛋也不犯大错，如果他犯了大错被我揪住，上报到张成学那里，肯定会开除他的。”梁建军说道。

　　“我估计他也不会犯什么大错的，你也不必在这方面费什么心思了。不过，既然你身为训导主任，只要抓住杨凡的过错，就不要轻易放过机会。”王东阳淳淳诱导的说道。

　　就在这个时候，下课铃声响起，几乎是一瞬间，原本静悄悄的校园内充满了到处活动的身影。

　　梁建军恢复自己训导主任的派头，拍了怕王东阳的肩膀，说道：“王老师，你给我提的意见不错，我会好好考虑的。王老师去忙你的吧！”

　　“那我就先走了，梁主任。”王东阳说完这句话，转身离开了办公楼下。

　　梁建军看看没学生注意他们两个，这才转身朝楼上自己的办公室走去！

　　“张成学，等着吧，早晚有一天，我要坐上你的位子。”梁建军回到自己的办公室，心里狠狠的想着。

　　而在这个时候，杨凡正身处林浮萍的宿舍内，懒洋洋的斜躺在柳晴的单人床上，一副吊儿郎当的样子看着坐在办公椅上对自己怒目而视的林浮萍。

　　“林老师，既然你不相信我，还问什么？”杨凡头枕着自己的胳膊，笑看着柳晴问道。问完这句话，杨凡坐起身来，拽出一根香烟点燃，自顾自的吸了一口，似乎林浮萍根本不存在一样。

　　林浮萍皱眉看着眼前的杨凡，只感觉今天的杨凡就跟变了一个人似的！完全没了以前在自己面前那副中规中矩的样子。自从进了自己的宿舍，杨凡就这么吊儿郎当的斜躺在自己的床上看着自己。自己问他今天到底是怎么回事，他给自己的就是这种让人无语的回答……

　　“杨凡，你这是什么态度？”林浮萍说道：“我是你的班主任，出了这样的事情，我自然要过问！因为我要对你的德行负责！”

　　顿了一顿，林浮萍又说道：“把你手里的烟扔掉！”

　　杨凡没有听林浮萍的话把手里的香烟扔掉，而是看着林浮萍，说道：“林老师，拜托你不要满口的教条主义行不行？对我的德行负责，这话麻烦你不要再说了。因为你实在是无法对我的德行负责。你要真对我的德行负责的话，恐怕你这会就不是在这里教书，而是进局子里去蹲着了！”

　　“你……你……你这个臭小子，你这说的什么话？”林浮萍气急，站起身来，指着杨凡怒声说道！


第一百五十七章 又一次

　　林浮萍气急，她怎么也不会想到杨凡竟然会这样对自己说话。她指着杨凡，气的浑身哆嗦。胸口剧烈起伏着，饱满的双峰随之波动，甚是诱人！

　　杨凡的目光很快锁定了这一焦点，眼中露出一片不言而喻的神色。

　　林浮萍虽然是很生气，可看到杨凡的目光，立刻明白了眼前这个问题学生一定是在心里YY自己了！不由得冷哼一声，说道：“杨凡，你眼睛往哪看？”

　　“没往哪看！”杨凡收回自己的目光说道。

　　强奸易躲，意淫难防！

　　这强奸是一种罪，那是要判刑的！可这意淫，是在心里想想，总不算犯罪吧？不仅不能算犯罪，杨凡这矢口否认，林浮萍也不能再说什么了。

　　也好在杨凡没承认，如果杨凡直接说出在看林浮萍的胸部，在心里YY她，恐怕林浮萍才真的下不来台了。

　　按照杨凡的性格，说出这样的话根本就不是什么大不了的事情。不过，这样的话，要分人来说。林浮萍虽然看起来性格温柔，可却是很执着的一个女人。这种女人，最好还是不要跟她开这种玩笑。

　　原本就对杨凡感觉到头疼不已的林浮萍，此时更加头疼了，这到底是一个什么样的学生啊？

　　“杨凡，不管你怎么想，我都是你的班主任。今天的事情，你有必要跟我说说到底是怎么回事。”林浮萍深呼吸几下，平息了自己的怒气。

　　杨凡摊了摊双手，一脸无奈的神色，说道：“林老师，我要说的，在柳老师的校医处已经全都说过了，就是王东阳给柳老师下的药，而我，做了一次好人罢了。这年头，还真是好人难做。”

　　听到杨凡这话，林浮萍皱起了眉头，她刚开始的时候，心里的确是比较相信王东阳的。可在看到柳晴站在杨凡这边以后，林浮萍心中就不再那么相信王东阳了。

　　可是，事情关乎杨凡，林浮萍又是杨凡的现任班主任，即使是校长张成学说他来处理这件事情，林浮萍也是要过问的。

　　“你在校医处说的那些，我都已经知道了。”林浮萍说道：“现在是在我的宿舍里，难道你就没有别的什么要告诉我吗？”

　　“有。”杨凡点了点头。

　　林浮萍面露喜色，认为杨凡可能要告诉自己一些没在校医处说过的话，也就是所谓的真相，不由得立刻问道：“什么？”

　　“王东阳是个披着人皮的狼，林老师对他最好有些防备。”杨凡很认真的说道：“以他两次给柳晴下药的举动来看，完全不能排除他会觊觎林老师美色的可能！”

　　听到杨凡这话，再看到杨凡脸上那认真无比的神色，柳晴简直是哭笑不得，接口说道：“你把我当做柳晴那种单纯的女人了？”

　　顿了一顿，林浮萍又玩味的说道：“我可不会像柳晴一样，被人三言两语就哄得不知道姓什么了！”

　　丫的，林浮萍这话是话里有话啊？

　　杨凡翻了翻白眼，说道：“林老师，有话明说，我不喜欢拐弯抹角这一套！”

　　“别误会，我那话没针对你的意思。”林浮萍笑了笑，却是一脸狡猾的笑容，说道：“我是说，柳晴竟然会被王东阳三言两语骗到边缘之线迪吧去，实在是太笨了。”

　　看到林浮萍这狡猾的笑容，杨凡心中雪亮，林浮萍那话根本就不是这个意思。而是在说柳晴被自己给哄得不知道东西南北的站在自己这边！

　　丫的，不相信自己也就罢了，竟然还这么说哥？

　　杨凡心中不禁有些生气了！对于林浮萍的不相信，杨凡并不生气。毕竟，王东阳在晨阳中学表现出来的样子，那是有目共睹的。而自己在老师心里，恐怕就是一个问题学生的形象。林浮萍心里会相信王东阳，而不相信自己是很正常的事情。

　　可是，林浮萍说这话就让杨凡生气了，虽然林浮萍这么说，有不少开玩笑的成分在里面，可这种话其实是很伤人的，就跟杨凡直接就不是一个好人一样。

　　“林老师，我觉得在有些方面，你做的还不够好！”杨凡看着林浮萍，说了这么一句。

　　林浮萍一怔，立刻问道：“哪里不够好？”这是学生给自己提意见，林浮萍怎么可能不关心？

　　“就是你对自己学生的信任度不够！”杨凡直接点明了，说道：“柳老师被下了药，却依旧很相信我，而你，却不相信自己的学生。就这一点来说，你做的其实不是很好！”

　　“我没有不相信你。”林浮萍目光有些闪烁，她想不明白，自己不相信杨凡，杨凡是怎么看出来的。

　　“林老师，说谎话的时候，眼神要自然，不要出现这种闪烁的目光。”杨凡叹了口气，摇了摇头说道。

　　林浮萍撒谎，实在是太没水准了……

　　“那你在校医处说那些话的时候，面色不改，到底是不是在撒谎呢？”林浮萍把话扯到杨凡的身上。

　　“如果我要撒谎，那你肯定是看不出来的。”杨凡直言道：“但是我没对你撒过谎！”

　　“你的意思是说老师对你的信任度不够？”林浮萍笑了笑说道。

　　杨凡点了点头，说道：“我是这样认为的，至于林老师你自己怎么想，那就不管我的事情了。”

　　林浮萍说道：“今天的事情到底是怎么回事，我也就不再问了。我现在想问的是，校长找你谈话了，他对这件事情，到底是什么态度？”

　　“校长要把这件事情压下去。”杨凡说道：“因为没有直接证据表明是我，还是王东阳给柳老师下的药，所以，校长作了这个决定。”

　　“你的意思呢？”林浮萍紧接着问道：“如果你是冤枉的，应该要求校长去彻查这件事情吧？”

　　杨凡摇了摇头，对林浮萍说道：“不管校长怎么处理，我都没什么意见。关键是柳老师的意思，她才是真正的受害者。”

　　“可你现在有嫌疑！”林浮萍诧异的说道：“难道你就不想洗脱自己的嫌疑？”

　　“想！”杨凡说道：“可是，没有证据，我能怎么办？何况，这件事情闹大了，其实并不好。对柳老师太不公平了，如果这件事情传扬开来，还不知道会被传成什么样子。如果传出的话很难听，会对柳老师造成不好的影响！”

　　看到林浮萍一脸诧异的神色，杨凡又说道：“换位思考而已，如果这件事情发生在林老师你的身上，你希望事情被扩大？如果传言出你被人下了药，被人怎么样了，以后你还能做人吗？”

　　“这倒是。”林浮萍点了点头说道。

　　“所以我才说，虽然我很想洗脱自己的嫌疑，但是在没有证据的情况下，校长压下这件事情，也是最好的处理办法了。”杨凡说到这里，叹了口气，继续说道：“就是不知道校长跟王东阳谈的结果是什么，希望王东阳也能答应下来吧。”

　　“呵呵，你放心，王老师一定会答应下来的。”林浮萍说道。

　　“但愿如此吧！”杨凡淡淡的说道。

　　看到杨凡这副淡定的神情，以及听完杨凡那番为柳晴着想的，表示自己身上背着嫌疑无关紧要的话，林浮萍感觉自己好像重新认识了杨凡一样！也可以说，林浮萍对杨凡的认知，又上了一个台阶。

　　“其实，我很喜欢我们两个像是朋友，而不像是老师与学生之间的谈话。”林浮萍说着话，拉过椅子，想要在杨凡的面前坐下。

　　可谁能预料的到，林浮萍走了一步，却是被自己面前的椅子给绊了一下。

　　顿时，林浮萍一个趔趄，身不由己的朝前倒去。

　　林浮萍身前的椅子“咣当”一声倒在了地上，而林浮萍则是一个趔趄，直接扑向了坐在她宿舍单人床上的杨凡。

　　杨凡此时正坐在林浮萍的床上，根本就想不到林浮萍会被绊一下栽过来，下意识的就伸出手去想要撑住林浮萍。

　　可杨凡刚刚伸出手去，林浮萍就重重的压了过来，直接把杨凡给压倒在了床上。惯性使然，林浮萍那娇艳欲滴的嘴唇，狠狠的压在了杨凡的嘴唇上！

　　而杨凡伸出的双手，却是触及到了两团饱满柔软的所在，下意识的，杨凡捏了捏！

　　“啊！”林浮萍发出一声喊，立刻弹了起来，可她却没料到自己的身后就是那倒地的椅子。顿时，林浮萍又一次被椅子给绊了一下，立时就朝后倒去！

　　杨凡此时也已经坐了起来，看到林浮萍朝后倒去，立刻伸手去拉林浮萍。而林浮萍也是以迅雷不及掩耳之势抓住了杨凡的手！

　　林浮萍整个人的重量，在加上她倒下去的势头，杨凡只感觉一股大力传来，就要把自己也给拽倒，赶紧用力朝后拉！

　　这一下，杨凡可是用足了力气，顿时就把林浮萍给拉了回来。只不过，悲剧的是，杨凡似乎有些用力过猛了，林浮萍不仅仅是被他给拉了回来，在他大力拉拽之下，林浮萍又一次的倒向了杨凡！

　　“砰”的一声响，杨凡又一次被重重的压在了床上，而林浮萍也同样又一次的压在了杨凡的身上……


第一百五十八章 隔靴搔痒

　　林浮萍第一次被绊倒，并没有什么大碍，只不过是她的嘴唇与杨凡的嘴唇来了一次亲密接触罢了。

　　可由于杨凡的用力过猛，两人这第二次的亲密接触，可就没那么舒服可言了。

　　杨凡重重摔倒在林浮萍的单人床上，随即又被林浮萍重重的压了下来，只感觉自己的五脏六腑都移了位！

　　而林浮萍也好不到哪里去，虽然是跌倒在杨凡的身上，可重重摔下，还是让她感到很痛，尤其是胸前两团饱满的所在，虽然是肉肉的，可被重重挤压，那种滋味可是极为难受的。一时之间，林浮萍只感觉自己气息有些不顺。

　　“林老师，你能不能先起来？”杨凡苦着个脸，说了一句。同时感觉到自己嘴里一股腥甜的味道，舌头一舔，杨凡才发现自己牙上竟然有血，想来是第一次与林浮萍的嘴唇亲密接触的时候给碰的。

　　杨凡此时仰躺在林浮萍的单人小床上，林浮萍则是趴在杨凡的身上，两人此时的姿势，可以说是暧昧之极。

　　林浮萍何尝不知道这一点？她也很想快点从杨凡身上起来？可是，她的气息不顺，似乎每一次呼吸，都牵连到肋骨部位生生的疼痛！

　　“我……我……我好像伤到肋骨了，一呼吸就好痛！”林浮萍皱眉说完这句话，额头上已经出现一层细密的汗珠。

　　看来，林浮萍是真痛的厉害了。

　　虽然林浮萍不重，可在自己本身就感觉五脏六腑移了位一样的情况下被她压在身上，实在不是什么好受的感觉。可林浮萍现在这副样子，明显是起不来身，杨凡也只能是无语的等林浮萍恢复过来了。

　　不过，更不好受的是，林浮萍全身贴合在杨凡的身上，胸前那饱满的两团紧紧的压在杨凡的胸膛上，那种柔软的感觉，很难不让杨凡想入非非啊！

　　就在这个时候，林浮萍那原本坚持仰起的头，似乎也因为脖子太酸而坚持不住，直接趴在了杨凡脑袋的一侧！

　　这一下，杨凡和林浮萍算是彻底完全贴合在了一起，一点缝隙也没了！

　　更要命的是，林浮萍似乎是真的很痛，忍不住就哼哼出声，而且呼吸也很不平稳，有些急促。

　　一股股从林浮萍鼻中呼出的热气直冲杨凡的耳内，在加上林浮萍那闷哼声，杨凡即使是脑海里很清醒，也是不能阻止自己的身体变化了。没办法，这是一个正常男人的正常生理反应，实在是怨不得杨凡。

　　一点，一点，又一点，直至杨凡的第三条腿彻底勃然大怒！

　　林浮萍趴在杨凡的身上，努力的想要让自己的这口气顺过来。可是，越是着急，这口气就越难顺过来。

　　就在此时，林浮萍一呆，她感觉到有个不知名的物体顶在自己小腹往下的地方了。林浮萍顿时明白了那是什么，一呆之后，林浮萍原本有些惨白的脸涌上了一层红晕！

　　林浮萍紧紧咬着自己的下唇，更是不敢抬起头来，心里更是暗暗着恼：“这家伙怎么这么下流？”

　　林浮萍下意识的就想起身，可她只是稍微一动，就感觉到肋骨的地方痛的要命，不由得又立刻停止了动作，而且还痛的倒吸了一口凉气。

　　不过，林浮萍这一下动作，并不是完全没有用的。至少，她朝上挪动了一下身子。可是，她挪动的这一下，并不见得是什么好事！因为她这一挪动，杨凡起反应的地方直接顶在了她的耻骨处。

　　林浮萍这一下，还不如不动！

　　杨凡更是感觉到了与刚才不一样的地方，不由自主的也倒吸了一口凉气，心道：“这不是在勾引哥犯罪吗？”

　　“杨凡，你能不能推我一把？”林浮萍感觉难堪的要命，趴在杨凡耳边轻声说了一句。

　　“林老师，你后面就是那把倒在地上的椅子，我看不到那把椅子，不敢乱推你起来啊！万一把你推起来，你又被绊倒，我可拉不住你了。我现在也感觉自己五脏六腑就跟移了位似的。”杨凡立刻回答说道。

　　杨凡说的是实话，虽然此时他起了生理反应，可还真没一点那种龌龊心思。

　　“我……我好像是岔气了！”林浮萍说道。

　　岔气是一种通俗的说法，学名称作急性胸肋痛。造成岔气的可能性很多，主要是剧烈活动之前，准备活动不够或未做准备活动。剧烈活动时肌肉进入紧张状态，而内脏器官惰性大，不能马上活动起来，以满足肌肉活动时所需要的养料和氧气，使呼吸肌紧张而痉挛，或是在身体活动需氧量加大时，呼吸不得法，只是加快呼吸频率而呼吸表浅，也能引起呼吸肌的紧张导致痉挛。

　　杨凡和林浮萍的这第二次猛烈撞击，是林浮萍岔气的主要原因。

　　“我现在一动就痛的厉害，你能不能帮我揉一揉？”林浮萍咬着下唇说道。

　　杨凡也想快点让林浮萍起来，虽然温香软玉在怀，可在这种自己五脏六腑都感觉移了位的情况下，实在是没啥享受的感觉。

　　“好，揉哪？”杨凡问道。

　　“腹部。”林浮萍轻声说道。

　　岔气多发生在右下肋部，在运动停止后会自然消失。腹部按摩、缓慢深呼吸或腹式呼吸能加速其缓解。

　　杨凡缓缓伸出自己的手去，摸到林浮萍侧腹部的位置，问道：“这里？”

　　“嗯，就这里。”林浮萍说道。

　　杨凡随即缓缓给林浮萍揉了起来。

　　“轻点。”林浮萍倒吸了一口凉气。

　　“对不起。”杨凡赶紧放缓了自己的动作，并且减轻了力道。

　　可是，随着杨凡的动作，趴在她身上的林浮萍的身体也开始轻微的晃动。毕竟，杨凡给林浮萍揉的是腹部，怎么可能不牵扯到一些离腹部近的位置晃动？

　　“这样行不行？”杨凡问道。

　　“嗯，行，我感觉好点了。”林浮萍咬着牙，轻声说道，就跟蚊子哼哼一般。好在这宿舍里面就只有他们两人，要不然，被人看到，羞也能羞死了！

　　不过，随着杨凡的动作，不仅仅是杨凡感觉到越来越刺激了，就连林浮萍，也在那一下又一下的隔着衣服的摩擦中感觉到一丝愉悦！

　　杨凡在给林浮萍揉着小腹的同时，也在暗暗调整自己的呼吸，让自己难受的感觉慢慢消失。杨凡那难受的感觉的确是在一点一点的消失，可那种摩擦带来的刺激，却是越来越清晰了，慢慢的，杨凡开始心猿意马了。

　　林浮萍此时趴在杨凡身上，她那岔气的痛感也是一点一点的在缓解，在慢慢消失。可同样的，那种愉悦的感觉也是越来越清晰。下意识的，林浮萍闭上了自己的眼睛，咬牙坚持着，希冀那岔气的痛感赶紧消失掉，自己好站起身来。

　　可是，越是闭上眼睛，那种愉悦的感觉就越浓重！这是林浮萍始料不及的事情！

　　随着杨凡又一次揉动，林浮萍发出了一声微乎其微的声音：“嗯……”。

　　虽然是微乎其微，可林浮萍就趴在杨凡的耳边，杨凡如何能听不到？被这声音一刺激，杨凡下意识的就轻轻挺动了一下腰身！

　　杨凡的这一举动，就好像是引燃炸药的引线一般，起了巨大的作用。更是让林浮萍发出了一声惊呼！

　　时间在一分一秒的流失，杨凡体内那种五脏六腑移了位的感觉早就已经消失不见，而林浮萍岔气的感觉也早已经消失不见。

　　人的理智，往往会输给人的欲念！

　　唯一可圈可点的是，杨凡额头上和林浮萍的额头上，都是有了一层细密的汗珠，这细密的汗珠慢慢汇聚成汗滴，从两人的额头流下，而两人却是兀自浑然不觉！

　　隔靴搔痒，字面意思是隔着靴子挠痒。比喻说话做事不中肯，不贴切，没有抓住要点。或做事没有抓住关键，不解决问题。

　　而在此时，杨凡和林浮萍的举动，完全可以用隔靴搔痒这个词来形容。但却仅仅适用字面解释，而不适用后面的比喻了。

　　也不知道过了多久，杨凡重重呼出一口浊气，他下面流鼻涕了……

　　林浮萍此时却是趴在杨凡身上，呼吸有些急促……

　　释放过后，就是平静。

　　只不过，此时的平静，还带着很尴尬的气氛。

　　林浮萍呼吸恢复了平稳，却是不敢抬起头来，更别说起身了。

　　总不能就这样一直保持这个姿势吧？厚脸皮的杨凡咳嗽了一声，说道：“林老师，你看你是不是该起来了？”

　　听到杨凡这话，林浮萍触电一般的从杨凡身上弹射而起，直接背对杨凡走到了墙角的位置站定，也不转过身来，就像是做错了事情的孩子一样。

　　“那个，林老师，我先走了。”杨凡说完这句话，也不管林浮萍回答不回答，逃也似的离开了林浮萍的单身宿舍。

　　出来林浮萍的单身宿舍，杨凡忍不住在心里骂道：“妈的，哥越来越没出息了，这样竟然也能……”

　　而此时的林浮萍，心里却是五味杂陈，她怎么也想不到竟然会变成这样，自己竟然没能把持住。想到杨凡的学生身份，林浮萍心里不禁有了一种负罪感！可是，这负罪感中却是夹杂着一种难以描述的情怀。

　　或许，越是禁忌的东西，越是让人忍不住吧？譬如亚当和夏娃，不就没能忍住禁果的诱惑？


第一百五十九章 消息

　　师生恋，虽然现在也偶有发生这样的事情。但是总还是属于禁忌的范围之内。

　　杨凡走了，林浮萍心中也松了口气。

　　“我……我……我刚才竟然跟自己的学生搞出了这种不堪的事情？”林浮萍兀自不相信似的在自己心里默默问自己！

　　虽然并没有动真格的，可还是有了感觉不是？

　　林浮萍越是这样想，心中的负罪感就越重。可是，随着她心中负罪感的加重，那一丝让她难以描述，难以言喻的心脏狂跳的感觉，却也随之加重。

　　这到底是什么感觉？归根结底，这其实是一种类似偷情的惴惴不安，心跳加速，却又十分期盼的感觉！不过，不同的是，因为林浮萍和杨凡的身份，一个是老师，一个是学生，又加了一层禁忌的意思在里面，这就让林浮萍心中的这种感觉，比偷情更让人心潮澎湃了。

　　“他……他还是一个学生，我这是不是属于老牛吃嫩草？”林浮萍下意识的这样想着，随即就回过味了，呸了一声，自言自语道：“我这想的什么乱七八糟的？”

　　话虽然是这样说，可那种愉悦的感觉依旧还在林浮萍的体内徘徊，让她那脸上的红晕之色一直没能消退下去。

　　杨凡出来林浮萍的办公室就直接翘课走人了，今天虽然还有林浮萍的课，可杨凡不打算上了。出了这样的事情，再面对林浮萍，那得多尴尬啊？

　　一天的时间就这么悄悄溜走了，下午放学，杨凡依旧没忘记去学校背周英回丽水小区。周英的脚还没好利索，看来，杨凡这座驾，还得充当一段时间。

　　送周英回家以后，杨凡就回到了丽水小区自己的和雷婷租住的房子内。他口袋里的电话，却在这个时候响了起来。

　　打来电话的竟然是苏梦？

　　杨凡想了想，接通了电话，直接开口问道：“有事？”

　　“你的朋友似乎要有麻烦了。”苏梦在电话那边淡淡的说道：“你这个做朋友的，也真够可以的！竟然对他的事情不闻不问？”

　　“我有什么好过问的？”杨凡说道：“朋友归朋友，可他的事情与我有什么关系？他有麻烦了，需要自己解决。我有麻烦了，也需要我自己去解决。”

　　“这次，他好像是碰到大麻烦了，你难道也无动于衷？”苏梦依旧很平静的说道：“如果他解决不了这次的麻烦，可能就是被赶出云山市的结局。甚至是会……”

　　后面的话，苏梦并没说下去，杨凡却是明白，甚至是会命丧当场！

　　“你从哪里得来的消息？”杨凡想了想，问道：“有没有提醒他？”

　　“我自有我的消息渠道！”苏梦说道：“我没提醒过他，他是给我看场子的，我是需要付给他费用的。有麻烦他解决不了，我还要这样的人看什么场子？给人看场子，任何突发的情况都会有！何况，连你这个朋友都不帮他，我又有什么必要帮他？”

　　“呵呵，你说的对。”杨凡笑了笑，问道：“你得到的消息，有准确时间吗？”

　　“就今天晚上，其余的不知道了。”苏梦回答说道，顿了一顿，苏梦又说道：“我的话就这么多了，再见。”

　　说完，苏梦扣上了电话。

　　杨凡把手机收了起来，点燃一支香烟，心中在犹豫，到底该不该去到边缘之线迪吧走一圈？

　　苏梦打电话说的这个消息，其实意思很明显，就是有人要去她的边缘之线迪吧找鹰哥他们的麻烦了。

　　找麻烦的人会是谁？应该不会是别人的，那里，只有一个集英社，而且集英社有对外扩张的野心！

　　苏梦在电话里已经说明白了，虽然她得到了消息，但是她却没有告诉鹰哥他们。这其实也是无可厚非的事情，鹰哥是给苏梦看场子的，苏梦是要付给他费用的。如果鹰哥解决不了突如其来的麻烦，就像是苏梦说的，她还用他们给看什么场子？

　　思来想去，杨凡还是决定去边缘之线迪吧走一趟。虽然他不可能插手鹰哥的事情，但是，他也想知道事情会演变成什么样子。

　　匆匆吃过一碗泡面，杨凡打车直奔边缘之线迪吧而去。

　　杨凡来到边缘之线迪吧的时候，天色刚刚擦黑，迪吧里面并没有什么客人，显得很是冷清。

　　杨凡这次没有在进门口的位置坐下，而是走到了吧台最里面的角落里坐了下来。

　　“小凡哥，你来了。”杨凡刚刚坐下，周西英就迎了过来。

　　“呵呵，看来你在这里不错。”杨凡看到周西英一脸红光满面，笑着说了一句。

　　“喝点什么？我请！”周西英笑着问道。

　　“威士忌吧！”杨凡说道。

　　周西英点了点头，说道：“来瓶Hennessy。”

　　“别，来瓶杰克丹尼就好。”杨凡立刻阻止道：“花那么多冤枉钱干嘛？就这里的环境而言，Hennessy估计也是假的。”

　　周西英所点的Hennessy是轩尼诗XO中的一个系列，这酒虽然不贵，可市面价格也一千多块。在这种迪吧，价格翻几倍也是很正常的事情。而杨凡所点的杰克丹尼，价格并不高，普通人也可以消费的起。

　　“那你可就说错了，我可以保证我这里的酒没有假货，全都是正品。”苏梦的声音在杨凡的背后响起。

　　杨凡扭头看去，看到苏梦正一脸不悦的看着自己，不由得笑了笑，说道：“我这只不过是随口说说而已，你没必要生气吧？夜场卖假酒，这也不是什么秘密。”

　　“别人那里怎么样我不管，但是我这里，从不卖假货。”苏梦在杨凡的身边坐了下来，淡淡的说道：“而且，你在我这里说我卖假货，我是不是该请鹰哥教训教训你。”

　　“你也太小题大做了吧？”杨凡愕然无语，说道：“算了，不跟你扯了。”

　　周西英这个时候已经把杨凡点的杰克丹尼威士忌打开，给杨凡面前的酒杯添了酒。杨凡要了几块冰块加到杯子里，轻轻摇晃着酒杯，深深吸了一口气，似乎是在嗅空气中的酒香似的。

　　时间不长，杨凡仰头一口喝干了酒杯里的酒，放下酒杯，一脸惬意的神色。

　　威士忌加冰，用酒吧的术语叫做冰威！其实，威士忌加冰有两个原因，一是为了稀释，尤其是年头比较少的威士忌，酒会很烈，喝的时候会比较呛，所以加冰可以稀释，并且口感很好。再就是加了冰，冰化成水之后，酒的香气会弥散在杯口，增加芳香的感觉。

　　不过，年头越久的威士忌，越不建议加冰！因为它们的口感已经很醇正，加了冰会破坏它们的醇正口感。

　　“你们聊，我先去四处转转。”周西英貌似尽忠职守的说了这么一句离开了，其实，他是在给杨凡和苏梦腾出空间。

　　杨凡自顾自的给自己酒杯里添上酒，一句话也没说。面对苏梦这个被自己强上了的女人，能说什么？而且，这个女人心里还时时刻刻想着要对付自己，有什么好说的？

　　看到杨凡不说话，苏梦要了一个酒杯，在自己杯子里也添上了威士忌，学着杨凡的样子放上冰块，轻轻摇晃了几下，也仰头一口喝干了酒杯里的酒。

　　杨凡诧异的看向了苏梦，这个女人的酒量不错嘛？

　　可是，还没等杨凡诧异完，苏梦就猛的咳嗽了起来。

　　看到这一幕，杨凡摇头笑了，这女人，还真要强！不经常喝威士忌的人，这么一口喝干酒杯里的威士忌，不被呛到才怪！

　　“你怎么不提醒他？”好半天，苏梦才止住了咳嗽，问了一句。

　　“就像是你说的，没必要。”杨凡淡淡的回答着。

　　“是不是因为我过来，你才没有跟他说的？”苏梦不相信的又问了一句。

　　杨凡轻轻摇了摇头，说道：“我不会跟他说什么的。既然他在你这里挑旗，就应该有这种准备。任何时候，都有可能会找上门来制造麻烦，他要做的，就是解决这些麻烦。如果他做不到，别说给你看场子，在你这里挑旗，他都没资格在云山市立足。”

　　听到杨凡这话，苏梦是彻底明白了，杨凡是真的没打算告诉周西英什么，不由得皱眉问道：“那你来这里干嘛？”

　　“我来看热闹啊！”杨凡笑道：“这么大的热闹，不看怎么能行？”

　　看到杨凡这嬉皮笑脸的样子，苏梦翻了翻白眼，直接无语了。自己朋友马上就要有难了，他竟然来看热闹？这是什么人啊……

　　“你最好是提醒他一下，不然的话，我怕他会吃大亏。”苏梦想了想，默默说了一句。

　　听到苏梦这么说，杨凡饶有兴致的看着苏梦，说道：“我说，你该不会是对他有意思吧？我这个做朋友的都还没你这么对他上心呢！”

　　“狗嘴里吐不出象牙来！”苏梦没好气的说道。

　　“不是这样？”杨凡一脸疑惑的样子，问道：“那是为什么啊？你对他这么上心干嘛？你自己不都说了，他给你看场子你是付给他费用的，没必要告诉他这些？”


第一百六十章 发展迅速

　　苏梦直接赏给杨凡一记卫生眼，不再说话了。与杨凡说话，简直就是自己找气受！

　　杨凡看到苏梦不说话，轻轻笑了一下，继续品尝着自己酒杯里的杰克丹尼威士忌！

　　“现在时间还早，他们不会这么早来的。”苏梦看着杨凡，说道：“换个地方喝酒吧？”

　　“好啊。”杨凡想也不想就答应了下来，随即跟着苏梦朝边缘之线迪吧内部走去。

　　还是苏梦的办公室，苏梦进了自己的办公室以后，说道：“既然你要看热闹，就在这里等吧，一会外面客人多了以后会很乱。”

　　杨凡无所谓的笑了笑，在苏梦的办公桌对面坐了下来，把手里的酒杯和酒瓶放在了办公桌上，点燃了一支香烟，脚也放在了办公桌上面，说道：“这是第二次进你的办公室，希望不要发生第一次进你办公室的事情。”

　　苏梦坐在杨凡的对面，靠在老板椅上，淡淡的说道：“放心，不会了。至少，暂时不会。”

　　听到苏梦这么说，杨凡明白，她心里应该还在想着怎么对付自己。

　　“苏梦，你难道不觉得我们两个现在的关系很奇怪？”杨凡端起酒杯，轻轻晃动着，漫不经心的说道。

　　“我没这么觉得。”苏梦回答道。

　　杨凡看着苏梦，问道：“我们两个，应该算是对头吧？”

　　“什么叫算是？本来就是！”苏梦没好气的说道。

　　“是啊，一男一女，两个对头！”杨凡收回自己放在苏梦办公桌上的脚，朝前探了探身子，说道：“可是，咱们两个之间却发生了不该发生的关系！而且，现在我们两个和平共处的呆在你的办公室里，这难道不是很奇怪的事情吗？”

　　“你想太多了。”苏梦说道：“所谓的和平共处，只是暂时的！我现在不对你怎么样，是有我的原因的。我可以像你保证，一旦我再次对你下手，一定会是毫不留情的！”

　　“是吗？”杨凡微微眯起了眼睛，点了点头，说道：“我很期待那一天的到来。”

　　“我也同样期待！”苏梦说着话，站起身来，从自己身后的酒柜里拿出一瓶红酒与一支高脚杯，添上酒以后，说道：“为我们共同的期待喝一杯！”

　　两只酒杯轻轻碰在了一起，发出很清脆的声音，杨凡和苏梦同时喝干了各自酒杯里的酒，而且同时对对方亮了亮杯底！

　　这两人，还真是心有灵犀一点通！

　　杨凡不知道苏梦为什么会选择暂时不再对自己下手，不过，他也懒得去考虑，今天来这里的目的并不在于和苏梦之间的事情，也就直接把这个问题抛掷脑外了。

　　夜色渐渐浓重，杨凡带进苏梦办公室里的那瓶杰克丹尼威士忌，也已经慢慢见了底，杨凡也已经感觉到了酒意。

　　而苏梦，再与杨凡干了那一杯子红酒之后，就再一次添上红酒慢慢品，而不是像杨凡那样一口喝干。

　　杨凡嘴角噙着笑意，斜睨着苏梦，半天没有说话。

　　苏梦被杨凡的这种带有玩味，还夹杂了一丝侵略性的目光看的浑身不自在，不由得皱眉说道：“你看什么？”

　　“你这不是废话吗？我当然是在看你了。”杨凡说道。

　　“有什么好看的？”苏梦没好气的回道，面对带了酒意的杨凡，苏梦心里竟然有了一丝恐惧，害怕杨凡做出什么举动！但是，她的内心，似乎又隐隐有着一丝期待。

　　“其实，你是一个很漂亮，也很有魅力，很有味道的女人。”杨凡脸上带着玩味的笑容说道。

　　“谢谢你的夸奖！”苏梦波澜不惊的说道，似乎她身边不乏赞美她的人。

　　“时间不早了，也许该出去看热闹了。”杨凡站起身来说道。

　　苏梦点了点头，站起身来，与杨凡一起出了他的办公室，朝边缘之线迪吧内走去。

　　此时，边缘之线迪吧已经热闹异常，震耳欲聋的音乐响彻着，让人的心脏都不由自主的随着这音乐声去跳动！

　　杨凡和苏梦在吧台的位置坐了下来，刚说了没几句话，边缘之内迪吧的门就被打开了！随即走进一群人来，全都是手持棒球棍！

　　这群人行动十分有素，几个留守站在门口，其余的全都走到了DJ的位置。

　　震耳欲聋的音乐声戛然而止，随即响起一个声音：“集英社办事，无关人员立刻滚蛋，现在这里开始清场，谁他妈的不想被溅一身血，就赶紧滚！”

　　说话的人正是集英社的黄毛！

　　这真正的黑帮成员，可不是街头那些小混混能比的，最起码，他们在气势上就是不同的。眼看这真是黑帮闹事，舞池里原本疯狂扭动身体的人，哗啦啦都朝着门口的方向跑去。这年头，谁也不怨惹事，也不愿事情牵连到自己。

　　时间不长，原本热闹异常的边缘之线迪吧就显得空旷无比了！所有的客人，都已经从这里走掉了。

　　杨凡所在的位置是吧台的角落处，并不起眼，黄毛并没有看到杨凡。

　　而就在这个时候，周西英出现了，与他在一起的，是周西英的六个兄弟。

　　“周西英，你他妈的活的不耐烦了是吧？”黄毛站在DJ的位置上，说道：“竟然敢在这里挑旗？”

　　黄毛的声音通过扩音器说出来，整个场子内清晰无比。

　　“黄毛，这里不是你们集英社的地方，我要在这里挑旗，也没你们集英社什么事！”周西英看着黄毛，大声说道：“既然你几天来了，我也不妨告诉你，这里，是我们飞车党看的场子！识相的，你他妈的就给我从这里滚出去！”

　　“周西英，你他妈的别给脸不要脸！”黄毛大声骂着，带着人从DJ的位置走了过来，站在周西英面前，不屑的说道：“就他妈七个人，也敢挑旗？我看你他妈的脑子是被驴给踢了吧？”

　　“跟我比人多？”周西英冷笑一声，一声犀利的口哨响起。

　　顿时，从边缘之线迪吧各个消防通道内呼啦走出一群人来，人数明显要比黄毛带来的人多不少。而且，这群人很快就对黄毛他们形成了包围圈。

　　看到这一幕，杨凡暗自点了点头，周西英还是很有头脑的，在这里挑旗看场子操短短几天时间，就已经把经常来场子里厮混的那些小痞子也全都收罗在自己网下了。别的先不说，就从这人数上，的确是够不少的。

　　“周西英，就凭他们？”黄毛环视一圈，依旧很不屑的说道：“一群小痞子而已，能有多大作为？”

　　说完这话，黄毛大声说道：“看看你们这群鸟样，他妈的见过黑社会打架吗？毛都没长全就跟人学做黑社会？真他妈的一个个活的不耐烦了！”

　　“黄毛，你他妈少在这里唧唧歪歪，你不也是从他们这一步走过来的？”周西英说道：“兄弟们，都不用怕，黑社会没什么神秘的，只要你敢打敢拼，一样能让人害怕你！我们飞车党虽然才刚刚挑旗，但也不是怕事的主！”

　　“HO—HO—HO”，一群热血小青年被周西英的话给鼓动了士气，一个个全都举起手里的棍子大声喊着，领头的几个更是满脸狂热的表情。他们虽然加入了周西英的飞车党，可还真没跟真正的黑社会动过手。

　　黄毛本意是用气势去压倒这群小青年，却没料到事情竟然朝着相反的方向发展了。他的眼光，不由自主的瞥了一下守在门口的自己这伙人中的几个。却发现他们几个也被人给围拢了起来。

　　就在这个时候，边缘之线迪吧的门发出“哗啦”一声响，被人从外面给拉上了，随即就是一阵门锁转动的声音。

　　“怎么？周西英，你打算跟我们集英社来硬的？”黄毛看向了周西英，说道：“今天你就算是把我撂在这了，你也讨不了好去！就你们这些人，能比的上我们集英社人多？简直是天大的笑话！”

　　“黄毛，你这么说，我可不可以理解为你害怕了？”周西英冷笑说道：“少他妈的拿集英社压人，道上还是讲规矩的，这里不是你们集英社的地盘，你他妈的就少在这里跟我装大头蒜！”

　　说到这里，周西英环视一圈自己新招到麾下的小弟，大声说道：“兄弟们，看到没有，他们害怕了！哈哈，哈哈！”

　　随着周西英的大笑声响起，这群包围着黄毛的年轻人也都哈哈大笑了起来，士气一时鼎沸到了极点。

　　这种两方相斗的事情，人的恐惧心一旦去除，就是无往而不利的！

　　“看来，你的担心多余了！”杨凡转头看向了苏梦，轻声说道。

　　苏梦也有些愕然，虽然她每天晚上都来边缘之线迪吧呆一会，可她却是没看到周西英收人！更是不知道周西英把这些人都安排在哪里了！

　　飞车党从周西英挑旗的那一天开始，就在暗中飞速发展的，这发展的速度，不可谓不快！

　　苏梦心里，对周西英的认知，又上了一层台阶。

　　“看来是这样了。”苏梦看着场内的两帮人马说道，顿了一顿，苏梦想到了什么，又皱眉说道：“可不知道这到底是不是好事！”


第一百六十一章 贵人

　　不管怎么说，黄毛加入帮派，混迹帮派的时间比不过周西英！周西英心中很明白，自己所招到麾下的这些年轻人还缺乏真正的历练，可以说是一群乌合之众！他们只有经过一次又一次的实战经验之后，才能成为合格的飞车党成员，成为飞车党的中流砥柱。

　　他的这群年轻手下，根本就无法与黄毛带来的集英社正式成员相比！但是，他们也有优势，就是他们主场作战，而且人数众多。在这种情况下，他们唯一欠缺的就是士气！

　　鼓舞士气这件事情，周西英这个飞车党的大哥自然是责无旁贷的！轻而易举的，周西英就做到了这一点，把他们的士气鼓舞到了顶点！

　　此时如果真的开战，周西英很有信心会把黄毛他们全部撂翻在这里。

　　不过，周西英也有自己的打算，黄毛说的不错，今天他把黄毛撂倒在这里，难免会引来集英社的痛击！飞车党虽然发展的很快，但是还太稚嫩，还不是集英社的对手。周西英此时不想与黄毛交手！

　　如果不与黄毛交手，让他们这次知难而退，飞车党的名号，会迅速打响！这才是最好的局面，对飞车党的现状，以及飞车党的发展最好的结果。

　　所以，周西英没有直接下令动手！不过，这种情况下，周西英也不能说出放黄毛他们走的话，不能让他的这群新手下小弟认为他软弱！

　　周西英在等待，在等待黄毛开口说软话，那样他就可以借机下台，放黄毛走！当然，黄毛说了软话放他走，其实是与周西英把黄毛他们撂在这里一样的结局。那就是不管怎么样，集英社都会再来找麻烦的。

　　周西英自有自己的打算，在这种敌强我弱的情况下，打响飞车党的名头至关重要。如果他把黄毛撂翻在这，集英社会立刻调头就来统痛击飞车党。如果周西英让黄毛说了软话放他走，那集英社最起码应该合计一下如何彻底打垮飞车党。毕竟，飞车党现在的人数已经不算少了，不再是仅仅只有他们兄弟七人了。

　　这是一丝喘息的机会，周西英可以利用这一点点时间，迅速扩展飞车党的成员！名头打响了，会比以前更容易网罗小弟！到那个时候，即使和集英社硬拼一次，也能胜算大一下。而且，也不一定非要跟集英社硬拼！完全可以借鉴一下伟人的游击战术！

　　集英社还没强大到星耀帮，或者是众兴会那种地步，周西英如果采用游击战术，他们肯定首尾不能相顾！到时候仅仅是骚扰，也能把集英社骚扰个够呛！

　　有时候，小到一定程度，以及没有壮大到一定程度，也是让人很头痛的事情！比如现在的飞车党和集英社，不就是如此？

　　此时的黄毛显然也犯了难，他根本就不会想到，飞车党的发展竟然会如此隐秘，如此迅速。得到周西英挑旗的消息，黄毛就立刻带了人过来，他带来的人也不在少数，可没想到还是低估了飞车党的实力！

　　黄毛在开战，还是说几句场面话走人之间难以选择了。

　　开战，结果不用想，他们今天必定会被撂翻在这。不开战说几场面话就走，实在是有些丢不起这人！

　　到底该如何选择？

　　杨凡此时却是和苏梦在低声交谈着，只听杨凡问道：“这还用问，肯定是好事！飞车党发展的越快，越迅速，你的场子也就越安全。”

　　苏梦回头瞪了杨凡一眼，说道：“你真拿我当傻子呢？就他这些手下，以后吃喝拉撒谁管？还不是他管？以后我这看场子的费用，还不得增加？而且，集英社的人既然找上门来了，能是这么轻松就能化解的事情？”

　　“你太多虑了！”杨凡低声说道：“第一，你是按照场子利润比例给周西英看场费，他是无法再开口跟你多要开场费，或者重新制定利润分配比例的。第二，集英社的人找上门关你什么事？那是集英社和飞车党之间的事情，你就当看好戏就行了。”

　　“这是我的场子，就算今天打不起来，集英社以后找上门来，还不得开战？我这里成战场了！还有，我不相信所谓的黑社会，黑帮！眼下周西英不开口，难保他小弟多了，开销大了会跟我张口。”苏梦说道。

　　“至于集英社和飞车党到底开战不开战，那不是我能管的事情。至于周西英嘛，我可以给你打包票，他绝对不会开口加价。如果他真开口了，到时候你找我，我来帮你摆平这件事情。”杨凡淡淡说道。

　　“真的？”苏梦兀自不相信似的追问了一句。

　　杨凡点了点头，说道：“真的，不过，如果你真因为这事找我，那我欠你那一次就算没了，咱们算是清帐了。”

　　“这你倒是算的清楚，不过，成交了。”苏梦点头说道。

　　杨凡的确是欠苏梦一次，那是苏梦在雷婷面前帮他圆谎，杨凡自己开口许诺的。

　　不过，听到苏梦答应下来，杨凡忍不住在心里偷着乐了，暗暗说道：“嘿嘿，这可是你自己说的。到时候就算鹰哥不开口，我也让他开口！我再来当个好人，咱们之间就清帐喽。”

　　如果苏梦知道杨凡此时心中所想，只怕会大骂杨凡无耻之极了！

　　“黄毛哥，怎么办？”黄毛身边一个小弟用蚊子哼哼一般的声音低声问道：“动手还是不动手？”

　　黄毛环视一圈众人，却是忽然发现了坐在吧台角落处的杨凡。对于杨凡，黄毛可是记忆犹新。上次的事情之后，黄毛曾问自己顶头大哥鬼子三关于杨凡的来历。鬼子三却是只字不提！

　　在一次喝多了酒之后，黄毛又一次提及这个问题，鬼子三不耐烦的回答了他：“那个人是很牛逼的人物，以后见了他绕道走！还有，万一在咱们有事的场合碰到他，立刻给我打电话！”

　　鬼子三就告诉了黄毛这一些，黄毛自然记得清清楚楚！

　　“他怎么会在这里？”黄毛心中诧异的想道，脑中却是灵光一闪，不阴不阳的开口了：“周西英，难怪你他妈的这么有恃无恐，原来这里有贵人在！”

　　“贵人？在哪？我怎么不知道？”周西英立刻明白了黄毛说的是杨凡，只不过，在这种情况下，周西英可不会承认什么。

　　黄毛的目光看向了杨凡的位置，周西英装模作样的顺着黄毛的目光看了一眼杨凡的位置，却是回过头来笑道：“还真是贵人，只不过，对你来说不是，对我来说是，因为她是边缘之线的老板！”

　　“嘿嘿，周西英，你他妈的少拿我当傻瓜。”黄毛说道：“边缘之线的老板，我怎么可能不知道是谁？我说的是谁，你自己心中明白！”

　　不等周西英说什么，黄毛又立刻说道：“既然你这里有贵人在，那今天这事我也做不得主了！”

　　说着话，黄毛掏出手机，说道：“我要给我大哥打个电话，今天的事情，让他来处理。”

　　周西英深深在心里叹了口气，说道：“既然是这样，那你就打吧！”周西英也很无奈，再说下去，他怕黄毛会拆穿杨凡的身份！

　　可他却是不知道，黄毛根本就不知道杨凡的真正身份，他只不过是从自己大哥鬼子三那里得知，杨凡是个牛逼人物，不是他能惹得起的。而且，鬼子三要求他在办事的场合遇到杨凡就给他打电话！

　　黄毛一个电话打给了鬼子三，小声的说了几句什么就挂上了电话！

　　周西英新招来的这些手下根本就不知道黄毛和周西英到底在说些什么，不过，没得到周西英的命令，他们是不会动手的。

　　“等着吧，我大哥一会就到。”黄毛此时说道。

　　周西英冷哼一声，没有说话，却是也没让自己的手下离开，依旧对黄毛他们形成包围的局面！

　　两帮人马，就这么对峙着！

　　周西英与黄毛的话，却是清清楚楚的落在了苏梦的耳中，环顾自己的酒吧，除了周西英哥黄毛的两帮人马，剩下的就是迪吧内的工作人员！他们所说的贵人是谁？虽然周西英说是自己，但是黄毛已经否认！难道是杨凡？

　　想到这里，苏梦不由得转头看了杨凡一眼，杨凡却依旧是那副淡定的神情坐在那里，似乎是真的打算看好戏！

　　黄毛此时心里颇为有些得意，他借着杨凡的由头打给鬼子三的这个电话，化解了他所面临的尴尬局面，或者说尴尬选择。

　　鬼子三是极为精明的人，黄毛相信，自己这个电话已打过去，自己大哥鬼子三一定知道自己现在所面临的局面，也一定会带人来的！到时候就算是开战，自己这边也肯定不会吃亏的。

　　黄毛不由自主的看了杨凡一眼，心道：“你还真是一个贵人！因为你的存在，事情出现了转折！”

　　黄毛的目光从杨凡的身上落到了周西英的身上，心中狠狠想道：“周西英，今天就是飞车党覆灭的日子！”


第一百六十二章 态度决定一切

　　“大哥，这事该怎么办？”鬼子三手持电话，不住走来走去，说道：“怎么到哪都能看到他的身影？他是不是在跟我们故意作对啊？”

　　原来，鬼子三在接到黄毛的电话以后，立刻一个电话打给了武泰，把事情跟武泰说了一遍。此时，鬼子三刚刚说完整件事情，正在询问武泰该怎么去处理这件事情。毕竟，杨凡还是他们惹不起的！谁知道杨凡出现在边缘之线迪吧是怎么回事？

　　武泰在电话那边沉默，好半天，武泰才说道：“这样，你现在立刻赶到边缘之线去，记住，你自己一个人去，不要带人！万一杨凡真是站在飞车党那边，你带人过去是自讨苦吃！”

　　“我自己过去？”鬼子三皱眉问道：“我自己去又能有什么用？”

　　“你以最快的速度赶过去，问问杨凡他到底是什么意思！”武泰说道：“如果杨凡是站在飞车党那边，你就把我们的人带回来！如果杨凡不是站在飞车党那边，该怎么做就怎么做！我们集英社虽小，也不能让人在自己眼皮子底下挑旗！正所谓卧榻之旁，岂容他人鼾睡？杨凡如果不是站在飞车党这边，就自然懂的这个道理，对我们怎么做不会说什么的！”

　　鬼子三听到武泰这么说，立刻挂上电话，驱车飞驰前往边缘之线迪吧！

　　如果让杨凡知道，黄毛把他当做了扭转今天挑飞车党这件事情的贵人，只怕杨凡真的会哭笑不得了。毕竟，杨凡只是打定了主意来这里看热闹而已。

　　不过，周西英和黄毛的对话，杨凡也是尽收耳中！虽然杨凡知道黄毛说的贵人是自己，可实在是无法把黄毛称自己为贵人，与集英社和飞车党的事情联系在一起。可是，这一切都不重要。

　　重要的是，苏梦正在用疑惑的目光看着自己。

　　“没打起来，真没劲。”杨凡说道：“我出去透透气！”说完这话，杨凡站起身来，朝边缘之线迪吧门外走去。

　　看到杨凡走过来，守在门口的飞车党新成员看向了周西英，看到周西英点头，这个飞车党的新成员拉开了门，放杨凡出去了。

　　时间早就已经悄悄溜走，此时已经过了凌晨！凌晨的微风一吹，让人精神为之一震。

　　杨凡站在边缘之线迪吧的门外，点燃了一只香烟，悠闲的抽了一口，缓缓吐出烟雾。烟雾随风飘散，直至消失不见。

　　“是不是该给我解解疑？”苏梦悄然出现在了杨凡的身边，饶有兴致的看着杨凡问道。苏梦很明白，杨凡跑到外面来透气，只是借口而已！真正的原因，是杨凡在躲着自己，因为黄毛和周西英的那些话全都牵扯到了他而躲着自己。

　　“你有什么疑惑？”杨凡扭头看了苏梦一眼，随即说道：“即使你有疑惑，也不应该我来给你解惑吧？”

　　苏梦正要说话，忽然两道刺眼的灯光照射了过来！苏梦下意识的扭过了头去，却只听的杨凡说道：“赶紧进去，怕是集英社又来人了！你在外面不安全。”

　　苏梦轻轻嗯了一声，转身走了两步，却是忽然停住了脚步，问道：“你不进去？”

　　“我不用！”杨凡说道：“大不了我见机不好立刻就走了，你赶紧进去吧。”

　　虽然明知道杨凡说的是谎话，可苏梦还是转身走进去了边缘之线迪吧内！杨凡这么说，很显然是不想让苏梦知道什么，虽然苏梦很想知道杨凡到底在对自己隐瞒什么，但是面对集英社这种黑帮，苏梦还是选择进了边缘之线迪吧内。

　　两道耀眼的车灯熄灭，车子也停在了边缘之下迪吧的外面。

　　看到这辆车子，杨凡不禁笑了笑，一辆破旧的桑塔纳两千！集英社的鬼子三竟然开这种车？

　　黄毛打电话的内容，杨凡全都听到了，黄毛的大哥就是鬼子三，这时候能来的，不会是别人，只会是鬼子三！

　　只不过，鬼子三比杨凡想象中的要来得晚一些！而且，鬼子三还是一个人来的，并没有带人过来，这也是杨凡没有预料到的事情。

　　“小凡哥！”下车的果然是鬼子三，只见鬼子三一脸谄媚的笑容，来到了杨凡的面前，递出一根香烟给杨凡。

　　杨凡笑着接过鬼子三递过来的香烟，说道：“鬼子三，我跟你们集英社可真是有缘啊，怎么我走到哪里都能碰到你们集英社呢？”

　　“呵呵，有缘分了好啊！”鬼子三立刻笑道：“我们集英社本就应该多跟小凡哥亲近亲近，既然有机会碰面说明我们有缘分，那我们岂不是更该亲近亲近？”

　　“免了，咱们之间要是多亲近了，怕是会无端生出很多麻烦。”杨凡看着鬼子三，说道：“你们也不是不知道我身在众兴会，就不要再说这样的话了。”

　　“是，是，那算是我们高攀了。”鬼子三依旧一脸谄媚的笑容。

　　鬼子三不开口说今天的事，杨凡更是懒得开口，毕竟他没打算趟这浑水。集英社和飞车党之间的事情，必须由鹰哥挑头来解决，杨凡根本插不上手，也不会插手的。

　　鬼子三犹豫了一下，小心翼翼的开口问道：“小凡哥，你今天出现在边缘之线迪吧是？”

　　“来玩的。”杨凡直接而干脆的回答道。

　　“那里面的发生的事情？”鬼子三又问道。

　　杨凡笑了笑，知道这才是鬼子三最想问的问题，说道：“里面的事情与我无关，我只不过是出来玩碰上这样的事情罢了，你们集英社爱干嘛干嘛，别牵扯上我就行。不过，我得提醒你一句，你们集英社这次可是没占什么上风。

　　黄毛他们，已经被周西英的飞车党成员给包围了。”

　　杨凡亮明了态度，他是不会插手集英社和飞车党之间的事情的，他只不过是一个旁观者。鬼子三从心底松了口气，只要杨凡不站在飞车党这边就好办了。至于黄毛他们被以周西英为首的飞车党包围，鬼子三一点都不担心。

　　飞车党才几天气候？集英社都成立多久了？即使是周西英能网罗一些手下，又岂能是黄毛他们这种身经百战的集英社成员可比的？

　　“你们该干什么就干什么，我今天就只是看热闹，这总可以吧？”杨凡此时又笑着说了一句。

　　“小凡哥这说的什么话？”鬼子三陪着笑，说道：“小凡哥要看热闹，谁敢说不行啊？不过，我们集英社只是一个小帮派，今天来边缘之线迪吧办事，没想到碰到小凡哥在这，所以我那手下黄毛打电话给我，怕的就是做错事情。

　　可小凡哥今天是出来玩的，这种打架的事情未免有些扫兴了，要不，我安排小凡哥去别的场子继续玩？”

　　“也没什么好玩的。”杨凡淡淡说道：“哪个夜场都差不多就那些事，又没什么新奇的花样，我看我还是在这里看热闹吧！”

　　杨凡想留下来看热闹，可鬼子三却不想让杨凡留下了看这场热闹！这种帮派打打杀杀的事情，是很能体现一个帮派的实力的，所以，鬼子三不想让杨凡让杨凡看这场热闹，因为他害怕杨凡通过这事来估算集英社的实力。

　　殊不知，杨凡的确是抱着估算一个帮派实力的想法才要留下来看热闹，可杨凡心里想估算的是周西英的飞车党，而不是鬼子三所在的集英社。这是鬼子三怎么都不会想到的事情。

　　“嘿嘿，小凡哥，最近这附近一家场子来了几个日本妞和韩国妞，要不我送你过去尝尝鲜？”鬼子三看杨凡还在坚持要看热闹，不由得猥琐的坏笑着说出了这话。

　　“切，什么日本妞，韩国妞？”杨凡不屑的说道：“还不是找了几个会说日语和棒子语的装神弄鬼？这种妞你也介绍给我，是不是觉得我是傻瓜？这都是夜夜笙歌玩剩下的招了！”

　　“呃……”鬼子三立刻耷拉脸了，的确，那些个妞根本就不是啥日本妞和韩国妞，只不过是找了些会说几句日语和棒子语的来糊弄人罢了。

　　“小凡哥真是火眼金睛啊。”鬼子三讪笑着说道：“不过，那里的妞虽然不是正宗棒子，可却是朝鲜族的！小凡哥要不要试试？”

　　“没兴趣。”杨凡直接摆手说道：“你该干嘛干嘛去，我就站门口瞅瞅就行。放心，我一句话都不说，你们爱咋咋滴！”

　　鬼子三这次无话好说了，杨凡这么坚持要看热闹，他还能怎么办？点了点头，鬼子三说道：“那小凡哥就站外边看热闹就成了，千万不要到里面去，溅到你身上血就不好了。”

　　“忙你的去吧。”杨凡走到边缘之线迪吧的门口站定，看着鬼子三说道。

　　鬼子三点了点头，迈步走进了边缘之线迪吧里面。

　　顿时，几个飞车党的新小弟立刻扩大了包围圈，把鬼子三包围在了里面！

　　“我操，一个个还真拿自己当单位了？”鬼子三骂了一句，劈手夺过了飞车党新小弟手中的棍子……


第一百六十三章 恶战

　　虽然鬼子三劈手就夺过了飞车党新收小弟手里的棍子，却是没有出手。而那个被抢了棍子的小弟却是不知道鬼子三是何方神圣，立时就要动手。

　　“住手。”周西英喊住了自己这个手下小弟，说道：“这不是鬼子三吗？来我们飞车党的地盘干嘛？”

　　“呸！”鬼子三不屑的呸了一口，狠狠在地上吐了一口痰，说道：“周西英，你他妈的翅膀硬了？会飞了？以前见了我，可都是口口声声称呼三哥的！现在竟然敢叫我外号了？你他妈的也不掂量掂量自己有几斤几两，也学人挑旗？”

　　周西英说道：“此一时彼一时，能去能大丈夫！我们兄弟七人前段时间是不如意，但是总得吃饭，从你手里接活干，称呼你一声三哥也没什么。不过，现在我是一派老大，称呼你一声鬼子三已经是客气的了。”

　　“真他妈的给脸不要脸啊？”鬼子三说着话，一把推开了挡在自己面前的飞车党新小弟，根本就没把他给放在眼里，直接走到了周西英的面前，说道：“今天你要把你这什么狗屎飞车党给解散了，我就放你一马！”

　　“如果不呢？”周西英冷声说道，同时偷偷做了一个手势。

　　“如果不的话，那你就是敬酒不吃吃罚酒，别怪我不客气了。”鬼子三说这话的同时，也偷偷做了一个手势。

　　周西英和鬼子三所做的手势，他们各自的手下全都明白，这是要开战，让他们做好动手准备的意思。

　　“那你他妈的还那么多废话干球？”周西英说着话，飞起一脚，直接朝着鬼子三的裆部踢了过去。这一腿要是踢上了，鬼子三怕是要变成太监三了。

　　不过，鬼子三既然能在集英社爬到这么高的位置，自然也不是假的，也是很有实力的一位选手。而且，鬼子三虽然与周西英说着话，却是一直暗暗戒备着，眼看周西英腿一动，鬼子三就知道周西英要动手，立刻就朝后跳了开去。

　　同时，鬼子三手里的棍子毫不客气的照着周西英的脑门上砸了下来。

　　周西英闪身避开鬼子三这一下，手里拎着的棍子直接朝着鬼子三的面门挥了过去。

　　集英社和飞车党带头的两位大哥都已经动手了，下面的小弟也立刻呼喊连天，纷纷扬起手里的棍子混战在了一起。

　　不过，周西英这新收的这些手下小弟，始终还是无法与集英社那些身经百战的帮派正式成员相比！虽然他们已经得到了老大周西英的暗示，可事到临头还是没集英社那些帮派正式成员来的快。

　　几乎是一瞬间，周西英的手下就有一小部分被砸中了脑门，鲜血直流。这些被砸中的飞车党新任小弟，有的直接捂着头蹲下了身子，有的却是被鲜血给激发了兽性，挥舞着自己手里的棍子就跟对方恶战在了一起，一副不要命的架势。

　　到底能不能成为飞车党的正式成员，一眼就可以看的出来了。

　　虽然周西英网罗了这么多新人加入飞车党，可他也很明白，这些人良莠不齐，其中肯定有胆子不够大，不适合混迹帮派的存在。老话说得好，是骡子是马，牵出来溜溜就知道了。周西英也很想对他们进行一次大筛选，可是，不碰到这种实战，是根本无法筛选的。

　　现在，却是真真正正的一次实战！

　　“分开，你们各自挑头去带一些人！”周西英看到自己的六个兄弟朝自己这边靠拢，立刻大声喊道。

　　周西英弟兄七人，打架从来都是齐上阵，看到周西英跟鬼子三混战在一起，他的六个兄弟立刻就朝周西英的方向靠拢了过去。可是，在自己这批新收小弟良莠不齐，再加之勇猛有余，经验不足的情况下，周西英怎么可能让他们六个过来帮自己？让他们各自挑头去带着小弟混战，才是最好的选择！

　　“梆”，周西英和鬼子三手里的木棍碰撞在了一起，周西英没想到鬼子三的力量竟然会跟自己不相上下，这一下木棍相碰撞，竟然震得自己虎口发麻！

　　周西英紧咬着牙，一言不发，手里的木棍再一次向着鬼子三狠狠砸落。

　　鬼子三不得不架起手里的木棍抵挡，两人的木棍再次碰撞，又发出了“梆”的一声。

　　而鬼子三的感觉，也好不到哪里去，他也同样感觉到自己的手指一阵发麻，几乎要握不住手里的棍子了。更让鬼子三诧异的是，周西英似乎有越战越猛的苗头。

　　鬼子三深知自己体力其实就那么一股，这股力气一过，恐怕他就不是越战越勇的周西英的对手了，当即也是咬着牙，狠狠的跟周西英混战在了一起，希望能尽快解决掉周西英这个飞车党的老大。

　　“乒乓”声不断响起，这是混战的两帮人马打斗到了吧台处，把吧台那的酒瓶砸烂的声音。

　　一时之间，边缘之线迪吧里面，完全成了两帮人马火拼的地点。桌子，椅子，以及酒水，被砸烂的不计其数。

　　不知道什么时候，边缘之线迪吧内的大灯被打开了，整个边缘之线迪吧内，明亮有如白昼。

　　苏梦早就已经躲在了最里面，站在通往办公区的那条过道口上看着两帮人马火拼。这场火拼，出乎苏梦预料的激烈。

　　苏梦似乎是不忍再看，眼神不由自主的就飘向了边缘之线迪吧的门口处。从她站立的位置，刚好可以看到那里。

　　苏梦看的，自然是杨凡。此时的杨凡，正悠闲斜斜靠在边缘之线迪吧门口，嘴上叼着一支烟，不时有烟雾从他的嘴里和鼻子里喷出。

　　苏梦眼尖的看到，杨凡正微微眯着眼睛，看着场内的两帮人马火拼。

　　“这种时候，竟然还能这么悠闲的看热闹？这家伙到底是什么来头？”苏梦不禁在心里愕然想道。

　　苏梦自己是不得不留在这里，因为这边缘之线迪吧是她开的。而杨凡留在这里悠闲的看着热闹，就不得不让苏梦感到诧异了。即使知道杨凡可能会有些背景，苏梦也实在是想不到，杨凡面对这样的场景，竟然会是那么一副悠闲的神情。

　　换了普通人，吓也会被吓个半死了吧？几十个人的火拼场面，不仅不是轻易可以看得到的，而且也是相当吓人的。

　　苏梦的目光从杨凡身上再次转到战场上的时候，战场内的每个人身上，都已经全都是鲜血了。一个个仿佛都是血人一样，这情形，实在是相当骇人！而且，已经有相当多的人倒在了地上，躺在了血泊之中，也不知道是死是活。

　　“妈逼的，老子跟你们拼了。”黄毛彻底打红了眼睛，怒声吼道，手里的棒球棍狠狠砸在了飞车党一个小弟的身上，直接把这个小弟给砸飞了出去，可想而知，黄毛这一下到底有多大力气。

　　黄毛的身上，已经不知道被砸了几棍子，脑袋也不知道什么时候被人给开瓢了，鲜血正不住朝下流淌着。

　　“砰”的一声响，鬼子三被周西英一棍子砸在了手上，鬼子三再也拿捏不住手里的棍子，直接掉在了地上，发出“梆”的一声响。

　　这一下，鬼子三恐怕会是粉碎性骨折了。

　　“鬼子三，今天你们有的来，没的去！”周西英大喝一声，跳起身来，手里的棍子劈头朝鬼子三砸去。

　　鬼子三咬牙切齿的看了周西英一眼，猛的转身朝一边跑去。

　　周西英顺势甩出自己手里的棍子，准确无误的砸中了鬼子三的后背。鬼子三一个踉跄，栽倒在地。

　　鬼子三的那股力气已经用过头了，他现在已经不如周西英勇猛了，面对这样的周西英，鬼子三如何还能取胜？

　　这只不过是人的体质不同罢了，有的人，就那么一股子力气，用完了就没多大力气了，比如鬼子三。有的人则是体力悠长，连绵不绝，比如周西英。

　　其实，这与百米短跑与马拉松比赛的道理是一样的。前者需要一股爆发力，不用管后继体力。而后者，则是完全需要长久的体力支持。参加这两种比赛的人，在这一点上就是鲜明的对比。

　　“鬼子三，我看你今天朝哪里跑？”周西英大喊一声，迈步朝着鬼子三而去。

　　鬼子三被砸中倒地，立刻摸起了地上的一个酒瓶，一个骨碌滚到一边，对准周西英就扔了过去。

　　周西英闪身避开，可就只这么一瞬间的功夫，鬼子三已经爬起身来，并且捡起了地上的一根棒球棍。

　　看来，鬼子三也已经发现，自己这次是无处可逃，准备与周西英放手一搏了。

　　周西英看到鬼子三重新拿起棒球棍朝自己冲过来，立刻捡起地上的一根木棍迎了上去。

　　“梆，咔嚓”，连续两声响起，却是周西英架起手里的木棍，迎住鬼子三跳起身来一击所发出的。

　　很明显的，棒球棍要比周西英所使用的棍子结实的多，那一声“咔嚓”，就是周西英手里的木棍断裂的声音。

　　而鬼子三手里的棒球棍，却是没有停止，砸断周西英的棍子以后，直接砸了周西英的脑袋上，发出“砰”的一声响……


第一百六十四章 战后第一事

　　沉闷的声音在周西英的头顶响起，几乎是在瞬间，一股鲜血顺着周西英的额头就流了下来。

　　鬼子三一击得手，手里的棒球棍立刻又扬了起来，再次狠狠照着周西英的脑袋砸了过去。

　　周西英立刻一个就地打滚，直接滚到了鬼子三的脚下。鬼子三这第二下落空，却是飞快踢出一脚，照着周西英的小腹踢去。

　　周西英不躲不闪，即使他想躲也躲不开了，当即深吸一口气，紧咬牙关，准备硬抗鬼子三踢来的这一脚。而他右手里握着的半截木棍，同时扬了起来，狠狠照着鬼子三的大腿扎了过去。

　　“砰，噗嗤！”

　　几乎是在同时，响起了这两种声音。

　　鬼子三一脚踢在周西英的小腹上，发出“砰”的一声，而周西英右手里的半截木棍，却是在同时深深扎进了鬼子三的大腿！

　　“啊！！！”巨大的疼痛让鬼子三发出一声大喊，踉跄着后退了两步，直接一屁股坐在了地上，双手捧起了自己被扎伤的大腿。

　　而周西英却是被鬼子三这一脚给踢的顺着地面划出去了两米远！

　　“嘿嘿，嘿嘿！”周西英捂着自己的肚子站起身来，伸手抹了一把脸上的鲜血，迈开步子朝着鬼子三走去，而他的左手，还握着半截被砸断的棍子！

　　战场上从来都是瞬息万变，原本占了上风的鬼子三在一瞬间落了下风，一点都不奇怪。

　　鬼子三看到周西英走向自己，顾不得自己大腿上的疼痛，屁股磨着地面朝后退去。他倒是想站起身来赶紧后退。可是，大腿上被周西英扎伤的很厉害，那半截木棍，深深扎进肉里，只差一点就能扎个对穿了。

　　“鬼子三，认命吧！”周西英低沉的声音响起，人也已经来到了鬼子三的面前。

　　此时的周西英，满脸鲜血，脸上一片红色，唯独他张嘴说话的时候露出一嘴的白牙！这种情形，实在是给人很巨大的冲击力，让人从心底不由自主的就升起一股寒意！不由自主的就心生恐惧！

　　周西英“嘿嘿”笑着，蹲下身子，伸手拉住了鬼子三那条被自己扎上的腿，直接把鬼子三给拽了回来。

　　“啊……”鬼子三又是一阵大喊，被周西英拉住受伤的那条腿拉扯，实在是痛的让人无法忍受。

　　“集英社很牛逼吗？”周西英拉过鬼子三，恶狠狠的说道：“今天我们飞车党就先把你们集英社过来打头阵的全部灭掉！”

　　说着话，周西英手里的木棍再次狠狠扎了下去，直接扎在了鬼子三另外一条完好的大腿上！

　　“啊……周西英，我他妈的跟你没完！”鬼子三双手捂着自己的伤口，咬牙切齿的喊道。

　　鬼子三痛的大喊，却是没能引起场内混战着的两帮人马中任何一个的注意。这些原本混战在场内的人，要么被干翻在地，还能站着的，也是各有对手，谁能有闲暇观看周西英和鬼子三这边到底发生了什么状况？

　　“我等着你。”周西英站起身来，冷笑一声，狠狠一脚踢在了鬼子三的脑袋上，直接把鬼子三给踢晕了过去。

　　鬼子三两条腿受了那么重的伤，疼痛感自然是不用说了，那是十分巨大的！人在疼痛下，意识会格外清醒，周西英这一脚竟然直接把他给踢晕了过去，可想而知，周西英这一脚用了多大的力气。

　　干掉鬼子三以后，周西英就像是虎入羊群一般，再一次加入了战斗。

　　很快，战斗已经接近了尾声！

　　集英社这边，只剩下了以黄毛为首的几个人！而周西英的飞车党这边，不说他新网络的小弟，就他们兄弟七人，虽然基本上都挂了彩，可却是没有一个倒下的。

　　“围拢！”周西英大喊一声！

　　以周西英为首的兄弟七人，对黄毛他们形成了合拢的局面。而那些个尚未倒地的飞车党的新成员，也紧紧的跟在他们兄弟七人后面。

　　形式已经是一面倒，集英社这次栽了！而且，还是栽了一个大跟头！

　　“乒乓”一阵乱响，什么话都没有，什么喊声都没有，有的只是棍子招呼在人身上的声音，以及被砸中的人发出的闷哼声。

　　以黄毛为首的集英社还站立着的成员，也全部被撂翻了。

　　“大哥，我们胜了！”一个新飞车党小弟看到满地的狼藉，与倒地不起的那么多人，语气有些激动。

　　“那是必须的。”周西英淡淡的说了一句，却是与自己的六个兄弟相视一笑，这种胜利，对于原本的他们来说，是很正常的事情。而此时再次品尝这种胜利的滋味，享受胜利的果实，却是让他们无比开心。

　　苏梦在这个时候捂着自己的嘴，悄悄走向了杨凡。边缘之线迪吧内的血腥味，让她总是忍不住有一种想吐的感觉。

　　很快，苏梦就走到了杨凡的身边站了下来。

　　门口的微风吹进边缘之线迪吧内部，苏梦站在门口进风处，才松开了捂着嘴的手。

　　周西英环顾场子一圈，目光最后落在了杨凡的身上。

　　杨凡不动声色的默默点了点头，对周西英今晚的这场战斗表示赞许。

　　“老板，我们飞车党的实力，还算可以吧？”周西英淡淡的笑着，却是对苏梦开口说道。

　　苏梦皱眉点了点头，说道：“你们实力是不错，不过，你们现在已经没多少战斗力，集英社如果再来找麻烦，怕是你们再也难以抵挡了。”

　　苏梦的话，就像是一盆冷水浇在人的头上，让原本心中兴奋不已的新飞车党小弟迅速冷静了下来，是啊，他们该如何面对集英社的反扑？

　　“这种时候，不要说这样让人丧气的话。”杨凡压低了声音，好心的提醒苏梦：“再怎么说，他们也是给你看场子的。”

　　“我只是实话实说而已。”苏梦翻了翻白眼，说道：“飞车党今天如果能够忍气吞声，还有一丝机会。与集英社这么对着干了，却是自取灭亡。”

　　“固执的女人。”杨凡没好气的说了一句，不再理会苏梦了。

　　“苏老板说的是实话，但是，大家都不要太过担心。”周西英大笑出声：“兵来将挡水来土掩，管他集英社以后会怎么对付我们，我们只管坚守自己的阵地。在这里，我们是主场，我们可以借助我们的有利条件，组织好防御！

　　保管叫集英社来一次栽一次！兄弟们，有没有这个信心？”

　　“有！”一干飞车党小弟同时大声回答着！

　　鼓舞士气，周西英又玩了一次，很成功的又玩了一次！

　　刚才的战斗，总算起来不过不到半个小时的时间而已。这只是小规模的帮派争斗，用时不会很长！但是，整个争斗过程，却是完全可以用惊心动魄来形容！集英社的正式成员，对战飞车党没什么经验的新小弟，这场争斗，还是非常有看点的。

　　周西英闭上眼睛，深吸一口气，等他再次睁开眼睛的时候，眼里充满了威严的神色，看着已经倒地不起的，还有站在自己面前的新小弟，说道：“今天受伤的兄弟，都赶紧处理伤势，所有的花费，全部算在帮派身上。

　　而且，今天每人一千块！兄弟们都别嫌少，我们飞车党刚刚建立，没多少资金！不过，我可以向兄弟们保证，以后，大家能拿到的会越来越多！”

　　“HO—HO—HO！”飞车党的新小弟大声的喊着！

　　“不过，在此之前，我必须要处理的事情，却是重新选择我们飞车党的成员。”周西英话锋一转，说道：“今天的这场争斗，不仅仅只是和集英社对着干，和集英社结仇那么简单。对飞车党来说，更重要的，就是重新选择成员。

　　今天，在场的有些兄弟，我可能要对你们说声对不起了。因为你们不适合走上这条路。我并不是在说你们胆小，但是，面对这种帮派争斗的时候，你自保不了。所以，你们走不了这条路！”

　　“我们出去。”杨凡听到周西英这话，立刻拉起苏梦的手，不让苏梦有任何反抗的余地，走出了边缘之线迪吧。

　　“你干什么？”苏梦出来之后，没好气的说道：“都已经打完了，我想看看他下一步打算怎么办，你拉我出来干什么？”

　　“你没听到他的话？”杨凡看着苏梦，说道：“飞车党要精简人员，选合格的人成为正式成员。要有一部分人被从飞车党踢出来了，这是飞车党的事情，你瞎掺和什么劲？”

　　听到杨凡这话，苏梦不说话了。

　　周西英说完那些话，目光逐一从自己新收的这些小弟身上扫过！

　　这些小弟身上，全都挂了彩！胜，的确是胜了！但却是惨胜！面对这样的胜利，周西英也毫无办法。

　　不过，周西英现在要做的，却是在胜利之后踢一部分人出帮派，这让他很为难，但是，同时也是他不得不做的事情！

　　没有任何一个帮派会养闲人吃闲饭！尤其是小帮派，刚刚起步，需要的就是能打能拼的小弟！


第一百六十五章 凝固

　　周西英的目光逐一从自己新收的这些小弟身上扫过，每一个小弟的神色变化，都被他尽收眼底。

　　刚才的一番混战，周西英其实并没有全部能关注到这些手下小弟的表现。场面那么混乱，他怎么可能观察的那么全面？

　　而周西英让自己的六个兄弟分开，带着一部分小弟去拼打，第一个原因固然是因为这些手下小弟没有帮派争斗混战的经验。还有一个原因就是周西英让他们各自带一部分小弟，分而化之，就可以全盘掌握这些小弟到底表现如何了。

　　当然，周西英的目光一扫过这些小弟的脸，其实心中也已经有数了。刚才混战中勇猛的那些，一脸很自然的神色，甚至是带着一丝骄傲的笑意。而那些畏首畏尾的，却是目光有些躲闪。

　　“兄弟们，我知道在这个时候做出这样的决定，可能会让你们感到心寒。但是，我不得不这么做，因为飞车党需要发展，需要能在这条路上走下去的人。如果你不适合走这条路，而继续呆在飞车党这种新成立的小帮派，那只会是害了你们！

　　像今天这样的事情，以后还不知道要发生多少次。但是，摆在眼前的，就是我们很快就要面对集英社的反扑。我这么做，也是为了你们好。说句难听一点的话，这种帮派之间的争斗，出人命是很正常的事情。

　　你们不能在这种混战中自保，会有性命之忧！我就说这些，下面我念到名字的兄弟，你们每人看伤的费用我来出，每人再分两千块！我能做的，也就只有这么多了。”周西英说完这话，开始一个个的点名。

　　不用说，被点到名字的，就是要被踢出飞车党的。

　　此时的情景，真可谓有人欢喜有人愁！没有被点到名字的，不仅仅是成为了飞车党的正式成员，更是体现了自己的实力。而被点到名字的，就什么都不用说了。

　　一连串的名字从周西英的口中说出，近三十多人，足足去掉了三分之一还多一点。

　　“你们先去看伤，我会把答应给你们的钱送到你们手中的。”周西英看了看这十几个人，默默说了一句。

　　这些被点到名字的，你看看我，我看看你，默默离开了边缘之线迪吧。

　　“好了，兄弟们！不适合走这条路的，已经都走了。”周西英看着剩下没有被点到名字的，说道：“这条路到底好走不好走，你们也已经见到了，已经亲身经历了一次了。现在，我给你们一个选择，选择留下当我飞车党正式成员的，站到我的后面。选择离开的，和被我点到名字的一样！”

　　剩下的这些年轻人，你看看我，我看看你，谁都没有说话。不过，他们眼中坚定的神色，却是不容人质疑的。

　　“大哥，你这说什么话？”剩下的这些中的一个似乎在这些年轻人中颇有威信，站出来说道：“我们当初选择加入飞车党的时候，就已经预料到了这样的事情。我们只不过是一群小瘪三，被帮派看不起的小混子。

　　大哥你挑旗能让我们加入飞车党，已经是很看的起我们了。我们也会用自己的行动，来证明自己是一个合格的飞车党成员！

　　即使你再让我们选择一万次，我们依旧都是选择留下的。”

　　“窦东强，大哥没看错你！”这个年轻人叫做窦东强，周西英看着他，一脸欣慰的神色，点了点头，说道：“窦东强的话，是你们的意思吗？”

　　“是！”剩下的飞车党新收小弟异口同声的说道。

　　“尽管是这样，大哥也要在这里跟你们说清楚，给你们选择的机会！这极有可能是一条不归路，你们想好了没有？”周西英继续大声说道，颇有些慷慨激昂的意思。

　　“我们想好了。”又是一次异口同声的回答。

　　听到这回答，周西英哈哈大笑出声，说道：“好，那大哥就不再多说什么了！不过，还有一句话我要跟你们说明白。万一哪天有哪位兄弟不幸出了意外，那他的家人就是我家人！飞车党会负责到底！”

　　周西英的话，是在对这些新小弟表明，他们选择走这条路，虽然可能会是一条不归路，说不定哪天就会丢掉性命，但是，他们没有了后顾之忧。

　　这些年轻人又怎么可能听不懂周西英的话？不过，他们的选择依旧没有改变！也许，注定有些人会走上这条路，而他们就是注定走这条路的人！

　　新挑旗的，小小的飞车党，所有成员异常团结的凝固在了一起。

　　看到这一幕，不仅是周西英，他的六个兄弟也是异常兴奋！飞车党，终于再次崛起了！虽然飞车党的前途未卜，但是，他们已然崛起了！这就像是撒下了一颗种子，这颗种子已经发芽！

　　虽然它会面临风吹日晒，会面临没有水源滋养而干死的境地，但是，只要发芽，就代表了有生命力，只要有合适的条件，它就会茁壮成长！

　　“窦东强，你带兄弟们去治伤！”周西英在这个时候说道。

　　“大哥你呢？”窦东强立刻问道：“你的伤也不轻。”听到周西英的话，精明的窦东强已经知道，周西英对自己这么说，他自己却是没有去治伤的意思。

　　“这点小伤不算什么。”周西英摸了摸已经不再流血的，头上的伤口，说道：“我还有事情要处理，你带兄弟们先去治伤！”

　　“大哥，如果帮派没钱，我就不去了。”窦东强犹豫了一下，还是开口说道。

　　周西英笑骂道：“给你们治伤的钱再没有，你们还跟着我混的什么劲？听大哥的话，快去！”

　　“那好吧。”窦东强答应了下来，随即转身说道：“大家跟我走。”

　　周西英看着窦东强他们离开，对自己的六个兄弟说道：“你们去取钱，有多少取多少，现在是用钱的时候。他们以后将是我们飞车党的核心成员！

　　明天一早，就办妥所有的事情。给人治伤，那些被我点到名字的兄弟，把钱送到他们手上。这些留下来的兄弟，也要把我许诺给他们的钱送到手里。”

　　“是，大哥。”周西英的六个兄弟立刻答应了下来，按照周西英说的去办了。

　　此时，边缘之线迪吧内就只剩下一个周西英还站着，其余的全都躺在地上，他们自然是集英社的一干成员。

　　周西英脸上带着冷笑，环视一圈躺在地上的集英社成员，大踏步走出了边缘之线迪吧。

　　杨凡和苏梦就站在门外，看到周西英出来，杨凡抛给周西英一支香烟，自己也点燃一支，吸了一口，问道：“都安排好了？”

　　周西英点燃香烟，猛吸两口，才点了点头，说道：“安排好了。”

　　“人太杂，精简一下最好。”杨凡淡淡的说道：“飞车党还在起步，要不得吃闲饭的。”

　　苏梦站在边缘之线迪吧门口，看到场子内被砸的乱七八糟，不由得皱眉说道：“损失倒是不大，关键是这么一来，生意一定会下降很多。”

　　“得了吧，你既然答应鹰哥让他看场子，在你这里挑旗，就应该想到过这一天了。”杨凡听到苏梦的话，看着苏梦，说道：“你别跟我说你没想过有这么一天！”

　　“我的确是想过，可没想到来的这么快。”苏梦转回头来，看着杨凡和周西英，说道：“我也不瞒你们，鹰哥来看场子以后，我打算把这场子转手出去的。可一时没人接手！”

　　听到苏梦这话，周西英苦笑一下，摇了摇头，什么都没说。

　　“而且，鹰哥你今天晚上的选择很不明智！”苏梦又说道：“你们现在根本就不是集英社的对手，今天你是胜了，可你有没有想过集英社再来，你们该怎么办？”

　　“想过！”周西英立刻说道：“如果集英社再来，我就会从场子里面撤走，跟集英社打游击战！不停的骚扰他们，让他们疲于应付！”

　　“这是办法吗？”苏梦一脸不以为然的表情摇着头：“你真这样做的话，飞车党难有什么发展，甚至，慢慢会在云山市站不住脚！亏你想的出来，没有自己的地盘，你还成立什么帮派？你见过哪个帮派没有自己的地盘？”

　　随着苏梦的话出口，周西英的脸色慢慢变的难看了起来。的确，苏梦说的话很有道理，也很现实！如果周西英真的选择不停的骚扰集英社，采用游击战术，那飞车党想要发展将会很难。

　　原因只有一个，就是没有自己的地盘！只有有了自己的地盘，站稳了脚跟，才能取得发展。没有自己地盘的帮派，能称作帮派吗？没有自己地盘的帮派，就像是没有根的浮萍……

　　“是，苏老板说的很对！”周西英说道：“但是，有些事，有些时候，根本就没那么多的选择。”

　　“这就是你们所谓的帮派人士的看法！”林浮萍有些不屑的说道：“我是一个商人，看任何事情，都是从利益去看。我看不出你今晚选择跟集英社火拼，到底有什么利益！”


第一百六十六章 馊主意

　　杨凡对苏梦这个女人实在是无语了，好像这女人就知道泼人冷水，不知道干别的了。

　　“都说了跟你立场不一样了，你还在这里瞎掺合什么？”杨凡在这个时候接口说道：“你以为男人跟你们女人似的，有些事忍忍就过去了？男人是带把的，是爷们，有些事情，不是说忍就能忍的。”

　　顿了一顿，杨凡又说道：“而且，飞车党刚刚成立，打出名号去，是非常重要的事情。一个没有名号的帮派，有谁会愿意加入？你只考虑利益问题，而忽略了很多东西。从你想的方面的确是没错。但是，帮派的事情，并不能完全以利益去思考。毕竟，飞车党还没壮大到那个地步。”

　　“小凡哥，算了，苏老板说的也是事实。”周西英看到杨凡和苏梦之间的火药味颇浓，赶紧说了一句。

　　苏梦重重哼了一声，不再理会两人了。

　　“鹰哥，你下一步怎么打算的？”杨凡看着周西英，皱眉问道：“你该不会真做了跟集英社打游击战的想法吧？”

　　“的确有这个打算，不过，被你和苏老板这么一说，这条路恐怕走不通了。”周西英说着话，神色变得有些黯然。

　　虽然周西英原来所在的飞车党很牛逼，可却不是他建立起来的。建立一个帮派，实在是有太多层次的东西需要去考虑。尽管周西英在这条路上走了很久，却也没接触到过建立一个帮派的局面。

　　周西英此时矛盾之极，他心中其实很想杨凡能够在这个时候拉他一把，但是，同时他又知道这是绝对不可能的事情，杨凡肯定是不会帮他的。

　　“打游击战，你的确是站在上风的！只要你能很好的隐藏自己，集英社一定会被你骚扰的鸡犬不宁。”杨凡说道：“可是，你如果真这么做了，可就应了苏梦的话了，你们飞车党，就再也难有什么发展了。”

　　听到杨凡赞同自己的话，苏梦轻轻哼了一声，表示不屑。

　　“现实情况摆在这，如果我不这么做，可能很快就会被集英社给灭了。”周西英皱眉说道：“而且，刚才我做了什么，小凡哥也很清楚，能打能拼的小弟，也就留下的这些而已。那些不适合混帮派的，都已经被我给请走了。和集英社实力悬殊太大了！”

　　说着话，周西英忍不住重重叹了口气。

　　“鹰哥不要太悲观，天无绝人之路。”杨凡鼓励周西英，说道：“事在人为，只要你心中有希望，事情就有转机，怕的就是你自己心中绝望，那就一切都没什么希望了。”

　　“说的好听！”苏梦有些愤愤不平了，说道：“你这是典型的站着说话不腰疼！你没处在鹰哥的位置上，说起来自然是轻松。如果你处在鹰哥的位置上，你就知道压力有多大了。”

　　“有压力才有动力。”杨凡翻了翻白眼，说道：“如果飞车党能顶着集英社的压力而存活下来，并且得以发展，那飞车党取代集英社的位置，是很轻松的事情！”

　　“竟说些没用的废话。”苏梦似乎是跟杨凡卯上了，立刻说了这么一句。

　　的确，这些话虽然是鼓励周西英的，可却是不能实质性的解决周西英此时面临的困境。基本等同于是没用的废话。不过，这个时候，周西英需要的就是别人的鼓励，杨凡说的这些，也不算是废话。

　　可是，苏梦说出这话，却是让杨凡无从反驳。

　　周西英看到杨凡和苏梦借自己的事情而打嘴仗，实在是有些哭笑不得。他已经看出来了，杨凡和苏梦这两人，实属于欢喜冤家的类型！

　　杨凡扭头看向了别处，不再理会苏梦了，苏梦站在边缘之线迪吧的门口，皱眉看着里面，一时之间也是懒得理杨凡了。

　　只有周西英，看看杨凡，又看看苏梦，深深叹了口气，开始在原地踱步了。

　　周西英不停的走来走来，手里的香烟很快就换了好几根，可见周西英此时很焦虑！

　　“你打算怎么处理他们？”苏梦有些不耐烦了，看着周西英，问道：“就让他们躺在这里？”

　　“如果是在平时，一定会要求集英社拿钱赎人。”周西英还没回答，杨凡就已经开口了：“可现在飞车党实力不够，做不到这一点。你还是让鹰哥好好考虑一下吧。”

　　“也不是做不到。”周西英站住了脚步，一脸冷笑，说道：“大不了我一个人等在这里，让集英社拿钱来赎人！”

　　杨凡轻笑着摇了摇头，说道：“想兵行险招？你自己一个人拿到集英社的钱跑掉，这笔钱作为你们飞车党的资金？没什么希望，只要你通知集英社赎人，集英社一定会出动大批人马，到时候，你插翅也难逃！”

　　“这也不行，那也不行！”周西英火了，烟蒂朝地上一扔，狠狠用脚踩熄，说道：“干脆跟集英社再拼一次，只要留的我一条命在，我就跟他们卯上了。”

　　杨凡轻轻笑了笑，他知道周西英这是急得发怒了，这是很正常的情况。周西英现在所面临的压力非常大，想不到好的办法解决集英社很快就会到来的反扑，周西英怎么可能不急怒？

　　看到杨凡看自己一直都是保持着笑意，周西英脑中猛的闪过一道亮光，说道：“小凡哥，你是不是想到什么好办法了？”

　　“想是想到了，不过，我没打算告诉你。”杨凡笑道：“我本来的意思是让你自己想到这个办法，可看你现在这个样子，我还是干脆告诉你吧。不过，丑话说在前面，这办法，还得你自己掂量！”

　　“小凡哥，你说吧，我自己会掂量的。”周西英听到杨凡有办法，立刻点头，满口子答应着。

　　“报警。”杨凡轻轻吐出了这两个字。

　　“报警？”周西英瞪大了眼睛，似乎不太相信这话是从杨凡的口中说出来的。两个帮派火拼，虽说一个实力强大，另外一个只是刚刚挑旗的新帮派，可这种帮派火拼的事情去报警，会被道上的人不齿！飞车党以后还怎么在云山市立足？

　　如果真的报了警，哪怕是飞车党不在别的帮派的地盘上，云山市别的帮派，怕是也不容许飞车党存在了。

　　“没错，报警。”杨凡点了点头，说道：“这里现在躺在地上的，已经全是集英社的成员，你报警以后，警察会把他们全部带走。而不会让你的飞车党受到任何损失，集英社却是有一批人被带进去了。这是其一。

　　其二，集英社的人被抓走了，他们老大武泰一定是第一时间想办法朝外捞人，而无暇顾及到飞车党，可以为飞车党争取到一定时间！”

　　“那之后呢？”周西英愕然问了一句。

　　“之后？那得你自己想办法了。”杨凡说道：“我只能帮你想到这个了，为飞车党争取一些时间，至于集英社的反扑，那是免不了的事情，能朝后推迟一段时间，已经是很不错了，鹰哥你也应该明白，这个时候不能奢求太多。”

　　周西英点了点头，不再说话了，眉头却是皱在了一起。显然，他在思考杨凡所说出的这个办法。杨凡给周西英分析的报警那两点好处，的确是很让周西英心动！可周西英心中更担心报警以后，飞车党在云山市再也难以立足。

　　在这种情况下，孰重孰轻，还真不好掂量了。报警可以给飞车党带来一定的时间，让飞车党再次取得发展，有一分壮大，就多一分与集英社对抗的实力！可报警带来的后果，也是很严重的。万一犯了众怒，集英社可就在云山市再也站不住脚了。

　　存活下去，却是面临无法立足的后果，这实在是让周西英难以选择，周西英只感觉自己有生以来，最艰难的选择就是这一次了。

　　杨凡也不着急，说出自己想到的办法以后，就静静的看着周西英，这种事情，还是需要周西英拿主意的。

　　苏梦却是诧异的看了杨凡一眼，有些搞不明白了。通过杨凡今天的表现，其实很轻易就可以看出杨凡可能是某个帮派的成员。而且，关键的是周西英一直很尊敬的称呼杨凡为小凡哥，这让苏梦心中隐隐猜到了一些什么。

　　可是，杨凡给周西英出的这个主意，想的这个办法，却是完全超乎了帮派成员的所作所为。这实在不应该是一个帮派成员会去想的办法……

　　黑社会帮派与警察，这完全是两个对立的存在！杨凡竟然会想到让周西英去报警，这的确是有些不可思议。

　　不过，杨凡能想到这个主意，其实是经过了深思熟虑的。只不过，在周西英没做出选择之前，杨凡不想把自己所想到的全部都告诉周西英。因为，有些时候，不仅仅是要看一个人有没有能拼能打的实力，还需要去看一个人有没有变通的能力！这种能力，作为飞车党的老大，周西英是应该具备的。

　　“还真是一个馊主意。”苏梦不咸不淡的在这个时候说了一句。


第一百六十七章 关键人物

　　面对苏梦这不咸不淡的话，杨凡只是轻轻笑了一下，没跟苏梦继续打嘴仗。的确，杨凡就是一个吊儿郎当，看似不着调的一个家伙！

　　可是，在这种大事上面，杨凡还会不着调吗？答案显然是否定的。

　　杨凡的目光一直在注视着周西英，他在等着周西英做出这个艰难的决定！在周西英没有做出决定之前，杨凡不会说出自己已经考虑好的一切。杨凡此时唯一希望的，就是周西英能够学会变通。

　　杨凡与周西英接触已经不是一次两次，杨凡也得出了一个结论，鹰哥周西英是一个能打能拼，也很有胆量的人。不过，仅仅只有这些，想要在别的帮派的虎视眈眈下建立一个帮派，是不够的。

　　当然，杨凡也自认为他也没有能够建立一个帮派的能力。不过，他跟周西英最不同的地方在于，杨凡在云山市的中兴会时日已久，是正儿八经的地头蛇，对云山市的状况了如指掌。而周西英则是外来人员，要在云山市立足。

　　杨凡能想到的一些事情，周西英是想不到的。

　　“能拖就拖，现在时间对飞车党来说十分宝贵。”周西英猛的抬起头来，一脸镇定神色的看着杨凡，说道：“在飞车党生死存亡的时刻，考虑以后会不会被云山市所有帮派敌视，考虑还能不能在云山市立足，很不现实。”

　　听到周西英这么说，杨凡笑道：“那鹰哥你的意思是？”其实，不用再问周西英什么，他这话已经完全表明，他选择了杨凡提出的办法。

　　不过，一些话，还是让周西英说到明处的好。万一以后真出现周西英担心的，飞车党被云山市所有帮派敌视，无法在云山市立足的局面，被周西英埋怨，那就不好了。

　　“我选择小凡哥说的办法。”周西英毅然说道。

　　杨凡还没开口说话，苏梦就瞪大了眼睛，说道：“鹰哥，你可想好了，这可不是什么好主意。可以说完完全全是一个馊主意，你做出这个选择，以后面临的麻烦可是会很大的。”

　　“如果我不这么选择，连一点机会都没有了。眼前面临的就是集英社的反扑，难道我能让飞车党就这么覆灭？”一旦做出选择，人的心就会平静下来，同时，人也会变得很坚定。周西英对苏梦说这话的时候，语气里就充满了坚定的味道。

　　听到周西英这么说，苏梦摇了摇头，不再多说什么了。

　　杨凡笑了笑，接口说道：“既然鹰哥做出了决定，那我就对你全盘托出，你所考虑的那些，我已经全都考虑过了。那些都不是问题，不过，即使能把集英社的反扑拖一拖，也不会拖多久。你还是要想好怎么面对集英社的反扑！”

　　周西英点了点头，没有说话，静静等着杨凡的下文。用报警这个办法，能够拖延一些时间，又同时不被云山市其他的帮派敌视，周西英还真想不到这种两全其美的办法。

　　别说周西英，就是苏梦，也好奇的竖起了自己的耳朵。她也猜不到杨凡会想出什么样的办法来化解这个报警拖延时间，又不被云山市其他帮派敌视飞车党的办法。

　　“让她来报警！”杨凡一指苏梦说道。

　　“我？”苏梦指着自己的鼻子，诧异的问了一句。随即就明白了杨凡的意思。

　　周西英先是诧异，随即脸上就露出了喜色，显然，他也明白了杨凡的意思。

　　这其实是一个很简单的道理，苏梦是边缘之线迪吧的老板，这场子的所有人！在她的场子里出现了帮派火拼的事情，由她来报警，根本就不会引起云山市其他帮派对飞车党的敌视。毕竟，飞车党只是一个刚刚挑旗的小帮派，没人注意的到。

　　不过，一旦报警，飞车党可就会被别的帮派注意了。但是，因为飞车党的弱小，在飞车党无法保证场子安全的情况下，苏梦选择报警，没人能说的出什么。

　　飞车党到底能不能保证场子的安全，这次的火拼到底有没有取得胜利，那还不是任凭飞车党四下造谣的事？

　　并不是周西英不够聪明，就算是周西英不够聪明，想不到这一点，苏梦这个七窍玲珑的女人，也应该想的到这一点的。可是，周西英和苏梦却是都没能想到这一点。那是因为他们两个同时走进了一个误区。

　　严格说起来，也不算是误区。只能说他们没往这方面去想罢了。

　　因为周西英给苏梦看场子，理所当然的，边缘之线迪吧的安全问题，就交到了周西英的手里。苏梦自是不会去考虑报警的问题了，而周西英这个飞车党老大，更是打死也不会想到去报警。

　　况且，周西英和苏梦的注意力，完全在飞车党如何应付集英社的反扑上，哪里还会想到这种办法？

　　既然想通了杨凡所说的这些，苏梦自然会想到更多的问题，开口说道：“杨凡，你应该很清楚天下乌鸦一般黑的道理。这年头还有几个好警察？集英社能在这里存活下来，而且发展的还不错，肯定也是与警察有来往的。报警把他们的这些人抓了去，怕是集英社很快就能把人捞出来。能拖延的时间也是有限！”

　　“这个道理我自然懂。”杨凡看向了苏梦，解释道：“而且，我也很明白集英社必然和片警有所来往。但是，黑的就是黑的，他们也就是只能接触到一些小的层面，警察中的领导，他们还没这个胆量去结交。不然的话，集英社早成了云山市所有帮派的众矢之的了。

　　再说了，结交一个警察的领导，那得送多少给他？集英社发展是快，但是，也不见得资金多么雄厚！他们即使有那份心，都不一定有那份力。

　　今天这场争斗，规模可不算小！一旦报警就是一件大事！集英社能捞出人来我不否认，但是绝对没你想的那么快！”

　　周西英默不作声的听着杨凡的分析，越听，他的眼睛越亮！并且在心里默默说道：“这可不是什么馊主意，真他妈的是个好主意。”

　　“还有就是，飞车党这次虽然是胜了，但是却没实力让集英社送钱赎人。报警以后，集英社朝外捞人，需要花费不少钱财。完全可以当做飞车党把自己应得的上交给警察了。最根本的是，这样做会给集英社造成损失！”杨凡又在这个时候说道。

　　听到这里，周西英不禁大笑道：“小凡哥，的确是好办法。”

　　“算你说的对。”苏梦翻了翻白眼，说了这一句，顿了一顿，又说道：“不过，你们两个也别高兴的太早！因为我发现，似乎我成了关键人物，这个报警电话，也只有我来打才最合适！”

　　“呃……”杨凡语结了：“似乎，似乎还真是这么回事！”说着话，杨凡不禁看向了周西英，并且偷偷给周西英使了一个眼色。

　　周西英会意，杨凡这是让自己跟苏梦说。这个电话，必须打，必须由苏梦来打。但是，杨凡这个眼色显然是在说让自己去说服苏梦打这个电话。

　　“哎，小凡哥，你就不能帮人帮到底，送佛送到西吗？”周西英默默在心里叹了口气，嘴上却是说道：“苏老板，我给你看场子，跟你是站在一条线上的，你打算不帮我打这个电话？”

　　看到杨凡扭头看向一边，苏梦只感觉又好气又好笑，这家伙把自己给推了出来，却又摆出这么一副毫不关心的态度，实在是让人恨得牙根痒痒。

　　“鹰哥，你觉得我应该帮你？”苏梦转头看向了周西英，问道：“你给我看场子，场子的安全，应该由你来负责吧？”

　　“是这理……”周西英也语结了，苏梦说的很对。

　　“那我为什么要帮你打这个报警电话？你们飞车党是死是活与我何干？”苏梦一脸笑意，追问道：“本来我就不愿让你们给我看场子，现在有机会让你们撤出我的场子，你觉得我会帮你吗？”

　　听到苏梦这话，周西英一颗心坠入了谷底。苏梦先前就说过打算转让这场子的话，以此看来，她是真的不会帮自己打这个电话了。

　　“你说你这个女人是不是有毛病啊？”杨凡沉不住气了，瞪眼说道：“鹰哥当时都摆明了态度要看你的场子，在你的场子里面挑旗，你都没什么意见！现在却来说这些风凉话？你根本就没打算不帮鹰哥，干嘛还要说这样的话？你直接说帮鹰哥，他还欠你一份人情不是？”

　　“你怎么知道我就打算帮鹰哥了？”苏梦瞪着杨凡，说道：“我当时答应是答应鹰哥让他看场，让他在我的场子里挑旗了。可我当时也没想到鹰哥一挑旗，立刻会引起帮派火拼啊！你看看我的场子，里面被砸成什么样子了？还让不让我做生意了？就只重新收拾，装修，都得停业好几天！”

　　听到苏梦这话，杨凡无语了，看向了鹰哥，鹰哥也看向了杨凡，两人对苏梦这个关键人物，都是毫无办法了……


第一百六十八章 不眠之夜

　　杨凡考虑的的确很全面，不过，他却忽略了一个重点，报警这个办法是可以拖延一些时间给周西英，可这个办法，苏梦成了关键人物。这个报警电话，必须由苏梦来打！除了她，别人谁打都不合适。

　　不过，看到苏梦这副样子，杨凡就知道，苏梦绝不可能袖手旁观，她一定会帮鹰哥这个忙的。

　　但是，苏梦又是一个倔脾气，说难听点，就是驴脾气，你只能是顺着她来，如果此时说点什么难听的话，恐怕她会真的撂挑子不管这事，不帮忙打这个报警电话。

　　而且，看苏梦这意思，明显是针对杨凡来的，而不是针对鹰哥周西英来的。杨凡识趣的闭上了嘴，不再多说什么。毕竟，把周西英的事情给搅黄了，并不是什么好事。

　　周西英又何尝看不出苏梦是在针对杨凡，面对杨凡和苏梦这一对欢喜冤家，周西英也只能苦笑一下！不过，周西英心中还是很感激杨凡的。今天的事情，换做别人的场子，怕是别的老板只会甩手不管。你有多大能力就吃多少饭，没抵挡集英社，帮人看场子的实力，就不要吃看场子这碗饭！

　　也就苏梦能帮到周西英，毕竟，她和杨凡之间，关系实在是很奇妙。

　　看到杨凡那副想要说话，却又不得不生生憋住的表情，苏梦得意的笑了，既然自己成了善后处理飞车党事情的关键人物，怎么也得让杨凡吃一次瘪不是？不然的话，怎么对得起自己这个关键人物？

　　周西英在这个时候苦笑说道：“苏老板，这件事情我只能说随你高兴了！即使你不帮我，我也没什么话好说。你说的很对，你没帮我的必要。当然，你能帮我是最好，那我得好好感谢你。”

　　苏梦原本想等杨凡对自己低个头的，没想到周西英却是在这个时候插嘴了，当即对周西英翻了翻白眼，掏出电话来，打通了报警电话，并且详细告知了边缘之线迪吧发生了械斗。当然，该隐瞒的，苏梦是一点都没说。

　　“鹰哥，该走了，剩下的事情，就看苏老板的了。”杨凡看到苏梦挂上电话以后，笑着对周西英说道，同时调侃的称呼苏梦为苏老板。

　　“苏老板，多谢了，后面的事情就麻烦你了，我不好出面。”周西英对苏梦拱了拱手，真诚的道谢。

　　“走吧，赶紧都走。”苏梦轻轻摇了摇头，说道：“警察一会就会到，如果说正在械斗，他们一定会拖延时间，现在我都明说械斗完了，他们应该立刻就会到的。”

　　天朝警察的特色，实在是威武之极！如果有人打架，你报警，恐怕最少也得拖二十分钟才会赶到现场。如果你报警说打完了，他们肯定会立刻飞至！

　　周西英和杨凡对望一眼，转身离开了。

　　苏梦站在边缘之线迪吧外，等着警察的到来。报警，的确是一件很麻烦的事情。警察很快到来，看到边缘之线迪吧内部的狼藉，已经倒地的众人，二话不说，该送医院的送医院，伤势不重的立刻带进局子里去了。

　　至于苏梦，则也一同被带走了，因为需要她这位边缘之线迪吧老板，以及报警人的笔录。这一夜，对苏梦来说，将会是一个不眠之夜，还不知道要在警局里折腾多久……

　　即使是那些被送进医院的集英社成员，也有警察在医院看守着。只要他们的伤势稍微恢复，不至于关在局子里送命，就会立刻被从医院带走的。

　　不过，唯一值得一提的是，这些警察一次性抓了这么多人，心里可乐开花了。别的不说，这么多人，肯定是有组织的，肯定有人会朝外捞人，他们虽然拿不到很多，大头都被上面分走了，可他们依旧可以喝一口汤的。

　　至少，会有人送点意思过来，让他们不要为难抓的这些人！

　　“鹰哥，后面的路，仍旧需要你自己走。”杨凡在一个岔路口站定了脚步，递给周西英一只香烟，说道：“我走了，该怎么做，你自己拿主意吧。”

　　“谢了，小凡哥。”周西英接过香烟道谢。

　　杨凡轻轻摇了摇头，也不知道他是什么意思，转身离开了。

　　看着杨凡的背景慢慢消失在夜色之中，周西英掏出电话，不停的给自己的兄弟拨打着电话。这一夜，对周西英来说，也将会是一个不眠之夜，因为，以后的路会很难走，今晚他需要制定出以后飞车党前进的路线，今夜，他将会很忙……

　　杨凡很快就回到了丽水小区自己的房间内，站在自己卧室的窗口，杨凡看着漆黑的夜空，不时的抽一口手里的香烟。对于周西英的选择，杨凡无所谓赞同或是不赞同。但是，飞车党到底能不能发展的起来，却是牵扯着杨凡的心绪。

　　杨凡在心中盘算着各种可能，竟然毫不知觉时间已经慢慢溜走。未来，充满了变动性，根本就不是人力可猜测的。这一夜，杨凡即使想睡，恐怕也没多少时间了，对杨凡来说，这一夜，也是不眠之夜……

　　而与此同时，训导主任梁建军的家中，梁建军坐在客厅的沙发上，何玉兰则坐在梁建军侧面的沙发上。

　　“梁主任，这事你到底什么态度？”何玉兰有些不耐烦了，来了老半天了，这梁建军总是在跟自己打太极，吱吱歪歪的说不出个所以然来。

　　“这个，这个，何老师，你让我怎么说？”梁建军不停的挠着头，一脸为难的神色，说道：“我没你这种关系，我也不好说话不是？这事，你让我怎么帮？”

　　梁建军原本打算晚上就去何玉兰家造访一次，煽动一下何玉兰的。但是想到她才跟张成学闹翻，自己立刻就去她家造访，实在显得有些太过性急了。可让梁建军想不到的是，自己美去何玉兰家，何玉兰倒来自己家造访了！

　　何玉兰来的时候就已经十一点多了，虽说她来之前给自己打过一个电话，可这个点来自己家里造访，实在是有些让梁建军难以接受。

　　不过，何玉兰来了以后，一番说辞，却是让梁建军来了精神，把自己的家人赶进卧室睡觉以后，梁建军与何玉兰交谈了一番，把何玉兰跟自己说的事情的来龙去脉摸了个清楚。

　　原来，何玉兰今晚是送礼去了。至于给谁送礼，自然是不言而喻的。当然是给她在教育部门有关系的领导送礼去了。而何玉兰一到梁建军这，随便聊了几句，就把话题给扯到了正点上。

　　何玉兰希望梁建军在她跟张成学的事情上帮自己一把，一举把张成学给扳倒。

　　“梁主任，我可是拿你当自己人看。”听到梁建军这话，何玉兰翻了翻白眼，说道：“你能做到训导主任这个位子，你说你没关系谁信？而且，你在这训导主任的位子上也呆了多年了，难道你就不想再爬上一层楼？”

　　“这……”梁建军一下被何玉兰给戳中了软肋，他无时无刻不想着爬上张成学的位置。

　　“梁主任，你该不是在担心我关系硬，到时候我抢你校长的位置吧？”何玉兰接着又说道：“我可以跟你保证，只要能把张成学给搞下台，我一定帮你坐上校长的位置。你现在已经是训导主任了，再升一步还不是轻而易举的事情？

　　至于我，你大可不必担心，我现在连班主任都不是了，只不过是一个寻常老师而已，抢不了你嚣张的位子。”

　　“何老师，你这又是何必呢？”梁建军装模作样的叹了口气，说道：“你和校长之间的矛盾，没有这么严重吧？”

　　“晨阳中学有我没他，有他没我。”何玉兰立刻斩钉截铁的来了这么一句。

　　看到自己说到这份上，梁建军还不表态，何玉兰心里直骂梁建军不是个东西，都磨磨蹭蹭半天了，也不表个态到底帮还是不帮。不过，何玉兰此时已经隐隐猜到了什么，悄悄的把手伸进了口袋里！

　　而梁建军却是在心里偷着乐，他去造访何玉兰，与何玉兰造访自己可是两码事。梁建军去造访何玉兰，那何玉兰就占了主动。何玉兰来造访梁建军，则是梁建军占了主动，是何玉兰有求于他！

　　既然何玉兰有求于梁建军，那不表示点什么，梁建军这个训导主任，岂不是白当的？

　　“梁主任，今天就谈到这吧！”何玉兰此时站起身来，说道：“我就先回去了！”说着话，何玉兰掏出一张卡来，放在了她身边的茶几上，转身朝外走去。

　　梁建军并没有推脱，而是说道：“我送你。”说着话，梁建军把何玉兰送到了门口。

　　“嘿嘿，你送点东西，就想让我帮你？虽然我很想当校长，可这是你有求于我。这是你自找的，即使你不找我，我还准备去找你呢。”梁建军说着话，走回了客厅茶几边，拿起桌上的卡来一看，却是傻眼了。

　　这……这……这何玉兰什么意思？竟然留下了一张酒店的房卡……？？？

　　“老梁，何老师给你送了什么？”梁主任的老婆听到何玉兰出门的声音，打开卧室的门走了出来，问了一句。

　　“没……没什么。”梁建军立刻说道。

　　这一夜，对梁建军来说，似乎也是一个不眠之夜啊？？？


第一百六十九章 好大的乌龙

　　不得不说，警察处理这种基本上算是完事了的事，还是很有效率的。一个晚上的突审，就弄明白了事情的始末。不过，他们弄清楚的始末好像是有点不太一样。

　　据被抓进局子里的，伤势不严重的那几个交代，他们本来是认识的，结果喝多了在边缘之线迪吧打起来了，发展到最后就成了械斗了。

　　事实显然不是这样，不过，这些突审的警察虽然心知肚明，却是没有继续审下去了，因为连夜就有人打了招呼，并且表示了心意。这是他们停止审讯的原因。

　　这些集英社的小弟，哪里还有没进过局子的？对量刑的轻重心知肚明，自然晓得该如何面对这些警察。再说了，出了这种事情，老大武泰肯定会想办法捞他们出去，根本就不用担心什么。

　　第二天，杨凡顶着满眼的血丝的背着周英去了学校，却在教学楼外碰到梁建军。

　　“训导主任早！”杨凡与梁建军走了一个对面，不得不跟梁建军打声招呼。

　　“早。”梁建军没好气的回答。

　　杨凡心道：“奶奶的，大早上的，你吃炸药了？”同时抬起头来，看了梁建军一眼。这一看不要紧，杨凡立刻偷着乐了，只见梁建军的脸上有不下五六道抓痕，有一道抓的还颇深，显得有些鲜血淋漓似的。

　　“看什么看？”梁建军狠狠瞪了杨凡一眼，扬长而去了。

　　杨凡嘿嘿乐着回到了自己的教室！

　　“妈的，这何玉兰，诚心给老子上眼药呢？”梁建军气愤愤的回到了自己的办公室，重重的摔上了房门，忍不住开口骂了一句。

　　昨天晚上的事情自然是不必再多说了，谁能想的到，何玉兰临走放下的那张卡，竟然会是一家酒店的房卡？

　　听到何玉兰走的梁建军的老婆出来就问何玉兰给送了什么东西，梁建军当时支支吾吾的自然是不敢乱说。梁建军的老婆夺过梁建军藏在身后的房卡一看，顿时火冒三丈。一场夫妻间的大混战就此开始。

　　梁建军被他老婆在脸上给抓了好几道，这场战争才算是结束。可是，战争虽然结束了，可梁建军的老婆却是不依不饶的闹上了，非说梁建军和何玉兰有一腿！这也怨不得梁建军的老婆，何玉兰都上门送放开给梁建军了，这还不能说明问题？

　　梁建军好说歹说，哄了一个晚上，并且发了毒誓，信誓旦旦的对自己老婆保证没何玉兰没任何关系，这才算是哄得他老婆平息了下来。为了验证自己的清白，梁建军立刻给何玉兰打电话，却没料到何玉兰的电话关机了。

　　万般无奈之下，梁建军只好对他老婆说第二天去学校一定让何玉兰说清楚。这不，一来学校，梁建军就去找何玉兰！听跟何玉兰一个办公室的老师说何玉兰去八班上课了，梁建军立刻追了过来，没找到何玉兰，倒是碰到了杨凡。

　　梁建军心里不仅仅生气，更是觉得自己冤枉！就算是自己在外面胡搞，也找个漂亮的，水灵的小姑娘吧？这何玉兰不仅是整天跟黑面神似的，更是一个上了年纪的中年妇女，除非梁建军脑袋被驴踢了，才会跟他有一腿！

　　思来想去，梁建军也没能想明白何玉兰给自己留下一张房卡算是怎么回事！心中不由得就认定了何玉兰是在故意整自己！

　　“咚，咚，咚”，就在这个时候，敲门上响了起来。

　　梁建军没好气的在办公室内大声说道：“进来。”

　　办公室的门被打开了，走进来的人不是别人，正是何玉兰。

　　“梁主任，你找我？”何玉兰一脸不自然的笑容，眼睛里面也可以看到血丝，显然，何玉兰一夜也没睡好。

　　“何老师，你这是什么意思？”梁建军“啪”的一声把那张酒店房卡给重重的摔在了自己的办公桌上，说道：“你诚心给我上眼药是不是？就因为我昨晚没答应跟你一起扳倒张成学，你就这么整我？”

　　“你疯了？在这里也敢大呼小叫的说这事？”何玉兰赶紧关上了梁建军的办公室门，又心虚的拉开了门，探出脑袋去，看到没人以后才又重新关上办公室的门。

　　梁建军的确是被气炸了，看到何玉兰出现，梁建军心中的怒火直接爆发了，盛怒之下，梁建军也顾不得那么多了，说话声音也没能控制的住！

　　听到何玉兰的话，梁建军反应了过来，也知道自己说话太大声了，这里是学校，万一被人给听了去可就大事不妙了。

　　不过，梁建军依旧还是难消心中的怒气，一屁股坐在了自己的办公椅上，点燃了一支香烟，狠狠吸了几口，却是呛得自己咳嗽连连！显然，这位训导主任梁建军是不吸烟的！

　　何玉兰给梁建军倒了杯水放在他的面前，说道：“这卡是我拿错了，我想给梁主任的是这张卡！”说着话，何玉兰拿出另外一张卡来放在梁建军的桌上，收起了那张酒店的房间房卡。

　　“拿错了？”梁建军瞪眼，没好气的说道：“我看你是故意的吧？”

　　“我真不是故意的。”何玉兰叹了口气，说道：“谁能想到事情那么巧？我表妹要来云山市，凌晨四点的火车到云山市，那张房卡其实是我给她预定的房间房卡！我原本打算去了你那里之后就去火车站接她，我也就不回家了，跟她在酒店住一晚上。谁想的到，我把两张卡给搞混了，结果，把房卡留在你家里了。”

　　何玉兰说的的确是实情，昨天凌晨，她的确是去火车站去接她表妹了！可接了她表妹去了酒店，何玉兰才发现，自己把送给梁建军的购物卡和预定的酒店房间房卡给搞混了！而恰巧她的手机也没电了。

　　不管怎么说，得先安排好她表妹住下！何玉兰重新补了一张房卡，与她表妹在酒店住了下来，打算第二天找梁建军解释这件事情。可躺在酒店的床上，何玉兰却越想越不是个事。自己留给梁建军一张房卡，他会怎么想？

　　而且，被梁建军的老婆知道了，她老婆会怎么想？至于梁建军会不会跟她老婆吵架，何玉兰已经无暇顾及了。

　　辗转反侧，何玉兰也没能睡着。不过，没过多久天就亮了，何玉兰直接来了学校。

　　一张小小的酒店房间房卡，不仅是让梁建军没能睡好，何玉兰同样也没能睡好，还平白惹起了梁建军和他老婆之间的风波。

　　“哼，你这解释还真合情合理。”梁建军冷哼一声说道，话里话外，不乏不相信的意思。

　　何玉兰自知办错了事，低声说道：“我也不想啊，可事情已经出了，我能怎么办？再返回你家去拿房卡？时间也来不及啊！”

　　顿了一顿，何玉兰又说道：“何况，我找你商量一起扳倒张成学的事，能送你一张酒店的房间房卡啊？”

　　听到何玉兰这么说，梁建军指着自己脸上被抓的几道，说道：“看看，看看，这就算你送的那张房卡惹的祸！”

　　看到梁建军脸上的抓痕，何玉兰哪能不明白是怎么回事？立刻说道：“如果你解释不通，那我去跟你老婆说。这事吧，实在是太巧合了。我也不知道该怎么说了。”

　　梁建军重重的哼了一声，不再多说什么了。何玉兰重新送上一张卡，又说了这些，已经足以证明这只是一个巧合罢了。

　　“梁主任，你就别生气了。”何玉兰说着话，把那张购物卡推到梁建军的面前，说道：“现在，咱们说说正事！”

　　昨晚，何玉兰本来的意思就是送购物卡，只不过是巧合之下送成了酒店的房卡而已。梁建军昨晚没有说任何拒绝自己送的卡的话，意味着什么自然是不言而喻的。

　　“说吧。”梁建军把手里的香烟扔在地上踩熄，开口说道。

　　“刚才我接到电话了，一会就会有人来咱们学校突击检查！”何玉兰一脸阴笑，说道：“到时候，梁主任也找找你的关系，把张成学的一些事情给曝光出去，保证张成学会一举下台！”

　　“张成学能有什么把柄？”梁建军没好气的说道：“你又不是不知道，这老狐狸办事滴水不漏，根本就抓不到他什么把柄。”

　　“这次突击检查，会找咱们学校的学生谈话。”何玉兰压低了声音，说道：“咱们可以在这上面做做文章！”

　　梁建军摸着自己的下巴，考虑了一会，说道：“这倒是一个好办法！不过，有人来检查，张成学一定会全程陪同的，即使是找学生谈话，张成学也会指定某个学生的！”

　　“那不怕，到时候可以让张成学陪同检查。让来检查的分头行动去找学生谈话！”何玉兰说道：“张成学一定会让梁主任带检查的人去找学生谈话，那还不是看梁主任的了？”

　　梁建军皱眉说道：“关键是那些学生也不见得敢乱说话！我不能提醒那些被找去谈话的学生给张成学抹黑吧？”

　　“这个简单，找刺头，找问题学生！这种学生，什么都敢说。”何玉兰立刻说道。


第一百七十章 找个机灵点的

　　张成学此时正在自己的办公室里悠闲的喝着茶水，翻看着今天的早报。就在这个时候，张成学桌上的电话铃声忽然响了起来，看到来电显示，张成学立刻接通了电话。

　　电话那边的人不等张成学说话，就立刻说道：“张成学，最近学校是不是出什么事了？”

　　“没啊！”张成学诧异的说道：“最近学校什么事都没出啊！”

　　“没出？那教育局的王副局长怎么突然要到晨阳去检查工作？”电话那边的人疑惑的说道。

　　“这个，我也不知道，我这边没接到任何通知。”张成学回答道。

　　“就是因为你那边没接到通知，这事才蹊跷！”电话那边的人接着说道：“张成学，你给我说实话，最近学校那边到底有没有出事？你想仔细了再回答我！”

　　张成学思索了一会，迟疑的说道：“真没什么事！就是上次我说的何玉兰，被我排挤掉了，昨天跟我撕破脸了。”

　　“哦！”电话那边的人恍然大悟一般的说道：“这事有可能是她在搞鬼！教育局的李局长出差了，什么事等他回来再说！这一次，你给我小心应付，不能出任何纰漏！”

　　“放心吧，老领导！”张成学立刻保证道：“我办事一向小心，你又不是不知道，绝对不会出任何纰漏的。”

　　“晨阳的建立很不容易，我就指望晨阳养老了！”电话那边的人语重心长的说道：“你这个校长，还是我力荐，董事会才通过的，你自己也要好好保住自己的位子！”

　　“是，我明白。”张成学点头说道。

　　电话那边的人挂上了电话，张成学随即也挂上了电话，心中却在冷笑：“何玉兰，天作孽，犹可存，自作孽，不可活！这是你自找的！”

　　张成学原本是在一所公立学校当后勤主任的，只因为与自己这位老领导关系好，才被他给力荐到晨阳来当了校长。张成学这位老领导，可是那所公立学校的校长！他与教育局的关系，自是不用多说什么了。在公立学校当了那么多年校长，与教育局的关系铁的没话说。

　　张成学自己在教育部门的确是没什么关系，可是，有这位老领导在，他害怕什么？

　　就在这个时候，张成学办公室的门被敲响了。

　　张成学沉声说道：“请进。”

　　梁建军推开张成学的门，一副急匆匆的样子，说道：“校长，教育局忽然来人检查，现在人已经到了！”

　　“我知道了。”张成学沉稳的一挥手，说道：“走，跟我去迎接教育局来的领导检查工作。”

　　虽然晨阳是私立学校，却也是不能完全避免教育局的检查。当然，在检查次数上来说，私立学校要比公立学校少的多。而且，教育局来检查，一般也只是检查一下教学质量之类的，不会有什么大事。

　　毕竟，私立学校是以盈利为目的的学校！当然，花了那么高的代价进私立学校，私立学校的教学质量，也是与高昂的学费成正比的。要不，谁还花钱去上私立学校？

　　张成学和梁建军两人直接出了办公室，朝学校门口的方向而去。学校门口停了一辆黑色的雅阁，雅阁的旁边站着四个人，正在跟门口的保安说着什么。

　　“哎呀，王副局长大驾光临，实在是有失远迎啊！”张成学笑着走出去，只冲四人当中一个五十岁左右的男人而去。

　　这个五十岁左右的男人，自然就是张成学口中所说的王副局长了。

　　“呵呵。”王副局长笑着跟张成学握了握手，说道：“张校长啊，想进你们晨阳的门，实在是不容易啊，我们这跟保安都交涉了半天了，还是不让我们进啊！”

　　“没办法！”张成学笑着说道：“我们这种私立学校，不仅是教育质量要上去，这学生的安全问题，也是首要的。只要是上课期间，外人是一律不准进的。您今天这忽然造访，保安没接到学校的通知，肯定是不会让你们进门的。这也是保安的职责，王副局长见谅，见谅。”

　　“好，好，好。”王副局长一连说了三个“好”字，也不知道是不是真的在夸赞晨阳中学的安全方面做的好。

　　“王副局长，请。”张成学一脸笑意，做了一个请的姿势。

　　王副局长点了点头，迈步走进了晨阳中学。与王副局长同来的三个人跟在他的后面也走进了晨阳中学。张成学和梁建军，则是一左一右陪同在王副局长的旁边。

　　“今天来，没有别的事，还是检查一下教学质量的问题。”王副局长笑着说道：“张校长不必这么拘谨嘛。”

　　“不拘谨，不拘谨。”张成学一脸小心的神色，说道：“王副局长，您看，咱们是先去办公室坐一会，还是？”

　　“不必了，直接去教学楼看看吧。”王副局长一摆手，直接说道，脸上露出了一丝不悦的神色。

　　张成学看到王副局长脸上的不悦之色，心中却是在冷笑。他很清楚王副局长为什么会不高兴，因为他称呼他王副局长，而不是王局长。天朝为官特色，甭管啥副局长，别人比他级别低的，称呼的时候，都会自然而然的忽略那个副字！称呼其为某局长！

　　张成学这口口声声称呼他为王副局长，怎么能让他高兴的起来？

　　“妈的，老子这是在提醒你，你只不过是副局，别他妈的拿着自己真当回事！就算是李局长退了，也轮不到你来当局长！”张成学在心中骂道。

　　一行人直接去了教学楼，顺着教学楼的走廊逐个教室的看去。最后，王副局长在四楼站定了脚步，说道：“随便找间教室听堂课吧！”

　　“就八班吧？”张成学指着第一间教室说道。

　　“好。”王副局长点了点头，跟着张成学从教室的后门走了进去，一行人悄悄坐在了最后一排。

　　这种临时检查的课程，不比指定听哪个老师的一堂课。既然是突击检查，自然是不会走正门打扰正在上课的老师！

　　这节课，恰好是林浮萍在给八班上课！对于林浮萍的教学，张成学是一百个放心！脸上也不由自主的露出了微笑。

　　王副局长坐在最后一排，装模作样的听了十几分钟，悄悄对自己同来的一个年轻人招了招手，在他耳边耳语了一番。

　　这个年轻人不住点头，最后在他身边的梁建军耳边又耳语了一番。

　　梁建军不住点头，心中却是在暗自偷笑：“何玉兰的关系还真的蛮硬的嘛！这就开始安排找学生谈话了。”

　　听完这个年轻人的话，梁建军悄悄给张成学使了一个眼色，两人一前一后出了高二八班的教室！

　　“什么事？”张成学小声问道。

　　“王局长让同来的小孙科长去别的班找个学生谈谈话，询问一下咱们学校的教学质量，以及教师的素质等问题。”梁建军偷偷指了指那个年轻的科长，对张成学说道。

　　“怎么这么多事？”张成学皱眉说道：“你带那个什么孙科长去吧，我在这陪着王副局长！”

　　“那学生该找哪个啊？”梁建军小心翼翼的问道。

　　“全校这么多学生，我怎么知道找那个？这点小事也要问我，你不会自己拿主意啊？”张成学不耐烦的说道：“找个机灵点的就成了。对了，谈完话以后立刻找家酒店订餐！”

　　说完这话，张成学走进了高二八班！

　　梁建军也随之进了高二八班，小声跟孙科长说了几句，这位年轻的科长很快就跟着梁建军出了高二八班！

　　“孙科长，您看，是您随便找个学生谈话，还是我给您找个学生？”梁建军边走边问，谄媚的笑着。

　　“梁主任，直接去高二七班吧！”小孙科长扶了扶眼镜，说道：“只要是高二七班的学生，随便哪个都行。”

　　说着话，小孙科长对梁建军露出了心领神会似的笑容。

　　“好，小孙科长请。”梁建军说完这话，直接带小孙科长去了高二七班的教室外。

　　“杨凡，你出来。”看到小孙科长站在门外不进去，梁建军走进了高二七班，环视一圈，发现杨凡正在睡觉，立刻大声喊了一句。

　　杨凡下意识的抬起头来，睁着惺忪的睡眼，说道：“训导主任，我又没惹事，叫我出去干嘛？”

　　“教育局的孙科长找你了解咱们学校的情况！”梁建军说道：“赶紧的。”

　　“妈的，怎么什么破事都轮到自己脑袋上？”杨凡在心里狠狠骂道，站起身来，极不情愿的走向教室外。

　　一夜没睡好，杨凡打算睡一觉补补睡眠的，竟然被梁建军给打扰了自己的好梦！

　　“这位同学，你叫什么名字？”小孙科长笑眯眯的看着杨凡问道。

　　“杨凡。”杨凡没好气的回答着。

　　“呵，脾气还不小啊？”小孙科长看了看梁建军，笑着说了一句。

　　“杨凡，老实点！”梁建军喝斥道：“小孙科长问什么，你就据实回答什么！”心里却是在说道：“张校长，我可是按照你说的，给孙科长找了一个机灵点的！嘿嘿，嘿嘿……”


第一百七十一章 一无所获

　　梁建军在自鸣得意着，的确，他是该有些得意！杨凡的确是够机灵的。只不过，梁建军不知道杨凡和张成学之间的事情，这一次，他挑选杨凡当做小孙科长的谈话对象，不知道还能不能达到他的目的。

　　杨凡曾与何玉兰有过过节，可梁建军却是依旧选择了杨凡，让杨凡作为小孙科长谈话的对象。对于选择杨凡，梁建军自然是有自己的想法。

　　在梁建军看来，杨凡能和何玉兰交恶，再加上杨凡的一贯表现，很显然的，杨凡是一个讨厌学校，讨厌老师的存在！让一个很机灵，却又同时讨厌学校，讨厌老师的家伙去回答教育局领导的问话，岂不是很好的选择？

　　梁建军想的固然不错，可他却是不知道杨凡和张成学之间事情。这一点，倒不能说是梁建军的疏漏了，因为他根本就不知道，如何能考虑的到？

　　“梁主任，麻烦你暂时回避一下。”小孙科长听到梁建军的话，笑着说道：“我跟杨凡同学之间的谈话，不希望你这位训导主任在场，你会给他造成压力的。”

　　“嗳，嗳，好，没问题。”梁建军不迭声的说着，转身走进了高二七班的教室。

　　“杨凡同学，现在你们训导主任不在了，我问你几个问题，希望你能如实回答我。”小孙科长笑眯眯的对杨凡说道。

　　看到小孙科长这副样子，杨凡从心底对这人没好感，典型的在官场混迹久了的人，脸上的笑容，基本没什么变化，只会对人这么笑，机械似的那么假！

　　“孙科长请问吧。”杨凡打了一个哈欠，无精打采的说道。

　　面对杨凡这副样子，小孙科长也不以为杵，笑问道：“你觉得晨阳中学的教师教学水平如何？”

　　“很好。”杨凡很干脆的回答着。

　　“对比公立学校，你觉得是晨阳中学的教师教学水平高，还是公立学校的老师教学水平高？”小孙科长一边问，一边在自己随身携带的小本上记着。

　　“当然是这里好了，这里教学水平要是不好，谁还会花那么多钱来这里上学？”杨凡翻了翻白眼，有些无语了，这问题简直就是白痴问题！

　　“呵呵，那你觉得晨阳中学的教师素质如何？”小孙科长又问道。

　　听到小孙科长这个问题，杨凡眼珠转了转，说道：“孙科长要听真话，还是要听假话？”

　　“当然是真话！”小孙科长眼睛一亮，立刻说道。

　　小孙科长可是肩负使命而来，临来之前，王副局长就已经交代他找高二七班的学生谈话，因为高二七班的学生都是问题学生，什么都敢说！尽管如此，小孙科长还是担心自己和高二七班学生之间的谈话成为例行公事！

　　此时听到杨凡这话，明显是要说点什么给自己，小孙科长怎么可能不心花怒放？能圆满完成领导交代下来的工作，自然是好事一件。

　　“晨阳中学的教师，素质普遍较高，但是也不乏一些素质较低的教师！甚至，可以说是没有师德！”杨凡一脸认真的神色说道。

　　“哦？”小孙科长来兴趣了，立刻追问道：“那你说说，都是哪些个教师素质低，没有师德？”

　　“别的老师我不太清楚，就我们班原来的班主任何玉兰，根本就是毫无师德可言，动辄就对学生开口大骂，动辄就赶学生出教室，让学生在太阳底下罚站！”杨凡立刻开口说道，这大好的机会可以阴何玉兰一把，杨凡要不加以利用，那才是傻瓜！

　　不过，杨凡却是不知道，他面前这位小孙科长，可就是何玉兰的关系户！听到杨凡这话，小孙科长虽然脸上是不动声色，可心里早就诧异上了，这何老师有这么离谱？

　　“有这么严重？”小孙科长适时的表露出了诧异的神色，问了一句。

　　杨凡说道：“你不信就算了。”

　　“信，怎么不信！”小孙科长装模作样的在小本上写了点什么，开玩笑，他是不会写任何关于何玉兰不利的东西的。

　　“那别的教师呢？”小孙科长又问道。

　　“别的老师也不教我，我就不太清楚了。”杨凡说道。

　　小孙科长点了点头，说道：“那你觉得你们学校的领导怎么样？比如，你们的校长？”

　　听到小孙科长这问题，杨凡狐疑的看了小孙科长一眼，这询问学校的教学质量，教师素质，还说的过去。询问自己张成学这位校长算是怎么回事？

　　“还有，你们的训导主任呢？”小孙科长不等杨凡说话，又加了这么一句。

　　不过，如果此时小孙科长面对的是普通学生，说不定他们不会觉察到什么。但是，他面对的是杨凡这个在社会上，在帮派里混迹了多年的家伙。听到小孙科长这话，杨凡立刻明白，这丫的明显是欲盖弥彰！

　　“难道，他竟然是针对校长来的？”杨凡不禁在心里想道。

　　“杨凡同学，你不要有所顾忌，我们之间的谈话，完全是保密的。”小孙科长看到杨凡沉默不语，又接着说道。

　　保密？跟天朝的官员谈话，要有保密可言，那才是真他妈的见鬼了！

　　杨凡摇了摇头，说道：“不是我有所顾忌，而是我根本就接触不到校长，你让我怎么说？至于训导主任，倒是能接触到，但也没觉得训导主任有什么做得不对，或者说不好的地方。毕竟，他身为训导主任，就是主抓学校几率的嘛！”

　　面对杨凡的回答，小孙科长也是无话可说，最后只好说道：“那麻烦你了，杨凡同学，请帮我叫训导主任出来。”

　　杨凡回到教室，梁建军就出来了。

　　“孙科长，怎么样？”梁建军谄媚的笑着。

　　小孙科长摇了摇头，说道：“这位杨凡同学，跟我反映他的原班主任何玉兰老师没有师德！”

　　听到小孙科长这话，梁建军倒是没觉得有什么意外。毕竟，杨凡跟何玉兰的事情闹的不算小，杨凡会对小孙科长说何玉兰的不是，也是很正常的。这些也都在梁建军的考虑之内。

　　“他没说别的？”梁建军诧异的问了一句，在梁建军的想象中，杨凡不仅会抹黑何玉兰，肯定也会抹黑晨阳中学！甚至，自己也会被杨凡抹黑。

　　不过，这抹黑晨阳中学，就代表了张成学工作能力不足！抹黑自己和何玉兰，这只是微不足道的事情，完全可以让何玉兰通过她的关系，把这些东西给隐瞒掉！

　　“没有。”小孙科长淡淡的说道，脸上没了笑容！杨凡只说这些，他也不好交差啊！这种事情，从杨凡口中说出来，小孙科长给添油加醋的点缀一下可以。但是，杨凡什么都不说，小孙科长可就什么都不能乱造了，万一真的有人追究起来，小孙科长无法交代！

　　“孙科长还要不要跟别的学生谈一谈？”梁建军试探的问道。

　　小孙科长点了点头，说道：“再找几个学生谈一谈吧，多调查一下总是好的。”顿了一顿，小孙科长又说道：“还是我随便找几个学生吧，梁主任等着我就可以了。”

　　“好，孙科长你忙，我在那边等你。”说着话，梁建军迈步走向了远处。

　　梁建军心知肚明，这小孙科长一定是因为杨凡只抹黑何玉兰，而对自己不信任！想想也是，这是何玉兰的关系找来的人，怎么可能会很相信自己？再说，即使是何玉兰打过招呼了，自己找出来的杨凡只说关于何玉兰的坏话，这也不是个事，也难怪这小孙科长会不让自己再找别的学生出来了。

　　“爱怎么想怎么想，反正我是不趟这浑水！”梁建军喃喃自语着：“本来还想帮何玉兰个小忙的，谁知道杨凡竟然什么都没说！”

　　梁建军在何玉兰走后，就找到了王东阳，与王东阳商量跟何玉兰联手扳倒张成学的事情。哪知道王东阳还是那意思，坐山观虎斗，让何玉兰跟张成学去斗，不让梁建军去找什么关系！

　　“机会有的是，何玉兰这么做，未必有百分百的把握！坐山观虎斗就是了，你心急什么？我们要动作，就一定得有万全的把握！像是这种有希望，但是不知道能不能成功的事情，一定不要去做。万一何玉兰这次栽了，你也就完了，何必干这种近乎于孤注一掷的事情？”

　　这是王东阳的原话，梁建军仔细考虑了半晌，觉得的确是这么回事，也就没有动用自己的关系，不去趟这浑水！

　　随着下课铃声的响起，小孙科长揉着自己的额头走到了训导主任梁建军的身边。

　　“谈完了？”梁建军问道。

　　“谈完了。”小孙科长说着，却是殊无任何高兴的语气。出了刚开始的杨凡说何玉兰没有师德，后面谈话的几个学生全都千篇一律，没有说晨阳中学不好的。

　　“这高二七班真的是个渣滓班？里面全都是问题学生？”小孙科长不禁在自己心里有了疑问，他以前也办过找公立学校学生谈话的事情。一般渣滓班的学生，多多少少会说些学校的坏话，可今天这高二七班的学生，怎么就没一个说的呢？

　　自己这次找学生谈话，一无所获，怎么跟领导交差？

　　小孙科长此时满脑子想的就是这个问题……


第一百七十二章 看戏不成反被看

　　虽然王副局长没有明说来晨阳中学是要查张成学的问题，可小孙科长是干啥的？在领导身边呆久了的人，岂能揣摩不到领导的意思？

　　在领导身边工作，揣摩不到领导的意思，那你就是工作不合格！工作水平亟待提高！说句难听的，就跟古代伺候在皇帝身边的那些个太监也没啥区别，那些太监天天伺候皇上，还不是天天揣摩圣意？

　　放古代，揣摩圣意不到位，那是要面临砍头的危险的。

　　现在社会比较文明了，你揣摩不到领导的意思，大不了不受重用，再严重点让你回家而已，不会砍你头！可见，现在的社会比起古代来，的确是文明了很多！

　　小孙科长在这边愁眉不展，王副局长却在张成学的陪同下走下楼来了。

　　“王副局长，去办公室坐一会吧。难得您这位领导大驾光临，怎么也得多呆一会，指导一下我们的工作不是？”张成学笑着说道。

　　这只不过是场面话而已，话里真正的意思，则是在告诉王副局长，已经订好了酒店，只等中午一起杀过去了！

　　“呵呵，好！”王副局长很痛快的就答应了下来，跟着张成学一起去了张成学的办公室。

　　有训导主任在，自然是不用张成学亲自动手，训导主任梁建军殷勤的冲着茶，递着烟！

　　等训导主任忙完这一些，一干人开始聊天打屁。

　　张成学瞅了一个机会，低声问道：“那个什么孙科长，跟哪个学生谈的话？”

　　“他要求去高二七班。”梁建军也不隐瞒，直接回答道：“第一个学生是我叫出来的，叫的杨凡。其余的几个学生，是孙科长自己挑的，当时他让我回避了，我也不知道都是找谁谈的话。”

　　“做的不错。”张成学低声说了这么一句，却是跟王副局长说了一声出去处理点小事，立刻就回来，随即就出了自己的办公室。

　　张成学并没有什么事情要处理，他出来自己的办公室，直接去了高二七班，把杨凡给找了出来。两人站在楼梯拐角处，张成学问道：“杨凡，教育局的孙科长找你都问了些什么？”

　　“问了问学校的教学质量问题，问了问教师素质，还顺带问了问校长。”杨凡想了想，回答了张成学。

　　“你怎么回答的？”张成学立刻问道。

　　“我当然是回答教学质量好，教师素质也很高了。”杨凡说道：“难道我这么说不对？”

　　“这么说当然对。”张成学笑了，点了点头，说道：“我就知道你够机灵。”

　　“让那什么孙科长找我谈话，是校长安排的？”杨凡诧异的问道。

　　“不是，我让训导主任找个机灵点的，他就找到了你。”张成学对梁建军办的这件事情很满意，从他脸上的笑容就可以看的出来。

　　杨凡此时压低了声音，嘿嘿笑道：“不过，我跟那孙科长说了，何老师没师德，动辄就辱骂学生，让学生罚站！”

　　听到杨凡这话，张成学心里也忍不住笑了，只不过，他脸上却是没什么表情变化，打官腔道：“以后，不许这么胡来。这次就算了，说了就说了。”

　　丫的，心里乐开了花，竟然还在这装样，真他妈能装！

　　听到张成学的话，杨凡忍不住在心里腹诽着。

　　“对了，你刚才说，那位孙科长还问我了？”张成学此时才开口问道：“他问关于我的什么事了？”

　　对于张成学在这个时候才问出这个他最关心的问题来，杨凡还是很佩服他这么能沉得住气的。张成学这个时候问，就显得跟他不是很在意这个问题似的。不过，杨凡却是心知肚明，这个问题才是张成学最关心的。对比那位孙科长，张成学这老油条掩饰的可就好很多了。

　　“也没什么，就是随口问我对咱们学校的领导的看法，第一个提到的就是你，毕竟你是校长嘛！而且，他还让我不用顾忌什么，有什么说什么。”杨凡说道。

　　“那你是怎么回答的？”张成学耐住了性子问道，心里却是忍不住在骂：“小王八蛋，就不能一次把话说完？非得要我问才说？”

　　“我说我平时接触不到校长，所以没什么好说的。”杨凡这才开口说出了张成学最关心的答案。

　　“好，这次你做的很好，以后在学校里有什么难事记得找校长。”张成学拍了拍杨凡的肩膀，说了这么一句。

　　“校长这是说的什么话？嘿嘿！”杨凡嘿嘿笑着，给了张成学一个心领神会的眼神。

　　张成学这话，明显是给了杨凡一个承诺。在学校里，杨凡有什么事，张成学会给他兜着。其实，这也是很正常的事情，虽然张成学和杨凡接触的次数还不是很多。但是，在何玉兰的事情上，张成学和杨凡两人都是心知肚明的。这俩人此时还真有点狼狈为奸的意思。

　　杨凡心中明知张成学是个城府很深的人，城府很深的人心思都很慎密。自己越是说的风轻云淡，恐怕他的疑心越重，也越是会朝何玉兰那方面去考虑。

　　“既然你们俩撕破脸了，就干脆演场好戏给大家看看吧！”杨凡默默在心里想道。如果真要比较起来，杨凡心底更厌恶何玉兰一些。不过，对于这位城府很深的校长，杨凡也不是很喜欢。让他们两个换着掐架，杨凡一边看热闹，小小的推波助澜一把，对杨凡来说，还真是何乐而不为的事情。

　　其实，杨凡并不需要这么做！张成学这么急着来找杨凡，就是为了确定这王副局长的突然到来，到底是不是和何玉兰有关。

　　教育局的突击检查，并不是完全没有可能的事情，谁都不敢保证教育局的领导会不会心血来潮，忽然去一所学校检查工作。虽然有时候并不是真的检查工作，而是为了去吃拿卡要，但是这种事情也是常有发生的。

　　张成学来找杨凡，就是为了弄清楚王副局长的到来到底是怎么回事。此时听到杨凡说的这些，张成学心中隐然已经有了答案。

　　而此时的梁建军，依旧在张成学的办公室里陪着王副局长闲扯！面对领导，梁建军可不是一般的殷勤！

　　对于张成学干什么去了，梁建军其实可以猜个八九不离十。张成学先是问自己孙科长找的哪个学生谈话，随即就托辞有事出去处理一下，很显然，他是去找被谈话的杨凡去了解情况了。

　　“嘿嘿，斗吧，斗吧，我就看热闹！”梁建军忍不住在心里得意的想着。

　　“梁主任，想什么呢？这么入神？”王副局长在这个时候笑着说道。

　　梁建军的思绪一下被拉了回来，说道：“啊？没想什么，只是在想张校长的事情处理完了没有，都这么会了怎么还没回来？”

　　“带烟了没有？”张成学问杨凡。

　　“带了，就怕校长不抽我这种低档次的。”杨凡说着话，掏出自己的烟来，抽出一根递给校长张成学。

　　“哪来的那么多废话？”张成学接过香烟点燃，说道：“你回去吧，今天的事情不要对任何人说。”

　　“校长再见。”杨凡说完这话，转身朝自己教室的方向走去。

　　杨凡回到教室在自己的位置上坐下，心里却是乐开了花，从张成学跟自己要烟的举动来看，张成学肯定是心里有事了，指不定就是在思考着怎么对付何玉兰！

　　“马上就要有好戏看喽。”杨凡在心里幸灾乐祸的想着。

　　张成学抽完从杨凡那里要来的香烟，找了一个僻静的所在，给自己的那位老领导打了一个电话，把自己知道的情况全部都和盘托出。

　　“我明白了，你安心做你的事情，接待好王副局长。”张成学的老领导在电话那边说道：“一切等李局长回来，都会有个定论的。在云山市也想动我的人，我看这王副局长也是干腻歪了。”

　　说完这话，老领导挂上了电话。

　　张成学收起挂上的电话，心里长长的输了一口气，老领导这话，明显是给他吃了定心丸。而何玉兰，也已经离倒霉的日子不远了。至于这位王副局长，张成学自认为他接触不到他的层面，即使王副局长要针对他，在这种私立学校，也不是什么容易的事情。

　　况且，有老领导给自己顶着，自己有什么好害怕的？

　　这样想着，张成学回到了自己的办公室，与王副局长一行人闲扯了半天，中午直接开拔去了预订的酒店。

　　不管是在学校里，还是在酒桌上，对于工作上的事情，张成学都是避而不谈。直把王副局长给伺候的喝多了，送他们走人了。

　　“小孙，谈话怎么样？有什么结果？”王副局长坐在车里，打着酒嗝问了一句。

　　“王局长，您看，这就是谈话结果。”小孙科长把自己跟晨阳中学的谈话记录本给了王副局长。

　　“嗯？怎么会这样？”王副局长看着看着瞪大了眼睛：“这何老师在学校里有这么不堪？”

　　“我也不知道，谈话的结果就是这样的。”小孙科长皱眉说道。

　　王副局长心里“咯噔”一下，隐隐觉得这次的事情，似乎做的有些不妥！

　　而张成学看着王副局长离开的车子，冷笑一声，与梁建军一起回了晨阳中学。只不过，原本打算看杨凡和王东阳好戏的张成学，这次却是不知不觉间自己陷了进去。而真正在作壁上观，看好戏的人，则成了杨凡，梁建军，以及王东阳！

　　这张成学，可真是看戏不成反被看了……


第一百七十三章 以后有机会

　　让杨凡感到意外的是，一连几天，学校里都很平静，根本就没传出什么风波来。

　　“难道我猜错了？张成学没往何玉兰身上猜测？”杨凡没看到任何张成学和何玉兰之间的热闹，不由得在心里这样想着。

　　其实，不仅是杨凡，梁建军也在纳闷，怎么张成学和何玉兰都没什么动作？不管何玉兰这次能不能扳倒张成学，闹出点事来看看热闹也总是好的啊！

　　“王老师，你看这事到底是怎么回事？”梁建军此时正在自己的办公室内，王东阳也在他的办公室里，想到这里，梁建军不由得疑惑的问了一句。

　　“想看好戏，你得耐着性子！”王东阳不耐烦的说道：“好了，马上就要下班了，今天是周五，周末两天又可以好好放松一下了。”

　　看到王东阳这样，梁建军也不好再说什么了，只得送王东阳出了自己的办公室。而他的心里，却是不由得开始慢慢怀疑王东阳到底有没有能扳倒张成学的实力了。

　　最后一节课的下课铃声响起，这也是这一周最后一节课了，听到铃声，梁建军收拾了一下自己的东西下班回家了。就像是王东阳所说的，周末又可以好好休息两天了。

　　杨凡背着周西英走在回丽水小区的路上，肖静怡陪同在侧。杨凡走着路，脑袋却是四处张望着。

　　“看什么呢？”周英掰过杨凡的脑袋问道。

　　“没什么。”杨凡回答着周英的话，脑袋是没动，眼睛却是四处搜寻着，就跟在找什么人一样。

　　“骗鬼呢？”周英没好气的在杨凡脑袋上敲了一下，说道：“是不是在找什么人啊？你女朋友？”

　　这段时间，杨凡一直充当着周英的座驾。周英也慢慢变得自然了起来，对杨凡更是不客气了。上学或者放学的路上，敲杨凡的脑袋几下，或者拧杨凡的耳朵几下，简直成了家常便饭。

　　当然，周英这么做的时候，不会用多少力气的。

　　“去，哥哪来的女朋友？你以为哥是那些纯情男生？还谈女朋友？哥哪那么多时间？能待在哥身边的女人，哥一向称之为妞！你这问题要问，也应该是问哥是不是在找妞。”杨凡贫嘴道。

　　“德行。”周英没好气的说了一句，不再追问这个问题了，天知道杨凡再说下去，会说些什么不堪入耳的话出来。

　　杨凡并没在找什么人，而是觉得有些不习惯。自从来到晨阳中学的这段日子，哪里这么平静过？一连几天，学校里平静的就像是一丝风都没有。杨凡潜意识里就认为会不会有人在路上堵着自己，所以目光才会四下搜寻的。

　　只不过，杨凡这想法，肖静怡和周英哪里想的到？

　　肖静怡看到杨凡这样，摇了摇头，也是什么话都没说。

　　“老实点。”杨凡感觉到周英趴在自己的背上，两条腿晃来晃去，悠闲的踢荡着脚，不由得说了这么一句。他正四处查看到底是不是会有人半路上堵自己呢，周英这乱晃荡，不是在给自己添乱？

　　“嗯？”杨凡诧异的牛头看向了趴在自己背上的周英。他此时已经反应了过来！

　　看到周英一脸惬意加得意的样子没注意自己，杨凡的目光随即看向了周英受伤的那只脚。只见周英的脚正晃来晃去！

　　“我操，耍哥呢？”杨凡顿时大声说道：“周英，你这脚伤都好了，怎么不告诉我？”

　　周英来回踢荡脚的动作，除了能说明周英的脚上好了以外，还能说明什么？

　　“嘻嘻，是你自己不问的，管我什么事？”周英拧着杨凡的耳朵，继续说道：“再说了，你现在知道我的脚伤好了，还不是在背着我？这只能说明一个问题，你爱充当本小姐的座驾！”

　　杨凡背着周英上学放学这么长时间，周英这本来就性格开朗的女生，要是还学不会几句玩笑话，那可真是笨的可以了。

　　“嘿！”杨凡把周英放了下来，说道：“你这是诚心占哥便宜呢？”虽然明知道周英脚伤好了，可杨凡此时还是不敢恶作剧的把周英重重的从自己的背上摔下来，还是轻轻把周英放了下来。

　　因为杨凡知道，即使周英的脚伤好了，也肯定是刚好而已。这个时候万一再伤了她的脚，可不是这么简单几天就能养好的问题了。

　　“就占你便宜了，你能怎么着吧？”周英说着话，拉着肖静怡跑远了，她那“咯咯”的清脆笑声，却是清晰的传来过来。

　　“笨蛋！”周英在离杨凡十几米远的地方站定，双手做喇叭状放在自己的嘴边，对着杨凡大声喊道。

　　看到周英的样子，杨凡的脸上露出了一丝淡淡的笑容，默默想道：“周英之所以这么开心，恐怕是因为她的脚伤好了吧？”

　　杨凡此时不由自主的就被周英这种高兴的心情所带动，也大声喊道：“敢占我的便宜，你给我站住。”

　　说着话，杨凡迈开大步追了上去。

　　周英的脚上恢复，怕是这几天以来最好的消息了吧？杨凡暂时把脑中的烦心问题抛出脑外，追上了周英和肖静怡。

　　“你脚伤财刚好，不要做剧烈运动，忘了医生是怎么说的了？”肖静怡在这个时候对周英说道。

　　原来，今天下午的时候，肖静怡和周英就去了柳晴的校医处，先让柳晴给检查了一下周英的脚上。

　　柳晴告诉两人，周英的脚上已经恢复的很好了，完全可以活动了。但是肖静怡不够放心，还是带周英去了医院检查了一次，听到医院的医生也这么说，肖静怡才算是彻底放下心来。不过，医生依旧叮嘱周英，短期内不要做太过剧烈的运动。

　　听到肖静怡的话，周英俏皮的吐了吐舌头。

　　看到杨凡脸上淡定的笑容，周英问道：“我脚伤好了，你这么开心干吗？”

　　“我当然要开心了，因为你的脚伤好了，我就可以不用再继续背你上学放学了。”杨凡立刻回答说道。

　　“哼，就知道你会这样说。”周英哼了一声，说道。

　　“好了，不跟你开玩笑了，我们是朋友，你的脚上好了，我自然会为你高兴了。”看到周英有生气的迹象，杨凡又在这个时候说了一句。

　　“这还差不多，走，为了庆祝我的脚伤恢复，今晚我请你们两个吃饭。”周英很豪爽的打了一个响指。

　　“套用你的话，这还差不多，我背着你上学放学，没有功劳也有苦劳了。”杨凡笑道：“你是该请吃饭表示一下谢意。”

　　三人找了一家不大的快餐厅，解决了晚饭以后回到了丽水小区。

　　“嗳，杨凡。”肖静怡进屋以后，周英探出半个脑袋，小声的喊道。

　　“什么事？”杨凡此时也已经打开了房门，听到周英喊自己，站住了脚步，转过身来问道。

　　“明天是周末，一起出去玩怎么样？”周英压低了声音，极为小声的问道。

　　“就我们两个吗？”杨凡也压低了声音，装作一副神秘兮兮的样子说道。

　　两人这样子，跟偷情的男女约定信号差不多了……

　　“去你的。”周英关上房门，走到杨凡面前，轻轻捶了他一下，说道：“看你这副鬼鬼祟祟的样子，就跟咱俩有什么见不得人的关系似的。”

　　“嗨，话不能这么说啊，是你先做出一副鬼鬼祟祟的样子吧？”杨凡翻着白眼，说道：“我要不配合配合你，怎么能体现咱俩心有灵犀啊？”

　　话说到后来，杨凡脸上已经变成了一副坏笑的样子。

　　也不知道周英此时想到了什么，咬着自己的下唇，半晌无语。良久之后，周英才踌躇道：“我跟肖静怡住一块，要只是咱们两个出去，不太好看吧？”

　　晕，感情这妞刚才在思考到底要不要单独跟哥出去玩？

　　杨凡这才明白了，周英是在思考这个。不过，杨凡是要保护肖静怡的，这撇下肖静怡单独跟周英出去玩，根本就是不可能的事情。

　　“还是叫上她吧。”杨凡说道。

　　“嗯，我也是这么想的。”周英笑了笑，随即支支吾吾的说道：“以后，以后……”

　　“以后什么啊？你什么时候变得这么婆婆妈妈了？”杨凡见周英半天也没能说出后面的话，不由得有些不耐烦了。

　　“以后有机会了，我们两个再单独一起出去玩。”周英说完这句话，逃也似的打开自己的房门闪身而进，随即重重的关上了房门。

　　以后有机会了跟哥单独一起出去玩？这妞看上哥了？

　　杨凡忍不住在心里想着，一想到周英的那双美腿，杨凡脸上露出了色迷迷的表情，自言自语道：“周英，这可是你自己送上门的，嘿嘿，嘿嘿，时机成熟了，哥会满足你这个愿望，单独跟你出去玩的，只不过，咱们两个得玩点成人之间的游戏！”

　　说着话，杨凡打开自己的房门走了进去。

　　哪知道周英虽然是回了自己的家，却是通过房门的猫眼一直在盯着杨凡。虽然她听不到杨凡说了些什么，可杨凡那色迷迷的表情，却是被她给尽收眼底。

　　“色狼！”周英俏脸晕红，咬着自己的下唇，一副小女儿神色的啐了这么一句……


第一百七十四章 杨凡真正的意图

　　“干什么呢？鬼鬼祟祟的？”肖静怡从自己的房间走了出来，看到周英站在门口，不由得说了一句。

　　“没……没什么。”周英只感觉自己脸上发烧，慌忙跑进了自己的房间，并且关上了房门。

　　肖静怡目瞪口呆的看着这一切的发生，自己只不过跟周英开个小玩笑而已，她这是什么反应？

　　想了半天也没能想明白，肖静怡摇了摇头，转身走进了卫生间洗澡去了。

　　“差点就被肖静怡看到我的样子，以她的聪明劲，看到我这样子，我就什么都不用解释了……”周英趴在自己的床上，脑袋埋在枕头底下，一副鸵鸟的样子。

　　杨凡回到自己租住的苏梦的房子内，看到雷婷的房门紧闭着，不由的轻轻摇了摇头。最近雷婷回到家就直接钻自己卧室里不出来，也不知道她早搞什么。以前的时候，她还会在客厅里坐一会，看看电视，现在干脆是见不到人了。

　　杨凡简单的洗了一个澡，躺在了自己的床上，却是翻来覆去的睡不着。都已经好几天了，也不知道鹰哥那边什么情况。

　　自从那晚杨凡从边缘之线迪吧回来，鹰哥就再没给杨凡打过电话，苏梦也没有打过。对于飞车党的近况，杨凡是一点也不知道，心里不禁有些担心飞车党是否能度过这个难关。集英社的反扑是必然的事情，上次报警也只不过能拖一点时间罢了。

　　这都已经好几天过去了，集英社也应该把自己的人全都从局子里捞出来了吧？

　　越是想这些，杨凡就越是睡不着了，干脆起身点燃了一支香烟，站在窗口默默的吸了起来。

　　“不行，得过去看看。”杨凡把烟蒂狠狠掐灭在放在窗台上的烟灰缸里，说了这么一句，立刻穿好衣服，出门打车朝边缘之线迪吧的方向而去。

　　边缘之线迪吧已经远远在望，可以前亮着的霓虹灯，今夜却是没有亮起。

　　“难道出事了？飞车党被集英社灭了？”杨凡忍不住在心里这样想着，随即，他又自己反驳自己的想法：“不对，飞车党如果真的被灭了，鹰哥也应该给我打个电话的！难道，连鹰哥他们兄弟几人也完蛋了？也说不过去，即使鹰哥他们出事了，还有苏梦呢，她应该会给自己打个电话的。”

　　车租车停在了边缘之线迪吧的门口，杨凡付了车费下车，抬眼朝边缘之线迪吧看去，却是看到边缘之线迪吧的门拉着，显然，边缘之线迪吧没有营业。

　　“这是怎么回事？”杨凡疑惑的想着，走了几步，来到边缘之线迪吧门口，敲响了门。

　　“谁？”里面有人应声。

　　“你是谁？”杨凡站在外面反问了一句。

　　里面的人立刻说道：“嘿，你诚心捣乱的是吧？你敲响了门，我问你是谁才是正理，你怎么还反问我是谁？”

　　杨凡这才反应过来，自己问的的确是不太对头，立刻说道：“这里怎么没有营业？”

　　“外面挂那么大的牌子，你自己不会看啊？”里面的人没好气的说了一句。

　　杨凡后退几步，这才看清原来门上挂了一个大纸箱做的牌子，上面写着三个粗体字——装修中！

　　这可当真是关心则乱了，连那么大一个牌子，杨凡都没能看到。

　　不过，看到这三个字，杨凡更淡定不了！难道苏梦真的把边缘之线迪吧给转手了？不然能挂着三个字的牌子在外面？

　　不由自主的，杨凡再次敲响了门，问道：“兄弟，这边缘之线迪吧还是苏老板的吧？”

　　“谁他妈跟你是兄弟？”里面的人立刻说道：“边缘之线迪吧是谁的管你鸟事，你赶紧有多远滚多远，这大半夜的你敲什么门？你再敲门我可报警了！”

　　杨凡心中本就着急，听到里面的人这么说，更是不知道到底发生了什么，一脚就踹在了门上，发出“咣”的一声响，同时喝道：“你他妈的给我开门！”

　　“我说你这人到底讲不讲理啊？开你的大头鬼啊？”里面的人也怒了，说道：“没看到装修中啊？等装修好了再来！”

　　“你他妈的再不开门，我今天就把这门给你踹烂。”杨凡说着话，又是一脚踹在了门上。

　　就在这个时候，忽然从四周悄无声息的围了一群人上来，把杨凡给围在了中间。

　　“这，这不是大哥的朋友吗？”围上来的这群人是周西英新收的小弟窦东强，他认得杨凡，但是不知道杨凡叫什么。

　　“你们大哥呢？”看到这群人是周西英的小弟，杨凡放下了心。

　　“在里面呢。”窦东强笑了笑，拍了拍门，说道：“自己人，把门打开。”

　　“你他妈少蒙人，以为换了个人说话，就能蒙的了我？”里面的人不屑的说道。

　　听到这话，杨凡笑了。

　　窦东强却是脸上挂不住了，骂道：“操，我是你强哥！跟大哥说，他朋友来了。”

　　边缘之线迪吧的门哗啦一声被开了，里面一个年轻人说道：“强哥，你搞什么鬼啊？有暗号不说，我怎么知道是你？”

　　“行了，少说几句，没的让人笑话。”窦东强说完这话，又对杨凡说道：“我大哥就在里面。”

　　杨凡点了点头，迈步走了进去。

　　窦东强却是带人悄悄散了，显然，他们这是在打埋伏战！

　　“小凡哥，你怎么来了？”周西英从里面迎了出来，说道：“这种时候，你出现在这里不太合适啊。”

　　“心里不放心，所以过来看看。”杨凡说着话，在吧台的位置坐了下来，环顾四周一看，这里还真是在装修。各种装修材料堆了一地，有些地方已经开始施工了。

　　周西英随手从吧台里面拿了瓶威士忌打开，给杨凡倒了一杯，看到杨凡看向那些装修材料，说道：“这里是真的在装修，苏老板说这里也该重新装修了，借着这次的事情，就一块装修。”

　　“她倒是想得开。”杨凡接过周西英递过来的酒，说道：“她就不怕装修好了，你和集英社再火拼一次砸了这里？”

　　“呵呵，小凡哥，你来的不巧，苏老板刚走。”周西英笑道：“要她在这里，听到你这话，估计又要跟你吵起来了。”

　　听到周西英这么说，杨凡笑了笑，没接口。他可不想在苏梦这个话题上多说什么。

　　就在这个时候，边缘之线迪吧的门又哗啦一声被拉上了。而且，门口也多了一个小弟，想来，看门的应该是两个小弟，刚才那一个是通知周西英有朋友来了。而这个朋友，自然就是杨凡自己了。

　　“集英社那边什么情况？”杨凡随口问道。

　　“他们的人已经全部捞出来了。”周西英皱眉说道：“这几天，怕是就会对飞车党有大动作了。”

　　杨凡轻轻点了点头，仰头喝干了酒杯里的酒。

　　“这几天，集英社在捞人的同时也不停的派人来这里捣乱。”周英又说道：“不过，来的人并不多，也跟他们干了几次，交锋不大，我和集英社损伤也不大。”

　　“短短几天，飞车党又壮大了。”杨凡笑道。

　　“上次那一战，算是让飞车党小小的出了把风头，最近加入飞车党的人比以前多了不少。不过，这次有的选择了，在人选上，我还是很小心的。”周西英解释道。

　　“有的选择，就不要鱼目混珠。”杨凡说道。

　　周西英又给杨凡酒杯里添了酒，说道：“一时半会，还是无法和集英社抗衡，我现在就担心他们彻底对飞车党进行反扑。”

　　“该来的，始终会来，担心也没用。”杨凡皱眉说道，犹豫了一下，杨凡又说道：“鹰哥有没有打算放弃这个场子？”

　　“放弃？”周西英同样皱起了眉头。

　　“不错，这里没看的场子不是只有这一家，鹰哥还可以选择别的场子。”杨凡轻轻晃动着酒杯，漫不经心的说道：“比如，你再朝后退一退，接近众兴会堂口，但不是众兴会地盘的地方。那里也有很多场子，并不比这里小，而且，也是很有油水的。”

　　听到杨凡这话，周西英已经明白了杨凡的意思。他这是在让自己朝众兴会的地盘靠拢一些，引集英社追过去。那样一来，众兴会就完全可以对集英社下手，因为集英社太过分了，已经到了接近众兴会地盘的地方了。

　　杨凡这么说，自然是能保证周西英去了接近众兴会地盘的地方看场子而不被众兴会找麻烦。可是，周西英现在却不想这么做。

　　“小凡哥，你的意思我很明白，刚开始我也是这样打算的。”周西英一口喝干了自己酒杯里的酒，鼓足了勇气似的对杨凡说道：“可是，我现在真的不能这么做，如果我这么做了，实在是太对不起苏老板了。

　　她不仅是让我在这里看场子，在她场子里挑旗，帮我打那个报警电话。甚至是这里装修，其实都是她在给我拖延时间。虽然苏老板不说，可咱心里明白。

　　在这种情况下，我实在是做不到放弃这场子朝众兴会地盘靠拢的事情。希望小凡哥不要见怪！”

　　杨凡笑了，脸上带着玩味的笑容看着周西英，良久没有说话……


第一百七十五章 周西英的小九九

　　面对杨凡这种玩味的笑容，周西英多少有些心虚。只不过，周西英心中很明白，这个时候，他不能露出任何心虚的表情。

　　“小凡哥，我也很为难。”周西英叹了口气，一脸为难的神色说道。

　　“我知道你很为难。”半晌，杨凡淡淡说了一句，随即点燃了一支香烟，另外没拿香烟的那只手的手指，却是在有节奏的敲击着吧台。

　　天下没有白吃的午餐，这话真的一点不假。杨凡会给出周西英这条挑旗的路，其本意自然不会是支真的支持周西英的飞车党建立，并且壮大起来。

　　杨凡需要周西英做的，就是在集英社还没有占据的地盘里建立起飞车党，并且逐步引诱集英社朝着众兴会的地盘迈进。等集英社的脚步迈到一定程度，众兴会就可以站出来，名正言顺的平掉集英社，并且占据集英社的地盘。

　　集英社挑衅众兴会在先，众兴会灭掉集英社并且接手集英社的地盘，这种事情，任谁都说不出什么话来。

　　既然需要飞车党逐步引诱集英社，那飞车党一不能太弱小了，二必须得与集英社结仇，仇恨大到集英社必须要灭掉飞车党而后快才行。这是两个缺一不可的条件。

　　如果飞车党不够壮大，集英社一来驱赶，飞车党就撤退。那飞车党撤到离众兴会很近的地方，那集英社极有可能停住自己追击的步伐。

　　如果飞车党与集英社的仇恨不够大，那飞车党朝后向着众兴会的地方发展，集英社在驱赶无力的情况下，就会紧紧守着自己的地盘，看飞车党发展，因为还有众兴会的存在，众兴会这么大的帮派，不会放任飞车党在自己眼皮子底下胡作非为。如果众兴会不理会飞车党的发展，那集英社就更不会动飞车党了。

　　原因很简单，众兴会没有动作，即是默许飞车党的发展，集英社还没那个胆量挑战众兴会。

　　周西英自然也是明白这些的，他既然挑旗，就是答应了这个条件。虽然没有白纸黑字写下什么协议，亦或是连口头协议也没有，但是这是杨凡和周西两人心知肚明的事情。况且，这种事情，话都不能说到明处，还谈什么白纸黑字的协议，或者是口头上的协议？

　　而现在，杨凡则是觉得时机成熟了。飞车党已经建立，而且在短短时间内发展很迅速，虽然还没有和集英社抗衡的实力，但是飞车党要引诱集英社步步追击，也不需要那么强横的实力。

　　再者，飞车党这次和集英社的火拼，已经造成了两个帮派不可化解的仇恨。就别提后来集英社再来人寻衅闹事，被飞车党给解决了的事情了。

　　不过，杨凡万万想不到的是，周西英却在这种条件完全成熟的情况下，提出了异议，并不按照常理出牌，反而选择了要坚守在边缘之线迪吧。

　　当然，周西英也给出了解释，苏梦这么棒他，他无法做出从边缘之线迪吧撤走的选择。

　　“鹰哥啊，鹰哥，你以为我和苏梦的关系就这么好？”杨凡忍不住在心里想着：“你拿苏梦来说话，不得不说是你的一步臭棋。我跟苏梦的关系，不是你看到的这些表面现象，你拿苏梦来说话，实在是大错特错了。”

　　杨凡心中已经很明白，周西英哪里是因为碍着苏梦帮他而不撤走？周西英完全是有自己的想法。他拿出苏梦来说事，完全是因为他把自己和苏梦想成了朋友，甚至是超越朋友的关系。

　　“鹰哥，你说我该拿你怎么办？”杨凡忍不住在心里自言自语。

　　杨凡想的很入神，不知不觉间，一支香烟燃烧到了尽头。直到烧到了杨凡的手指，杨凡才惊觉过来，把烟蒂扔在地上，狠狠踩了几脚。

　　周西英也不说话，甚至是连自己的呼吸，都放的很慢，生怕自己喘气太大声了会影响到杨凡。他心中很明白，现在杨凡一定是在盘算该拿自己怎么办，还在盘算对付集英社的后招该怎么继续。毕竟，自己不答应杨凡撤走的事情，已经把杨凡的全盘计划给打乱了。

　　在这种时候，这种情况下，周西英可不想再打乱了杨凡的思路，惹的杨凡发火。换位思考，周西英觉得自己处在杨凡的位置，心中一定是压着一股怒火的。

　　周西英想的没错，杨凡此时心中的确是压着一股怒火。但是，这股怒火却是不足以让杨凡爆发。

　　“鹰哥，现在集英社人也捞出来了，也来过几次了。”杨凡淡淡的说道：“你想过没有，这几次的挑衅，集英社可能是在试探飞车党。如果我猜的不错，集英社可能会对飞车党进行一击必杀的痛击了。”

　　“我想过。”周西英点了点头，很认真的回答。

　　“那鹰哥你觉得飞车党现在能跟集英社抗衡了？”杨凡笑了一下，问道：“飞车党有实力跟集英社硬拼了？”

　　“没有。”周西英回答说道：“不可力敌，可以智取。”

　　听到周西英这话，杨凡在心里叹了口气，彻底死了心了。刚才那么说，只不过是相当于劝周西英的，可周西英这不可力敌，可以智取的话，完全堵死了任何后路，表明了他的决心。

　　杨凡此时已经顾不上去生气了，心中的那股怒火也消失无踪了。他现在满脑子在思考着一个问题：周西英到底做的什么打算？

　　看周西英说那话的表情，明显就是已经有了对策，显得很是淡定。

　　但是，周西英这种淡定的表情，却是让杨凡蛋疼！好好的计划被周西英这一下全都打乱了，归根结底，周西英会打乱这计划，完全是因为他有了对付集英社的办法，这如何能让杨凡不蛋疼？

　　如果周西英有了对付集英社的办法，那对集英社一定会是造成一定创伤的。至少，会让集英社一时半会喘不过起来。甚至，不排除飞车党有以少胜多，以小吃大的可能。

　　到那个时候，局面可就不是杨凡能控制的了。

　　飞车党如果与集英社并存下来，周西英极有可能完全不再理会杨凡，成为与集英社并存的另外一个集英社。这无疑增加了杨凡想要拿到这块众兴会与星耀帮接壤地带的困难程度，因为他不仅是需要名正言顺的灭掉一个集英社，还多了一个飞车党。

　　一山不容二虎这是常理，出了以上的情况，杨凡还可以等待，等待集英社或者飞车党覆灭一个。但是，那样一来，无疑又让剩下的那一个帮派再度壮大。不管剩下的是集英社，还是飞车党，也都是让杨凡头疼无比的事情。

　　杨凡用很认真的表情看着周西英，第一次，也是唯一一次，杨凡感觉自己看错了人。

　　“鹰哥想怎么做就怎么做吧。”杨凡淡淡的说了一句。

　　“谢谢。”周西英一脸诚恳的神色，对杨凡道谢。

　　面对周西英的道谢，杨凡只轻轻一笑，说道：“鹰哥不用跟我道谢，也没必要跟我道谢。人不为己，天诛地灭。鹰哥为自己打算，这也是很正常的事情。”

　　听到杨凡这话，周西英知道杨凡在想什么，他在心里深深叹了口气，却是无从解释。周西英所想的，根本就不是杨凡能想的到的。他绝对没有任何一丝对杨凡有害的想法，甚至是，飞车党以后的出路，他想着落在杨凡的身上。

　　但是，此时此刻，周西英却是不得不做出这样的决定，而且还无从对杨凡解释。

　　“小凡哥，我只能跟你说一句，我也有我的苦衷。”周西英想了想，还是开口说了这么一句：“我有我的打算是不假，但是，我的打算与小凡哥的想法是不会起冲突的，只不过，可能会让小凡哥的想法晚一些实现。”

　　“哦？是吗？”听到周西英这话，杨凡倒是有些好奇了，他更加猜不到周西英到底在打什么主意了。

　　不过，既然周西英都这么说了，杨凡就无法再问下去了，接着说道：“鹰哥就不要再想太多了，还是好好想想该怎么面对集英社吧？他们一旦权力反扑飞车党，可不是小打小闹的事情了。”

　　“谢谢小凡哥。”周西英再次道谢。

　　“我走了。”杨凡摆了摆手，潇洒之极的朝边缘之线迪吧门口的方向走去。当真是有挥一挥衣袖，不带走半片云彩的风度。

　　“我送送小凡哥。”周西英说着话，跟在了杨凡的身后。

　　就在杨凡快要走到门口的时候，原本拉着的门被“咣”的一声砸响了。

　　“谁？”守在门口的小弟看了看周西英，大声问了这么一句。

　　“飞车党的杂碎，都他妈给我听好了，我们是集英社的，今天晚上就是你们飞车党覆灭的日子！”外面的人冲着里面大声喊道：“识相的赶紧开门跪下喊爷爷，兴许我们还能放你们一马，不然的话，今晚集英社就把这里夷为平地！”

　　集英社，来人了！

　　守在门口的小弟下意识的看向了周西英，用眼神询问周西英该怎么回答……


第一百七十六章 两军对骂

　　在杨凡要离开的时候，集英社的人竟然到了，这是杨凡和周西英都始料不及的事情。此时，杨凡再想出去已经不可能了。

　　因为一旦打开边缘之线迪吧的门，集英社的人就会一拥而进！到时候，怕是飞车党真的要覆灭了。

　　“骂回去！”周西英平静的说了一句。

　　守门的小弟立刻破口大骂：“我操你妈的集英社，还真拿自己当人看了？我告诉你们，你们集英社的人都是进化不完全的生物体，基因突变的外星人，化粪池堵塞的凶手，阴阳失调的黑猩猩，和蟑螂共存活的超个体，生命力腐烂的半植物，思想有多远你门就他妈的给我滚多远！”

　　听到这守门小弟的一阵破口大骂，杨凡一脸黑线外加诧异的看向了周西英。

　　周西英也在此时看向了杨凡，小声说道：“这是他的特长。”

　　杨凡不得不对周西英竖起了大拇指，说了一句：“鹰哥，你这可真是人尽其才啊！这么精彩的骂阵，我还真是头一次见，还真是开眼了。下一步，我也得考虑是不是找这么个小弟，专门负责骂阵用了。”

　　听到杨凡这夸赞，周西英讪讪的笑了笑，没接口说话。

　　而外面集英社的人听到飞车党这个小弟的骂声以后，明显的安静了好几秒的时间，显然，他们也没被骂的这么离谱过。一时之间也是听懵了！

　　不过，很快这些集英社的小弟就反应了过来，顿时，外面铺天盖地的一阵骂声，骂什么的都有。不过，大多都是骂爹骂娘的，没什么新意。倒是边缘之线迪吧的那扇门，被砸的“咣咣”直响，让人很担心集英社的人会把这扇门给砸烂。

　　好在此时是已经接近深夜，即使是门被砸烂了也不见得有人敢出来管闲事。

　　说到这里就不得不提一下这些帮派的火拼，一般都会选择在黑夜，大概这也是黑社会这三个字的由来？极少有真正的黑社会帮派会在大白天的火拼。即使偶有上新闻的什么关于黑社会的新闻，也大多是不知轻重的小混子大白天砍人之类的。

　　凡事有组织，有纪律的黑帮，哪有大白天发生大规模火拼的事情发生？即使偶有发生，也是有不得不在白天动手的原因存在。否则，帮派火拼都会发生在晚上，夜深人静的时候。

　　也许，黑夜就是用来犯罪的。黑社会也只能是存活在黑暗当中。这是无法解释的事情，但却是所有有规模的黑帮集体遵守的。

　　就在这个时候，只听周西英的手机响了起来，周西英立刻接通了电话，问道：“什么情况？”

　　周西英的手机声音颇大，站在他身边的杨凡清晰的听到话筒里传来了一个声音：“大哥，集英社这次来的人太多了，规模很大，我们不敢露头了。”

　　这个声音很好判断，一听就是自己刚来的时候在外面带人隐藏起来的窦东强。

　　“我知道了。”周西英说道。即使窦东强不打这个电话，周西英也知道集英社这次来人很多，从哪些骂声就可以听得出来人数不少。

　　“大哥，我们怎么办？”窦东强又在电话里问道：“是不是按照计划，里应外合？”

　　“你小子疯了？集英社这么多人，我们才多少人？里应外合个屁啊？”周西英骂道：“还没等你们断他们的后，我们里面的人，和呆在外面的兄弟就全被撂倒了。”

　　“大哥你在外面？”窦东强说完这一句，顿了一顿，又说道：“不然你怎么知道他们来的人到底有多少？”

　　“我不知道他们到底来了多少人，但是我知道，肯定不是我们能对付的了的。”周西英说道：“你带兄弟们后撤。”

　　“后撤？”窦东强疑惑的问道：“他们都围在门口，并没有搜寻我们啊？为什么要后撤？”

　　“这些还不是集英社来的全部人马，你听我的，赶紧后撤。”周西英说道：“你们再不撤就来不及了，集英社肯定会有另外一批人包抄你们的。别看他们现在聚拢在门外面，那是做样子给你们看的，快，赶紧撤。有什么情况记得保持联系。”

　　电话那边的窦东强答应了一声，随即挂上了电话。他们后撤的路线，早就已经定好，绝对是集英社发现不了的路线。

　　周西英这个大哥既然命令窦东强后撤，那他自然是要听周西英的命令了。

　　杨凡点了点头，说道：“鹰哥考虑的很周详啊。”

　　“不是我考虑的周详，是集英社露了马脚。”周西英说道：“他们来这么多人，可没有破门而入，这里面肯定有猫腻。而且，集英社也试探过几次了，肯定知道我在外面埋伏了人。他们不把外面的人给解决掉，不会安心对付身处里面的飞车党的。”

　　“不错，既然他们想对飞车党一击必杀，就一定不会放过任何一个。”杨凡笑着说道：“换了是我，我也会这么做。”

　　听到杨凡这话，周西英苦笑了一下，他何尝听不出杨凡话里的另外一层意思？杨凡是在警告自己，飞车党如果成了第二个集英社，那他也一定会采取同样的举动来对付飞车党。不过，如果真的出现那种情况的话，恐怕杨凡做的，会滴水不漏，因为众兴会有这个实力！

　　“小凡哥，我说过飞车党不会跟你的想法起冲突的。”周西英说道：“飞车党一定不会成为小凡哥的绊脚石。”

　　“但愿如此。”杨凡轻飘飘的说了这么一句，不再多说什么了。

　　只听这个时候外面集英社的人安静了下来，随即一个声音大声骂道：“你们飞车党的一个个全都他妈的左脸欠抽，右脸欠踹。驴见驴踢，猪见猪踩！”

　　“他们在拖延时间，等搜寻外面飞车党小弟的人汇合过来。”周西英淡淡的说道，随即对守门的那个小弟说道：“继续骂，让他们所有人都到！”

　　这名守门的小弟一听自己大哥发这话，立刻兴奋了起来，对着外面就马上了：“刚才骂人的是谁？我看你从小缺钙，长大缺爱，姥姥不疼，舅舅不爱。你他妈天生就是属黄瓜的，欠拍！后天属核桃的，欠捶！终生属破摩托的，欠踹！找个媳妇属螺丝钉的，欠拧！”

　　杨凡一听这话，乐了，嚯，网上骂人的话全整上来了？看来这小弟不是口才好，是他娘的嘴皮子利索，外加记忆力强悍啊，不然的话，这么长的骂人的话，他怎么记住的？

　　骂完这几句，这个小弟深吸一口气，继续骂道：“你说你，爷爷我教你练刀，你练剑，你还上剑不练，练下贱！金剑不练，练银剑！给你剑仙你不当，赐你剑神你不做，非死皮赖脸哭着喊着要做剑人！你长得挺有创意，活得挺有勇气，丑不是你的本意，是上帝在发脾气。你说你长得跟前列线似的，尿尿都分叉了，赶快去治治吧！！人贱一辈子，猪贱一刀子，你他妈的活着浪费空气，死了浪费土地，在家浪费RMB，你说你还活的什么劲？”

　　也不知道是不是这个小弟这一口气骂的太多，外面集英社的那群小弟听傻了。还是他们再一次被这个飞车党的小弟嘴皮子这么利索给惊到了。总之，这次外面的寂静，保持了足足有几分钟。

　　“都静一静。”外面又是一阵嘈杂的骂声，外加阵阵砸门的声音，只听一个声音大声喊了这么一句，人群安静了下来，想来，这个喊话的人是集英社这次带头的。

　　人群安静下来，只听这人大声说道：“周西英，你他妈的属缩头乌龟的啊？缩在里面不出来？白天白天装修，晚上晚上你他妈的早早就拉上门，你这也算是给人看场子？你他妈的可算是把黑社会的脸给丢尽了。

　　你还是不是个带把的爷们？是爷们的就出来痛痛快快大战一场，到底是集英社行，还是你们飞车党行，咱用站着和躺着说话！”

　　这是点名要周西英回话的，守门的小弟可不敢再乱骂了，目光看向了周西英。

　　周西英说道：“你们集英社这么多人，也好意思说用站着和躺着说话？有种的就留下跟我们飞车党人数相当的人战一场！”

　　“哈哈哈哈。”外面爆发出一阵大笑声，随即听到挑头的那人说道：“周西英，你他妈的脑子撞树上了？黑社会帮派，讲究的就是实力！你他妈的没这个实力还挑的毛旗啊？”

　　这话一出口，外面集英社的人又是一阵大笑。

　　就在这个时候，周西英口袋里的手机又一次响了起来。

　　周西英立刻接通了电话，只听电话那边的窦东强说道：“大哥，还真被你说准了，集英社有很多人在四处搜寻我们。”

　　“注意隐蔽！”周西英说道：“等会就是我们里应外合的时候，一定把握好时间！不然的话，我们就是全军覆没的局面。”

　　“放心吧，大哥。”窦东强在电话那边自信满满的回答着。


第一百七十七章 破门

　　周西英的这通电话，听的杨凡是莫名其妙。杨凡环顾边缘之线迪吧内部，这里算上周西英与他的六个兄弟，也就只有十几个人而已。

　　周西英竟然打算跟集英社硬拼了？不然的话，他是不会在电话里根窦东强说要他把握好时机，准备里应外合的话的。

　　可是，现在的飞车党，能和集英社硬拼？飞车党哪有这种实力？边缘之线迪吧内，也就只有他们十几个人，就算是外面人多，是里面的三四倍，加起来也比不过集英社人多的。

　　周西英竟然会在这种情况下选择硬拼，实在是大出杨凡的预料。

　　智取？

　　杨凡的脑中忽然闪现了这个词，这个周西英曾说过的词。想到这里，杨凡的脸上露出了一丝笑容，他倒要看看，飞车党这次如何智取集英社！

　　“机会只在一瞬间！”周西英深吸一口气，说道：“强子，飞车党这次的成败，在此一举，大哥把所有的希望寄托在你身上了。”

　　“大哥，我不会拿兄弟们的性命开玩笑的！我一定会把我好时机，给集英社一次痛击，让他们知道飞车党的厉害。”窦东强立刻在电话那边打着包票。

　　周西英张了张嘴，似乎还想说什么，可是，却又闭上了嘴，良久，说了一句：“按计划行事！”说完这句话，周西英挂上了电话，神色变得很平静。

　　但是，杨凡却从周西英这种平静的神色当中看出了一丝忐忑，一丝狂热。

　　守在门口的小弟，依旧在那里破口大骂，外面集英社的人完全不是这小弟的对手，已经全都给骂的火冒三丈了。

　　杨凡暗自摇了摇头，他不知道周西英到底打的什么如意算盘，对周西英让自己小弟一直在那里叫骂这件事情也就无法评价了。

　　这种叫骂，有好处也有坏处。在杨凡看来，是弊大于利的。虽然自己可以逞一时之快，也鼓舞自己这边的人放松一下紧张的心情。可与此同时，也增加了对方的怒气值。怒气值往往代表着战斗力，怒气值越高，战斗力也就越高。

　　所以说，杨凡现在不好评价这件事情。一切，还要看周西英的后续招数！

　　时间在一分一秒的流失，周西英很沉得住气，一直没有做出别的举动。但是，他的目光，却是死死的盯着边缘之线迪吧拉着的门。

　　周西英也很担心集英社会在这个节骨眼上冲破这扇门冲进来，这是很正常的事情。杨凡看了看，左右无事，干脆走到了吧台内坐了下来，给自己倒了一杯酒，轻轻摇晃着酒杯，一副准备看戏的样子。

　　外面集英社的人依旧是在大声怒骂着，可依旧还是没有冲进来。这一道门，似乎成了集英社和飞车党天壤之隔的利器。

　　杨凡嘴角不由自主的挂上了一丝微笑，看来，真被周西英给算准了，集英社的人现在正在外面搜寻飞车党埋伏的人员，想要对飞车党一击必杀！

　　“鹰哥，过来喝一杯吧。”杨凡在这个时候说道：“被你说准了，集英社一时半会还不会冲进来。”

　　周西英回头看了看杨凡，艰难的笑了一下，摇了摇头，说道：“小凡哥，这节骨眼上，我能喝得下去？如果我现在处在你的位置，一定能陪你喝一杯。”

　　听到周西英这话，杨凡哈哈大笑起来，周西英这话明显是在说自己置身事外，一身轻松。不过，自己不置身事外又能如何？

　　杨凡此时其实很想离开这里，集英社来这里找事，两次碰到自己，第一次这里尚在营业，自己还可以说是来玩的。这一次，边缘之线迪吧已经关门装修了，自己却又出现在了这里，算是怎么回事？

　　这次，恐怕杨凡说什么，集英社都会认为杨凡和飞车党有什么不可告人的关系了。虽然不管杨凡说什么，集英社都不敢有怨言，或者说敢怒不敢言。可一旦发生这样的局面，无疑会给杨凡造成不必要的麻烦。

　　总之，杨凡现在心中很后悔今天来边缘之线迪吧。在周西英那里，没能得到自己想要的回答不说，还可能会让集英社起疑。可以说，杨凡今晚出门，就没一件值得让他高兴的事。可是，杨凡的脸上却是兀自挂着笑容。

　　笑容有时候就像是面具，可以很好的保护自己！

　　周西英的电话在这个时候又一次响了起来，只见他飞快的接通了电话，问道：“什么情况？”

　　“我们躲过集英社搜寻我们的人了，他们正在朝门口会合。”窦东强也不废话，直接在电话那边对周西英报道。

　　“准备行动。”周西英对电话那边的窦东强说了一句以后，立刻跑向了后面，还不忘对看门的两个小弟喊道：“等会集英社破门而入，你们两个按照预定计划躲好！”

　　随着周西英的动作，他的六个兄弟以及留守在里面的小弟，全都纷纷忙碌了起来。看他们的行动，显然每个人都有自己的工作，都有自己的战斗位置。

　　而此时，有一个人却与这忙碌的场景格格不入。不用说，这个人就是端坐在吧台内，手持酒杯喝酒的杨凡了……

　　杨凡只仰头喝了一口酒的功夫，整个边缘之线迪吧内部已经就只剩下了他和两个看门的小弟。

　　“搞什么鬼？”杨凡没好气的嘀咕了一句。

　　守在门口的小弟依旧在那里破口大骂，骂一阵喝一口水，似乎这骂人也是个体力活啊？

　　看到这一幕，杨凡不由自主的就笑了起来，这个骂人的飞车党小弟还真够敬业的，他的身边，放了足足不下五瓶矿泉水。看来，这是打算打持久战啊？

　　就在这个时候，边缘之线迪吧内的灯光却是忽然全部熄灭了。随即响起一阵“嗡嗡”的声音，这“嗡嗡”的声音响了一阵以后就停了下来。而后立刻又是一阵悉悉索索的脚步声响起。

　　这脚步声显然应该是周西英他们的，而且，从脚步声可以听的出来，他们的人数没有增多。

　　身处黑暗之中，让杨凡感觉很不爽，说道：“鹰哥，你搞什么鬼？”

　　“小凡哥，你躲吧台里面低下身子不要出来啊，等会集英社的人一冲进来，灯光就会打开的。”周西英的声音响了起来。

　　听到周西英这话，杨凡本能的觉得这周西英不知道安排了什么损招等着集英社，赶紧的趴低了身子。

　　漆黑的边缘之线迪吧内，杨凡只听的到飞车党的那个小弟依旧还在跟对方骂阵，只不过，时间不长，外面集英社的人似乎就耐不住了，大声喝骂的同时，砸的门“咣咣”直响，而且，声音也越来越密集。

　　杨凡知道，集英社的人一定是汇合在了一起，准备破门而入了。

　　“妈的，老子骂累了，集英社的狗杂碎，有本事你们就冲进来砍了老子吧。”飞车党骂人的那名小弟忽然大声说了这么一句，随即把自己手里的矿泉水瓶子朝地上一扔，发出“咚”的一声响，同时，脚步声也响了起来。

　　想来，这名小弟是按照计划躲起来了。

　　边缘之线迪吧的门有两层，一层是外面的卷帘门，另外一层就是两扇大的全玻璃的门。里面这层门其实相当于没有，集英社的人如果打开了第一道卷帘门，这一道门会被直接砸碎的。

　　不过，外面的那层卷帘门，集英社的人想要砸开，却不是那么简单的事情了。足足过了十几分钟，外面的卷帘门才被砸开，随即就是内门玻璃破碎的声音，以及悉悉索索的脚步声。

　　听这脚步声，就知道集英社来了很多人。

　　“妈的，飞车党骂人的那个小王八蛋，老子进来砍你了。”集英社的一个小弟大声的喊道，显然，他被飞车党这个小弟给骂的火冒三丈了。此时一心想要找到这个家伙砍死他，而边缘之线迪吧内却是黑暗一片，他不由自主的就大喊了一声。

　　不仅仅是边缘之线迪吧内部，外面的街道上，也是漆黑一片。

　　刚一进入边缘之线迪吧内，依旧身处黑暗当中，集英社这次领头而来的家伙就感觉有些不妙。其实，在砸开内门的玻璃的时候，他就已经看到了边缘之线迪吧内一片漆黑，根本就不想进来，谁知道飞车党在里面搞了什么鬼埋伏？

　　可是，集英社的小弟已经被飞车党那个小弟骂的火冒三丈，一听到内门玻璃破碎的声音，都一股劲的朝里冲，后面的人推着前面的人。这领头而来的家伙即使是不想进来，也被人群给推了进来。

　　他这一进来，后面的集英社小弟自然是毫无二话，立刻也跟着进来。

　　于是，他就不想进来也进来了。

　　不过，进来以后想要再退出去，就不是那么简单的事情了。毕竟，集英社这次出动的人太多了，而边缘之线迪吧的门就那么大，拥挤不堪，怎么还出的去？

　　“大家小心，别中了飞车党的诡计。”这领头的也不是泛泛之辈，知道身处黑暗当中对自己极为不利，赶紧大声喊了一句。

　　就在这个时候，边缘之线迪吧内的灯光忽然大亮，刺眼的灯光亮了起来……


第一百七十八章 枪支弹药

　　刺眼的灯光，让人根本无法直视。更别提这些原本身处黑暗当中的集英社小弟了，灯光忽然之间大亮，直接结果就是导致他们闭上了眼睛。

　　这是人下意识的动作，人的眼睛受到强光刺激，肯定会不由自主的闭上眼睛的。

　　就连低着身子躲在吧台内的杨凡，都不由自主的闭了一下眼睛，就别提这些被强光直接照射到的集英社小弟了。

　　不过，杨凡可以肯定，这些灯光根本就不是自己刚来的时候的灯光，而且，也不是边缘之线迪吧平时营业的时候用的。因为这些灯光，完全是强烈的射灯灯光。虽然迪吧会用一些射灯照射舞台，方便客人清晰的看到舞台上辣妹的热舞风姿，可也不会用这么强烈的射灯的。

　　可是，这也只能是为飞车党提供一瞬间的机会吧？毕竟，人的眼睛可以很快适应过来强光的。而这一瞬间的机会有什么用？飞车党的人数根本就无法与集英社相比，即使利用这一瞬间的机会可以撂翻对方一些人，也还是无法完全撂翻集英社来的所有人的。

　　就在杨凡暗暗纳闷不已的时候，边缘之线迪吧内部一阵异动，随即响起一阵“噗噗”的声音，接着就是集英社的小弟发出哀号的声音。

　　这是怎么回事？

　　杨凡心中感到诧异之极，探出头来看向了边缘之线迪吧内部，这一看不要紧，杨凡直接目瞪口呆了！

　　只见周西英他们十几个留守在边缘之线迪吧内的家伙，每人手持一把装修用的打钢钉的那种射钉枪，射钉枪的尾端是气线，连接远处排成一排的气泵，正在不住扣动扳机，而他们的脸上，则是每人带了一副墨镜。

　　“我操，这也行？”杨凡直接无语了。

　　一颗颗的钢钉从射钉枪里面射出，目标自然是集英社的人。

　　周西英他们此时离集英社的人距离只有两米多不到三米，想来这位置是周西英早就定准了的，完全在射钉枪的有效杀伤范围之内。

　　集英社的小弟不住哀号着后退，气泵也在这个时候“嗡嗡”的开始了工作，鹰哥他们这么连续使用射钉枪，里面的气压减小，到了一定的程度，气泵自然会自动工作了。

　　一时之间，各种声音响起，场面混乱之极。

　　而在气泵响起的同时，边缘之线迪吧外面响起了一阵呐喊声，窦东强在这个时候带着人赶了过来，直接围住了边缘之线迪吧的门口，手里的木棍连连挥动，把原本退了出去的集英社小弟又给砸了进去。

　　而里面迎接他们的又是一轮新的钢钉射来，集英社的小弟赶紧都纷纷找掩体，呃，除了那些被射中倒地的……

　　要说起来，这周西英也真够可以的，手里的射钉枪枪口斜斜向下，对准的就是一干集英社小弟的腿。这腿上肉多，离着两米多远的距离，被射钉枪射出的钢钉射中，钢钉也能没入肉里四分之三。可想而知，被一根钢钉直接打中会是多么痛了。

　　“我操，你小子躲的真快。”第一个躲进吧台内的集英社小弟并不认识杨凡，看到杨凡以后没好气的骂了一句。

　　显然，他是把杨凡当做集英社的人了。这也怨不得他，来这么多人，场面又这么混乱，谁还分的清谁啊？唯一可以肯定的就是，躲起来的都是集英社的人。因为飞车党都拿着射钉枪在那射人呢，根本就不需要躲。

　　“你速度也不慢嘛。”杨凡笑着回了一句，继续看热闹。

　　这个集英社的小弟“嗯”了一声，也把目光看向了场内，说道：“没想到飞车党他妈的来这么一手。”

　　说着话，这个集英社小弟反应了过来，转过头来诧异的看着杨凡，说道：“兄弟，你面生的很啊？我怎么好像没见过你啊？你在谁手底下的？”

　　“嘿嘿，我在吧台底下。”杨凡说着话，一把撕住这个集英社小弟的头发，用力朝吧台下面一撞，直接把他给撞晕过去了。

　　“这就是打扰哥看好戏的下场。”杨凡拍了拍手，继续看戏。

　　此时，集英社的小弟早就都找到了掩体，纷纷躲在后面不敢露头。而周西英他们也停火了，只不过，他们的目光在四处搜寻着，手里的射钉枪枪口也是随着目光转动。

　　“噗”的一声轻响，随即就是“笃”的一声，这是周西英又一次扣动了射钉枪的扳机，射钉枪射出钢钉的声音，以及钢钉打在了木质桌面上发出的声音。

　　“集英社的人给我听着，全都放下手里的家伙，抱头蹲在地上走出来。”周西英大喝一声：“不然的话，等会你们就得全交待在这里。”

　　虽然周西英这样说，可集英社的小弟谁敢露头？谁也不想被钢钉给打中啊……

　　眼看着没集英社的小弟出来，周西英吹了一声口哨！以窦东强为首的，堵在外面的飞车党小弟立刻冲了进来！不用再多问什么，窦东强直接带人扑向了已经很分散，各自躲在掩体后面的集英社小弟。

　　周西英的这声口哨，显然是暗号！

　　这场争斗发展到现在，已经毫无任何悬念可言。有射钉枪的压制，集英社的小弟只能是找地方躲藏，窦东强带着三十多人群起而攻之，一路势如破竹，短短不到十分钟时间，就把集英社那些没被射钉枪打中，躲在掩体后面的小弟全都给撂翻了。

　　“大哥，全部解决了，我们的人，没一个受伤的。”窦东强兴奋不已的对周西英汇报着战果。

　　周西英这才点了点头，放下了手里的射钉枪。而他身边十几个拿着射钉枪的飞车党小弟，也放下了手里的射钉枪。不仅仅是动作相同，就连他们脸上那兴奋的神色，也全都相同。

　　“清点一下集英社这次来的人数。”周西英大手一挥，颇有气势的说了一句。

　　飞车党的一干小弟立刻照做，很快，周西英的六个兄弟中的一个统计完了人数，说道：“大哥，集英社这次来了一百四十二人。”

　　“哈哈哈哈。”周西英大笑出声：“一百四十二人？集英社这次怕是伤筋动骨了！我们只有五十来人，却撂翻了集英社一百四十二人，飞车党，明天就会在云山市扬名立万了。”

　　杨凡拽出一根香烟点燃，坐在了吧台内的地上，没人可以看的到他，也没人会注意的到他。只有阵阵烟雾从吧台处不住升空！

　　周西英说的没错，飞车党这一役怕是真的要在云山市扬名立万了。集英社，暂时已经没有了继续对付飞车党的能力。虽然这一百四十二人不是集英社全部的人马，可是，集英社也有场子要看，他们也会害怕飞车党的反扑！所以，他们一定会按兵不动一段时间，休养生息的同时，看好自己的场子。

　　而这次，周西英似乎也可以名正言顺的要集英社拿钱赎人了。拿到钱的飞车党，则会更加快速的发展。

　　杨凡不由自主的苦笑了一下，事情，正在朝着自己最不愿看到的方面发展！

　　果不其然，只听周西英在这个时候说道：“把集英社的人全都绑了，带到他们该去的地方。等集英社的武泰送了钱来，我们再放人。”

　　“HOHO！”听到周西英这话，飞车党的小弟兴奋的呼喊出声，拿出准备的绳子，开始一个个的捆绑集英社的人。

　　“大哥，这家伙真惨，你看看他的腿上，都被钢钉射成马蜂窝了。”飞车党一个小弟在此时说道。

　　“哈哈哈哈。”这个飞车党小弟的话，引来了一阵大笑声。

　　而这个倒霉的家伙，正是集英社带头的。因为他站在最前面，自然是首当其中，第一轮的钢钉，他被打中了很多次！

　　此时，他正浑身哆嗦着，也不知道是痛的，还是被气的。

　　大战之后乃歌舞升平也！不过，这句话只对胜利的一方而言，至于集英社，这次的跟头栽的更大。

　　杨凡默默的坐在吧台里抽着烟，这次飞车党和集英社的争斗，实在是出乎了他的预料，他不想在这个时候冒头。万一被集英社里认识自己的人看到，那将是很大的麻烦。毕竟，他的身份摆在那里。

　　集英社的这些小弟，是被分批带走的，直折腾了近两个小时，边缘之线迪吧才恢复了平静。

　　“兄弟们，今晚大家还不能休息，因为我们有更重要的事情要做，那就是找集英社要钱！”周西英在这个时候大声说道：“还是按照原定计划进行。”

　　“HOHO！”又是一阵乱吼，随即响起一阵脚步声，飞车党的小弟，又全都各就各位了。

　　“小凡哥！”周西英站在了吧台入口处，看到杨凡坐在地上抽烟，叫了叫杨凡。

　　“动作很快。”杨凡头也不抬的说道：“你这枪支弹药，倒是牛叉的很啊！我正在考虑是不是引进几套，以后跟别的帮派有什么纷争，也拿这玩意试试。”

　　周西英苦笑一下，无法回答杨凡的话了，带射钉枪去打架？这不是扯淡么？


第一百七十九章 现金一百四十二万

　　“小凡哥，你就不要拿我寻开心了。”周西英苦笑着说道：“这种装修用的射钉枪，怎么可能用在帮派火拼上？”

　　“鹰哥，你这话就说的不对了啊！飞车党刚才和集英社的火拼，你不就是靠这玩意取胜的？”杨凡一脸玩味的笑容，看着周西英说道。

　　周西英哑然无语，半晌才回过味来，自己一句话没说合适，杨凡这就顺着自己的话把自己给绕进去了。

　　“小凡哥，你明白我的意思。我的意思是说你如果带人去别的地方跟别的帮派火拼，这种射钉枪根本就是无法携带的废物。”周西英说道：“我这次用这玩意，也是看到装修师傅在这里装修的时候突发灵感的。而且，我也详细询问了装修师傅这种气动射钉枪的威力。”

　　说到这里，周西英从自己后腰上抽出来一把家伙，说道：“这个威力要大得多，但是只能用一次，就跟最早的火铳似的，用一次得放一颗钉子进去。”

　　看到周西英拿出来的东西，杨凡直接无语了，周西英藏在自己后腰的，竟然是一把火药射钉枪！

　　“难怪鹰哥这次如此沉稳，也这么胸有成竹，原来早就把一切都算计好了。”杨凡站起身来，拍了拍手，说道：“恭喜鹰哥，飞车党在这里站稳脚跟不是问题了。不过，鹰哥最好还是要小心一些，不要踏入别人的地盘，不然的话，后果可是很难想象的。”

　　“我明白。”周西英立刻回答道：“我根本就没有要踏出这里的想法！想要迈动脚步，也得等飞车党真正有抗衡集英社的实力。”

　　顿了一顿，周西英又对杨凡解释道：“小凡哥说的不错，我是算计好了一切，自从第一天看到装修师傅使用这种气动射钉枪，我就动了这个心思。我前前后后思考了好多天，包括集英社会如何打击我们，我该如何应对才能取胜。

　　不过，我心里可没有什么万全的把握，也没有胸有成竹。相反的，我很担心集英社会做出我始料不及的动作，那样一来，我所做的一切都白费了。飞车党也会在今晚全军覆没。”

　　“人有多大胆，地有多大产。”杨凡不置可否的说道：“风险，往往也意味着收获。”

　　杨凡从头想了一遍，周西英从安排外面的人躲避开集英社的搜寻，到里面的飞车党小弟准备好气动射钉枪，再到后来的里应外合，实在是算计的很精准。尤其是埋伏在外面的人对于里应外合的时机把握的相当到位，这不得不让杨凡心中对周西英重新进行定位！

　　“接下来，鹰哥准备跟集英社要赎金了？”杨凡笑问道。

　　周西英点了点头，他知道自己说跟集英社要赎金的话，杨凡一定听到了。

　　“不错的打算，不过，我不太适合留在这种场合。”杨凡摆了摆手，说道：“鹰哥，我就先走一步了。”

　　周西英不是傻瓜，他已经从杨凡的话里明显感觉到杨凡在与他拉远距离，至于这距离到底会拉多远，他就不知道了。可是，周西英心里却是不想发生这样的事情。虽然他现在做的这些违背了杨凡与他自己的本意，但是，在他的打算中，飞车党以后的路，还要着落在杨凡的身上。

　　“小凡哥，我倒是觉得你应该留在这里。”周西英深吸一口，说了这么一句。

　　“哦？为什么？”杨凡看着周西英问道。

　　周西英笑了笑，说道：“知己知彼，百战百胜。小凡哥对武泰的了解，还不是很深吧？既然有机会能看到武泰的另一面，何乐而不为呢？”

　　“武泰的另一面？”杨凡笑了笑，说道：“只怕，武泰这次会肉痛的狠啊，上次我宰了他二十万，就已经让他痛不欲生了。这次，鹰哥开口的话，应该不是一个小数目吧？”

　　集英社一百四十二个人，绝对值一个大价钱！

　　“小凡哥宰他二十万，那是小凡哥的事情。”周西英笑道：“难道小凡哥就不想看看武泰在面对飞车党的时候，会是什么样子？”

　　听到周西英这话，杨凡无所谓的笑了笑。其实，即使是不留在这里，杨凡也能猜到武泰会是什么态度，无非就几种可能而已。

　　不过，杨凡心里却是很明白，这只不过是周西英邀请自己留下的一个理由罢了。他真正的目的，其实是想跟自己保持原来的关系。只不过，杨凡对周西英，肯定不会再是以前的态度了，也不会再与周西英保持原来的关系。

　　毕竟，杨凡根本就不知道周西英心中做了什么打算！

　　“好啊，那我就留下来看看。”杨凡想了想，答应了下来，说道：“不过，我不方便露面，你明白我的意思。”

　　“小凡哥放心吧。”周西英笑了一下，指了指边上的一扇小门，说道：“那是我的办公室，刚刚装修好的。那扇玻璃从外面看不到里面，但是从里面可以清晰的看到外面。”

　　杨凡笑道：“鹰哥，你准备的可真够充分的，那我就在里面等着看好戏吧。”

　　说完这话，杨凡径直走进了周西英的新办公室。杨凡从外面朝里看去，果然看不到什么。但是等杨凡身处办公室里面的时候，却是可以清晰的看到外面。

　　杨凡不禁摇了摇头，自言自语道：“鹰哥，你脑袋里面成天想什么呢？装这种玻璃，真有你的。整的就跟电视上的审讯室似的，只不过，人家那设计的是从外面看得到里面，从里面看不到外面，你这整的直接调过来了！”

　　而周西英此时，却是正在打电话。这个电话不是打给别人的，正是打给集英社的老大武泰的。

　　“你好，我是武泰。”电话刚响没几声就被接通了，武泰的声音在电话那边响了起来。

　　周西英说道：“武老大啊，你是不是在等你手下的电话呢？接到我的电话，我觉得你应该不用再继续等下去了。”

　　“你是谁？”武泰已经隐隐猜到了打电话来的是谁，但还是问了这么一句，似乎是不相信一般。想想也是，武泰派出了那么多人，竟然会被小小的飞车党给全收拾了？这实在是有些让他难以相信。

　　“飞车党，周西英。”周西英一字一顿的说出了这六个字。

　　“我的人全栽了？”听到周西英报出自己的名号，武泰沉声问道。

　　周西英说道：“武老大别废话了，既然我能给你打电话，你的人难道还有不栽的可能？”

　　“你想怎么样？”武泰立刻问道。

　　“很简单，一百四十二个人，每个人按一万块算，你带钱来赎人吧！”周西英说道：“我这边没人受伤，就不用武老大赔偿医药费了，不过，这赎人的赎金，一分都不能少。记住，我只要现金。”

　　“没问题，在哪交钱？”武泰毫不迟疑的答应了下来。

　　“武老大够爽快，就在边缘之线迪吧！”周西英说道：“别跟我说约在外面的屁话，我现在哪里都不去，就在这里等你来！”

　　说完这话，周西英立刻挂断了电话，摆了摆手，立刻又四个小弟上来清场。这次的清场，只不过是挪动一下桌椅，以及那些乱七八糟的装修材料，摆好一张谈判桌！

　　周西英在摆好的椅子上坐下，点燃一支香烟，静等着武泰的到来。

　　时间不长，武泰就出现在了边缘之线迪吧的门口，他只带了两个手下就赶了过来。

　　看到周西英大咧咧的坐在场子内，武泰无视飞车党小弟仇视的目光，径直走到了周西英的对面坐下。而他的两个手下，则是站在了他的身后。

　　“武老大果然好单色！”看到武泰只带了两个人就赶过来，周西英说道。

　　武泰说道：“没胆色如果做的一方老大？你周西英也很有胆色，但是不知道你的胆子到底有多大。”

　　“这个就不必武老大操心了，武老大很快的速度嘛。”周西英调侃道。

　　武泰皮笑肉不笑的说道：“一百四十二个小弟在你手里，我能不速度点吗？不过，说起来，你周西英速度也够快的！前阵子还是在我集英社下面捡垃圾吃的臭虫，现在已经是堂堂飞车党的老大了！”

　　“今日不同往时！”周西英不理会武泰挖苦的意思，懒洋洋的靠在椅背上，说道：“男子汉大丈夫，能屈能伸，往日我为了混口饭吃，从你们集英社手里接点小活干，也是凭我这双拳头混来的。

　　既然我有能力，自然是会往高处爬！这不，我现在这位置，就已经跟你武老大平起平坐了，你是一帮老大，我也是一派老大了！”

　　“哈哈哈哈！”武泰大笑出声，似乎是听到了最可笑的笑话一样，良久才止住了自己的笑声，说道：“周老大所言极是！”

　　“废话少说，钱带来了没有？”周西英在这个时候说道。

　　武泰摆了摆手，站在他身后的两个小弟把手里拎着的皮箱放在了桌上打开，顿时，一沓沓的现金呈现在了周西英的面前。

　　杨凡此时坐在周西英的办公室内，眯着眼睛看着外面的一切！看到武泰亮出的现金，杨凡就已经知道，武泰这家伙给钱不会那么痛快的……


第一百八十章 放人行动

　　一百四十二万现金，一沓沓的整齐放在皮箱内！犹豫不是新钞，所以每一沓看起来都很厚实！

　　飞车党这些新加入的小弟，何时见过这么多的钞票？一个个眼睛都放亮了……

　　周西英虽然不至于这样，可心底也很诧异，这武泰什么时候变得这么爽快了？

　　只有身处周西英办公室里的杨凡，才看出了武泰的把戏，他跟周西英肯定是要谈条件的！因为这一百四十二万，是分在两个皮箱内的。

　　虽然这些现金不是新钞，看起来有些多，但是也没多到需要用两个皮箱装的地步！用一个皮箱装这些钱已经足够，可武泰却分了两个皮箱，这显然意味着武泰要跟飞车党谈条件！

　　经历过无数次谈判的杨凡，对此心知肚明。

　　果然，只听武泰在这个时候说道：“钱，带来了。但是，我不会一次给你的。”

　　“有话直说！”周西英皱眉说道。

　　武泰摆了下手，立刻有一个小弟收起了一皮箱钱。武泰这才接着说道：“这是一半，我要先见到人才给你另外一半！”

　　“你给我多少，我就放多少人。”周西英直接回答武泰：“你给我一半的钱，我就放一半的人。至于你想要见到人，这不太好办。”

　　“周老大，你这话说的可就不讲究了。”武泰说道：“既然你让我带钱来赎人，钱我带来了，人，你总该让我见一见吧？更何况，我还是先付一半的钱？”

　　“哈哈，武老大，我飞车党现在根基还浅，而且跟集英社是对头。”周西英大笑说道：“人，我肯定是不会关在这里的，至于人关在哪里，却是不能让武老大知道的。”

　　“那你总得把人带到这里来让我见一见吧？”武泰继续说道。

　　周西英摇了摇头，说道：“忘了告诉武老大了，这每人一万块，其实是包含了运费在里面的。我收了你的钱，会免费把你集英社的人送回集英社的地盘！”

　　“周老大，道上的规矩，你不会不明白吧？”武泰阴沉着脸，说道：“既然我按照你说的带钱来赎人了，你就应该按照规矩，把人带出来给我看看。”

　　“办不到。”周西英冷声说道：“今天的事情，我怎么说，你就得怎么做！没什么好谈的。你要不就放下这一百四十二万，回集英社地盘准备接人。要不就直接带钱走人！”

　　“周西英，大话不要说的太满了！”武泰恶狠狠的说道：“那是一百四十二个人，你难道还能全杀了他们不成？”

　　“武泰，你大可以试试！”周西英阴森森的回道：“看看是你集英社狠，还是我飞车党狠！反正我们飞车党刚刚建立，一穷二白，我可是什么事都干得出来！”

　　杨凡此时饶有兴致的看着周西英和武泰的谈判，他可没想到这谈判竟然会变得如此僵！按照道上的规矩，武泰带了钱来，周西英的确是应该让武泰见到人。可周西英这次却是没有按照道上的规矩办事。正如周西英自己所说，这一切其实都是因为飞车党不够壮大的原因。

　　而谈到这里，已经没什么好谈的了。周西英寸步不让，武泰只有两个选择，一是答应下来，二就是带钱离开这里。

　　武泰闭目不语，犹豫了半晌，说道：“周西英，算你狠！”说完这话，武泰站起身来，拿过另外一只皮箱朝桌上一扔，继续说道：“一百四十二万，全在这里了。我等着你放人！”说完这话，武泰一挥手：“我们走。”

　　周西英看着武泰的背影，说道：“武老大慢走，我立刻安排放人。”

　　看到武泰消失不见，杨凡从周西英的办公室里走了出来。

　　“小凡哥，这次，我坏了道上的规矩。”周西英说道。

　　杨凡看了看周西英，说道：“换了是我，也会这么做的。”

　　“我没想到武泰竟然会这么快做出决定。”周西英递给杨凡一只香烟说道。

　　杨凡点了点头，说道：“也有点出乎我的预料，不过，虽然我跟武泰接触不多，可这次他选择这么快，对飞车党一定是恨之入骨了。鹰哥你自己小心吧，我该走了。”

　　说完这句话，杨凡点燃香烟，径直离开了边缘之线迪吧。而周西英此时已经没有了任何挽留杨凡的借口，只能看着杨凡远去的背影苦笑不已。

　　“小凡哥对我有戒备了。”周西英默默在心里想着。

　　其实这是不可避免的事情，周西英这次不仅仅是打乱了杨凡的全盘计划，更是在这里上演了好戏，隐隐有与集英社平起平坐，抗衡下去的势头。而周西英又无法对杨凡解释什么，杨凡心中怎么能对周西英没有戒备？

　　“小凡哥，早晚有一天你会明白的。”周西英喃喃自语道：“希望到时候你不会感到为难。”

　　“大哥，我们接下来是不是该放人了？”周西英的一个兄弟走到周西英面前，小声的提示道。

　　周西英的思绪被拉了回来，点了点头，说道：“马上放人，通知强子，按照计划行事！办完事情以后立刻回到这里来。”

　　周西英的这个兄弟立刻打了一个电话通知窦东强。

　　接完电话的窦东强，立刻开始了放人行动。

　　“兄弟们，加把劲，动作都麻利点。”窦东强倚在一辆破面包车的车门上，大声喊了一句。

　　此时，窦东强身处的地方，是一出库区！到处都是仓库，离这库区最近的住户，也有几百米远。虽然这里也有看库区的人，可窦东强是承包这里仓库的人，他们自然是不会多过问什么的。

　　集英社的一众小弟，全都被绑了起来，并且塞住嘴给带到了这里，黑灯瞎火的，谁会知道窦东强一趟趟的开车朝这里送的是人？

　　“砰，砰，砰”的声音不住在仓库里面响起，随即集英社的人被一个个的塞上了车。临放走之前狠狠修理一顿，这是周西英交代过的事情。

　　周西英不得不这么做，如果让这些集英社的小弟活蹦乱跳的回去，倒霉的只会是飞车党，不会是别人。

　　“强哥，装好了，这是第一车。”手持木棍的一个小弟对窦东强说道。

　　窦东强屈指弹飞手里的香烟，说道：“继续，我马上就回来。”说完这话，窦东强发动车子，驱车绝尘而去。

　　到了集英社的地盘，窦东强随便找了一个地方，直接把这一车十个人像是卸货一样扔在了路边，然后，窦东强给周西英打了一个电话，告诉周西英现在他所在的方位。

　　周西英接到窦东强的电话，立刻给武泰打了一个电话，只说了一句话：“XX路，十个人。”

　　紧锣密鼓的放人行动还在继续着，周西英再一次的通知了集英社第二次放人的地点。

　　“周西英，你他妈的就是一个王八蛋。”武泰得知了情况以后，在电话里忍不住破口大骂了。

　　“武老大，我这可是免费送人，你就不要抱怨什么了。”说完这话，周西英挂上了电话，冷笑了一声。

　　武泰身处集英社的总部办公室里，不住的在自己办公室里走来走去，嘴里仍旧在骂道：“他妈的，欺人太甚！”

　　似乎是就这么骂不解气，武泰摸起办公桌上的茶杯，狠狠摔在了地上，茶杯立刻“啪”的一声被摔碎了，瓷片蹦的满屋都是。

　　武泰怎么也不会想到，周西英竟然会这样放人。每次十个人，全都给扔在集英社的地盘内不同的地方。这还不要紧，关键是这些小弟，一个个全都被揍的不成人样了，没一两个月的功夫，根本就不可能恢复过来。

　　据第一批接回来的，一个尚还清醒的小弟说，他本来没受伤的，是飞车党在放人之前把他给打成了这样！

　　不管武泰如何暴怒，放人还在继续着。他不得不一次次的派出自己另外的手下等待着周西英的电话，知道确切地址以后去接人！

　　飞车党原本把集英社这一百多人折腾走就花费了不少时间，再加上武泰去边缘之线迪吧赎人，一直到后来的放人行动，这一番折腾，天都快亮了。

　　窦东强把最后一批人给送完的时候，天色已经蒙蒙亮了。这一夜，飞车党的一众成员虽然都没有睡觉，但是，他们却是一丝困意都没有。

　　“这里是一百四十二万，我们飞车党第一笔大笔资金流入。”周西英看着站在自己面前的窦东强，以及一干小弟，说道：“这些钱，是大家拼来的。所以，在处理完所有的事情之后，剩下的就是分钱了。”

　　听到周西英这话，一干飞车党小弟都屏住了呼吸，等到着周西英接下来的话，因为周西英接下来要说的才是重点——每人可以分多少！

　　“除了强子两万块，其余的兄弟每人一万块！”周西英说道：“剩下的钱，作为帮派的后续发展资金，大家有没有意见？”

　　“没有！”

　　“有！”窦东强大声道：“大哥，真要分，让我和众兄弟拿的一样多就行。”

　　周西英轻笑着摇了摇头，说道：“你在众兄弟里面颇有几分威信，而且，大哥这么分钱是什么意思，难道还要我说明白吗？”


第一百八十一章 齐聚

　　周西英这么分钱的目的自然是不言而喻的，窦东强无论在哪一方面，都比新收的这些小弟要强一些，选他出来做飞车党的小头目，已然是必然的事情。

　　而且，这一批飞车党新吸收的小弟，必然是飞车党的核心成员，如果飞车党能够壮大起来，他们多多少少都会有些地位或者在帮派内有些职务的。而窦东强，则是第一个被周西英，也是被一干集英社新成员选出来的。

　　至于周西英的六个兄弟，现在他们还必须团结在周西英的身边。等飞车党壮大到一定的程度，他们各自都会有自己的位置，周西英对此早有打算。而且，这种时候，也不适合让他的六个兄弟出来担当这些新小弟的小头目。

　　周西英选出自己六个兄弟中的一个来担当这个小头目，与选窦东强来担当这个小头目，效果有很大不同的。这对飞车党的一干新小弟来说，意义不同。选窦东强，可以让他们很直观的看到希望，只要自己努力，自己也会有这么一天。

　　“大哥，这……”窦东强迟疑的说道。

　　“强子，兄弟们都支持你！”周西英笑着说了一句，环顾一圈飞车党新收的小弟。

　　“强哥，大家支持你。”众人异口同声的说道。

　　事情的发展没有任何意外，随着窦东强的答应下来，他这个飞车党小头目的位置也定了下来。虽然周西英现在还没给他任何明确的职务称呼，比如某堂堂主之类的，但是，大家都心知肚明，等到飞车党发展到那种地步，周西英会自然而然的宣布的。

　　这一夜，飞车党很忙碌，集英社很忙碌，两个帮派的人马，全都是彻夜未眠。不过，不同的是有人欢喜有人愁！

　　而另外还有一个人，也是彻夜未眠，这个人自然不会是别人，正是杨凡。这一夜，杨凡想的问题很多，但是始终没有什么的好办法。

　　“既然想不到什么好办法，就顺其自然吧！机会，总是会有的！”杨凡默默在心里想道，随即掐灭了手里的香烟，和衣躺在了床上。

　　只不过，杨凡刚躺下迷糊了一会，就被一阵打鼓似的敲门声给惊醒了，这敲门声还夹带着一声声清脆的呼唤：“杨凡，杨凡，快点开门。”

　　杨凡起身朝门口的方向走去，没好气的大声道：“喊什么喊？大早上的叫魂呢？”

　　说着话，杨凡打开了房门！

　　“怎么说话呢？”站在杨凡门口的周英翻了翻白眼，说道：“赶紧洗把脸，我们出去了。”

　　看到周英，杨凡才记起昨晚答应周英今天一起出去玩的事情！既然答应了，那就必须做到，这是杨凡的处事风格！

　　“稍等我一下。”杨凡说完这话，去了洗手间，简单的洗漱一番。

　　“去哪？”杨凡看着站在自己家门口的周英，问了一句。

　　“哪那么多废话，到了你不就知道了？”周英说完这话，转身打开了自己的房门，喊道：“肖静怡，快点，杨凡出来了。”

　　“来了。”肖静怡答应着，走出了家门。

　　今天的肖静怡，上身是黄色的半袖体恤，下身是牛仔裤和运动鞋，头上还带了一顶白色的帽子，整个人显得很是休闲。

　　杨凡的目光又看向了周英，周英的打扮也差不多，一身休闲。杨凡不由自主的看了看自己！

　　“哇塞，杨凡，你不是吧？我刚才还没注意到，你就穿这身？”周英一脸不敢相信的神色说道。

　　杨凡穿的依旧还是晨阳中学的学生装，只不过，就只是没穿上身的外套罢了。

　　“这好像有点不太合适啊？”杨凡说道。

　　“废话，又不上学，你穿学生装干嘛？”周英立刻说道：“赶紧去换一身去。”

　　就在这个时候，雷婷推开了门，看到杨凡三人，雷婷问道：“你们这是？”

　　“我们要出去玩，雷婷要不要也一起去？”肖静怡笑了笑，问道。

　　雷婷已经调到八班去，和肖静怡，周英已经是同班同学，都是女生，又住在对门，关系已经处的很好了。

　　“方便吗？”雷婷双眼放光，问了这么一句。

　　“这有什么不方便的？”周英接口说道：“反正是一起出去，多你一个又不多，人多了也热闹不是？”

　　周英话是这样说着，可心里却是在盘算，如果只是他们三个出去的话，她跟杨凡说话，肖静怡在一旁是不是会太无聊？让雷婷一起去也好，最起码有人跟肖静怡作伴！

　　“那好，你们等我一下。”雷婷立刻雀跃着答应了下来，“砰”的一声关上了房门，想来是去洗漱以及换衣服了。

　　“你也赶紧去换衣服。”周英推着杨凡说道。

　　杨凡只得打开了房门，回到了自己的卧室。可是，打开自己随身带来的不多的衣物，杨凡却是翻不出几件休闲的衣服来。其实，即使杨凡把自己的所有衣物都带来，也翻不出什么休闲的衣服来，因为他的衣服基本上就没变化。

　　“算了，就这么着吧！”杨凡拿出自己平时穿的衣服换了下来。

　　雷婷在自己的房间内换好衣服没有立刻出门，却是飞快的发了一条短信，这才打开房门走了出来，与肖静怡和周英一样，雷婷也是一身休闲打扮。

　　三个青春靓丽的女孩清一色的休闲打扮站在一起，形成了一道美丽的风景线。

　　“杨凡怎么还没出来？”周英不满的说道：“换个衣服竟然比女人还慢！”

　　周英的话音刚落，杨凡的声音响了起来：“哥来了。”

　　随着杨凡的话音，肖静怡，周英和雷婷也看到了换衣服那么久的杨凡出来！只不过，看到杨凡的打扮，三人全面面相觑，一脸不敢相信的神色。

　　“干嘛？干嘛？”杨凡说道：“你们三个这是什么眼神啊？崇拜哥也别表现的这么明显啊，多没劲！”

　　“杨凡，你脑子没发烧吧？”周英下意识的伸手朝杨凡的脑门试了试。

　　“嗨，嗨，别动手。”杨凡立刻说道。

　　雷婷则是诧异的说道：“杨凡，你这搞什么鬼？装黑社会呢？”

　　杨凡一脸鄙视的神色，说道：“你懂什么，哥的风采，你们不懂。”心里却是在说：“哥还用得着装啊？哥就是黑社会。”

　　“你这身打扮，可的确是……”肖静怡皱眉说道，不知道该用什么词来形容杨凡了。

　　杨凡此时全身上下都是黑色，一身黑色的西装，外加一件黑色的圆领衬衣，活脱脱就是电视上的黑帮成员打扮！不过，这其实也没什么好奇怪的，杨凡本就是黑社会成员，穿这种衣服也是很正常的。

　　其实，在众兴会吴成海的堂口的时候，杨凡的着装基本上就是这样，一成不变的一身黑！倒不是杨凡有意装逼，而是众兴会有什么场合的时候，需要成员着正装。这正装，自然是指的杨凡的这种打扮了。

　　久而久之，杨凡也就习惯这种打扮，再也没换过。如果不是进晨阳中学必须穿学生装，杨凡进晨阳怕是也会这样穿。

　　不过，不得不说的是，黑色这个颜色的确是最具神秘感的颜色。杨凡穿上这身衣服，无形当中给他增添了很多神秘色彩，再加上杨凡的板寸头，阳光的脸庞，的确给他增添了不少对女人的杀伤力。

　　“走吧。”杨凡说着话，当先朝楼下走去！

　　既然杨凡换好了衣服，那还有什么好说的？

　　周英说道：“出发喽。”随即跟上了杨凡的步伐。肖静怡和雷婷也跟着下楼而去。

　　不过，四人刚刚下楼而来，就迎头碰上了孙娇娇。

　　“这是干嘛去啊？”孙娇娇目光看着杨凡，笑着问道。

　　“出去玩。”杨凡皱眉说道，想到孙娇娇和雷婷那不愉快的见面，杨凡直觉的此时碰到孙娇娇，对自己来说，绝对不是一件好事！

　　“一起吧？”孙娇娇笑意盈盈的看着杨凡说道。

　　孙娇娇的话音刚落，雷婷，周英和肖静怡的目光就全都集中在了杨凡的身上。只不过，不同的是，雷婷是一副气鼓鼓的神色，周英和肖静怡却是一脸疑惑的神色，因为她们两个不知道孙娇娇是谁。

　　“这个……”杨凡踌躇道：“孙娇娇，我是陪她们出去玩，你就别瞎掺合了。”看到雷婷那一脸气鼓鼓的样子，杨凡只好这样说。

　　“这有什么啊？”孙娇娇一脸不以为然的神色，说道：“反正你们那么多人了，也不差我一个不是？对不对，两位小妹妹？”

　　“呃……小妹妹？”周英指着自己的鼻子说了这么一句，孙娇娇称呼自己小妹妹，咋那么像是怪蜀黍呢？

　　“是啊，我比你们大，喊你们一声妹妹不过分吧？”孙娇娇笑着说道。

　　“一些人的脸皮可真够厚的，比我们大那么多还好意思以姐姐自居？我看，喊阿姨还差不多。”雷婷没好气的说了这么一句。

　　听到雷婷这话，周英和肖静怡立刻明白了，雷婷和眼前这位有过节啊？

　　“一些人更是不要脸，我都说了是两位小妹妹，还把自己算在人数里，生怕别人不知道自己不是人！”孙娇娇哪是好欺负的，立刻开始回敬雷婷了。


第一百八十二章 必须要玩的

　　雷婷那话，明摆着是在说孙娇娇厚脸皮。可孙娇娇那话，却是直接在说雷婷不是人！而且，还是事先就挖好了套，只等雷婷先损自己，然后再全力反击。

　　孰高孰低，一眼就能看得出来了。

　　不过，肖静怡和周英却是不认识孙娇娇的，听到孙娇娇这话，都不禁皱起了眉头。虽然她们心中也明白，是雷婷挑衅在先，可听到孙娇娇这话，她们还是会站在自己同学雷婷这边的。

　　“我说，你们两个怎么回事？”杨凡皱眉说道：“不就是上次见面闹了点误会吗？至于一见面就死掐？”

　　“只要一些人懂的自重，不要挑衅我，我自然是不会说什么的。”孙娇娇立刻说出这话，表明自己很大度！

　　“你……”雷婷本就挑衅在先，再听到孙娇娇这话，立刻火冒三丈了，转而看向杨凡，说道：“杨凡，你要带这个女人一起去的话，我就不去了。”

　　“你爱去不去，管我屁事！”杨凡说道：“懒得管你们女人的屁事，我走了，要出去玩的跟上。”

　　说完这话，杨凡竟然真的甩袖就走，当真是潇洒之极。那句话怎么说来着？哦，对，挥一挥衣袖，不带走半片云彩……

　　“哼！”孙娇娇立刻冷哼一声，转身跟上了杨凡的步伐。

　　“气死我了，他竟然带这个不三不四的女人一起去，你们去吧，我不去了。”雷婷气鼓鼓的说着话，转身就要上楼。

　　“算了，你生那么大的气干嘛？”肖静怡立刻拉住了雷婷，劝道：“杨凡虽然没说不带她去，可也没说带她去啊。你难道看不出来，杨凡这么做，表示他很无奈，他也一定不希望这个女人跟着一起去的。不过，杨凡肯定是没法说出口。”

　　“是啊。”周英接口说道：“我们玩我们的，管她干嘛？”

　　肖静怡和周英一边劝着，一边拉着雷婷跟上了杨凡。

　　“我们去哪？”杨凡站在小区门口，问自己身后的周英。

　　“都跟你说了，到了你就知道了。”周英说着话，拦下了两辆出租车，没办法，他们五个人，一辆车坐不下。

　　不过，谁跟谁同一辆车又成了一个不大不小的问题。而孙娇娇和雷婷两人，都是明确表示不会跟对方同坐一辆车。

　　最后，杨凡和周英，孙娇娇同乘一辆车，肖静怡和雷婷同乘一辆车。

　　肖静怡和雷婷所坐的出租车在前面行驶着，杨凡所坐的这辆出租车跟在了后面。

　　杨凡上车以后就闭眼了，一夜没睡，他打算在车上眯一会。

　　将近一个小时的时间，出租车才算是停了下来。

　　“到了？”杨凡感觉到有人摇晃自己，睁开了惺忪的睡眼，问了一句。

　　“到了。”孙娇娇点了点头，却是示意杨凡看车外。

　　杨凡朝外看去，不由得说道：“我靠，不是吧？来这里玩？”

　　出租车所停的地方，是云山市唯一的一座大型游乐场！

　　而此时，肖静怡已经下车，与前面一辆车的雷婷，周英汇合去了。

　　“一群长不大的小屁孩。”杨凡没好气的说了一句，他怎么也不会想到，周英竟然要来游乐场玩！

　　孙娇娇轻轻笑了笑，跟着杨凡一起下车了。

　　到了游乐场的门口，肖静怡，周英，雷婷和孙娇娇的目光都集中在了杨凡的身上，似乎在示意杨凡给她们买票。

　　“靠，别看我啊！”杨凡下意识的后退了一步，说道：“既然是结伴出来玩，那就AA制，再说了，要不是你们带我来这里，我都不会花这冤枉钱。这里是给小孩子玩的地方，真不知道你们这么大了，怎么还会想到到这里来玩。”

　　“小气。”周英低声说道。

　　杨凡却是不管那么多，径直买了一张票，进了游乐场。这种大型游乐场的门票很贵，杨凡可不想做这个冤大头！

　　不过，大型游乐场的门票虽然贵，但是有些简单的娱乐项目是可以免费玩的，也就是说，这些娱乐项目的钱已经算在了门票里。

　　一进到游乐场，周英，雷婷和肖静怡就兴奋不已，叽叽喳喳个不停。就连一向给人冷冰冰感觉的肖静怡，都没能免俗。

　　杨凡可没兴致去玩这些小孩子玩的什么旋转木马之类的，孙娇娇显然也对这些没什么兴趣。

　　“我去买点喝的。”孙娇娇说着话，转身离开了。

　　杨凡懒洋洋的站在那里，看着三个女生玩的不亦乐乎。

　　“杨凡，你也上来啊。”周英对杨凡大声说道：“反正是免费的，不玩白不玩嘛！”

　　“免费的？钱都算在你的门票上了。”杨凡没好气的说道：“你们玩吧，我就看着就行了，对这些没兴趣。”

　　孙娇娇很快就折返回来，手里拎着一些饮料，递给杨凡一罐打开的可乐，孙娇娇自己开了一罐。

　　两人一边喝，一边看着在三个女生玩。

　　“年轻，真好。”孙娇娇脸上浮现了一种向往的神色。

　　“要是喜欢，你也可以去玩。”杨凡说道：“或者，你小时候没玩过，也可以上去玩。算是弥补一下自己的遗憾。”

　　“那你呢？”孙娇娇看向了杨凡，问道：“据我说知，你小时候也应该没玩过这些的，你怎么不上去玩玩弥补一下自己的遗憾呢？”

　　杨凡淡淡的笑了一下，说道：“像我这种天天打打杀杀的人，你觉得还会童心未泯吗？”

　　听到杨凡这话，孙娇娇脸上浮现了苦涩的笑容。杨凡这话是在说自己，可又何尝不能适用在孙娇娇的身上？孙娇娇这种经历的女人，童心还能剩下多少？

　　童心未泯，特指那些有着小孩特质心态、心境、个性、趣味的一类人，他们与生俱来的童心情结，始终保持着对钢铁森林的抗拒感；就算是外表不可避免的变得成熟，也要在内心保留小孩儿的一角。

　　童心未泯是经常会用到的一个词，尤其是大多使用在成年人的身上。可是，真正适用这个词的成年人，又有几个？

　　尤其像是杨凡和孙娇娇这种人，心中还会有童心吗？

　　杨凡和孙娇娇此时就像是两个大人，在看着三个孩子。这情形，想象都让人觉得好笑。

　　三个女生疯玩了一阵以后，聚拢在了杨凡的身边。孙娇娇笑着递给三人饮料！不得不说，孙娇娇这个女人很会做人，即使是和雷婷不对头，但是她依旧为雷婷也准备了饮料。

　　孙娇娇的这个举动，让周英和肖静怡对她有了好感。就连雷婷，也不得不对孙娇娇道了声谢。

　　“杨凡，你什么都不玩，岂不是浪费了这张票？”周英一边喝着饮料，一边说道：“你自己都说，这些项目可都是算在票价内了，干嘛不玩？”

　　“对这些没什么兴趣。”杨凡回答道。

　　周西英不再多说什么了，可心底却是多多少少有些郁闷。原本还打算趁着玩的时候跟杨凡多说几句话的。这下倒好，杨凡直接做了旁观者，跟那个什么孙娇娇倒是有说有笑的。这如何能让周英不郁闷？

　　“别的我不管，但是有一样，你必须得玩。”周英想了想，说了这么一句。

　　“什么？”杨凡诧异的看向了周英。

　　不止是杨凡，孙娇娇，肖静怡和雷婷，也都诧异的看向了周英。

　　“过车山。”周英立刻说道：“多刺激啊，你一定会喜欢的。”说完这话，周英用期盼的目光看向了杨凡。

　　此时，周英心里想到的是，杨凡是男生，别的不喜欢，但是过山车这种刺激的东西，他是一定会喜欢的。

　　“好。”杨凡看到周西英眼中期盼的神色，不由得点了点头，答应了下来。

　　“那我们现在就去排队。”周西英说着话，喝掉自己剩下的一点饮料。

　　一般来说，大型游乐场的过山车是热门的娱乐，排队的人会很多。

　　看到周英当先朝过山车的地方走去，杨凡等人只得跟了上去。

　　果不其然，过山车那已经排了长长的队伍，怕是一时半会还真排不上号！

　　“你们去玩吧，我和杨凡在这里排队，等会你们回来找我们两个就是了。”孙娇娇此时好心的说了一句。

　　“不用了，我们还是在这里一起排队吧。”周英立刻开口拒绝了孙娇娇的好意。杨凡和孙娇娇有说有笑的聊了那么久，周英早就感到不耐烦了。

　　周英的话，明显带着敌意。孙娇娇立刻就明白了是怎么回事，笑了笑，用玩味的眼神看向了杨凡。

　　“既然大家都玩，就一起排队吧。”肖静怡在这个时候解围说道：“反正能玩的也都差不多玩过了。”

　　面对孙娇娇这种玩味的目光，杨凡只能是装作没看见。毕竟，孙娇娇跟她们三个不是一类人，不能在她们四个面前乱说话。

　　杨凡的目光在这个时候看向了疾驰的过山车，耳中听到的则是坐在过山车上的那些游客的尖叫声。

　　“这东西，真的这么刺激吗？”杨凡从小到大也没玩过过山车的人，看到这一幕，不由得在心里默默的说了这么一句，心里对这过山车也隐隐有了一丝期待！


第一百八十三章 够刺激

　　在这游乐场里，到处充斥着孩子们欢乐的笑声，孩子开心了，那些带孩子来的家长也就开心了。可以说，这里是欢乐的海洋。

　　可是，杨凡身边这几个女人之间的气氛，却是颇为诡异。雷婷本就跟孙娇娇不对路，周英因为孙娇娇一直陪在杨凡身边，与杨凡有说有笑而感到有些郁闷，同时，还对孙娇娇有了些许敌意。

　　唯一一个心态很正常的肖静怡，虽然感觉到了气氛不太正常，却也不想对此多做理睬。因为杨凡才是造成这种诡异气氛的罪魁祸首，与她无关。不过，肖静怡心中却是有些纳闷，杨凡有这么大的气场，影响到周英，雷婷和孙娇娇三人之间的气氛诡异吗？

　　而此时的杨凡，更不会理会这诡异的气氛，因为他知道他也无法调节她们之间的气氛。杨凡的目光，看着飞速行驶的过山车，始终没有与这几个女人相碰撞。

　　看到杨凡的样子，周英不无得意的说道：“怎么样？我就说你一定会喜欢的吧？”

　　杨凡转头看向了周英，笑了笑，说道：“看样子倒是挺刺激的，试试看。”

　　两人说话间，过山车缓缓的停了下来。坐在上面的游客纷纷下车，走向了出口。而杨凡他们，则是从进口走了进去。

　　“杨凡，过山车最后的车厢感觉是最刺激的，你要不要坐在最后？”周英问道。

　　“最后的车厢是最刺激？那我就坐在最后面吧。”杨凡说着话，在最后一节车厢坐了下来。

　　过山车最后一节小车厢里是过山车赠送给勇敢的乘客最为刺激的礼物。事实上，下降的感受在过山车的尾部车厢最为强烈。因为最后一节车厢通过最高点时的速度比过山车头部的车厢要快，这是由于引力作用于过山车中部的质量中心的缘故。这样，乘坐在最后一节车厢的人就能够快速地达到和跨越最高点，从而就会产生一种要被抛离的感觉，因为质量中心正在加速向。尾部车厢的车轮是牢固地扣在轨道上的，否则在到达顶峰附近时，小车厢就可能脱轨飞出去。

　　过山车的座位是两人一排座，杨凡坐下以后，孙娇娇立刻坐在了杨凡的身边。周英虽然心里很不高兴，但还是尽量没表现在脸上。不过，还剩下周英，雷婷和肖静怡三人，她们三个有两个可以坐在一起，另外剩下的一个，就必须与陌生人同坐在一起了。

　　“你们两个坐吧，我坐前面去。”雷婷看到这情形以后，说了这么一句，立刻就在肖静怡和周英的前面坐了下来。

　　五个人全都在过山车上坐了下来，游乐场负责过山车的管理人员的提示声也在这个时候响了起来，提示各位坐过山车的游客正确做好安全措施，过山车即将启动。

　　坐在过山车上的乘客全都拉下了安全带卡在了自己的身上，等待过山车启动。

　　随着一声哨声的响起，云山市游乐场的过山车缓缓启动了。云山市游乐场的过山车娱乐项目，整个过山车的轨道很长，过山车在上面跑一圈下来怎么也得半个小时的时间。轨道设计的虽然并不复杂，只是常规的爬升、滑落、倒转设计类型，但是却形成了一个完整的圆形轨道，由起点开始，绕一个整圈再回来，终点也是起点。

　　此时，杨凡他们所乘坐的过山车已经开始慢慢提速，朝着轨道上第一个升起的高坡爬升着。

　　“杨凡，过了这个坡，速度就会快起来了。”周英扭头看了一眼杨凡说道。

　　“我知道了，你坐好。”杨凡说了这么一句，后背却是不得不靠在了过山车的座位靠背上，因为过山车此时已经爬到一定高度，整列过山车已经形成了斜着的，头上脚下的样子。

　　“咔，咔，咔”，几声轻微的声音在这个时候响起。

　　不过，声音极为轻微，坐在过山车的这些游客根本就没人能听的到。但是，他们却可以感觉的到，过山车爬升的速度变缓慢了。只不过，因为这是在爬坡，没人在意到这个。

　　就在过山车车头爬升到坡度顶端的时候，整列过山车忽然静止了下来。

　　只几秒的时间，坐在过山车上的游客全都脸上变色了，因为他们已经意识到了一个问题，过山车似乎出问题了！而此时，整列过山车离地面的距离是八米！男游客还好一些，一些女游客，已经忍不住惊呼出声了。

　　杨凡下意识的低头看向了地面，却是没看到过山车的管理人员！

　　“别朝下看。”杨凡立刻收回目光，对孙娇娇以及周英她们说了这么一句。

　　听到杨凡的话，原本打算朝下看的周英立刻闭上了眼睛，孙娇娇也是做了同样的举动。而坐在周英身边的肖静怡，在朝下看了一眼以后，也同样的闭上眼睛老老实实的坐在了车厢内。

　　“过山车卡住了。”杨凡双手做喇叭状，放在自己的嘴边朝着地面大声喊了一句。

　　也不知道是因为整列过山车上的游客惊恐莫名发出的声音掩盖了杨凡的声音，还是根本就没人看到过山车卡住不运行的情况，地面上控制过山车的那座小屋内，依旧没有人走出来。

　　一分钟过去了，两分钟过去了，已经有不少游客站在外面围观。但是就是没有看到工作人员出现。

　　“妈的，这样不行，我得想办法下去看看。”杨凡说着话，准备推开卡在自己身上的安全带，爬下去看看。

　　“不要乱动。”孙娇娇一把拉住了杨凡，说道：“这过山车没停，动力还是通着的，万一在你活动的时候运行了，会有危险的。”

　　“总这么等下去不是办法。”杨凡皱眉说道。

　　就在这个时候，只见游乐场的过山车管理人员出现了，他匆匆忙忙的跑了过来，看到这一幕以后，立刻跑到操控过山车的小屋里面用麦克风对过山车上的人说道：“各位游客不用担心，过山车马上就会运行，请做好安全防范措施！”

　　“我们不坐了，让我们下去。”有一名女游客听到工作人员的话以后惊恐的大声喊道。

　　这名女游客的声音一响起，整列过山车上的几十人同时开口了：“我们不坐了，让我们下去。”

　　虽然身处八米的高空，但是，几十人一起喊的声音还是清晰的传达了下去。

　　“各位游客不用担心，这是正常情况，昨天还卡了一次。”工作人员耐心的“解释”道：“请各位游客千万不要乱动，过山车马上启动。”

　　随着工作人员的话音刚落，整列过山车果然开始缓慢的朝前移动了，也不知道到底出了什么情况。

　　而此时，杨凡却是皱起了眉头，因为他已经感觉到了，自己坐的过山车运行起来不平稳，一卡一卡的。虽然杨凡以前没有坐过过山车，但是他也明白，一卡一卡的运行不平稳，肯定不是正常现象。

　　“他妈的停车。”杨凡对着地面怒声吼道：“过山车运行不平稳！！！”

　　坐在过山车上的游客们听到杨凡这话，再次惊恐了，立刻同时开口喊道：“过山车运行不平稳，让我们下去！”

　　然而，就在这个时候，过山车一卡一卡的爬上了轨道第一道坡的顶端，“呼”的一下朝下直冲而去。

　　在刚刚开始时，过山车的小列车是依靠一个机械装置的推力推上最高点的，但在第一次下行后，就再也没有任何装置为它提供动力了。事实上，从这时起，带动它沿轨道行驶的唯一的“发动机”将是引力势能，即由势能转化为动能、又由动能转化为引力势能这样一种不断转化的过程构成的。

　　也就是说，杨凡所坐的这辆过山车，此时已经不受地面控制室的控制，它的动力已经不是来源于地面的控制室！

　　杨凡只觉得耳边“呼呼”风声，过山车以极快的速度下滑，并且朝着第二个坡度冲去！几乎是扎眼的功夫，过山车就已经冲上了第二道坡度，又一次开始了飞速下滑，朝着第三道坡度，也是唯一一个斜拧着的坡度飞速而去。

　　此时，整列过山车上的游客全都鸦雀无声了，过山车正在飞速行驶，他们全都紧张的要命，全都死死的抓着卡在自己身上的安全带！

　　这次倒是没有出现任何意外，过山车很顺利的就过了这段斜拧着的轨道，继而冲向第一个圆形的回旋轨道！

　　杨凡只感觉自己耳边的“呼呼”风声变成了“嗖嗖”的声音，可想而知，此时过山车的速度已经快到了一定的程度，与传说中的七十码，应该是不相上下的。

　　“吱嘎”，刺耳的声音响了起来，整列过山车发出了这种难听的声音，并且再一次的停了下来！可是，这辆过山车此时停的位置简直是要人命，它就停在了圆形回旋轨道的最顶端的半圆上！

　　“妈的，这可真够刺激的。”杨凡耳中充斥着过山车上游客的尖叫声，在心里骂了一句！


第一百八十四章 救援

　　此时，整列过山车几乎就是倒悬在半空的样子了。坐在过山车上的游客，几乎都成了头下脚上的样子倒挂着。幸亏有安全带卡着，才让坐在过山车里的游客肩膀有个着力点，不然的话，这样头下脚上，人根本就坚持不了多大一会。

　　可是，过山车现在所卡在的圆环形的轨道的最顶端，高度却是有将近十米！即使下面的工作人员发现了情况，要过来处理，通过工作人员专用的通道爬上这么高的地方，也得耗费不少时间。

　　而此时整列过山车上的游客已经崩溃了好几个，哭天喊地的声音充斥着整列过山车，让听到的人更加心慌。

　　地面上的那个工作人员此时也傻眼了，他怎么也不会想到今天的过山车竟然会出现这样的意外情况。以前也不是没有出现过过山车卡住的情况，但是从来都只是出现在刚启动，还没冲上第一道坡度的时候。

　　所以，在看到刚才过山车卡住的时候，这位刚才偷溜去了厕所回来的工作人员，才会对大家说不用担心，属于正常情况之类的话。随即，他按照以往的办法，快速切断过山车的动力，又立刻送上，让过山车再次顺利的运行了。

　　可让他想不到的却是，这次，过山车竟然真的出了毛病了，直接卡在了圆形回旋轨道的顶端！

　　“还愣着干嘛？赶紧打电话报警啊！”也不知道是谁在这个时候大声喊了一句，这名工作人员这才反应了过来，哆哆嗦嗦的打通了火警的报警电话，把游乐场里发生的事情说了一遍。

　　“大家不要惊慌，坚持一会，我已经报警了，大家很快就会获救的。”这名工作人员打完报警电话以后，立刻对着工作室里的麦克风说道。

　　虽然过山车被卡在那，可通过扩音器传来的声音，坐在上面的人还是可以听的到的。

　　“妈的，扯淡！”杨凡骂了一句，随即说道：“你们几个不要乱动，我看看能不能先出去。”

　　说完这话，杨凡深吸一口气，推开了卡在自己身上的安全带，随即双手抓着安全带慢慢放平自己的身子，杨凡所坐的是过山车最后一节车厢，此时，杨凡抓着安全带悬空着，却是离过山车的轨道很近，杨凡探出自己的一只脚去，勾住了过山车的轨道。随即，另外一只脚踏在了过山车的轨道上。

　　杨凡深吸一口气，在心里默念三个数以后，猛然松开了抓着安全带的双手。不过，在松手的同时，杨凡却是用力朝后推了一下，使得自己的身子朝前扑去，也就是朝着过山车的轨道扑了过去。

　　“杨凡，你要干嘛？”孙娇娇颤抖着声音问了这么一句，心里实在是为杨凡捏了一把汗，在看到杨凡的举动之后，孙娇娇一直没敢开口说话。此时看到杨凡已然全身而退，站在了过山车的轨道上，才敢开口说话。

　　而听到孙娇娇的话，肖静怡，周英和雷婷也都看向了杨凡的方向。

　　“坐在那别动，我想办法救你们下来。”杨凡的声音不大，却是清晰的传进了她们的耳朵里。

　　杨凡试了试距离，自己坐的位置刚好离这里最近，根本够不着孙娇娇她们。

　　“妈的，去哪找安全带？”杨凡朝上爬了几步，不由得骂了一句，就只差那么一点距离，就可以把孙娇娇给拉过来。

　　就在这个时候，又是一声清晰的“咔”声传了出来，也不知道是从过山车那节车厢传出来的。

　　坐在过山车上的游客，顿时又发出一阵惊恐的叫声。

　　“孙娇娇，你信不信的过我？”杨凡说着话，快速抽下自己的腰带，在轨道上扣住了自己的腰带，看着孙娇娇问道。

　　孙娇娇知道杨凡是准备接自己过去，但是，这好像不关乎自己相信不相信他，而是关乎自己到底有没有那个胆量啊？

　　虽然这样想着，可孙娇娇还是毫不犹豫的点了点头。

　　“那好，你现在抓住安全带，我接你过来，你什么都不用做。”杨凡说着话，抓住自己的腰带，身子探了出去。

　　此时，杨凡的半边身子悬空，只有一只脚和一只手着力，悬空的手伸了出去，抓住了孙娇娇的手腕，说道：“推开安全带。”

　　孙娇娇看着杨凡，咬了咬牙，用力推开了卡在自己身上的安全带。好在孙娇娇这个女人够聪明，虽然她推开了卡在自己身上的安全带，却是没有松手，这让杨凡感觉到轻松不少。

　　“慢慢来，就像我过来那样。”杨凡对孙娇娇说道：“你不用担心会踩空，也不用担心身体会朝后倒，有我拉着你，没事的。”

　　孙娇娇重重点了点头，按照杨凡所说的，学着杨凡过去的样子，被杨凡给接了过去。孙娇娇一把抱住了搭建过山车轨道的一根钢管，不住的穿着粗气。她此时只感觉自己的心脏都要跳出喉咙了。

　　“爬上去。”杨凡指了指工作人员负责维修专用的通道，对孙娇娇说道。

　　“你呢？”孙娇娇问道。

　　“我想办法把她们几个给救下来。”杨凡回答说道，随即收回自己的腰带，继续朝上爬去。

　　杨凡顺着过山车的一侧爬了上去，来到了自己前面车厢的肖静怡和周英面前，问道：“你们怕不怕？”

　　肖静怡和周英对望一眼，同时摇了摇头，什么都没说。

　　“那好，一个个来，我先接肖静怡过来。”杨凡说着话，把自己的腰带扣好，伸手抓住了自己的腰带，把肖静怡给接了过来。

　　肖静怡离杨凡近，肯定要先把她给接下来，才能接周英。

　　虽然只是很短的时间，可把肖静怡和周英都接过来的时候，杨凡浑身上下都被汗水湿透了。在这么高的地方做这么危险的举动，不出一身汗才怪了。

　　“雷婷，该你了。”杨凡又朝上爬了几步，对雷婷说道。

　　很快，雷婷就被杨凡给接了过来。

　　“救救我！”坐在雷婷旁边的一个戴着眼镜的家伙，一脸哀求的神色看向了杨凡。

　　杨凡摆了摆手，说道：“先让我喘口气。”

　　“我帮你。”雷婷没有爬上那条专用通道，而是站在了杨凡的下边，仰头看着杨凡说了这么一句。

　　“不用。”杨凡立刻说道。

　　雷婷皱眉说道：“你快体力不支了，在这种高空环境下，一旦出意外就会是一条人命。”

　　“那好，等会你在下面帮我接着他点。”杨凡说完这句话，深吸一口气，把坐在雷婷旁边的这个戴眼镜的家伙给接了过来。

　　救出这个戴眼镜的家伙，杨凡跟他们一起爬上了那条专用通道。

　　“救救我们。”坐在前面的人看到这一幕，都大声的开口喊道。

　　“不是我不救你们。”杨凡趴在专用通道上面，大声的喊道：“而是你们坐的车厢位置现在已经接近这半圆的顶端，你们也都基本是处于头上脚下悬空状态，如果你们在这个时候推开安全带，有什么后果你们自己可以想象的到。”

　　杨凡说的是事实，他所能救出来的，就是后面这几节车厢里面的游客。前面的车厢已经完全成了倒挂着的样子，里面的游客如果推开安全带，就会是自由落体的局面。

　　就在这个时候，警笛声大作，火警消防员赶来了。

　　“咔”，清晰的声音再次响起，杨凡顺着声音来源处看去，却是发现一节车厢的一个轮子已经变形，似乎有些承受不住这车厢的重量了。

　　“大家千万不要乱动。”杨凡大声喊道：“警察已经赶到了，他们会升起云车把大家接下来，这个时候一定要稳住，不要乱动！”

　　随着杨凡的话音刚落，消防车出现在了众人的视线之内。过山车上的游客，也全都安静了下来，这个时候，静静等待救援，无疑是一个很好的选择。

　　消防车很快就开到现场，云台慢慢升了起来，上面的消防员开始一个接一个的救人。

　　只不过，谁都没有注意到，消防车的后面跟了一辆黑色奥迪，从这辆黑色的奥迪车上下来一个中年男人，他的身边陪同着一个戴着眼镜，夹着公文包的年轻人。

　　中年男人的目光紧紧的盯着消防车升起的云台救人，每救下一个人，他脸上凝重的神色就舒缓一分。

　　有了消防车这种带有升降云台的车来救援，自然是事半功倍。只需要升起云台，把游客身上的安全带打开，接住游客放他们到云台上就可以了。

　　只是，云台并不大，每救出四五个游客，就必须放下去一次才行。这四十多个游客，看来还是要救一会的。

　　不过，这都已经不是问题。

　　“那几个人是怎么回事？”看到最后几个游客被接到云台上，这位中年男人指着正在朝下攀爬的杨凡他们问道。

　　站在这个中年男人身边的年轻人也不知道是怎么个情况，听到这中年男人的话，他立刻小声的问了问人群中围观的一个，才回答说道：“最后面那个小伙子救出了他们几个。”

　　中年男人的目光顺着年轻人手指的方向朝杨凡聚焦，却是猛然间聚焦在了朝下攀爬的周英身上……


第一百八十五章 记者来了

　　消防员把过山车上的所有游客救下来的时候，杨凡他们几个也恰好通过工作人员专用的通道爬了下来。

　　双脚再次接触地面，孙娇娇两腿一软，跌坐在了地上。从这么高的高度一步步爬下来，其实是孙娇娇不知不觉中发掘了自己的潜能。而此时接触到地面，原本悬着的心落了回去，孙娇娇心中的那股勇气忽然就消失不见，她整个人也像是被抽空了一样了。

　　反观肖静怡，雷婷和周英，三人虽然是脸色不对，气喘吁吁，可依旧还能站着。

　　虽然消防车赶来的很及时，救了所有人。即使杨凡不这么做，也是会获救的。可只有当自己身处高空，耳中听到“呼呼”风声，以及过山车发出的“咔”声，才会体会到心里有多么恐惧。

　　几个女人的目光全都聚焦在了杨凡的身上，无一例外的都流露出感激的神色。

　　而这个时候，游乐场的经理，也就是日常负责人早就已经带着大批的工作人员等在了现场，每救下几个游客，他就安排工作人员带到下面去“休息”，而此时，只剩下了杨凡他们几个。

　　这位经理一脸歉意的笑容站在了杨凡的面前，说道：“今天的意外情况让大家受惊了，先请跟我们去休息一下。”

　　杨凡刚刚松了口气，就听到这个经理在自己耳边聒噪，没好气的说道：“休息你妹啊？你们游乐场里的人都是干什么吃的？还是都是吃屎长大的？”

　　原本打算坐坐过山车，体验一下过山车的刺激的，却没料到体验到了更大的刺激，差点就玩完。杨凡此时这么说已经很客气了，如果不是看人多，估计早就把这个经理给干趴下了。

　　听到杨凡的话，这位经理讪讪的陪着笑，一个劲的道歉，并且再次说出让杨凡他们去休息一下的话。

　　“正好，老娘我得跟你们要个说法，差点就吓死我。”孙娇娇缓过劲来了，站起身来，怒声说道：“老娘我活了这么大，还是第一次被吓成这样，什么精神损失费，惊吓费，你们得给个说法。”

　　“一定给，一定给。让你们去休息室不就是商量这点事嘛！”这位经理说着话，让工作人员带杨凡他们去了休息室。

　　那位从黑色奥迪上下来的中年男人站在人群外面，看到周英跟着一起去了休息室，皱起了眉头，低声在跟自己同来的年轻人耳边耳语了一番。

　　这位年轻人不住点着头，听完中年男人的话，立刻挤出人群，掏出电话一阵拨打……

　　“老周，真是不好意思，你这老同学大老远的来看我，却让你跟着我一块出警。”营救已经结束，负责指挥消防员的那位消防武警中队长也松了口气，站在了那位中年男人面前，笑着说道。

　　“老秦，真不知道你当年为什么会选择走上这条路。”姓周的中年男人淡淡的说道。

　　“性格吧！我觉得是这样。”秦中队笑了笑：“你倒是不出意外的走上了仕途。”

　　“有些事，不是我能选择的。”老周也笑了。

　　两人说着话，走向了停在路边的奥迪车，秦中队说道：“老周，你这次来云山市，怕是这里会有什么变动了吧？”

　　“觉悟挺高的啊，你不混仕途真是白瞎了你这个人才了。”老周笑着调侃道。

　　“这么多年了，我才混一中队。”秦中队笑道：“你这挖苦我是不是？”

　　“云山市可能会有些变动了。”老周说道：“我还没来得及跟你说，如果我来这里上任，你欢迎不欢迎啊？”

　　“欢迎啊，你要成了我的领导，我跟你要点经费啥的也方便不是？”秦中队一听老周这话，就明白了是怎么回事，笑着把这个话题岔了开去。

　　“走吧，咱们一起去看看热闹去。”老周笑着说了一句：“倒是让你手下这些消防员，回去待命吧！”

　　秦中队笑着答应了下来，让自己手下的消防员回去待命，而他则是跟着老周朝游乐场里面走去。

　　“这是去哪？”秦中队问道。

　　“就那。”老周一扬下巴，说了一句。

　　秦中队顺着老周的目光看去，才发现不知不觉间已经走到了游乐场的办公场所。

　　而那位一直陪同在老周身边的年轻人，也在这个时候迎了上来，说道：“我试过了，他们不让过去。”

　　“一会就能过去了。”老周淡淡说了这么一句。

　　与此同时，那位把杨凡他们请到休息室的经理正在一间会议室内做着自我介绍，而坐在下面的人，就是这次坐过山车的那些游客。

　　“敝姓吴，是这里的经理。”吴经理一边说着话，一边给每个人发着名片，说道：“这次的意外让大家受惊了，有什么要求，大家可以提。”

　　很显然，这位吴经理这么说是打算破财消灾。出了这种事情，游乐场方面做出一点赔偿也是很正常的事情。

　　就在这个时候，他口袋里的电话忽然响了起来，吴经理歉然的笑了一下，接通了电话，只听了一句话就挂断了电话，说道：“不好意思，各位，出了一点小情况，我出去处理一下，几分钟就回来。”

　　说完这话，吴经理走出了这间会议室，低声嘱咐了站在会议室门口的保安几句，就快步离开了。

　　站在会议室门口的保安立刻反手锁上了会议室的门，威武的站在了会议室门口。

　　原来，随着老周的话音刚落，一大批扛着摄影器材的人朝着这边而来。显然，这些是闻风而动的记者。

　　记者这个行业，一般来说没人愿意得罪他们。如果你得罪了他们，他们给你来点负面报道，你就算是毁了。

　　面对这么一大批记者，云山市游乐场办公场所的保安也不敢态度那么强硬了，安抚住这些记者，立刻给吴经理打去了电话。

　　吴经理接到电话，得知竟然有大批记者出现，就知道是因为今天过山车出现的事情而招惹来了他们。这些记者是因为这事来的，吴经理可不敢怠慢，很快就出现在了这些记者的面前。

　　随着保安一句“这就是我们吴经理”的话，这些记者立刻蜂拥而上，把吴经理给围在了中间，顿时，闪光灯闪个不停，记者们的提问也是扑面而来：“吴经理，请问造成这次过山车事故的原因是什么？”

　　“吴经理，游乐场的过山车出现这种意外，是否表示游乐场的工作不尽责？”

　　……

　　记者们是七嘴八舌，反正就是没一个说好话，问好问题的。

　　吴经理赶紧做了一个静一静的手势，顿时，好几支麦克风伸到了吴经理的嘴边，吴经理擦了擦自己脑门上的汗，说道：“造成这次意外的具体原因还在调查当中，不过，可以肯定告诉大家的是，出现意外，我们游乐场第一时间做出反应，现在所有乘坐过山车的游客，都已经安全解救下来了。”

　　“那些游客呢？我们要采访一下。”一名记者大声问道。

　　“那些游客已经走了。”吴经理面不改色的说道。

　　“请问吴经理，出现意外，你们游乐场有没有对这些游客做出赔偿之类的？”一名记者的问题很尖锐。

　　“对不起，无可奉告。”吴经理立刻说道。

　　“那些游客根本就没走，被这位吴经理带到休息室去了。我这里有当时拍下来的照片，当时有一个游客自己从过山车上下来，还救了好几个人！”围观的人群里不知道是谁喊了这么一嗓子。

　　这些记者立刻抛下吴经理，纷纷钻进人群里去找那位刚才喊这话的人去了。

　　吴经理站在原地，看着这些记者和人群乱成一团，快步走到不起眼的角落，立刻打了一个电话，说了几句话以后，吴经理挂上电话走回了原地。

　　听到人群里喊出的那句话，吴经理就知道今天的事情可能不会这么轻易就能解决了。这些媒体记者，根本就不是他这种经理级别的人物能够驱赶的。他现在能做的当时是通知一位能这个能力驱赶走这些媒体记者的人物。

　　当然，吴经理已经这样做了，他的这个电话，就是通知了一位有这个权利的人物。

　　“老秦，这戏好看不好看？”老周笑着问了一句。

　　秦中队摇了摇头，无奈的说道：“你这是唯恐天下不乱啊？这些媒体记者是你通知来的吧？”

　　“当然，你应该了解我的性格，既然我要到这里来，就不会让这里这么平静的。”老周笑了笑，说了这么一句。

　　来游乐场玩，有几个不带相机的？当时杨凡救人的举动，不仅仅是被围观的游客用相机拍了下来，更有用DV拍摄的。

　　一时之间，这些记者就像是虎入羊群一般，疯狂的搜集着这些照片与视频。

　　而与此同时，杨凡则是走到了会议室的门口，伸手拉了拉门，却没有拉动。

　　“妈的，门被从外面锁住了！”杨凡忍不住骂道。

　　“什么？”原本坐在会议室里静等吴经理回来做出赔偿的那些游客听到杨凡的话立刻骚动了起来，纷纷围拢在了门口，伸手去拽门……


第一百八十六章 领导也来了

　　照片，视频，很快就被这些记者给搜刮一遍，这可是重大新闻啊！在这个人心浮躁的时代，还有人会在自己脱困的情况下救人，这可以说是很难见到的事情了。

　　别说脱困救人，怕是现在走在大街上，看到老头或者老太太被车撞，或者是突发急病，最好的处理办法就是绕道而行。万一你做好人救了他们，被他们给反咬一口，你会有何感想？只怕可以用那句老话来形容了：一朝被蛇咬，十年怕井绳！

　　这年头，好人不能做！这年头的好人好事，简直就是凤毛麟角！而现在却是活生生的一个好人出现在了游乐场这个地方，这些记者怎么会轻易放过？

　　“吴经理，既然那些游客没有走，被你们请到休息室去了，你为什么不让我们采访他们？”一名记者搜集到了照片和视频，向吴经理问道。

　　“没有，没有，那些游客都已经走了。”吴经理连连摆着手，不承认杨凡他们被请到休息室去了。

　　这些记者怎么可能轻易相信吴经理的话？而且，有人爆料说那些游客都还在，吴经理却矢口否认，这里面显然是有什么猫腻的！这些记者恨不得事情越闹越大，那他们能得到的新闻也将会越来越有价值。

　　很快，吴经理又一次被记者给包围了。不过，这次记者们却是没有提出什么乱七八糟难让人回答的问题，而是统一口径的要求采访那些被请到休息室去的游客。

　　就在这个时候，一辆黑色别克君威由游乐场办公地点一侧的大门缓缓开了进来，直到众人面前不远处停了下来。

　　车后门打开，下来一个二十七八岁的年轻人，他下车以后，立刻手挡在了车身上，让里面的一个五十岁左右的男人下车。

　　早在车子停下的时候，一干记者的目光就被吸引了过去，因为这辆车的车牌号码数字很小，显示这是政府用车。既然是政府用车，那里面坐的一定是领导了。

　　果不其然，看到这位下车的五十岁左右的男人，一群记者立刻掉转了目标，闪光灯咔咔亮个不停，同时有记者走上前去，举起手里的麦克风，问道：“刘市长，请问您来游乐场，是因为游乐场过山车发生的事故吗？”

　　“事故？”这位五十岁左右的刘市长笑了笑，颇有领导风范的说道：“你这位记者同志用词不当啊，这只能说是意外吧？事故可是一般指造成死亡、疾病、伤害、损坏或者其他损失的意外情况。今天这事，好像没人受伤，也没给游乐场造成什么损失，还称不得事故吧？”

　　领导就是领导，自有应对记者的一套办法。这个记者只不过是用词不当，就被刘市长立刻给抓住小辫子了。

　　这一番话从领导嘴里讲出来，可当真让这位记者脸色不红不白了。

　　两人说话间，吴经理已经悄悄走了过来。

　　“这不，吴经理在这的嘛，吴经理，刚才过山车出现意外情况，没人受伤吧？”刘市长大声问道。

　　“没有。”吴经理立刻大声回答着。

　　“那有没有造成什么损失？”刘市长又问道。

　　吴经理立刻又回答：“也没有。”

　　“这不结了嘛！只是一场意外。”刘市长笑呵呵的说道，话锋一转，却是教训上吴经理了：“不过，你们游乐场也是有责任的，不要以为没出现事故，只是一点小意外就没事了。你们游乐场必须做出深刻检讨，并且检查好游乐场内所有的设备，保证其安全运行！”

　　“是，是，我们游乐场方面一定做出深刻检讨！”吴经理忙不迭的答应着：“一定彻底检查游乐场的所有设备，保证不再出现这种意外情况。”

　　这两人一问一答，一唱一和的，明显是在唱双簧给这些记者看呢。

　　这些记者一个个都跟人精似的，哪能不明白这是刘市长在护着游乐场？市长都说这是一次意外情况了，哪个记者吃饱了撑的，或者不想吃这碗饭了去乱写？

　　不过，挖掘第一手新闻依然是记者的首要职责，这方面不能乱写，完全可以报道救人的事情，这也是一则重大新闻嘛。

　　当下就听到有位女记者问道：“刘市长，在意外情况发生的时候，有个年轻人脱困而出，并且救了好几个能救得出的游客，是不是该对这位年轻人的行为表示赞赏？”

　　“哦？还有这事？”刘市长一怔，显然他不知道这件事情。

　　这名女记者立刻调好了视频放给刘市长看。

　　刘市长看完以后，说道：“这个年轻人的出发点是好的，行为也是值得我们赞赏的。不过，依然还是太惊险了！哪有我们消防员救人来的安全？对不对？云台升上去，直接救人下来，这才是最安全的。”

　　“那刘市长的意思是这位年轻人的行为不可取吗？”这名女记者立刻尖锐的问道。

　　刘市长摇了摇头，说道：“我并不是这个意思，我也说了，他的出发点是好的，救人的行为也是值得我们赞赏的，但是他救人的方式太危险了，对于这个我个人保留意见。不过，现在的社会风气大家也都知道，这件事情，完全可以作为一个典型去宣传一下的。”

　　听到刘市长的话，一众记者都纷纷点头表示明白。这话其实已经说的很明白了，游乐场的意外要一笔带过，既然你们要点噱头，那就写救人嘛！

　　“刘市长，您也赞同这位年轻人的行为值得我们赞赏，那是不是给这位年轻人一点奖励什么的？”那位女记者又继续问道。

　　“这个，这个……”刘市长沉吟了，这个年轻人自己当时也被困在了过山车上面，要说他是见义勇为，有点不太合适！可现在自己被话给套住了，不表示点什么意思的话，显得面子上过不去，不由得说道：“就给他颁发一个‘好市民’奖吧？”

　　刘市长最后这句话，用的是询问的语气。一众记者也都明白不给这个年轻人见义勇为奖的意思！这好市民奖虽然还是不太贴切，但是用在这里也不算错，毕竟，要树立起一个榜样给大家学习，说他是好市民也不为过嘛！

　　“刘市长，这位游客现在还在这里，这好市民奖是不是由您亲自颁发给他啊？”那位女记者接着说道。

　　听到这个记者的话，另外的记者全都竖起了耳朵，因为他们的这位同行说出了事情的重点，那就是这些游客都还在这里。

　　“这是当然的了。”刘市长点头说道，随即目光看向了吴经理，问道：“吴经理，他们人呢？”

　　吴经理犹豫了一下，说道：“刘市长，刚才他们就都已经散了，这会我去哪找他们啊？”

　　“吴经理，希望你不要当着刘市长的面撒谎，这里可是好多人看到你们请那些游客去了休息室！”这名女记者立刻大声说道。

　　随着这名女记者的话音刚落，人群里顿时有人附和道：“是啊，是啊，那些游客根本就没散去，被他们给请到休息室去了。”

　　刘市长有些不明所以，用疑惑的目光看向了吴经理。

　　吴经理一脸苦色的解释道：“大家不用怀疑，我们是请他们去休息室休息一下了，可进了休息室没一会他们就陆续离开了。”

　　听到吴经理这话，刘市长转而看向了刚才一直咄咄逼问自己的那个女记者，这才发现，这个记者相当年轻，也就二十二三岁的样子，一头大波浪的长发染成了微红色，鼻梁上架着一副大墨镜，墨镜的镜片颜色很浅。耳朵上面吊着两只大耳环，身上的打扮也是相当时尚的。

　　“我相信吴经理在我这个市长面前，还没那么大的胆子撒谎的。”刘市长开口说道：“不知道你这位记者同志怎么想啊？”

　　这话，明显是在提醒这个女记者，你问的太多了，态度也太咄咄逼人了！刘市长是在给她施压……

　　而此时，杨凡这位即将要得到好市民奖项的热血青年可不知道这些，他正跟会议室里几个身板还算不错的男人一起用力踹着会议室的门，还在大声喊着：“开门，他妈的给老子开门，你们这是非法拘禁！”

　　门口的保安在外面喊道：“都老实点，吴经理回来我就会打开门，现在你们哪里都不能去！”

　　原来，吴经理在离开这里的时候，叮嘱这个保安的事情就是不能放走任何一个人，让他们呆在会议室里等自己回来。

　　“哥们，我们这么做合适吗？”另外一个保安有些担心的说道。

　　“有什么不合适的？一群想要钱的刁民而已。”锁门的那个保安不屑的说道：“等会吴经理回来开口答应给他们钱作为赔偿，他们还不是一个个乐得屁颠屁颠的？”

　　“说的也是啊。”有些担心的保安笑了笑，又说道：“看这门被踹的乱响，他们可别真给踹开了？”

　　“他们有这么大的本事吗？”锁门的保安不屑的说道。


第一百八十七章 市长算个屁

　　“我操，都给我让开。”杨凡怒了，被那个什么吴经理请到这里来谈一谈，竟然还被非法拘禁了？连自己这种黑帮正式成员都敢拘禁，这丫的不想混了。

　　此时，杨凡搬起会议内的一把椅子，人也退到了墙角。

　　一起被请到会议室内的那些游客，看到杨凡的举动，立刻纷纷退了开去。

　　杨凡大喝一声，把手里的办公椅横在身前，猛的冲着会议室的门冲了过去。

　　“砰”的一声巨响，办公椅和会议室的门重重撞击在了一起，撞的会议室的两扇门乱颤。

　　虽然会议室的门在乱颤，可是依然很威武的没有被撞开。不过，杨凡可不是那种一次不行就气馁的主，立刻搬着椅子后退到墙角，又来了一次。

　　“哥们，我来。”看到杨凡撞了两次门以后，这些游客当中一个跟杨凡差不多的年轻人走到杨凡身边，接过了杨凡手里的办公椅。

　　一次又一次，足足撞了十几次，会议室的两扇门才算是被撞开了。

　　“你们干什么？都给我进去。”门口的两个保安看到门被撞开，立刻抽出了腰里的橡胶警棍，恫吓着众人。

　　“我操！”杨凡早就憋了一肚子火，此时看到这两个保安这副摆足了架势的样子，立刻跳了起来，一脚踹在了那个锁门的保安脸上。

　　锁门的保安只感觉眼前一黑，一个大脚板就已经准确无误的印在了他的脸上，随即，他就感觉自己鼻腔一热，一股热流止不住的从鼻子里面流了出来，鼻子也是酸痛不已。

　　“竟然敢非法拘禁哥？我看你们是不想混了。”杨凡说着话，又是一脚踹在这保安的腰上，直接踹的这保安贴着地面飞出去两米多，撞在走廊的柱子上才算停了下来。

　　“大哥，别，别，我也是混口饭吃的，都不容易不是？”另外一个保安见状，立刻后退了几步，贴在墙边，说道：“我们吴经理就在那，是他要我们这么干的，你们找他去吧？”

　　眼看着这些坐过山车出意外的游客中的男同胞都围了过来，这个保安能不害怕吗？更何况，还有一出手就踢倒自己同伴的凶狠人士杨凡！

　　不过，不得不说的是，这个保安转移视线的线路走的还是相当成功的。听到保安的话，一众人的目光直接看向了那什么吴经理。

　　“妈的，看哥怎么收拾你。”杨凡骂了一句，转身就朝着办公区外的吴经理的方向走去。

　　所有被请到会议室的游客全都跟在杨凡的身后朝着吴经理的方向走去。

　　“这不就是那个救人的游客吗？”那个女记者眼尖，看到了朝着这边走过来的杨凡，立刻指着杨凡大声说了一句，同时人也朝着杨凡奔了过去。

　　顿时，呼啦一下，所有的记者抛下了刘市长这位领导，以及吴经理，冲着杨凡跑去。

　　“我靠，怎么回事？”杨凡有些莫名其妙，难道对方还埋伏了人马等自己出来不成？

　　不过，没等杨凡做出啥反应，立刻就是一阵闪光灯咔咔直亮，把杨凡的眼睛都给闪花了。

　　“请问你叫什么名字？”发现杨凡的那位女记者的麦克风朝杨凡的嘴边一放，立刻问上了。

　　“等等，这怎么回事？”杨凡立刻问道。

　　而跟在杨凡身后的那些游客，包括肖静怡，周英以及雷婷和孙娇娇，也被眼前的这一幕给弄懵了，看到有人采访杨凡，他们下意识的就后退了一步。

　　“哦，你还不知道吧？游乐场的过山车出现意外，你当时脱困并且救人的行为，刘市长很是赞赏，决定给你颁发好市民奖项。”这位女记者甜甜的笑着，跟杨凡简单的解释了一下。

　　杨凡可不会想到事情竟然会发展成这样，愕然问道：“还有这事？”

　　与此同时，刘市长压低了声音，怒道：“你不是说这些游客都走了吗？”

　　吴经理苦着脸，也压低了声音，回答说道：“我那是骗这些记者的！我把人给关在会议室了，谁知道他们是怎么出来的？”

　　“刘市长，人在这里了，你是不是说两句？”那位女记者此时又转过头来看向了刘市长，大声的说了这么一句。

　　这句话，语带双关！一是明着的意思，让刘市长讲两句，宣布杨凡的好市民奖项。二就是针对刘市长相信吴经理不敢当着他的面撒谎的话来的，在提醒刘市长，吴经理当着他的面撒谎了，这其实有点打脸的味道了。

　　不过，不仅是刘市长，其余的人也自动忽略这话里的第二层意思，领导嘛，不巴结也就罢了，千万不能得罪，不然的话，给你一双小鞋穿穿就够你受的了。

　　刘市长咳嗽两声，吸引了众人的目光，开口说道：“这位同志叫什么名字啊？”

　　“杨凡。”杨凡站在原地，看着刘市长说了一句。对于领导，杨凡可没多大的惧意，一个高高在上的市长，是不会记得他这种小人物的，此时告诉了刘市长的名字，怕是过不了一个小时，他就会忘了自己。

　　听到杨凡说出自己的名字，刘市长站在原地，面对摄像机镜头，侃侃而谈的说道：“今天，在我市游乐场发生的过山车意外情况，由我市火警消防员及时救出了被困的游客。这突出了我市火警消防员工作的到位。

　　值得一提的是，当时有位杨凡同志，在自己脱困的情况下还解救出多名游客。杨凡同志这种行为，是值得我们肯定以及学习的，在此，我代表市政府，颁发给杨凡同志好市民奖项。

　　当然，因为仓促，暂时只能口头表达这个意思了。等事情全部处理完了，可以再开一个新闻发布会，正式给杨凡同志颁发这个好市民奖项。”

　　领导讲话，无非就是那套官腔。不过，这刘市长把杨凡给放在后面说，用意自然是再明显不过，这是不想让杨凡出风头的意思。

　　听到刘市长这番讲话，这些记者们也都心知肚明了，杨凡这位好市民奖项的得主，也不能报道的太过了。

　　可那位一直问问题很尖锐的女记者却在这个时候开口说道：“刘市长，关于刚才吴经理说这些游客已经都走了的话，您是不是也说几句？”

　　听到这个女记者咄咄逼人的问题，刘市长皱起了眉头，心里暗道：“这个记者怎么这么不开眼？”

　　嘴上却是开始推脱：“吴经理，这话可是你刚才说的，你来解释下吧？我现在也很想听听你的解释！”

　　摄像机的镜头又聚焦到了吴经理的身上，吴经理心里很清楚，刘市长这话是让自己在圆谎的时候要把他这个市长给撇清。

　　“刚才他们的确是走了，可能因为刚走没走散，还在一起吧。”吴经理磕磕巴巴的说了这么一句，显然，他现在也不知道该怎么圆谎了。

　　“我操，姓吴的，你再说一遍？”杨凡怒了，朝前走了两步，指着吴经理骂道：“你他妈的让我们去了会议室，还把我们给锁在了里面，你这是非法拘禁，还他娘的说我们走了？你他妈再说一遍试试，信不信老子削你？”

　　一听到杨凡这话，那位女记者的麦克风立刻又对准了杨凡，嘴里还问道：“还有这种事情？”

　　“你这不废话嘛，你问问我身后这些跟我一起被锁在会议室里的人。”杨凡说着话，朝自己身后一指。

　　“对，没错。”杨凡身后的人同时回应着。

　　“没有，没有，这绝对是没有的事情。”吴经理摆着手，他怎么敢承认这种事情？非法拘禁，这罪名可不轻啊！

　　“啪”，清脆的声音响了起来，却是杨凡直接走上前去，狠狠一个耳光甩在了这位吴经理的脸上。

　　“你……你打人？”吴经理哆哆嗦嗦的指着杨凡说道。

　　“哥打的就是你这种下贱货。”说着话，杨凡又是一记耳光反手抽在了吴经理的脸上，喝道：“你他妈的竟然让人非法拘禁我们，不想混了吧？”

　　“砰”的一声，却是杨凡一脚踹在吴经理的肚子上，把吴经理直接给踹倒在地。

　　“我……我没有……冤枉……冤枉啊。”吴经理大声说道。

　　“那会议室外边的两个保安怎么锁上了门，还不给我们开门？”杨凡又是一记耳光甩上，喝道：“你他妈的知道不知道，哥是撞开门才出来的？”

　　“我……我只是叮嘱他们不要让你们出来，可没让他们锁门啊！”情急之下，吴经理把实话给吐露出来了。

　　面对杨凡的突然动手，所有人都惊呆了，这可是当着市长的面呢！不过，就在众人为杨凡担心的时候，谁也没料到这吴经理竟然这么怂包，戏剧性的把事情给说出来了。

　　这一下，众人的目光很快聚焦在了刘市长的身上，在等着刘市长表个态，这事情，总得有个结尾不是？

　　好市民奖项的得主，竟然当着市长的面打人，这事，说出去估计都没几个人会相信！

　　那位女记者一脸兴奋的神色，这次可算是逮住大新闻了！


第一百八十八章 雷人雷语

　　吴经理的一句话，顿时让所有人安静了下来，就连揍他的杨凡，也停止了动作。此时，所有人的目光聚焦在了刘市长的脸上。

　　谁都不会料到吴经理会这么怂包的说出这样的话来，刘市长脸上出现了诧异的神色，不过，发觉众人的目光聚焦在自己身上的时候，刘市长立刻换上了领导该有的神色，咳嗽了一声，说道：“吴经理，这到底怎么回事？”

　　听到刘市长这话，杨凡一脸鄙视的神色显露无疑。这厮明显是在袒护吴经理，这么明目张胆的当着媒体的面袒护吴经理，实在是无耻之极。

　　其实，这也是无可厚非的事情！毕竟，云山市的游乐场是云山市的纳税大户，市领导偏袒也是很正常的。

　　吴经理说出那句话就后悔了，不过，这也怨不得他，他可从没接触过杨凡这种帮派成员，哪里见识过一言不对就立刻动手的人？

　　可话说到这个份上了，刘市长又让他解释是怎么回事，该如何说是好？难道直接明说因为怕媒体乱报道而把这些游客给锁在会议室里了？

　　想到这里，吴经理心里不禁很生气，他只是让那两个保安不要让这些游客出来，可没让他们锁住会议室的门啊！

　　“等会完事了，立刻开除那两个保安！”吴经理在心里暗暗发着狠，嘴上却是说道：“这个，这个，是因为出了意外，我们打算对这些游客做点赔偿，所以才留下他们的。没非法拘禁这么严重，完全是保安胡作非为，我一定开除这两个保安！”

　　听到吴经理的解释，刘市长怒道：“什么保安这么大胆？竟然敢把游客给锁在会议室里？一定要严肃处理，不仅要开除，还得让他们做出检讨，让其他保安引以为戒！”

　　“是，是，一定，一定。”吴经理忙不迭的说着。

　　看到刘市长与吴经理的一唱一和，一众媒体记者全都在心里叹了口气，他们心里都很清楚，这次的事情估计也就这样了。不用指望可以做出什么大花样的新闻了，领导的态度实在是太明确了。

　　“呸！”杨凡重重一口痰吐在了地上，转头对肖静怡，周英，雷婷以及孙娇娇说道：“狼狈为奸，我们走。”

　　面对云山市的市长，杨凡虽然什么都做不了，但是他可以走，所谓眼不见为净，大概也就这么个意思了。

　　杨凡现在可是被刘市长颁发了好市民奖项的公众人物，虽然没正式给杨凡颁发奖项，可刘市长当着媒体记者的面宣布这件事情了，总不会再去改口，或者是不承认。媒体记者看到杨凡要走，怎么可能放他走？

　　顿时，一群记者围了上来，开始采访杨凡了。

　　“请问杨先生，当时你是出于什么心理才会救人的？”一个记者问道。

　　“杨先生，就这次游乐场发生的过山车意外事件，你有什么看法？”又有记者这样问道，毕竟杨凡是当事人，问他这种问题也是很正常的。

　　面对自己身边的一圈记者，杨凡只感觉一个头两个大，不耐烦的摆了摆手，说道：“你们这群记者烦不烦啊？市长都摆明了态度在回护游乐场了，还他娘的问个屁啊！那句话说的真对，最操蛋的，就是当官的。”

　　这可真是不说话则以，一说话就雷倒众生啊！

　　杨凡的话让一众记者面面相觑，全都怔住了，心里都在想：“这家伙脑袋里面装的都是什么啊？当着市长的面就敢这么说？”不过，略微一想，这家伙当着市长的面都敢揍人，说几句雷语又有什么意外？

　　不过，就在这些记者一愣神之间，杨凡已经分开记者走出了人群，招呼肖静怡她们消失在了人群当中。

　　听到杨凡的雷语，就连刘市长都懵了，等他回过神来的时候，已经看不到杨凡的身影了。他怎么都不会想到，刚才他故意没提及杨凡打人的事情，杨凡竟然一丝感激的心理都没有，反过来大放厥词数说自己。

　　“妈的，早知道刚才就追究他打人的事情了。”刘市长在心里狠狠的骂了句，随即想到了杨凡的雷语，立刻转头在自己的秘书身边耳语了一番。

　　刘市长的秘书立刻点头，躲到一边打电话去了。

　　刘市长交代秘书的事情很简单，就是要封杀在他眼里看来，最后成为闹剧的游乐场过山车事件！如果杨凡所说的雷语被报道出去，自己这个市长的脸还朝哪放？

　　“这小子有意思啊？”老周在人群里笑着对秦中队说道。

　　“走吧，今天这事算是就这么完了。”秦中队躲在人后，怕被刘市长看到。杨凡走了之后，那些跟杨凡一起坐过山车的游客也都三三两两的散掉了，已经没什么热闹好瞧了。

　　老周点了点头，目光却是看向了刘市长的秘书，说道：“接下来的戏码，应该是这些记者今天采访的一切东西被抹掉了，没劲，走了。”

　　说着话，老周与秦中队悄无声息的从游乐场离开了。

　　“哎，老周，我怎么看着跟那个年轻人一起走掉的那个女孩像是你家英子啊？”坐在奥迪车内，秦中队忽然想起了一件事情，问了这么一句。

　　老周笑道：“你这才发现啊？要不是英子在场，我怕出她出意外，搞这么多事情干嘛？”顿了一顿，又说道：“不过，今天这出戏，还是让我看到了很多东西啊！云山市这刘市长，水平还真是有限！”

　　“嗳，我说老周，你这话可就不对了啊！”秦中队挪揄的说道：“他可是跟你一样，都是身在仕途的人，这游乐场给云山市带来多大收益，你应该很清楚，他这么做，也是很正常的嘛！”

　　“我没说他这么做不正常！”老周说道：“不过，他处理这次事件的水平太次了。当着那么多游客的面，当市长的回护游乐场就不对。有些事情，即使你是回护他的，人前也得做足样子不是？

　　再说，出现这种事情，本就是游乐场的工作不到位，也没什么好回护的。换了是我，会直接勒令游乐场给这些游客做出赔偿，还得让他们停顿检修！”

　　“你就吹吧！”秦中队似乎是不相信老周似的，说道：“这可是为云山市创收的大户，你就不怕得罪他们？”

　　“游乐场是给云山市创收了，但他们没赚钱？他们赚得，要比交给云山市的多得多！”老周摇着头，说道：“身在仕途，就要给老百姓办实事！不然，即使你位置爬的再高，也会被人戳脊梁骨。何况，你又不是不知道我家老爷子的脾气？”

　　“哈哈，说的也是。”秦中队哈哈大笑了起来。

　　“杨凡，你可真够牛逼的，竟然敢直接说市长操蛋！”出来游乐场，周英哈哈大笑着说道。

　　原本因为过山车事件郁闷的周英她们，也被杨凡的话给逗得心情愉快了。

　　“牛逼什么啊，还不是你们来这什么游乐场玩，又怂恿我坐过山车才出这郁闷事？”杨凡没好气的说道：“得，今天够郁闷了，我回家睡觉去！”

　　“别，我请你吃饭！”周英说道：“惹的你心情郁闷，请你吃顿饭赔罪总行吧？”

　　“这还差不多。”

　　而在老周，秦中队，杨凡这些人走后，游乐场里很快又热闹了起来，只不过，这份热闹却是没有被人看见，一些警察出现在了游乐场里，找到刚才那群记者交涉以后，把他们今天在游乐场里拍的照片，以及视频全都给抹掉了。

　　不是直播的新闻，在没有搬上荧幕之前，永远都不能称之为新闻！

　　虽然心中郁闷，可那些记者还就是得照办！原因无他，这是市长吩咐下来的事情，他们还能怎么样？

　　不过，却有一个记者悄悄的收起了一张内存卡，她把这张内存卡藏在了自己的罩罩内，得以让这张内存卡安全无恙的出了游乐场。

　　杨凡一行人在吃过饭以后就回了丽水小区，游乐场的过山车事件，的确也让他们没了再继续玩下去的心思。

　　而他们却是不知道，此时的云山市地方网站上，有人发了一个名为“雷人雷语？还是牛人牛语？”的帖子！

　　这个帖子详细描述了云山市过山车事件的经过，并且附带了两段视频，两段视频分别是杨凡救人，以及杨凡最后说出那番当官的最操蛋的话的视频。

　　很快，这个帖子就在云山市地方网站蹿红，人气相当之高！虽然云山市地方网站动作很快，删掉了这个帖子。可是，这帖子却被转载的到处都是。

　　在某些网站，甚至有人回帖留言要人肉杨凡，认识认识这个牛叉的哥们！

　　杨凡在不知不觉之间，蹿红网络……

　　而此时，却有一个人笑的眼睛都眯在了一起，这个人不是别人，正是那个女记者，她正一脸笑容的盯着自己家里的电脑屏幕，嘴里还念念有词：“竟然想抹掉我采访到的新闻？门都没有，不让报道，我就发网上去！看你还能怎么办！”


第一百八十九章 例会

　　“蓉蓉，干嘛呢？”一个男人的声音在卧室门外响起，随机，卧室的门被推开了。

　　“爸，你怎么老是记不住，以后进我房间要敲门！”这位名叫叶蓉的女记者，转头看向了自己卧室的门口，气鼓鼓的说道！

　　“好，好，爸敲门。”叶蓉的爸爸笑着退出去，关上房门，重新敲响了房门，说道：“宝贝女儿，爸爸可以进来了吧？”

　　“进来吧。”叶蓉无奈的说道，自己这老爹，实在是有够活宝的，明明都已经进来了，还要再出去装一次样子。

　　“你干什么呢？一回家就钻卧室里不出门。”叶蓉的爸爸走到了叶蓉的面前问道。

　　“爸，你看看这个。”叶蓉说着话，调出了自己上传的视频，以及那篇她写的新闻报道。

　　叶蓉的爸爸聚精会神的看完了这个帖子，愕然问道：“这是你写的？”

　　“是啊！”叶蓉一脸得意之色，说道：“哼，竟然想抹掉我千辛万苦采访到的新闻，实在是太可恶了，不让报道，我就给他传网上去！”

　　“你啊，这可是我们云山市的市长，简直是胡闹。”叶蓉的爸爸这样说着，脸上却是一片笑容，看样子，完全没有责怪自己女儿的意思：“再说了，就你工作那小报社，能有什么前途，值得你这么卖力气的工作啊？你一个月的工资，还不够你的零花！”

　　“爸，你是在嫌我花你钱？”叶蓉没好气的反问道。

　　叶蓉的爸爸刚要说话，叶蓉卧室门外忽然出现了一个年轻人，这个年轻人站在叶蓉的卧室门口并没有进去，小声的叫道：“大哥！”

　　“爸有事了。”叶蓉的爸爸站起身来，对自己的女儿说道。

　　叶蓉转头看向了自己的电脑屏幕，说道：“又是帮派！爸，你就不能干点正事？非得混黑道？”

　　“这孩子，怎么说话呢？星耀帮是我一手创立的，我能甩手不管？”叶蓉的爸爸笑着说了一句：“既然爸爸的身份这么特殊，以后你采访什么新闻之类的，也低调点，像这种得罪领导的事情，以后少干点。不然的话，惹上不该惹的领导，你老爸我就要倒霉了。”

　　“你还知道啊？”叶蓉虽然这样说着，心里却是暗暗记住了自己爸爸的话。

　　叶蓉的爸爸笑了笑，转身走出了叶蓉的卧室，轻轻带上房门，问道：“出什么事了？让你找到这里来？”

　　年轻人恭敬的站在自己大哥叶正星身边，说道：“大哥，集英社那边新又崛起的飞车党，狠狠摆了集英社一道！”

　　“哦？什么时候的事情？”星耀帮的大哥叶正星脸上露出了好奇的神色，顿了一顿，随机说道：“走，楼下去说。”

　　“是。”叶正星的这个小弟立刻答应出声，跟着叶正星下楼而来，并且在楼下的客厅当中，对叶正星详细说了一遍飞车党这次跟集英社的火拼。

　　“原来是这样。”叶正星点头，说道：“备车，你带两个人跟我去溜一圈看看。”

　　“大哥，需要几辆车？”这个小弟立刻问道。

　　“一辆车就行，对了，找辆普通点的车子，不要太扎眼。”叶正星又嘱咐道：“毕竟集英社所处的地方太过敏感，一个弄不好就会跟众兴会起摩擦。”

　　“是。”这个小弟答应下来，立刻出门照办去了。

　　时间不长，一辆蓝色普桑缓缓从田园小区行驶出来，车里坐着的人，赫然便是叶正星以及几个手下小弟！

　　田园小区是云山市高档住宅小区之一，相比鸿泰花园别墅区，只是没有花园而已。这主要是因为国土资源紧张，别墅小区已经完全禁止开发。所以，比鸿泰花园别墅区后建成的田园小区只能是建成独门独户的高档住宅小区类型，而不能完全开发成别墅小区类型了。

　　这辆蓝色的普桑，平稳的行驶在去集英社地盘的路上！

　　所谓外行看热闹，内行看到门道。其实，对于普通人而言，对于帮派，怕是连热闹都看不到。因为他们平时能看到的，就是一片被和谐了的现状。帮派这种本就藏匿起来的组织，是他们所看不到的。

　　但是，对于叶正星来说，却不是这样，他们这种长期混迹帮派的人，对于帮派组织的地盘内的场所，会有着一种直觉的敏感。

　　这辆普桑看似漫无目的的行驶在路上，但是一切都尽收坐在车内的叶正星眼底，车子此时已经行驶出了集英社的地盘，朝着边缘之线迪吧的方向而去。

　　“看来，集英社这次受创不轻啊。”叶正星淡淡的说道：“调查一下这个飞车党成员的资料，明天我要看到。”

　　“是，大哥。”坐在叶正星身边的小弟立刻答应了下来。

　　这辆普桑驶过挂着“装修中”牌子的边缘之线迪吧就调转车头回了田园小区。

　　时间总是在不经意间悄悄溜走，太阳下山，夜幕降临。白天蛰伏在家的夜猫子又开始蠢蠢欲动，电话开始不停的拨打，这是开始召集其他夜猫子准备出门过夜生活的开始。

　　杨凡此时则是躺在自己的床上，白天发生的一切，已经被他给抛出脑外。对于自己在网络上的蹿红，他毫不知情。

　　而他现在满脑子思考的就只有一个问题，自己奉命进入晨阳中学保护肖静怡这么长时间了，怎么就没见大哥出现过一次？按理说，大哥也不是没时间啊，怎么就没来看过肖静怡一次？

　　难道是嫂子最近看的太严了？

　　杨凡忍不住在心里恶意的揣摩着自己的大哥！

　　就在这个时候，杨凡扔在床头的手机突兀的响了起来，杨凡摸起手机一看来电，立刻一股莫从床上爬了起来！

　　电话竟然是自己大哥打来的！

　　“大哥。”杨凡接通了电话。

　　吴成海的声音在电话那边响了起来：“明天准备一下，跟我一块去参加帮派的例会。”

　　“帮派的例会？”杨凡诧异的问道。

　　“大哥的临时决定。”吴成海说道：“总之你准备跟我一起过去就是了。”

　　“没问题。”杨凡立刻回答说道。

　　吴成海沉默了片刻，说道：“明天等我电话。”说完这话，吴成海挂上了电话。

　　杨凡收起自己的电话，点燃了一支香烟，杨凡所在的众兴会，每个月都会有一次帮派会议，被称之为例会。

　　这种每月一次的例会，一般也就是汇总一下各个堂口的收入，不会有太多的事情。据杨凡所知，这种帮派的例会，所有堂口老大都是单独去参加，从没听说过有人带手下过去。而且，这种汇总各个堂口收入的例会，也没什么必要带小弟过去。

　　除非是召开大型的帮派会议，堂口老大才会带小弟过去。不过，大型的帮派会议，一般来说，一年也就有一次罢了。主要是因为这种大型的帮派会议太扎眼，根本不可能常开。

　　可这次，杨凡的大哥吴成海却是让杨凡跟着一起过去，还说是大哥大的临时决定。这让杨凡心底有了一丝疑惑，难不成帮派要有什么事情发生了？不知道别的堂口老大会不会带小弟过去？

　　想了半天，杨凡也想不出个所以然来，干脆也就不想了，还是明天等大哥电话吧！

　　一夜很快就过去，杨凡起了一个大早，大哥要带自己去参加帮派的例会，自然是要提前等待。虽然不知道大哥什么时候会打电话过来，但是，必须要提前做好准备。

　　杨凡这一等，直等到天色快要擦黑才等来了大哥吴成海的电话。

　　“臭小子，赶紧滚回来。”电话一接通，吴成海立刻在电话里说道：“大哥忽然通知我要在咱们堂口召开例会，赶紧过来。”

　　“我马上就到。”杨凡挂上电话，忙不迭的出门了，出了丽水小区，杨凡直接打车去了夜夜笙歌夜总会。

　　远远的，杨凡就看到夜夜笙歌夜总会的霓虹灯已经亮了起来。

　　付了车费下车，杨凡径直朝门口的方向走去。

　　“小凡哥。”门口的几个小弟看到杨凡，立刻打招呼。

　　“大哥呢？”杨凡问道。

　　“在楼上。”一个小弟说道。

　　这个小弟的话音刚落，吴成海就带着乌鸦等人从夜夜笙歌夜总会里面快步走了出来。

　　“臭小子，来的还挺快。”吴成海笑着说道。

　　“大哥，怎么回事？”杨凡走到吴成海身边，问了一句。

　　吴成海笑着摇头说道：“我怎么知道？这是大哥的决定，我又怎么会知道他是什么意思？”顿了一顿，吴成海又说道：“别管那么多了，一会大哥就要过来了，别的堂口老大也正在朝这里赶，既然来了咱们的堂口，就不能失了礼数。”

　　“我明白。”杨凡点头说道，随即问道：“大哥，别的堂口老大带小弟过来吗？”

　　吴成海摇了摇头，说道：“我也不是很清楚，大哥在电话里什么都没说，只说这次例会要改在我们堂口召开，而且，他已经通知了其他堂口的老大。”

　　“大哥大这是搞什么鬼？”杨凡在心中腹诽着，却是不敢把这话说出口。


第一百九十章 杨凡落座

　　“老宁来了。”吴成海说着话，目光却是看向了一辆行驶而来的丰田SUV。

　　这辆丰田SUV缓缓停在了夜夜笙歌的门前，车门打开，下来一个一米八多的男人，这个男人年龄在三十岁左右，看起来一脸凶相，配合他那露着头皮的极短发茬，让人一看就心中生畏。

　　“宁老弟来的挺快啊！”吴成海笑着迎了上去。

　　杨凡紧跟在吴成海的身后，跟了上去。眼前这个姓宁的男人叫做宁磊，是众兴会的一个堂口老大。

　　“大哥下令了，我能不赶着过来啊？”宁磊笑了笑，随即看了看四周，说道：“好像我是第一个到的啊？”

　　“没错。”吴成海转头对杨凡说道：“带宁老大上先上去。”

　　杨凡点了点头，对宁磊说道：“宁哥，楼上请。”

　　宁磊随手把车钥匙抛给门口的小弟，跟着杨凡走进了夜夜笙歌夜总会里面，说道：“小凡，最近你们堂口内的生意怎么样啊？”

　　“还成。”杨凡回答道。

　　杨凡是吴成海的第一手下，这在众兴会里不是什么秘密。

　　“宁哥，你怎么没带小弟过来？”杨凡问道。

　　“帮派例会，你又不是不知道什么情况。”宁磊说道：“虽然这次改了例会地点，可规矩还是不能坏的。”

　　两人说着话，杨凡带着宁磊进了电梯，直接去了五楼的办公区。

　　夜夜笙歌五层办公区有一间很大的会议室，召开帮派的例会，完全没什么问题。

　　宁磊进了会议室径直左下，掏出香烟扔在桌上，随手点燃一支，说道：“我和你大哥的堂口挨着，你就甭跟我客套了，下去招呼其他堂口老大吧。有什么事我会让门口的小弟去办。”

　　“那好，宁哥，我就不跟你客套了，先下去了。”杨凡说着话，退出了会议室下楼去了。

　　杨凡乘坐电梯下来的时候，刚巧碰到乌鸦和内裤引领着另外两位众兴会的堂口老大准备乘坐电梯去五楼的会议室。

　　打过招呼以后，杨凡出来夜夜笙歌夜总会，站在自己大哥身边点燃了一支香烟，看到自己大哥手下的一干小弟都一副忙碌的样子，略带不满的说道：“大哥大这不是诚心折腾人嘛！每个堂口各有自己的地盘，自己的生意，干嘛非得让这些堂口大哥来咱们这开例会？”

　　“臭小子，胡说八道些什么？”吴成海瞪了杨凡一眼：“大哥这么安排，肯定有他的用意。”

　　“当然有他的用意了，没用意他就不在咱们堂口召开例会了。”杨凡没好气的嘀咕着，却是不敢大声说出这话。

　　一个接一个的堂口老大到来，吴成海不住安排着自己的小弟迎接这些堂口老大去楼上的会议室。

　　杨凡又送了一位堂口老大上楼下来，刚来到自己大哥身边，正要说话，吴成海却在整个时候说道：“大哥来了，跟我过去接大哥。”

　　一辆白色的雷克萨斯GS450H缓缓的停了下来，车门打开，下来一个一身黑衣打扮的年轻人，这个年轻人下车立刻来到车后门边打开了车后门，从车后门下来两个人，当先一个是跟这个年轻人一样打扮的年轻人，另外一个则是一个中年男人。

　　这个中年男人正是众兴会的老大孟哲辉，他带着一副金丝眼镜，头发一丝不乱，一身得体的西装，看起来也就四十多岁的样子，根本不像是一个帮派的老大，更像是一位成功人士。

　　“大哥。”吴成海走上前去说道。

　　“大哥大。”杨凡并不是第一次见到自己的大哥大孟哲辉了，对自己这位大哥大，杨凡接触不多，见到他的时候，他也总是一副笑眯眯的样子，实在是无法对自己这位大哥大做出什么评价。

　　“人都到齐了吗？”孟哲辉笑着对吴成海和杨凡点了点头，问了这么一句。目光却是在杨凡的身上多停留了两秒。

　　“差不多了，就还有刘强虎和石万思没到了。”吴成海在心里数算了一下人数以后说道。

　　“他们两个的堂口离你这里最远，我们先上去吧。”孟哲辉说着话，当先朝前走去，而两个先下车的年轻人，立刻跟在了孟哲辉的身后。

　　白色的雷克萨斯缓缓启动，驾车的司机自己去停车了。孟哲辉下车，驾车的司机都没有下车。显然，这个司机的职责很明确，不能离开车子半步。

　　“大哥。”看到孟哲辉走进会议室，一干闲聊打屁的堂口老大立刻站起身来，恭敬的喊了一句。

　　孟哲辉捂着自己的鼻子挥了挥手，说道：“你们这群家伙，就是一群烟筒，走到哪都是烟雾弥漫，这会议室这么大，都被你们抽烟抽的看不见人了！”

　　“呵呵。”一干堂口老大都笑了起来，孟哲辉这句话已经成了每次例会的开场白了。

　　听到自己大哥大这话，杨凡立刻走到墙边，打开了排气扇的开关。时间不长，会议室里的烟雾就消散了不少。

　　孟哲辉在会议桌旁坐下，摆了摆手，示意众人坐下，说道：“都坐吧。”

　　孟哲辉一坐下，一直跟着他的两个黑衣年轻人就立刻背着手站在了他的身后。杨凡看了两人的背影一眼，没有说话。但是，杨凡却早就发现，这两个年轻人一个不是帮派里的小弟。想来应该是自己大哥大的保镖了。

　　不过，杨凡可以肯定，自己大哥大这两个保镖，不是什么善类。这一点，从他们那漠视一切的眼神，以及那永远没什么表情的脸上就可以看的出来。

　　脸上没什么表情，完全可以装出来，但是，漠视一切的眼神，却是装不出来的。因为能做到漠视一切的人，已经连自己的性命也不在乎了。说到底，能够漠视一切，其实是一种心理。

　　杨凡打开排气扇以后，就准备退出会议室，孟哲辉却在这个时候说道：“杨凡，你留下来，坐在你大哥的旁边。”

　　孟哲辉这话一出口，所有堂口老大的目光全都聚焦在了杨凡的身上。帮派例会，留下杨凡在会议室已经是出乎众人预料的事情，而自己老大又让杨凡坐在吴成海的身边，这是什么意思？

　　要知道，在座的各位可都是帮派的堂口老大，杨凡只不过是堂口老大的手下小弟，即使他在吴成海身边再怎么受重用，还是一个小弟，让他在会议桌边坐下来，这是什么意思？

　　一众堂口老大，心中不免开始揣测自己老大的意思了。

　　杨凡并没有直接落座，而是目光看向了自己的大哥吴成海，嘴里也同时说道：“大哥，这不太合适吧？”

　　当着自己大哥吴成海的面，杨凡称呼孟哲辉是大哥大，但是当着孟哲辉的面，杨凡也只能是称呼孟哲辉为大哥。称呼他为大哥大，就不像话了。

　　“我让你坐，你就坐。”孟哲辉笑着说道：“长江后推前浪，今天会议桌上在座的各位堂口老大，包括我这个老大在内，都已经是老人了。人老了，难免会冲劲不足，比不得你们这些年轻人。”

　　孟哲辉说着话，用手势示意杨凡坐下。

　　而吴成海也在这个时候悄悄点了下头，杨凡这才走到了吴成海的身边坐下，目光看向了自己的大哥大。

　　孟哲辉又在这个时候继续说道：“这也是我选择在你们堂口开例会的原因。以后，帮派每次的例会，我都会选择一个堂口作为例会地点。也会选择各位堂口老大的得力小弟入座。我们众兴会，需要年轻人的崛起了。

　　更需要年轻人知悉帮派的具体收入，以及收入用在了帮派的哪些方面。换句话说，我们帮派的最核心成员需要增加。

　　大家有没有意见？”

　　说完最后一句话，孟哲辉环视众人一圈。

　　“没有。”听到自己大哥是这个意思，一众堂口老大同时说了这么一句。既然是轮流做东，自己的得力小弟也会有这个机会，他们还有什么好说的？

　　杨凡这次得以落在会议桌，只不过是第一次而已，自己的小弟早晚也会有这么一天，这有什么好争的？

　　宁磊叼着香烟，双手抱头，靠在椅子背上，目光看着天花板，也不知道在想些什么。

　　“老宁，怎么？你有什么意见吗？”孟哲辉看到宁磊这副样子，笑着问道。

　　宁磊是最初随着孟哲辉打天下的小弟之一，年龄不算大，但是资历绝对够老。听到自己大哥的话，宁磊说道：“我没意见，我只不过是在想，到我堂口去开例会的时候，我该选择那个小弟落座呢？我的得力小弟可是不少，这可真是让我头疼啊！”

　　听到宁磊这话，一众堂口老大都笑了起来。

　　就连孟哲辉也不禁莞尔。

　　吴成海却是没好气的对宁磊说道：“宁老弟，你这是埋汰我是不是？你要是对杨凡落座有意见就直说，干嘛这么拐弯抹角，阴阳怪气的？”

　　“吴哥，你这话说的，我不是什么也没说嘛？”宁磊一脸无辜的神色，说道：“怎么就成了我埋汰你了？”


第一百九十一章 洗白转型

　　就在吴成海和宁磊拌嘴的当口，会议室的两扇门被推开了，随即走进两个中年男人，这两个男人可以说是各有特色，一个身高将近一米九，身材十分魁梧，肤色也比较黑，显得很是壮硕。

　　另外一个与这个魁梧汉子相比，则显得瘦弱不堪了。当然，他并不是真的瘦弱不堪，而是与这个魁梧汉子站在一起被凸显成了这样。只不过，这个男人那锃亮的光头，也是十分耀眼的。

　　“大哥，我们来晚了。”魁梧汉子当先开口说道，声音洪亮。

　　“坐吧。”孟哲辉说道。

　　魁梧汉子走到了会议桌前坐下，宁磊开口说道：“我说刘强虎，虽然你离这里远了点，但也不至于开会还迟到吧？”

　　这个魁梧汉子，正是刘强虎。

　　另外一个不用说，自然就是石万思了。

　　石万思此时也已经落座，听到宁磊的话，笑道：“宁老弟，这事不怨虎子兄弟，都怪我那破车，半路上坏了，我给虎子兄弟打电话，让他过去接的我。所以我们两个才来晚了。”

　　面对石万思的解释，宁磊只是冷哼一声，没再说话。

　　杨凡坐在那里，静静的看着这一切，也同样是什么话都没说。原因很简单，在座的这些人，除了大哥大孟哲辉，其余的全都是各个堂口的老大，根本就没自己说话的份。该低调的时候就必须要低调。

　　“我们中兴会什么时候多了一个堂口老大？”石万思的目光聚焦在了杨凡的身上，一脸不解的样子问了一句。

　　而刘强虎的目光虽然也聚焦在了杨凡的身上，却是什么都没说。

　　“石万思，你装什么？”吴成海看向石万思，说道：“这是我小弟杨凡，你他妈的又不是不认识！”

　　石万思笑了笑，似乎是对吴成海的话不以为杵，说道：“认识归认识，但是今天他坐在这里，我自然就得把他当做一个堂口老大来看了。莫不是老吴你准备退位让贤，把你的堂口交给杨凡打理？”

　　“好了，好了。”孟哲辉摘下了自己的金丝眼镜，揉了揉鼻梁，说道：“是我让杨凡坐下的。至于原因，很简单，以后每次的例会，都会选择一个堂口开，也会让你们这些堂口老大选出自己最得力的一个小弟落座。”

　　听到自己大哥这话，石万思闭嘴不语了，而与他一起来的刘强虎，也闭上了眼睛，一副老神在在的样子，似乎是在闭目养神。

　　吴成海却在这个时候又把矛头指向了宁磊，说道：“老宁，你他娘的也别跟没事人似的，你埋汰我的话，我还没找你算账。你甭想就这么完事。还他妈的手底下有好几个得力小弟，不知道选哪个好，你这是明着脸说我手底下就杨凡是吧？”

　　“我可没那意思。”宁磊抬头望着天花板，根本连看都没看吴成海。就这态度，分明就是有问题！

　　“怎么着？老宁，你这意思是想让你的小弟跟我的小弟斗上一场了？”吴成海一脸怒容，看样子是真生气了。

　　“啪”的一声响，老宁什么话都没说，却是从后腰上抽出了一把大概三十公分长的自制砍刀。

　　这把砍刀看样子粗笨的很，刀背大概有半厘米厚，刀刃部分熠熠生辉，刀身足足有十公分以上宽，看样子倒像是一把卖肉的用的剔骨刀了……

　　“我操！”一见宁磊这态度，吴成海直接火了，这是摆明了要跟自己比一比啊？说着话，吴成海站了起来，一副就要跟宁磊开战的样子。

　　“都坐下。”孟哲辉皱眉看了看两人，说道：“你们两个都做了堂口大哥了，脾气怎么还这么火爆？你们现在做事，凡事要三思而后行，尽量不要让帮派替你们擦屁股！不要让小辈看笑话。”

　　听到自己大哥这话，宁磊缓缓收起了自己的砍刀。

　　吴成海虽然一肚子火气，可也不得不闭嘴不说话了。

　　孟哲辉这才开口说道：“好了，闲话少说，老规矩，先报一报这个月的收入，以及用在帮派上的花费。就先从吴成海开始，这里是你的地盘，你先说。”

　　“是，大哥。”吴成海答应下来，立刻侃侃而谈：“我们堂口这个月的收入是……”

　　吴成海把自己堂口一个月的收入，以及各项用在帮派上的开支详细报了一遍。孟哲辉在吴成海汇报这些的时候，翻看着自己随身带来的笔记本。听到吴成海说完，孟哲辉头也不抬的说道：“宁磊，你接着说。”

　　宁磊也把自己堂口一个月的收入和支出详细说了一遍。接下来，这些堂口老大一个接一个的汇报自己堂口的收入和支出。

　　杨凡坐在自己大哥身边，一言不发，却是十分仔细的倾听着这些。这是他第一次参加帮派的例会，第一次知悉自己所在的中兴会每个堂口，甚至是包括自己堂口的详细收入和支出，他怎么能不用心去听？

　　九个堂口老大全部说完以后，孟哲辉说道：“都很不错，这个月，每个堂口的收入都有所增加。尤其是老石那，颇为突出。”

　　顿了一顿，孟哲辉又说道：“帮派收入的事，就说到这，还是按照老规矩办。我现在想说的是另外一件事情，征询一下大家的意见。”

　　听到孟哲辉的话，所有人都正襟危坐，看向了孟哲辉。

　　只听孟哲辉在这个时候说道：“咱们众兴会现在有多大的地盘，大家也都很清楚，收入有多少，对你们而言，也不是秘密。我想说的是，咱们众兴会现在已经发展到了尽头，很难再进一步，你们对帮派下一步的走向怎么看？”

　　“大哥，这话怎么说？”刘强虎开口问道。

　　孟哲辉微微一笑，说道：“我自然是想让咱们众兴会再上一个台阶，咱们发展到现在这个程度，已经停滞两年多了吧？”

　　一众堂口老大全都点了点头，没错，众兴会发展到现在这个样子，已经两年多快三年了。也就是说，众兴会已经有快三年的时间没再有什么发展了。孟哲辉所说的两年多，实在是把时间朝低了说的。

　　“大哥，也不是我们不想扩张。你也了解现在云山市的势力分布，我们已经没地方可以扩张了。”坐在杨凡对面的一个一直没有开口说话的堂口老大开口说道：“总不能让我们朝下面属于云山市的县级市去扩张吧？虽然以我们现在的实力完全可以做到，但是那里怎么说都有点鞭长莫及的味道。”

　　听到这个堂口老大的话，其余的堂口老大脸上虽然没表现出什么，可心里却是很赞同他这话。

　　孟哲辉笑了笑，说道：“这个我自然是清楚的。不过，我所说的众兴会下一步的走向，并不是在指对外扩张。”

　　“那大哥是什么意思？”宁磊开口问道。

　　“或许，我们可以换条路走。”孟哲辉说道：“也就是所谓的转型。毕竟，我们是见不得光的。我现在在考虑，我们众兴会是不是可以试着转型，说白了，就是洗白。”

　　孟哲辉这话一出口，一干堂口老大度顿时开始窃窃私语一般的议论。

　　这个情况，完全不出乎孟哲辉的预料。此时，他什么都没说，静静的看着小声讨论的各位堂口老大，脸上带着一丝笑容。

　　杨凡听到孟哲辉的话，也是心中一震，大哥大竟然在考虑洗白转型？这洗白转型，并不是这么简单的事情！

　　“怎么样？你们讨论出什么结果了？”孟哲辉等了五六分钟以后，开口问道。

　　“大哥，洗白转型，我们不反对。”石万思第一个开口了：“可是，洗白转型难度太大了。我们每个堂口的支出都很大，当然，我们现在的收入完全可以负担堂口的支出。可是，这些收入却是完全走的见不得光的途径。我们洗白转型，这些来钱途径怎么办？”

　　听到石万思的话，杨凡心中也颇为赞同。帮派的收入，基本上全都是见不得光的收入，黄赌毒这三样，无疑是来钱最快的途径。而众兴会每个堂口，都有这三样来钱途径。可想而知，这三样来钱途径给他们带来了多大的利润。

　　“既然要洗白，自然是要把这些来钱途径断掉，重新寻求新的正经来钱途径。”孟哲辉淡淡的说道。

　　刘强虎摇头说道：“大哥，大家都吃这碗饭这么久了。每个堂口来钱最快的途径也都是见不得光的，一下把这些来钱途径给断掉，怕是吃不消，就连堂口每个月的支出，怕是都承担不起了。”

　　听到刘强虎这话，其余的堂口老大，也都纷纷表示，断掉现在见不得光的收入，堂口的支出根本就承担不起。这意思其实很明白，就是堂口会慢慢毁掉。你没钱负担堂口支出，堂口还怎么继续存在？

　　说句最实在的，下面的小弟没钱拿了，谁还会尽心尽力的办事？

　　现在的社会现状，已经不是孟哲辉他们打拼天下的时候了，他们那时候还可能会有一股子义气，没钱拿也会拼出一条路来。但是现在，没钱拿，即使当时不出现问题，久了也是会出问题的。

　　“你们每个堂口的支出，可以由帮派统一规划负担。”孟哲辉说道：“不用担心堂口支出的问题。”


第一百九十二章 杨凡的看法

　　孟哲辉这句话一出口，九个堂口老大顿时变得悄无声息了，整个会议室里安静的怕是连根针掉在地上都能听到响声。

　　杨凡此时却是一副老神在在的样子，毕竟，他还没达到堂口老大那个高度，这种关于帮派是否洗白转型的大事，他是插不上嘴的。

　　“大哥，放弃了那些来钱途径，可等于是放弃了真金白银。”石万思皱眉说道：“你要考虑清楚啊，这可不是一笔小数目。我们九个堂口，每个月的收入，对普通公司来说，那可是天文数字。”

　　其余的堂口老大目光都看向了石万思，不约而同的点了点头，石万思这话，代表了他们的想法。毕竟，放弃这种不合法的来钱途径，会让堂口的收入顿时锐减到他们不敢想象的地步。

　　“大哥，你还是好好考虑一下老石的话吧。”另外一个鹰钩鼻的堂口老大也劝道：“如果咱们真的洗白转型，一个搞不好，就会动摇咱们众兴会的根基。大哥不要忘了，星耀帮这两年多来也没什么发展，他们肯定也是对咱们帮派虎视眈眈，如果知道咱们要洗白转型，很难保证他们不会对我们下手。”

　　“还有什么意见？”孟哲辉笑了笑，说道：“我只是提出这个建议，大家有什么意见可以提，不要以为我现在是在做决定。至于你说的星耀帮，的确是不得不防，但是，我们和他们之间，还隔着一段地盘，还有一个集英社牵绊。而且，我听说最近还冒出一个什么飞车党？”

　　“大哥，集英社也好，飞车党也罢，对于星耀帮来说，要灭他们，还不是像捏死蚂蚁一样？他们现在之所以不敢动，跟我们原因一样。”宁磊在这个时候说道：“如果他们知道我们要洗白转型，难保他们不会灭了集英社和飞车党，向我们的地盘迈进。”

　　“你们呢？”孟哲辉看向了其他人，说道：“也都是这么想的？”

　　剩下的堂口老大不由自主的点了点头，显然，他们都不同意帮派在这个时候洗白转型。

　　看到这一幕，孟哲辉点了点头，说道：“好了，我明白了。这事就此打住，以后再议。今天的例会就到这吧，不愿走的可以在吴老大这里玩玩，我先回去。”

　　说着话，孟哲辉站起身来，走出了会议室。

　　大哥都走了，那些堂口老大哪里还有人会留下在吴成海的夜夜笙歌玩？也都纷纷起身离去。

　　吴成海带着杨凡，乌鸦和内裤又是一阵忙碌，直到送走了所有人，吴成海才带着杨凡回了自己的办公室。

　　“大哥？”杨凡一进吴成海的办公室，立刻怔住了，走掉了的孟哲辉赫然出现在吴成海的办公室里，正坐在吴成海的办公桌后面喝着红酒。

　　“不用这么惊讶，小小的障眼法而已。”孟哲辉笑着说道，他从夜夜笙歌前门坐车离开，立刻就下车步行从夜夜笙歌的后门回来，这也是他只有一个人出现在这，而他的两个保镖没在这里的原因。

　　“坐吧。”孟哲辉又对两人说了句。

　　吴成海和杨凡坐下以后，孟哲辉看向了杨凡，问道：“第一次参加帮派的例会，感觉怎么样？”

　　“挺压抑。”杨凡直言道。

　　“哦？为什么？”孟哲辉笑了笑。

　　杨凡说道：“在座的都是堂口老大，我只是一个小弟，肯定会感觉到压抑的。”

　　孟哲辉点了点头，说道：“习以为常，时间久了，你就不会有这种感觉了。你对咱们众兴会这些堂口老大之间的关系怎么看？”

　　“还好吧。”杨凡想了想，说了这么一句，当着自己大哥大的面，自然是不能乱说话的。

　　“滑头！”孟哲辉笑着评价了杨凡一句，接着说道：“跟大哥说实话，你对咱们帮派各个堂口老大之间的关系怎么看？”

　　“这……我说不好。”杨凡看了看自己大哥，回答说道。

　　孟哲辉说道：“不用顾忌你大哥！当着我的面，他还不敢教训你。你对我问你的话实话实说，告诉我，你对咱们众兴会堂口老大之间的关系怎么看？”

　　虽然孟哲辉这样说，可杨凡还是看了自己大哥一眼，在看到吴成海悄悄点了点头以后，杨凡才想了想，说道：“我觉得现在各个堂口老大之间已经形成了各自的小圈子，不团结倒是说不上，但肯定是会有和自己要好的，也有和自己关系一般的。”

　　听到杨凡的回答，孟哲辉点了点头，说道：“你说的没错。不过，这也是人之常情，人嘛，总会有自己要好的朋友，关系一般的朋友。这都是难免的事情。”

　　“这倒是。”杨凡点头说道，对自己大哥大这话很赞同。

　　“那你对我跟这些堂口老大之间，怎么看？”孟哲辉又笑着问出了这话。

　　杨凡听到这个问题，心里倒吸了一口凉气，大哥大的问题怎么一个比一个犀利？莫非他就是传说中的犀利哥？

　　“大哥，众兴会是你一手创立的，各个堂口老大，还不是要听你的？”杨凡心思飞转，说了这么一句。

　　“哈哈。”孟哲辉大笑出声，指着杨凡说道：“又跟大哥耍滑头！在大哥面前，你就不用耍你的小聪明了。今天在座的堂口老大，哪个都比你的小九九打的响！但是在我面前，他们从来不敢耍滑头。

　　知道为什么吗？因为我了解他们每个人，他们那句话言不由衷，我都可以听的出来。虽然我与你接触不多，但是每个堂口老大身边的得力小弟什么性格，脾气，我都很清楚。你老老实实跟我实话实说。”

　　听到孟哲辉这话，杨凡苦笑一下，说道：“我感觉大哥你面对这些堂口老大，似乎有些身不由已。”

　　“是不是因为我说洗白转型，这些堂口老大众口一词不同意，我立刻改口，你才会这么想的？”孟哲辉接着问道。

　　“是。”杨凡回答着，心里却越发肯定，大哥大肯定是犀利哥，要不然，他怎么能这么犀利的知道自己为什么会这么想？

　　“其实，你想的没错。”孟哲辉淡淡的说道：“众兴会是我一手创立的不假，我如果一定要洗白转型，这些堂口老大不敢不答应也不假。但是，众兴会现在的来钱途径，这些堂口老大肯定是不会轻易放弃的。

　　我想要的是他们心甘情愿的在我的带领下洗白转型，明白了吗？还有，帮派壮大到一定的程度，有些事情就不是你想的那么简单了。就像我们众兴会，现在有九个堂口，每个堂口的地盘有多大你也清楚。

　　一个人的能力总是有限，也无法分身，我无法一个人掌控整个众兴会的地盘，只有分成一个个堂口，让这些堂口老大来坐镇每一个堂口。这是帮派壮大到一定程度以后的必然结果。而由这些必然结果导致成的，就是我在这些堂口老大意见一致的时候，不得不慎重考虑一下，也就是你说的身不由己。”

　　“明白了。”杨凡点了点头，这是权利下放以后，无法再中央集权的具体表现啊！这就是大帮派与小帮派的区别了。小帮派的老大完全不会有孟哲辉这位大哥大这种顾虑，帮派要怎么做，怎么发展下去，完全是帮派老大一个人说了算。比如集英社，飞车党，都是这样。

　　不过，众兴会何尝又不是从那一步走过来的？孟哲辉当初挑旗建立众兴会的时候，不也才十几二十个人？

　　杨凡随即就想到了另外一个问题，问道：“那星耀帮是不是也是这样？”

　　“星耀帮的叶正星，跟我的处境是一模一样，这一点，不用怀疑。”孟哲辉点了点头，说道：“星耀帮的堂口比我们少了一个，但是地盘却比我们一点也不小。”

　　“可我不明白的是，大哥你为什么非要转型呢？”杨凡诧异的问道：“我们众兴会就以现在的状态存活下去，不也挺好的吗？”

　　孟哲辉笑着摆了摆手，说道：“时间不早了，你回去吧。”

　　“回去吧。”吴成海也在这个时候说了一句。

　　自己大哥和大哥大都发话了，杨凡也只能是站起身来走人了。不过，杨凡心里却是不免犯了嘀咕，难道自己最后那个问题惹的大哥大不高兴了？要不然他怎么会赶自己走？

　　杨凡出来夜夜笙歌夜总会，直接回了丽水小区，明天就是周一了，又是上学的日子了。

　　杨凡走后，吴成海看着自己大哥孟哲辉问道：“大哥，你觉得他到底行不行？”

　　“当初我要你给我推荐人选的时候，你第一时间推荐的他，现在反过来问我行不行？”孟哲辉笑问道。

　　“那不是大哥你先提出他的名字，问我怎么样的？”吴成海无奈的说道：“在我手底下，他办事从来没出过差池，而且也很小心，我对你都是实话实说而已，哪里来的推荐一说？”

　　“那我跟你说，他行！”孟哲辉说道：“你就把你的心放在肚子里吧。”

　　“可就他一个人，万一真出点什么情况……”

　　吴成海的话还没说完，就被孟哲辉给打断了：“不会，我看人不会错的。”顿了一顿，孟哲辉又说道：“而且，我现在决定，再给他些事情做，过阵子，你让他接触这个人，我们帮派洗白转型，还得需要她的帮助。”

　　说着话，孟哲辉把一张照片以及一张名片推到了吴成海的面前。


第一百九十三章 辞退何玉兰

　　吴成海拿起照片和名片看了看，说道：“让他怎么跟这个女人联系？”

　　“先以你们堂口的名义吧，记住，这事得让他做的隐秘一些，如果被别的堂口老大知道了，捅到我这里，我也不好说话。”孟哲辉想了想说道。

　　“这个女人有这么大的本事？”吴成海不由得有些诧异，照片上的女人长得很漂亮，而且看起来很年轻，实在是让吴成海很难放心。

　　“我得来的消息，不会错的。”孟哲辉说道：“但是她会不会帮我们，我也拿捏不准。而且，即使她答应帮我们，收取多少手续费，我心里也没底。总之，这件事情就完全交给他去做。”

　　“大哥，这么重要的事情，让他去做，会不会太儿戏了？”吴成海又一次皱眉了，他怎么也想不到，自己大哥竟然会做出这样的决定。

　　“不会。”孟哲辉笑道：“先拿你们堂口做实验，看她的能力如何。他能多谈低一分的手续费，你们堂口就会多收入一分。反之也一样。”

　　“啊？？？”吴成海有些傻眼了：“要拿我的堂口做实验？这……”

　　看到自己大哥孟哲辉脸上那玩味的笑容，吴成海苦笑不已，难怪大哥把一切都说的风轻云淡，感情早就把自己的堂口给算计进去了，所有的一切都要从自己的堂口开始，自己堂口现在相当于是小白鼠，要被大哥拿来做实验了。

　　“怎么？听到是要拿你的堂口开刀，接受不了了？”孟哲辉开玩笑一般的问道。

　　吴成海摇了摇头，说道：“怎么会？我的堂口不还是众兴会的地盘？不还是大哥你的地盘？我能坐到堂口老大这个位子，全是大哥提拔的！大哥要我怎么做，我就怎么做。”

　　孟哲辉拍了拍吴成海的肩膀，说道：“如果别的堂口老大也都这么想就好了。不过，你放心，大哥亏待不了你！虽然现在是要拿你的堂口做实验，可一旦成功，你的堂口将会迈步走在他们前面。艰难时期总是会有，但是相应的，你会收获到别人收获不到的东西。

　　虽然说现在这个社会，没有钱是万万不能的。可钱始终不是万能的，这句话永远有它的道理存在。”

　　“是，大哥，我记下了。”吴成海很慎重的点了点头，随即又说道：“可是，把这么多重要的事情交给他去做，我还是感觉很不妥。”

　　“有时候，一颗看似不起眼的外围棋子，会起到你意想不到的作用。甚至，会影响到你这盘棋的输赢。”孟哲辉说道：“他不是说了嘛，我现在是身不由己，可身不由己，也有身不由己的做法。”

　　吴成海点了点头，不再多说什么了。

　　“那就这样吧，我先走了。”孟哲辉临走又嘱咐道：“一切都不要操之过急，要慢慢来。”

　　“大哥，我安排人送你。”吴成海答应着，站起身来说道。

　　孟哲辉摆了摆手，说道：“不用，我自己走。”说完这话，孟哲辉出了吴成海的办公室，独自离去了。

　　吴成海在看到自己大哥出了夜夜笙歌的后门以后，转身回到了自己的办公室，坐在自己的办公椅上，吴成海脑子里面一片混乱。

　　吴成海和孟哲辉口中所说的这个“他”，肯定不会是别人，就是说的杨凡。

　　虽然孟哲辉给吴成海解释，杨凡这颗外围的棋子，对于他想做的事情起着关键性的作用。可吴成海还是想不明白，自己大哥孟哲辉交代下来要给杨凡办的事情，为什么会起冲突。让杨凡全权处理众兴会与星耀帮接壤地带的事情，授意杨凡在机会合适的情况下把这块接壤地带拿到手。今天却又让杨凡去跟照片上的这个女人接触，拿自己的堂口作为洗白转型的试验品？

　　这两件事情岂不是互相矛盾的吗？

　　既然要洗白转型，又扩张的什么地盘？

　　“难道大哥是在两手准备？一旦洗白转型不成，继续走扩张路线？”吴成海在心里默默想着。

　　想了半晌，吴成海还是想不到自己大哥孟哲辉到底是打的什么主意，不由得摇了摇头，自言自语的说道：“算了，一切听大哥安排就是了。这么些年，就没见大哥做错过什么打算！”

　　深夜，杨凡身处丽水小区自己的房间内，窗台上的烟灰缸，已经满是烟蒂。周末这两天，对杨凡来说，实在是丰富之极。游乐场的事情最多是让杨凡感到郁闷，而今天的帮派例会，却是让杨凡感觉到头大无比。

　　而最为关键的是，杨凡吃不透自己大哥大孟哲辉问自己那些话到底是什么意思！

　　难不成，自己的一点小看法，还会对帮派的以后产生什么影响不成？

　　想到这里，杨凡脸上露出一丝自嘲的笑容，这怎么可能？如果说大哥大以及大哥他们是众兴会的高层人员，那自己顶多算是中层人员罢了。而众兴会的所有决定，显然会在高层产生。自己这所谓的中层人员，根本就是无足轻重的存在。

　　掐灭手里的香烟，杨凡睡觉了。

　　不管怎么说，饭要一口一口吃，路要一步一步走，自己还是先踏踏实实做好大哥交代下来的事情吧。

　　第二天一早，杨凡又起晚了，这就意味着他上学又要迟到。

　　不过，当杨凡身处校园之内的时候，却是忽然从心底感觉到轻松！

　　“难道自己真的适应这种学生身份了？”杨凡回到教室，趴在自己的课桌上，心里苦笑不已。

　　其实，这是很自然的事情。杨凡身处帮派之内的时候，或多或少，总会有事情需要他去处理。而身处这宁静的校园，除了保护肖静怡之外，就没别的事情可做，自然是轻松之极。

　　尤其是当杨凡参加了一次帮派例会，知道了许多自己平时根本就接触不到的层面以后，越发的感觉帮派这潭水很深，很混。

　　而这晨阳中学归根结底还是一所学校，里面的主体是学生，面对一群还未长大的学生，杨凡自然会倍感轻松。

　　“嗨，哥们，挺牛逼的啊？”王毅转过身来，拍了拍杨凡。

　　“什么？”杨凡抬起头来，心不在焉的问道。

　　王毅拿出自己的手机，打开一个视频，说道：“你自己看。”

　　杨凡接过王毅的手机，看到他打开的视频，顿时愕然无语了，这视频竟然是自己在游乐场的时候被记者采访的那段视频。

　　“你他妈的当时躲在人群里了啊？”杨凡立刻破口大骂。

　　“我可没工夫去那地方。”王毅一脸羡慕的神色，说道：“不过，跟这么几个美女一起去，我想我还是有功夫的。嘿嘿，嘿嘿。”

　　“少他妈的扯淡，这视频你从哪里搞来的？”杨凡打断了王毅问道。

　　“你还不知道？”王毅一脸不敢相信的神色，说道：“这视频在网上老火了，昨天我看到的时候点击次数已经有几百万了！虽然那帖子里面隐去了你的名字和咱们云山市，可你这模样总是改变不了吧？”

　　“这他妈谁这么操蛋？”杨凡无语了：“这破玩意传网上干鸟？”顿了一顿，杨凡又问道：“你他妈的没给别人看吧？”

　　“没。”王毅摇了摇头，说道：“我是谁啊，我可是包打听，这么重大的新闻，不想花点钱，我是不会给任何人看的。”

　　“我操。”杨凡忍不住骂道：“你小子要是敢给别人看，小心我废了你。”

　　“得，你也不用废了我。”王毅翻了翻白眼，说道：“实话跟你说，这视频肯定会在咱们学校流传开的。你想啊，现在大家都上网，网上热门的帖子谁不看看啊？除非是看这视频的同学不认识你，要是认识你的，一定会传播这事的。”

　　杨凡刚要开口说话，就只见张成刚气喘吁吁的跑进了教室，站起教室门口，大声喊道：“大事件，大事件，学校要辞退何玉兰了。”

　　“什么？”杨凡和王毅同时出口。

　　王毅立刻说道：“张成刚，真的假的？你可别骗我们，你要是敢骗我们，小心……”

　　“嗯？”张成刚瞪眼道：“怎么样？”

　　“小心杨凡收拾你。”王毅立刻改口说道。

　　“哈哈哈哈。”王毅的话引的高二七班的学生全都笑了起来，就连杨凡也忍不住笑了，说道：“你小子还学会狐假虎威了？”

　　“当然是真的了，我刚进学校，就看到梁主任在学校公告栏贴公告。”张成刚说道：“我猫在一边等他走了过去看了看，看到的就是学校辞退何玉兰的公告。”

　　杨凡与王毅对望了一眼，学校公告栏都出公告了？那这事肯定不会是假的了。

　　“给力，真给力。”王毅说完这句话，立刻大声说道：“赞美我们伟大的杨凡同学，自从他来了晨阳中学，我们高二七班再也不用忍受黑面神何玉兰！而现在学校辞退何玉兰，根本原因就是杨凡同学与何玉兰闹矛盾，揭露何玉兰这个没有师德的老师！”

　　高二七班顿时响起一阵热烈的掌声……

　　“我操，你小子胡说八道些什么呢？”杨凡没好气的说道：“辞退何玉兰，有我屁事？”


第一百九十四章 何玉兰撒泼

　　“哼！”一声冷哼从教室门口响起！

　　高二七班所有学生的目光被这声冷哼给吸引了过去，发出这声冷哼的不是别人，正是何玉兰，高二七班的这堂课，是何玉兰的！

　　一时之间，高二七班的学生全都面面相觑，何玉兰不是被辞退了吗？她怎么还来上课？而王毅却是一脸苦色，自己刚才说那句话的时候，声音好像很大，貌似被何玉兰听到了？想到这里，王毅不禁看向了杨凡。

　　杨凡却是一脸无所谓的表情，自从何玉兰的班主任一职辞掉以后，她已经不再管高二七班的事情，更加不会理会杨凡。从这一点来说，何玉兰会不会被辞退，杨凡都不怎么感兴趣了。况且，不管是何玉兰会不会被辞退，都只是何玉兰与张成学之间的事情，与杨凡一毛钱关系都没有。

　　只不过，由于何玉兰当高二七班的班主任已久，有些余威罢了。如若不然，高二七班的学生肯定不会甩她的。

　　只见何玉兰走上讲台，把手里的讲义重重摔在讲桌上，说道：“张成刚，你又在这里造什么谣？”

　　张成刚此时早已经回到了自己的位置上坐下，听到何玉兰这话，立刻说道：“我没造谣。”

　　“那你刚才说的什么？”何玉兰瞪眼道。

　　张成刚说道：“何老师，我刚才说在学校公告栏上看到了一份公告，上面写的你被学校辞退了。”

　　“放屁，我被辞退了，我自己能不知道？”何玉兰忍不住爆粗口了，心里更是生气：这些学生就没一个盼着自己捞个好的！

　　“何老师，麻烦你说话放尊重点。”杨凡坐在自己的位置上，老神在在的说道：“难道你还没接受上次的教训？”

　　“你……”何玉兰说不下去了，她跟杨凡之间的矛盾，起因不就是因为她在言语上侮辱杨凡吗？可结果呢？学校的处理结果，错都在她身上了。

　　“何老师，张成刚虽然学习不太好，可这种事情，他还不至于撒谎吧？”杨凡双手交叉，放在自己的后脑勺上，优哉游哉的说道：“张成刚都说了，他是从学校公告栏上看到的。到底是不是有这件事情，何老师自己去一看便知。”

　　“就是，我刚在学校公告栏上看到的，是梁主任亲自贴上的。”张成刚立刻接口说了这么一句。

　　“好，我这就去看看。”何玉兰怒道：“要是没有这事，看我回来怎么收拾你们。”虽然这样说着，可看到张成刚那副信誓旦旦的样子，她心里也不免犯了嘀咕。

　　“悉听尊便。”杨凡淡淡的说道。

　　“要是没这事，何老师你随便处理我。”张成刚立刻又下保证了。

　　听到张成刚这么说，何玉兰立刻去了学校公告栏那里。当何玉兰看到学校公告栏上真的贴着一份关于自己被辞退的公告的时候，只觉得就像是被雷给劈中了一般，怔在了当场。

　　不过，何玉兰很快就恢复了过来，撕下这份公告，立刻去了梁建军的办公室！

　　梁建军此时正坐在自己办公室里喝着茶，嘴里还在嘀咕：“这种得罪人的事情让我去通知？以为老子是傻得？贴出公告去就行了，反正会传进何玉兰的耳朵里。”

　　原来，周一一上班，梁建军就被校长张成学给叫了过去，张成学直接给了梁建军两份公告，一份让梁建军交给何玉兰本人，另外一份则让梁建军贴到学校的公告栏。

　　梁建军本就与何玉兰是同事，这种得罪人的事情，他怎么肯干？更何况，他还收了何玉兰的礼没办事，更是不想去当这个坏人。所以，梁建军很干脆的在学校公告栏贴上了一份公告。另外一份给何玉兰本人的，他却是没有给何玉兰。

　　“梁主任，这是怎么回事？”何玉兰恰在这个时候风风火火的闯进梁建军的办公室，手里拿着自己撕下来的那份公告。

　　“我也不知道，一上班，校长就把我给叫了过去，直接给了我这份公告让我贴在公告栏。”连建军一脸不知情的样子说道。

　　不过，梁建军虽然知道了何玉兰被辞退，但是对于何玉兰被辞退的内幕，他的确是不知情。唯一知道的，就是这次何玉兰没斗过张成学。

　　看到何玉兰脸色不予，梁建军立刻说道：“何老师，这事你找我也没用，你还是去找校长吧。”

　　听到梁建军这话，何玉兰是气不打一处来，这梁建军还真是个小人，收了礼不办事，上次自己找来教育局的人，希望梁建军帮衬一把的，可他却是什么都没做。

　　“好，我去找校长。”何玉兰撂下这句话，气冲冲的出了梁建军的办公室。

　　出来梁建军的办公室，何玉兰没有直接去张成学的办公室，而是打了一个电话给教育局的王副局长。

　　“王副局长，晨阳中学要辞退我，理由竟然是我被吊销了教师资格证，这是怎么回事？”何玉兰尽量平息自己的怒火，在电话里问道。

　　“这个是局长的命令，我也没办法啊。”王副局长语重心长的对何玉兰说道：“何老师，你是不是得罪了人了？吊销你的教师资格证，可是局长亲自下办的。我看啊，你还是跟你们校长好好沟通一下！就这样吧，我马上要开会了。”

　　说完这话，王副局长直接挂断了电话。

　　何玉兰拿着挂断的电话，心里满不是个滋味。自己唯一可以指望的上的关系就是王副局长，他竟然说出这样的话？张成学，你到底做了什么？我跟你没完！

　　想到这里，何玉兰怒火冲天，直接去了张成学的办公室。

　　何玉兰站在张成学的办公室门口，深呼吸了足足有五分钟，压下自己心中的怒火。王副局长的话又在耳边再次响起，何玉兰决定妥协，跟张成学好好谈一次。毕竟，晨阳中学这份高薪不是随便一所学校就可以拿得到的。

　　而且，关键是被吊销了教师资格证，没有学校会用何玉兰的。

　　何玉兰敲了敲门，听到张成学说“请进”，何玉兰推开了校长办公室的门。

　　张成学此时正面对着自己办公室的电脑屏幕直乐，甚至是乐得“嘿嘿”直笑。看到这一幕，何玉兰懵了，被压下的怒火再次爆发了，直接冲了上去，站在张成学的对面骂道：“张成学，你这个狗东西到底做了什么？为什么教育局会吊销我的教师资格证？你这卑鄙无耻的小人，你这么做是在朝死路上逼我！”

　　“嗨，何老师，你怎么说话呢？”张成学立刻说道：“教育局吊销你的教师资格证，又不是我吊销你的教师资格证，你有什么事去教育局反应，跑我这里来撒什么泼？”

　　“张成学，你这个卑鄙无耻，下流龌龊的狗东西。”何玉兰已经失去了理智，继续骂道：“如果不是你搞鬼，教育局怎么可能会吊销我的教师资格证？把我逼上死路，看把你乐的龇牙咧嘴的跟海狗似的！”

　　没错，何玉兰被吊销教师资格证的确是因为张成学。张成学的那位老领导通过教育局李局长的关系做成了这件事。

　　可张成学刚才乐出声，却是因为他在网上看到了杨凡的那段视频。看到杨凡当着那么多人的面骂市长，张成学才乐出声来的。没想到这也成了他被骂的原因。

　　不过，要真说起来，今早接到老领导来的电话，张成学还真是心花怒放！终于把何玉兰这个眼中钉给拔除了。

　　“何玉兰，你现在已经不是我们晨阳中学的任职教师了。”张成学利索干脆的说道：“请你从我的办公室出去。不然的话，我可要叫保安请你出去了。”

　　哪知道，张成学不说这话还好，一说这话，何玉兰更是怒不可遏了。一把端起张成学办公桌上的茶杯，照着张成学泼了过去。

　　“哗啦”一下，张成学被泼了个正着，一杯子茶水全都泼在了他的身上。好在这杯茶泡了很久，已经不热了，不然的话，张成学非得给烫伤不可。

　　“何玉兰，你给我放老实点。”张成学腾的站起身来，怒道：“这里不是你撒野的地方！”

　　“呜呜呜呜”，何玉兰直接一屁股坐在了地上，哭出声来，边哭边骂：“张成学，你不得好死哇……你背后阴人，吊销了我的教师资格证，你这是要逼死我哇……今天我就死给你看啊……”

　　瞬间，何玉兰变成了一个泼妇！

　　不过，何玉兰此时却是一头撞向了站起身来的张成学。

　　张成学忙不迭的躲开，却没料到何玉兰就像是疯了一般，一把抓住了他，脑袋用力朝他的身上撞去，边撞还边哭：“我今天非死在你的办公室里，我做鬼也不放过你！”

　　张成学一边用力的推着何玉兰，一边伸手去摸桌上的电话，要打电话叫保安。

　　可没料到何玉兰却是眼尖的看到了张成学的动作，用力撕扯着张成学，张成学虽然拿起了话筒，却是怎么也够不着电话上的按键了……


第一百九十五章 强势围观

　　张成学懵了，他怎么也想不到，何玉兰竟然会变成泼妇。虽然张成学知道何玉兰脾气不好，很容易就会爆发。可爆发归爆发，何玉兰从来也没表现的跟个泼妇似的啊？

　　泼妇不好惹啊！泼妇根本不跟你讲道理，直接对你撒泼，你还真没辙。

　　张成学此时何尝不是如此？

　　何玉兰哭的是眼泪一把，鼻涕一把，不时的就抹一把眼泪，抹一把鼻涕擦在张成学的身上。她的脑袋，更是不停的用力撞击着张成学的胸膛！

　　张成学除了感觉到恶心之外，还感觉到自己胸口气血翻涌，毫无疑问，这是被何玉兰的铁头功击中的结果。

　　话筒虽然在握，可怎么也够不着按键。张成学不由得就伸手入裤兜，偷偷按着自己的手机按键。

　　此时，张成学忍不住在心里暗自庆幸着，幸亏今天自己没把手机给放在桌上啊？也幸亏自己的手机是直板的！要是翻盖的，这时候会多很多麻烦！

　　摸索着拨打出了电话，张成学直等了足足快一分钟，才飞快的把手机从口袋里逃出来，放在自己的耳边，立刻说道：“赶紧来我的办公室！”

　　张成学这个电话，自然是打给学校保安的。

　　晨阳中学的保安刚开始还在疑惑，电话号码显示是校长打来的电话，怎么接通电话没人说话呢？

　　猛不丁的听到校长这歇斯底里一般的吼叫，把保安直接给吓了一跳，以为出了什么大事，忙不迭的从校门口的保安室跑向了张成学的办公室。

　　然而，一打开校长办公室的门，保安傻眼了，在他看来，校长正跟何老师厮打在一块……

　　“发什么愣？赶紧把她给我拉走。”张成学怒声道。

　　“哦，是。”这个保安下意识的答应着，就要朝两人的方向走去。

　　“先关上门。”张成学立刻又说道，再怎么说，自己也得要脸面，何玉兰被辞退了，自己可还在这里当校长呢！她可以豁出脸皮去，自己可不行！

　　保安关上张成学办公室的门，立刻走到了两人身边，伸手就拉何玉兰。

　　何玉兰立刻放开了张成学，转过头来对着这个保安就是连挠加抓！面对张成学，何玉兰虽然是在撒泼，可还没敢到动手的份上！面对这个保安，何玉兰还有什么好客气的？

　　只见何玉兰边挠边抓，嘴里还边骂着：“就连你这个小小的保安也来欺负我，今天我就让你们这些小人知道老娘不是好惹的！”

　　张成学得到这个千载难逢的好机会，立刻就想逃走。哪知道这个保安却全然不是何玉兰的对手，一个照面，就立刻落荒而逃了，何玉兰立刻转回身来，一把又撕扯住了要逃走的张成学，对着张成学继续撒泼。

　　并不是这个保安打不过何玉兰，而是何玉兰身份摆在那里，这个保安又不是不认识何玉兰，她是晨阳中学的老师，自己只不过是一个小保安而已，犯不着得罪她。

　　“我……我去找其他老师来帮忙！”这个保安也不傻，立刻丢下这么一句话，打开张成学办公室的门跑了，就连张成学办公室的门，他都没来得及关上！

　　“这……这他妈的算怎么回事？”张成学用力掰着何玉兰的手指，怒声骂道：“何玉兰，你这个疯女人再不放开我，我可报警了。”

　　“报吧，报吧，我倒要看看人民警察是站在我这一边，还是站在张成学你这个小人这边。”何玉兰直截了当的回了这么一句。

　　张成学当然只是吓唬吓唬何玉兰，他怎么可能会报警？毕竟这件事情是他跟何玉兰之间的内斗才引起的！更何况，张成学身为一校之长，还得顾及到自己的面子！

　　而与此同时，梁建军正优哉游哉的背着双手朝教学楼的方向而去。他来这里没别的事情，就是重点关注一下杨凡。因为王东阳专门关照过了，要他找机会整的杨凡不能翻身，也就是要他直接开除杨凡。

　　要开除一个学生并不是那么容易的事情，这个被开除的学生，必须犯了够开除处分的错误才行。

　　可杨凡却是一直没犯这种不可挽回的错误。

　　梁建军只好另寻他法了！既然梁建军身为训导主任，主管学生纪律操行这些问题，手里权利自然不算小。而梁建军也做好了打算，从杨凡的小错误抓起！

　　“既然你不犯那种无法挽回的大错误，那就从点滴开始，慢慢给你积累，只要你犯错误被我抓到，我就记你的过，等你的操行分被扣成负数，你就等着被开除吧！”梁建军一脸恶毒的笑容，在心里想着。

　　在晨阳中学，的确是有这么一条规定，每个学生每学期有十分的操行分，如果操行分被扣成负数，就会被开除。

　　只不过，梁建军从没在这上面做过文章！来晨阳上学的学生，家庭条件都不错，如果真因为这个开除学生，怕是对晨阳中学的影响不好。

　　因此，这条规定其实也跟摆设没什么两样。可梁建军如果真要在这上面做文章的话，怕是张成学也无话好说，毕竟，即使是摆设一样的规定，它也是晨阳中学的明文规定不是？

　　“嘿，这小子竟然这么老实的趴在课桌上？睡觉了吧？”梁建军出现在了高二七班的教室门口，看到杨凡趴在课桌上，不由得朝杨凡走了过去。

　　不得不说，王毅还是很够义气的，看到梁建军出现，并且朝着自己这边走来，立刻朝后倚了一下。王毅后面坐着的就是杨凡，被王毅这么一动，杨凡立刻醒了过来，不悦的说道：“干嘛？”

　　不过，杨凡的目光立刻就看到了梁建军。

　　杨凡抬起头来，梁建军也不好说什么了。毕竟，杨凡那狡辩的能力，梁建军可是深有体会。

　　“梁主任，可找到你了。”就在这个时候，从张成学办公室里出来的保安找到了这里，看到梁建军以后，立刻气喘吁吁的说道：“何老师跟张校长在办公室撕扯起来了，你快去看看吧！”

　　“什么？还有这事？我这就过去。”梁建军说着话，快步离开了高二七班的办公室，朝着张成学的办公室而去。

　　保安的声音很大，导致高二七班的学生全都听到了他的话。顿时，高二七班的教室乱成了一锅粥，都在纷纷讨论这事。

　　“要不要去看看热闹？”王毅一脸坏笑的对杨凡说道：“这事要是能偷着拍下来，绝对能卖个好价钱啊！”

　　“走，去看看。”杨凡立刻说道，有什么能比看狗咬狗令人高兴的？

　　杨凡和王毅立刻站起身来，朝教室外而去。张成刚立刻站起身来，说道：“嗨，你们是去看热闹吧？等等我，算我一个！”说着话，张成刚也追了出去。

　　“我操，都去，都去。”不知道谁喊了这么一句，顿时，高二七班的学生“轰”的一声全冲出了教室，直奔张成学的办公室而去。

　　梁建军和那个保安前脚刚到，高二七班的所有学生就出现在了张成学办公室外，都探头探脑的看着热闹！

　　“何老师，你这是干嘛啊？”梁建军立刻走上前去，劝道：“你这样解决不了任何问题的！”

　　“呸！”何玉兰立刻转过头来，一口浓痰吐在了梁建军的脸上，骂道：“滚，你比张成学更无耻！”

　　“哈哈哈哈”，高二七班的学生顿时爆发出了一阵笑声！

　　听到这笑声，梁建军只感觉自己脸上火辣辣的！丢人丢大发了……

　　哪知道张成学此时心里更郁闷，心里更是在骂道：“梁建军，你他妈的脑子里全是浆糊啊，怎么就让这群学生跟了过来？真他妈的丢死人了！”

　　“还愣着干什么？赶紧拉开何老师去。”梁建军转身对保安说道。

　　保安下意识的后退一步，说道：“我就是因为拉不开才去找梁主任的，梁主任，还是你去吧。”

　　梁建军怎么肯去拉何玉兰？他根本就不是真心要劝何玉兰的，他巴不得何玉兰越闹越大，让张成学狠狠丢一次人！

　　“我……我……校长，我也不成啊，要不，我去叫个女老师过来劝劝和老师吧？”梁建军试探的说道。

　　“叫，叫，叫你妈逼啊？”张成学怒了，再也保持不住平静了，叫来别的老师，自己岂不是更丢人？

　　“哈哈哈哈！”听到张成学急眼骂人，高二七班的学生顿时又是一阵大笑。

　　“你他妈的赶紧给我关上门！”张成学怒声说道：“还没被人围观够啊？”

　　“嗳，嗳，好，好，我关门，关门。”梁建军一连声的答应着，立刻朝门口的方向走去！

　　而何玉兰此时，一口一个小人，卑鄙，无耻，下流之类的话骂着，不住的撕扯着张成学的衣服，同时还一把鼻涕一把泪的朝张成学身上抹！

　　高二七班的学生全都是笑的乐不可支，听到张成学的话和梁建军答应的声音，杨凡躲在人群里偷偷喊了一句：“校长和训导主任齐丢脸，围观，围观，强势围观！”

　　顿时，这句话成了口号，只听高二七班的学生一起高声喊着：“围观，围观，强势围观！”


第一百九十六章 恶人还需恶人磨

　　随着杨凡这句“强势围观”的话出口，高二七班的所有学生齐齐喊着这句口号，挤进了校长张成学的办公室。

　　张成学的办公室内，办公室门口，以及办公室外站满了高二七班的学生。

　　校长办公室的门，已然关不上了。

　　梁建军快步走到办公室内，高二七班学生的面前，虎着脸说道：“干什么？干什么？你们要造反啊？去，去，去，有什么好看的？赶紧都给我回教室里去。”

　　不得不说，梁建军这一沉下脸，对站在前面的学生还是很有震慑力的。面对似乎是真的发了火的梁建军，站在最前面的高二七班的学生，不由自主的就朝后退去。

　　可是，他们的身后全都是自己的同学挤在门口，怎么可能退的出去？更何况，杨凡，王毅，张成刚他们几个正躲在人群的最后面，拼命的朝前推着自己前面的学生，根本就不让挤在门口的学生出来，那些站在办公室里面的学生，即使是想出，也出来啊。

　　“嘿嘿，嘿嘿，杨凡，可真有你的。”王毅低着头，一脸坏笑的低声对杨凡说道。

　　“嘘，小点声，看热闹。”杨凡也同样坏笑着压低了声音来了这么一句。

　　张成刚却在此时说道：“我操，你们两个还有心情说笑？没感觉到吃力啊？里面的同学正在朝外退，我都快顶不住了。”

　　原来，张成刚处在人群最后，所用的力气也最大。前面的学生一朝后退却，他自然是感觉到压力最大的一个。

　　“同志，革命尚未成功，还需努力啊！”听到张成刚的话，王毅乐不可支的说道。

　　“王八蛋！”张成刚立刻骂道。

　　眼看这群学生根本就不退出去，梁建军忍不住一脸为难之色的回头看了张成学一眼，说道：“校长，你看这，这是高二七班的学生！”

　　梁建军言下之意已经很明白，这群学生是全校最有名的渣滓班的渣子生，比较难缠，他赶不走他们了。

　　其实，如果梁建军真的要赶走这群学生，岂能做不到？只不过是梁建军不想尽力罢了，因为他巴不得见到张成学在这群学生面前丢脸！在高二七班这种渣滓班的学生面前丢脸，实际上等同于是在全校师生面前丢脸了。因为没有高二七班不敢传播的消息！而且，在传播的时候，铁定还会被添油加醋！

　　不过，梁建军怎么也不会想到，他这一句推托之词，却是犹如闪电划破漆黑的天空一般，在张成学的脑海中划过一道闪亮的光线！

　　高二七班！高二七班！杨凡就在高二七班！

　　张成学此时满脑子想到的就是这个，嘴里也同时大声喊了出来：“杨凡！你给我进来！”

　　身在张成学办公室外的杨凡听到张成学大声喊出自己的名字，心里顿时一惊：“自己只不过是围观看热闹而已，这也能被张成学发现？自己喊那句话的时候明明声音很小啊，怎么会被他发现呢？”

　　就在杨凡暗自嘀咕的时候，只听张成学又大声喊了一句：“杨凡，我知道你在这里，赶紧给我进来。”

　　“杨凡，赶紧进去吧，校长喊你两次了。”王毅拽了拽杨凡的衣袖，对杨凡说道。

　　此时，高二七班的学生让开了一条路，目光都聚焦在了杨凡的身上。看到这一幕，杨凡皱起了眉头，不进去也没办法了。

　　他妈的，这叫什么事？本来只是看热闹，顺带给添了一把小火，却没料到把自己也给绕进去了。这可真是搬起石头砸自己的脚！呃，倒不如说是引火烧身来的贴切啊？

　　“校长，你找我？”杨凡走进张成学的办公室，看着和何玉兰撕扯在一起的张成学问道。

　　张成学此时正在不住抵挡着何玉兰的眼泪鼻涕，看到杨凡出现以后，张成学终于松了口气，说道：“快，赶紧把何老师给拉开！”

　　“校长，这梁主任都没办法拉开她，我哪有什么办法啊？”杨凡一听到张成学叫自己出来是想让自己拉开何玉兰，立刻一脸无可奈何的表情说了这么一句！

　　想让哥给你解围？哪有这么容易？哥还想看热闹呢！再说了，这年头哪有白给人办事的？

　　在何玉兰当班主任的时候，杨凡就敢跟她叫板，这充分说明了杨凡根本不害怕何玉兰这个泼妇！

　　张成学自然会想到这一点，也正是因为这个原因，张成学才会叫杨凡进来，此时的张成学，已然把杨凡当做了最后的救命稻草。

　　“杨凡，快点，今天除了你，没人能拉走何老师！”张成学一脸焦急的样子对杨凡说道，却是偷偷给杨凡使了个眼色。

　　杨凡此时可是拼命忍住了自己的笑意，因为张成学此时的样子实在是太搞笑了，洁白的衬衣上面一道道的漆黑的痕迹，眼泪鼻涕到处都是，领口位置更是被何玉兰撕烂了一个扣子，露出一大片胸膛。

　　不过，张成学都已经给自己使眼色了，这说明张成学真的是被逼的没有一丝办法了。自己到底是帮他呢？还是不帮呢？

　　杨凡还在犹豫着……

　　“杨凡，校长知道你有办法拉走何老师！”张成学看到杨凡还在犹豫，不由得说了这么一句。

　　这话听在别人耳中倒是没什么，杨凡却是从这话里听出了另外的一层意思。而代表这另外一层意思的关键字，就是校长这两个字！张成学不说我，而说校长代替这个我字，充分表明了，他在许诺杨凡，他的身份是校长，以后可以罩着杨凡。

　　“校长，不是我不帮你，我怕是担心拉走何老师出现的后果！”张成学话都说到这个份上了，杨凡岂能不答应下来，他以后还得在晨阳中学混下去，有校长罩着，比什么都管用啊！

　　“有什么后果，校长承担！”张成学听到杨凡的话，两眼放光，立刻说道。

　　“那好，我帮校长拉走何老师！”杨凡说着话，朝前走去。

　　梁建军却是在这个时候跟上了杨凡，小声在杨凡身后说道：“拉和老师走的时候，注意分寸啊，别把事情闹大了。”

　　“嗯。”杨凡不置可否的回应道。

　　“杨凡，你别过来！过来我就让你好看！”何玉兰转头看向杨凡，声色俱厉！

　　杨凡才不理会何玉兰，更不会害怕何玉兰撒泼，依旧走了过去。

　　梁建军不声不响的跟在杨凡的身后，也不知道他想干什么！

　　“呸！”一口浓痰从何玉兰的嘴里朝着杨凡吐了出来。

　　在何玉兰吸气的时候，杨凡就知道何玉兰要这么做，早就做好了躲闪的准备，何玉兰呸的一声，杨凡立刻闪身避开。

　　“啪！”这口浓痰不偏不倚，再一次吐在了梁建军的脸上。

　　“我操！”梁建军忍不住爆粗口了，随即立刻离开了张成学的办公室，急匆匆的去厕所洗脸了。

　　杨凡此时已然走到了何玉兰的身边，只见杨凡伸手一把撕住了何玉兰的头发，拽着何玉兰就朝外走。

　　何玉兰虽然被杨凡撕住了头发，却是依旧不肯放开撕扯着张成学的手，张成学被何玉兰给拉的不住朝前走。

　　“嗨，嗨，杨凡，你这样不是办法！”张成学忙不迭的开口。

　　“放手！”杨凡大声喝道，随即用自己的另外一只手攥住了何玉兰的手腕！

　　何玉兰只感觉自己的手腕像是被老虎钳给夹住了一样，而且，她的手也正在渐渐失去力气，不由自主的，何玉兰就松开了拉扯着张成学的一只手。

　　杨凡依法炮制，何玉兰的另外一只手也松开了。

　　何玉兰两只手松开以后，杨凡撕住何玉兰头发的手重重往下一拉，何玉兰立刻一个踉跄跌倒在地。

　　“好了，校长，我拉开她了！”杨凡轻描淡写的说道。

　　高二七班的学生你看看我，我看看你，全都面面相觑了！难怪刚才杨凡说担心拉开何玉兰的后果，感情是这么暴力的拉开她啊？

　　何玉兰被拉开，张成学只感觉松了口气。对于杨凡的暴力行为，张成学不仅不感到有啥不对，相反还感觉到一阵解气！

　　“姓杨的，事情都是因你而起！要不是你，我的教师资格证也不会被吊销，我跟你拼了。”跌坐在地的何玉兰此时回过神来，立刻一跃而起，张牙舞爪的朝着杨凡扑了过去。

　　“啪”的一声响，杨凡直接一记反手耳光，重重抽在了何玉兰的脸上，把何玉兰给抽的原地打了两个转，可见杨凡这一记耳光用力之大。

　　何玉兰的脸上，立刻清晰的出现了一个手印！

　　“清醒了没有？”杨凡看着何玉兰，淡淡的问道。

　　“清醒了。”也不知道是被杨凡这记耳光给抽懵了，还是何玉兰面对杨凡的耳光不敢再撒泼了，亦或是何玉兰真的被杨凡这记耳光给抽的清醒了过来，总之，何玉兰这么回答了一句。

　　“清醒了就好。”杨凡点头说道：“剩者为王，败者为寇！自古以来不变的道理。输了就是输了，无论什么样的后果，你都要承担！”

　　杨凡这话，在别人听来莫名其妙。可是，在何玉兰和张成学两人听来，却是各有一番滋味。

　　“恶人还需恶人磨！”王毅不知道什么时候钻到了人群前面，看到这一幕，不由自主的说了这么一句！

　　可是，事情真的是这样吗？何玉兰真的是恶人？需要杨凡这个恶人来对付？答案显然不是，何玉兰只不过是一个玩不起的败者罢了！

　　而杨凡也不是恶人，他的那一记耳光起着什么样的作用，只有何玉兰自己清楚！


第一百九十七章 尾行

　　面对泼妇，用什么样的办法对付她最为有效？办法很简单，那就是你比她更泼！或者是你直接做恶人，凶恶到她不敢对你撒泼。

　　杨凡拉开何玉兰的举动，无疑是做了一次恶人！一次表现在众人眼前的恶人形象！

　　不过，不仅仅是张成学，其他在场的人，心中都没有把杨凡看做是一个恶人。因为何玉兰本就不受人尊敬，又表现出这么一副泼妇的样子，实在是惹人看笑话之余也十分生气。对于杨凡的所作所为，众人也只是感觉解气，而不会觉得杨凡做恶人了。

　　何玉兰怔怔不语，一双眼睛里面没了神采。杨凡的那一记耳光，让她痛在身上，而杨凡的那番话，却是重重的敲击在了她的心里。

　　是啊，输了，还有什么好抱怨的？教师资格证已经被吊销了，也已经是无法挽回的事情，自己还在这里撒泼，又有什么用处？

　　何玉兰抬起了头，目光复杂的看了杨凡一眼，失魂落魄一般的朝外走去。

　　挤在门口看热闹的高二七班的学生，不由自主的就让了一条路出来，目送着何玉兰一步一步的离开了张成学的办公室！

　　“散了，散了，都散了。”张成学看到何玉兰离开以后，大声说道。

　　高二七班的学生顿时做鸟兽状朝外走去！

　　张成学看到走在人群最后面的杨凡，轻轻咳嗽了一声，对转过头来的杨凡偷偷使了一个眼色，又摆了摆手！

　　“嗯？这张成学什么意思？”杨凡不禁犯了嘀咕，这次他可闹不明白张成学是什么意思了，给自己使眼色，显然是有什么话要对自己说，可他那摆手的姿势显然是让自己跟着高二七班的学生一起走！

　　杨凡想不明白，脚步却是没停，跟着高二七班的学生就回教室去了。

　　下来晨阳中学的办公楼，杨凡很意外的看到了何玉兰站在楼下。而且，她的目光看向了自己。

　　“难道何玉兰是在等自己？”杨凡心中不由得这样想道！

　　果不其然，只听的何玉兰开口叫道：“杨凡！”

　　高二七班的学生都停住了脚步，准备再次围观！何玉兰刚被杨凡扇了一巴掌，现在又在这里等着杨凡，肯定是准备跟杨凡算账啊！

　　“何老师找我有事？”杨凡立刻走到了何玉兰的面前说道，他可不惧怕何玉兰！

　　“大家都回教室去吧，从现在开始，我已经不是晨阳中学的老师了。”何玉兰看着自己曾教过的高二七班的学生，淡淡的说了这么一句。

　　听到何玉兰的话，再看到何玉兰脸上那副表情，高二七班的学生面面相觑！这不太像是何老师的作风啊？

　　不过，他们也没在这里多做停留，一个个全都朝着教室的方向走去。王毅和张成刚忍不住回头看向了杨凡，有些担心杨凡和何玉兰之间会出什么事！

　　杨凡看到两人的目光，对两人暗暗点了下头，示意不会有事，他们两个才放心的转头离去了。

　　“杨凡，我想跟你谈谈。”何玉兰看到所有人都走了以后，直接对杨凡说道。

　　“何老师请说。”杨凡点了点头。何玉兰会找他，跟本就不出乎杨凡的预料。自己最后那句话，明摆着是在说知道她和校长张成学之间的内斗，何玉兰肯定会找自己问个明白的。

　　“你是如何知道我和张成学之间的事情的？”何玉兰没有让杨凡失望，果然问出了这句话！

　　顿了一顿，何玉兰又说道：“你放心，我现在已经被辞退了！已经不再是晨阳中学的老师了，我也无法在这里再做什么！不会对你有什么不利的地方的。”

　　杨凡笑了笑，说道：“在我第一次跟何老师闹矛盾以后，校长找我谈过话，我就已经猜到了。后来发生的你和校长之间的一切，只不过是证明了我的猜测而已。”

　　何玉兰恍然大悟的点了点头，难怪张成学对于自己和杨凡之间的事情会那么处理！

　　不过，何玉兰也只是想知道这一点而已，并不想在继续去理清她和张成学之间的事情了。结果已经有了，她败了，败得一塌糊涂，无法挽回，再去追究过程已经没有必要了。因为她不可能再呆在晨阳中学了。

　　“你这次帮张成学拉开我，他欠了你的。”何玉兰笑了笑，说了这么一句。

　　杨凡轻轻摇了摇头，说道：“那都是不实际的东西，我现在还不是一点好处没捞到？我之所以会拉开何老师，是因为看不过何老师的所作所为罢了。输了就是输了，所有后果都需要你自己承担。你那么做，只是一个可怜的弱者的表现。”

　　出奇的，何玉兰没有生气，反而一脸笑意的点了点头，说道：“你说的没错！”

　　杨凡也是笑了笑，看到何玉兰这副样子，他就知道，何玉兰已经完全想通了。

　　“不过，你抽我的这一记耳光，也的确是够重的。”何玉兰沉下脸说了这么一句！

　　“咳咳，何老师，你要知道，这一耳光可是起了当头棒喝的作用。”杨凡咳嗽两声，一脸糗色的解释着。

　　“跟你开个玩笑而已，我走了，以后你好好学习。”何玉兰的脸色阴转晴了，笑着说道。

　　杨凡看着何玉兰，很认真的说道：“何老师，你是一个好老师，但是，只是恨铁不成钢是没用的。高二七班的学生本质并不坏，你用的方法不对！才会激化你与学生之间的矛盾！教师资格证，只不过是一张纸而已。

　　当年你能取得教师资格证，当了这么多年教师，教学经验丰富，社会阅历也已经不再是当初刚踏入社会的时候，再考取教师资格证，对你来说难道还是什么难事？”

　　“借你吉言！”何玉兰说着话，伸出了自己的手，继续说道：“这么多年，你是第一个跟我说这些话的学生！原来，与学生沟通的感觉真的挺不错。虽然我教你的时间并不长，也没给你当几天班主任，但是，我也可以说一句，你是我教过的最好的学生！”

　　杨凡伸出自己的手，与何玉兰握了一下！他知道，何玉兰这是准备离开晨阳中学了。

　　果然，只听何玉兰说道：“再见！”

　　说完这话，何玉兰头也不回的大踏步离去了。从她远去的背影可以看的出来，她是轻松之极的离去的！

　　下课的铃声在这个时候骤然响起，何玉兰此时已经走到了校门口，听到下课的铃声，何玉兰的身影明显顿了一顿！

　　“希望何老师以后会成为每一个学生都爱戴的老师。”杨凡默默在心里说了这么一句！何玉兰的年龄已经不小，当了这么久的老师，她已经无法再摆脱这个职业给她带来的习惯。

　　习惯是一种很可怕的东西，当你养成了某种习惯，就很难去改变！

　　“柳老师？”杨凡站在原地还没动，一个人从他身边走过，背影异常熟悉，不是柳晴是谁？只不过，与何玉兰那轻松之极的背影比起来，柳晴的背影显得很沉闷啊？

　　平时的柳晴走路都是一副轻松的样子，从没见过她这种低头走路的样子，难道王东阳对她还没死心？或者说，王东阳已经得逞了？

　　“杨凡！”柳晴听到有人叫自己，转过身来，看到是杨凡以后叫道。

　　“柳老师，你这是去哪？”杨凡走了两步，来到柳晴的身边问道。

　　柳晴神色明显不对，看起来情绪不高，心情不好的样子。

　　听到杨凡的话，柳晴说道：“我有点不舒服。”

　　嗯？柳晴不舒服？她自己就是校医，即使有什么毛病，自己肯定有所觉察！生病了也不至于心情不好吧？

　　“我送柳老师回去吧？”杨凡试探的说了一句。

　　“不用。”柳晴摇了摇头说道。

　　听到柳晴这话，杨凡更加肯定柳晴一定是有事！不由得问道：“王东阳又纠缠你了？”

　　“没有。”柳晴简单而干脆的回答着。

　　“那是什么事让你心情不好？”杨凡干脆问出了这句话。

　　柳晴本就是一个单纯的人，像她这种单纯的人，心情好不好，完全都是写在脸上的，猜都不用猜！

　　柳晴说道：“一点私事而已。”

　　“心情不好的时候，找个朋友倾诉一下嘛。”杨凡开导着柳晴。

　　柳晴只是摇了摇头，什么都没说。

　　“要是柳老师不介意，我可以当你的听众。”杨凡笑了笑，继续说道。

　　柳晴看着杨凡，说道：“我没事，只是想找一个清净的地方坐一会，谢谢你！”说完这话，柳晴转身朝学校外走去。

　　“呃……”杨凡无语了，不过，柳晴这个样子，实在是让人无法放心啊？杨凡想了想，还是决定跟上去！

　　于是乎，就出现了尾行的一幕！

　　柳晴一副垂头丧气，心情不好的样子走在前面，她身后十几米远跟着一个杨凡！而且，杨凡虽然是在慢慢跟着柳晴，却也怕柳晴忽然回头看到自己，每当看到有什么可以躲藏自己身形的地方，杨凡都会躲一下，看到柳晴不注意自己之后，再继续跟上去！

　　时间不长，柳晴就来到了离晨阳中学不远的一条河边……


第一百九十八章 柳晴的感情问题

　　离晨阳中学不远的地方有一条河自北向南流淌，这条河大概有二十米宽，河水被橡皮坝阻住，往下的水流很小。

　　这条河在古代是作为云山市的护城河的，随着云山市现在的不住发展，云山市的市区早就已经把这条河覆盖在内了。

　　柳晴此时就站在河边橡皮坝的上游处，这里的水深大概有三米！完全不是下游那深不过膝的河水可以比拟的。

　　“我操，这妞不是要自杀吧？”杨凡躲在一棵树后，自言自语的嘀咕道，并且密切注意着柳晴的举动，万一她有点什么不对劲的动作，自己也好阻止她。

　　此时，杨凡和柳晴的距离也就两米多一点，杨凡完全有把握在柳晴做出异常举动之前阻止她。

　　柳晴站立的位置其实离真正的护城河边缘还有一米的距离，而她在站立一阵以后，却是朝前走了两步，并且站在了河边凸起的台面上。

　　这一下，柳晴可真是站在河边了。

　　原本一直躲在树后密切关注柳晴的杨凡不由得大吃一惊，人也从树后转了出来。

　　“别干傻事！”看到柳晴张开了自己的双臂，杨凡大声喊了一句，人也一个箭步窜了上去。

　　柳晴转回头来，啥都没看清楚，只感觉自己眼前一花，一个人影就窜到自己的背后，一把抱住了自己！

　　这个人自然不会是别人，只有杨凡。可柳晴却是不知道怎么回事，感觉有人抱住自己，立刻尖叫出声：“啊……”

　　杨凡一把从后面抱住柳晴，立刻一个转身，并且把柳晴放了下来，嘴里也同时说道：“多大的事啊？至于让你想不开吗？”

　　看到抱住自己的人是杨凡，柳晴停住了自己的尖锐的叫声，愕然问道：“你怎么在这？”

　　“我看到你不太对劲，就偷偷跟了过来！还好我跟过来了，不然你这一跳下去，肯定是一命呜呼了。”杨凡松了口气一般的说道，心里却是在想，刚才我抱住她什么地方了？

　　嗯，感觉十分巨大，十分柔软！看来，一定是抱住她那里了。

　　这样想着，杨凡的目光不由自主的就聚焦在了柳晴那巨大的胸怀上！

　　柳晴却是没注意这些，而是愕然问道：“谁跟你说我要自杀了？”

　　“你不是想不开？”听到柳晴的话，杨凡也是一脸愕然的神色，解释道：“我刚才看你站到河边的台子上，张开双臂，不是想不开是什么？”

　　听到杨凡这话，柳晴是又好气又好笑，说道：“我只是心情不好，站上面去看看风景，这也能被你想成想不开，你想象力未免太丰富了一点！”

　　“哦，原来你不是想不开啊。”杨凡说着话，在河边凸起的台子上坐了下来，点燃了一支香烟，说道：“原来是误会，不过，既然你没想不开，那我也就放心了。”

　　看到杨凡这个不像学生的学生抽烟，柳晴实在是一点也不感到意外了。

　　不过，不管怎么说，杨凡也是在担心自己。这一点是毋庸置疑的！这个不像学生的学生，不仅仅是两次从王东阳手下救了自己，还很关心自己。这就让柳晴心里有了一丝小感动。

　　“你回去上课吧，我不会想不开的。”柳晴在杨凡的身边坐了下来，慢慢说了这么一句。

　　“我这种学生，上课与不上课没啥区别。”杨凡吐了一口烟雾，说道：“上学不是我的出路！”

　　听到杨凡这个回答，柳晴不知道再说什么好了。

　　而杨凡也没再说话，两人之间顿时变得一片沉默！

　　河边，一男一女两人，原本是很容易让人联想到两人是恋人关系的事情。可现在倒好，杨凡坐在那里仰头抽烟，柳晴却是坐在那里低着头不知道在想些什么。

　　杨凡问过柳晴为什么不开心，可柳晴没说。杨凡也就不再继续问了！每个人都有属于自己的秘密，都有不愿跟人分享的心事！杨凡也不例外，他不是一个喜欢勉强别人的人。

　　“杨凡，你相信感情吗？男人和女人之间的感情！”半晌，柳晴沉不住气了，开口问道。

　　问完这句话，柳晴抬起头来看向了杨凡，似乎是想从杨凡的脸上找出什么答案来一样。哪知道杨凡此时却是一脸茫然的神色！或许，也可以说杨凡此时是一脸思考的神情！反正在柳晴看来，杨凡此时脸上的神情有些矛盾！

　　“相信吧！”杨凡不敢肯定的回答了柳晴。杨凡也不知道自己到底相信不相信感情，因为杨凡就没对任何一个女人付出过感情，也没女人对杨凡付出过感情。他压根就不知道男女之间的感情为何物！

　　如果柳晴问的是兄弟之情，杨凡怕是能立刻回答柳晴“相信”这两个字！因为杨凡对这一点深有感触！

　　想到兄弟之情，杨凡不禁想到了一个人，一个让他体会到兄弟之情的人！

　　听到杨凡这不肯定的回答，柳晴无奈又自嘲的笑了笑，因为她发觉自己问错人了！杨凡此时还是一个学生，又哪里能体会到男女之间的感情？

　　不过，像杨凡这样的学生，就没谈过恋爱吗？

　　柳晴随即就想到了这个问题！

　　“柳老师为什么会这么问？”杨凡不禁问道。

　　“没什么，随口问问罢了。”柳晴回答道。

　　杨凡却是很敏感的知道了柳晴不开心的原因！柳晴问自己这个问题，很明显是因为她感情出问题了啊？因为感情出问题，才导致她的心情好，这个解释，实在是太合情合理了！

　　柳晴有男朋友了？

　　杨凡立刻想到了这个问题，心里顿时有了一点小郁闷！柳晴可是杨凡看中的女人，可她竟然有男朋友了，这怎么能让杨凡不郁闷啊！虽然杨凡心里很想上柳晴，可他却是不会去做第三者的！

　　“妈的，好白菜都让猪拱了！”杨凡不由得在心里愤恨出声！

　　“柳老师，你感情出问题了吧？”杨凡有些不死心，试探的问出了这句话。

　　柳晴轻轻“嗯”了一声。

　　杨凡的一颗心，立刻变得拔凉拔凉的！

　　“不过，已经没问题了，因为他已经跟我分手了。”柳晴神色黯然的说道。

　　“我操，真的假的？”这句话就像是强心剂注入了杨凡的心脏，让杨凡一下从台子上跳了起来。

　　杨凡的举动让柳晴愕然无语！会有人拿跟男朋友分手开玩笑吗？

　　“真的！”柳晴有些怪异的看着杨凡回答了杨凡的话，怎么自己跟男朋友分手，杨凡看起来很高兴似的？

　　“妈的，谁这么没眼光？竟然会跟柳老师分手？”杨凡也发觉了自己失态，立刻装作一副气愤的样子，说道：“这男人八成是瞎了狗眼了！”

　　柳晴叹了口气，说道：“这也怨不得他！”

　　呃，看来柳晴对她这个男朋友用情很深啊？不行，得想个办法让柳晴忘了他！都已经分手了，还念念不忘，万一跟哥那啥的时候，柳晴心里想着她这个男朋友，那多没趣啊？

　　“柳老师，你心地太善良了！”杨凡想了想，说道：“都已经分手了，你还在给他说好话。说真的，你这样的女人，错过了是他的损失！”

　　“谢谢你。”柳晴笑了一下，只不过笑的很苦。

　　“柳老师，我这说的都是实话。”杨凡继续说道：“是他不懂得珍惜！一个不懂得珍惜你的男人，你再为他不开心，实在是太不值了！”

　　柳晴没说话。

　　杨凡眼珠一转，问道：“柳老师，你们谈了多久了？”

　　既然柳晴问自己相信不相信感情，那她跟她这个男朋友的时间一定不短了，不然的话，柳晴怎么会问自己这个问题？杨凡自己明知道答案，却还是这么问柳晴，自然是为了好好开导开导柳晴，让柳晴彻底忘了她这个男朋友。不对，是前男友！

　　“三年了！”柳晴抱膝，把头深深埋进膝盖中间，轻声说道。

　　“三年呐？这么长的时间了，说分就分？”杨凡不等柳晴回答，实际上他也不想柳晴回答，就继续说道：“这说明什么？说明这个男人根本就没在乎过你！对你根本就没感情！这样的男人，柳老师还为他伤心个屁啊？”

　　情急之下，杨凡连粗口都爆出来了。

　　“你不明白的。”柳晴依旧轻摇着头，回答着杨凡。

　　哥肯定不明白啊！你什么都不说，哥能明白什么？不过，只要知道你跟他分手就好了。你跟他分手了，哥才有机会嘛！

　　杨凡很开心的想着，嘴上却是在说：“那你跟我说说，我不就明白了？”

　　看到柳晴不回答自己的话，杨凡继续说道：“柳老师，你跟我说说，我帮你分析一下他对你到底有没有感情！”

　　顿了一顿，杨凡又补充道：“虽然我现在还是一个学生，可我也是个男人嘛！处在男人的角度去看一个男人，很容易就可以分析出他的心理，分析出他对你到底有没有感情的！”

　　“真的吗？”柳晴被杨凡后面的话说动了，不过还是兀自不相信一般的问了一遍！

　　“当然是真的了。”杨凡拍着胸脯对柳晴保证！


第一百九十九章 杨半仙

　　柳晴的男朋友在昨天对柳晴提出的分手！至于分手的原因，柳晴的男朋友也已经对她说明白。得知自己男朋友跟自己分手的原因以后，柳晴不仅是伤心，更是闹不清楚她的男朋友，呃，现在该说是前男友，对她到底有没有感情了。

　　而且，柳晴心中也对感情这两个字有了疑问！所以，她才会问杨凡相信不相信感情。此时，杨凡已经完全猜到了柳晴心中所想，他所说的话，完全是在蛊惑柳晴，以期达到他的目的。即使柳晴的前男友对柳晴有感情，杨凡也一定会说出一番歪理来，断言柳晴的前男友对柳晴没感情。

　　杨凡满脸期待神色的看着柳晴，等她说出她跟她前男友分手的详细原因。可柳晴张了张嘴，却又闭上了！

　　杨凡只感觉到一阵无语……

　　“杨凡，是不是每个男人都希望在婚前跟女朋友做那种事情？”柳晴低声问道。

　　“啊？什么？”杨凡有些吃惊，柳晴该不会是跟她前男友之间，还没发生过那事吧？他们两个谈恋爱谈了三年，没做过那种事情，说出来也没人信啊！不过，柳晴这么问自己，显然是属于话里有话的。

　　柳晴没再说什么！

　　杨凡想了想，说道：“这事还真没法说，每个男人不一样，对不对？这个世界上有坏男人的存在，也有好男人的存在。”

　　杨凡这话，等于啥都没说，完全是打酱油的存在！

　　“他跟我分手的原因，就是因为我一直没有跟他那样！”柳晴沉默一阵以后，说出了这话。

　　“他是你第几个男朋友？”杨凡只感觉自己小心肝跳跃加速，眼瞅着就要从胸膛里跳出来！柳晴这个前男友要是她第一个男朋友的话，那柳晴岂不是纯到无法再纯了？

　　“第一个！”柳晴回答。

　　轰！

　　杨凡只感觉自己大脑一片空白，天哪，自己碰到极品了啊？

　　这可不能错过，看来，自己得加紧攻下柳晴的步伐了！

　　杨凡咳嗽了一声，说道：“难怪你会对他这么念念不忘，你是他第几个女朋友？你知道不知道？”

　　“应该也是第一个吧！”柳晴说完这话，又补充道：“我没问过他这方面的事情。”

　　“这与我问你的问题有什么关系吗？”柳晴终于反应了过来，自己每次问出一个问题，都会被杨凡岔了开去，变成他问自己问题。

　　“有点！”杨凡立刻一脸认真的表情点了点头，说道：“你们是怎么认识的？”

　　“大学同学。”柳晴说道：“毕业以后，我进晨阳中学当了校医，他跟着我来了云山市，进了市医院。”

　　“这丫的也挺痴情的啊？竟然能为了柳晴来到云山市！”杨凡不由得在心里这样想着，随即，杨凡就又想到了另外一个问题：“这丫的进了市医院，柳晴怎么就来晨阳当了校医？即使晨阳中学在牛逼，也赶不上在市医院的待遇好啊！

　　柳晴就算是在市医院当个护士，也比在晨阳中学当这个校医待遇高！那柳晴这个前男友是怎么进入市医院的？柳晴的亲人就算是有本事把人弄进市医院去，也该是柳晴，而不是柳晴的前男友！

　　这年头，人都那么势力！不是至亲的人，肯定是不会帮这么大的忙的。除非柳晴跟她这个前男友结婚了，那就另作他说了！”

　　想到这里，杨凡问道：“柳老师，你前男友不是云山市本地人把？他是怎么进市医院的？”

　　“他跟我说是通过自己朋友的关系。”柳晴说道。

　　听到柳晴这么说，杨凡立刻断定，这里面肯定有猫腻！在一个人生地不熟的地方，哪里来的有这么硬的关系的朋友？

　　“柳老师，这事有蹊跷！”杨凡看着柳晴，说道：“先不说这个了，我再问你一个回到原点的问题，你跟你前男友从大学谈到现在分手，这三年的时间，你就真没跟他那样过？”

　　“没有，我想把最美好的东西留在结婚的当天给他。”柳晴的声音很低，就跟蚊子哼哼差不多，如果不是杨凡耳力好，怕是根本就听不到。

　　杨凡想了想，对柳晴说道：“柳老师，你这个前男友对你，应该是有感情的。不过，他跟你分手的原因，却不像是他说的这名简单。当然，你一直不跟他那样也是原因，只不过不是全部的原因！”

　　听到杨凡的分析，柳晴瞪大了眼睛，愕然问道：“那还有什么原因？”

　　“先说好，柳老师，我也只是猜测而已。”杨凡说道，待看到柳晴点头以后，杨凡才继续说道：“作为一个成年男人来说，生理需求是必须的。不过，你的打算应该对他说过吧？我想，他应该会理解你。因为你是一个很单纯的人，会有这样的想法实在是不为过。

　　换了是我，一定等到你心甘情愿交出自己的那一刻。以你们两个交往三年的时间来看，他也应该会这样做。所以我才说，这只是一部分原因。

　　我觉得最重要的原因，就是他的工作有猫腻。云山市对他来说，是一个人生地不熟的地方。你也说了，他是在你们毕业以后跟着你一起来的云山市。一个刚毕业的大学生，处在人生地不熟的地方，如何能进的去市医院？

　　肯定是借助了别人的关系才能进去市医院吧？借助别人的关系，这个别人是谁？我猜测可能是个女人！你跟他交往三年没发生那事只不过是个引子，他借助女人的关系进入市医院才是重点，才是他跟你分手的最重要的原因。”

　　很老套的桥段，电视剧中不乏这样的情节出现。但是，这种桥段，这种情节，这种事情，在现实中无时无刻不在上演着。

　　全因为这个世界上有野心的男人太多了，会在女人身上动小心思的男人太多了。哪怕是一个丑的无法言喻，与这种男人根本不相配的女人，只要她有足够强硬的关系，也会让这种男人趋之若鹜！

　　娶一个这样的女人，可以少奋斗几十年！人生才有几个几十年？这道理，其实很简单。只不过，有些人做的出来，有些人做不出来而已。

　　杨凡扯这一套，其实是在胡说八道，因为他的目的是在让柳晴彻底忘却这个前男友。他根本就不了解柳晴这个前男友，哪怕是一丝一毫。

　　可是，杨凡的话一说完，柳晴却是一副目瞪口呆的样子！

　　“怎么了？”杨凡不禁犯了嘀咕，吃不准柳晴露出这样的神情是什么意思。

　　杨凡的话把柳晴给拉回了现实，只听柳晴重重叹了口气，说道：“我不知道你说的对不对，但是他跟我说，他已经有了新的女朋友，而且准备结婚了。”

　　“我操，一猜一个准？难道哥已经成就半仙之体？掐指一算，就知过去未来了？哥干脆改名叫杨半仙算了！”杨凡不由的在心里这样想着！

　　柳晴的话，无疑印证着杨凡的猜测！

　　“哎，刘老师。”杨凡深深叹了口气，说道：“你这话印证了我一部分猜测，要想完全印证我的猜测，得知道他的新女朋友的身份才行！不过，如果真的印证了我的猜测，那他这样的男人，实在是不值得你去珍惜。

　　为了自己的前程，抛弃自己心爱的女人，这事真的不好评说。前程，心爱的女人，对于男人来说，实在是两难的选择啊！”

　　说到这里，杨凡反而不去抹黑柳晴的前男友了。在这种情况下，再去抹黑这个男人没意思，还不如这样说，让柳晴自己去考虑来的有效果。

　　“如果是你面对这样的情况，你会做什么样的选择？”柳晴淡淡的问道。

　　“我当然是选择心爱的女人了。”杨凡立刻干脆的回答道。

　　柳晴轻轻摇了摇头，说道：“你也说了，这是两难的选择，怎么还回答的这么干脆？”

　　“我跟他不一样！我的前程不需要任何关系，我的路由我自己去走，谁也左右不了。”杨凡回答说道。

　　这是事实，杨凡的前程就在众兴会！他这个帮派正式成员想要大好前程，就必须得上位，必须靠自己的努力去上位！帮派里的路，可不是靠关系就能起来的，你没有强大的实力，根本就是门都没有！

　　“你还是个学生，没踏入社会。”柳晴对杨凡的解释还是不以为意。

　　柳晴这么说，杨凡倒是不好再说什么了。自己不是学生的事情，可是绝对保密，不能对任何人泄露的。

　　“谢谢你，杨凡！”柳晴在这个时候说道。

　　“谢我什么？”杨凡问道。

　　“当然是谢你关心我，开导我。”柳晴脸上多少露出了一丝笑容！

　　看到柳晴脸上的这一丝笑容，杨凡也笑了笑。

　　“杨凡，我打算让自己彻底从伤心中走出来，你愿不愿意帮我？”柳晴想了想，问了一句。

　　“怎么帮？”杨凡问道。

　　“我要弄清楚那个女人的身份，印证你的猜测！”柳晴站起身来，毅然决然的说道。

　　“呃……好，我帮你，你说怎么帮？”杨凡又一次问道。


第二百章 痛宰冤大头

　　“其实，我也不用你做什么。”柳晴说道：“只是想让你陪我一起过去而已。我一个人无法面对他们两个！”

　　听到柳晴这话，杨凡点了点头，感情是让自己给她壮胆啊？这有什么难的？当下，杨凡满口的答应了下来。

　　柳晴这才拨通了一个电话，在电话里说了几句以后就挂上了电话。

　　不过，杨凡却是听的清楚，柳晴是在约她的前男友和她前男友的新女朋友吃饭！

　　“怎么样？”杨凡看着柳晴问道，虽然知道柳晴这通电话说了什么，可对方到底答应没答应，杨凡就不知道了。

　　因为通话到了后面，柳晴只是一个劲的“嗯，嗯”连声，连句话都没说。

　　“都定准了。”柳晴回答道，脸上也露出了一副毅然决然的神色。似乎她真的要打算印证一下杨凡的猜测了。

　　既然都已经定准了，杨凡也就不再多问什么了。

　　杨凡和柳晴在中午之前赶到了约好的地方，在离市医院不远处的一家海鲜馆！

　　杨凡和柳晴进去之后就要了一个包间，两人坐在包间内等着柳晴的前男友到来。

　　“杨凡，把你的上衣脱掉。”柳晴想了想，对杨凡说道。

　　杨凡点了点头，脱下了上衣，反过来披在了自己坐的椅子上。他还穿着晨阳中学的学生装，的确是有点不太像样！

　　时间不长，包间的门被敲响，随即房门打开，走进来一男一女！男的带着一副眼镜，瘦瘦的，看起来很斯文的样子。不用说，这个男的自然是柳晴的前男友了。

　　而至于这女的，杨凡看了一眼，随即在心里给她六十分的及格分。很普通的一个女人，长得不怎么漂亮，身材也很一般，尤其是胸前平平的，简直就是飞机场，传说中的太平公主，根本无法与柳晴姣好的脸蛋，伟岸的胸怀相比！

　　“晴儿，这位是？”柳晴的前男友看到杨凡，诧异的问道。

　　“咳咳！”柳晴的前男友的现任女朋友立刻咳嗽出声，示意晴儿这个称呼太过亲密了。

　　柳晴的前男友立刻警觉，紧接着说道：“柳晴，介绍下？”

　　“我朋友杨凡。”柳晴给他们做着介绍，立刻又给杨凡介绍：“范波！”

　　杨凡立刻站起身来，一脸笑意的跟范波握了握手，随即问道：“这位是？”

　　范波立刻说道：“我女朋友袁丽红！”心里却是在猜疑柳晴和杨凡的关系！

　　男人都这德行，哪怕是被他一脚踢开的女朋友，也见不得她立刻就找到新的男朋友。

　　一番客套，四人围着餐桌坐了下来！当然，完全是杨凡在客套，柳晴根本就没说话。

　　这种场合，本来就是很尴尬的，柳晴一直不说话，气氛就变得更尴尬了。不过，好在杨凡在，杨凡殷勤的扮着请客人的身份，招呼着范波和袁丽红点菜。

　　海鲜馆，顾名思义就是吃海鲜的地方。不过，云山市并不靠海，所以，吃海鲜并不便宜。不过，这家海鲜馆却是经营小海鲜之类的产品，平常百姓完全可以消费的起。

　　等到服务员送上菜，杨凡又是热情的招呼三人吃喝！

　　看到杨凡这样，范波在心里更是嘀咕了，实在是摸不透杨凡和柳晴的关系。

　　四人完全成对立面坐在包间圆形餐桌的两端，四人之间也隔了一段距离。袁丽红压低了声音，蚊子哼哼一般的对范波说道：“感情这是对你示威来了？摆明了是在埋汰你啊！你看人家新找的这男朋友，多阳光，多有男人味？”

　　范波心里本来就犯嘀咕，此时听到袁丽红的话，更不是个滋味了，开口问道：“不知道杨先生在哪里高就？”

　　“高就？谈不上，也就瞎混而已，手底下倒是管着百十号人！”杨凡一边吃，一边回答着。

　　呃……

　　杨凡的回答直接噎的范波喘不上气来了，敢情人家还是个成功人士！他怎么会知道杨凡所说的手底下管着百十号人，根本与他想的就是南辕北辙？

　　“范先生在哪高就啊？”杨凡立刻反问道。

　　“我就在市医院上班。”范波说道：“一个小大夫而已。”

　　“马上都要当主任了，还说自己是小大夫？”袁丽红白了范波一眼！

　　“还没下文，做不得准的。”范波一脸笑意的说道，那脸上的笑容分明是在说，他要当主任的事情是铁板钉钉了。

　　柳晴一直没说话，因为她实在是想不出该怎么开口去问袁丽红到底是什么身份！此时，柳晴也不由得在心里庆幸自己拉了杨凡过来，有了他的存在，气氛才不尴尬！杨凡今天在饭桌上的表现，可实在是让柳晴大感意外！

　　“什么下文不下文的，医院的事情，还不是我爸说了算？”袁丽红不无得意的说道，同时目光不经意似的瞥了柳晴一眼。

　　听到袁丽红这句话，柳晴心里一沉，不由自主的就抬头看了杨凡一眼！一切，都被杨凡给猜准了。

　　恰好杨凡也在这个时候看向了柳晴，看到柳晴神色有点不对，杨凡立刻从桌子下面抓住了柳晴的手，随即一脸笑意的看着范波，恭维似的说道：“哎吆喂，那可得恭喜范主任了！今天这顿，范主任你必须得请客了。”

　　“没问题！”范波听到杨凡恭维的话，脸上大为增光。

　　“那我可得再点几道菜了！”杨凡立刻说道。

　　“当然可以。”范波点头说道，却是诧异的跟袁丽红对望了一眼。因为杨凡说他手底下管了百十号人，可他这吃相，以及听到自己要升为主任以后立刻又要加菜的样子，实在不太像什么成功人士啊？

　　“服务员！”杨凡立刻打开房门，大声喊了一句。

　　一个女服务员忙不迭的跑了过来，问道：“先生，有什么需要？”

　　“再点几道菜。”杨凡说着话，走回自己的位置坐了下来。

　　服务员立刻拿起记菜本，准备记下杨凡要点的菜。

　　“龙虾一只，要二斤左右的，鲍鱼，要四头的！还有，浓汤鱼翅和燕窝！就这些吧！”杨凡轻松之极的点了四道菜。

　　一听杨凡点的这四道菜，范波脸都绿了，感情这是拿自己当冤大头宰呢？而袁丽红却是一脸鄙夷的神色看向了杨凡，并且在桌子底下踩了范波一脚，示意范波不要吱声，在这种小海鲜的餐馆点这些海鲜，怎么可能会有？简直就是土包子。

　　果不其然，只听的服务员在这个时候说道：“对不起，先生，我们这里没有这些菜。”

　　“笨，你们这里没有，不会去海鲜楼订啊？你们从中间赚取差价不就可以了？”杨凡说着话，一指范波：“今天是我们范主任请客，难道你还怕没钱付账不成？”

　　“这……”杨凡都把话说到这个份上了，服务员还能说什么？一脸征询的神色看向了范波。

　　对于袁丽红的暗示，范波自然是心知肚明的，可他和袁丽红，怎么也不会想到杨凡竟然会说出这样的话来。要知道，海鲜楼和这家海鲜馆虽然是一字之差，可档次却是天差地别。海鲜楼可是云山市最高档的海鲜酒楼，档次之高，根本就不是普通人可以消费的起的。

　　“呵呵，杨先生，海鲜楼怕是不会送菜。你就不要为难服务员了，还是点这里有的吧？”范波笑着说道。

　　“也是啊！”杨凡也点了点头，范波心里顿时松了口气，哪知道杨凡却是在这个时候又说道：“海鲜楼不送也没关系，我点的这些，在海鲜市场都可以买的到。你赶紧让你老板去买，反正你们这里是海鲜馆，厨师肯定会料理海鲜！再说，买来加工以后，价格也比海鲜楼便宜多了。”

　　说完这话，杨凡又转头对范波说道：“范主任，这下我可是帮你省了好多钱啊，你该怎么感谢我？”

　　听到杨凡这话，范波简直就是要吐血了，见过不要脸的，就没见过这么不要脸的！痛宰自己不说，竟然还大言不惭的说要自己感谢他？

　　“怎么？范主任不会是要食言吧？”杨凡看到范波不说话，立刻一脸诧异的神色，说道：“难道范主任连一餐饭也请不起？”

　　听到杨凡这话，范波不由自主的看向了袁丽红。

　　袁丽红此时阴沉着脸，说道：“请，自然要请，区区一餐饭，我家范波怎么可能请不起？服务员，按照这位先生说的上菜。”

　　听到范丽红这话，服务员立刻答应了一声，去找自己的老板汇报了。

　　“我就说嘛，范主任怎么可能连一餐饭都请不起？”杨凡一脸笑意，说道：“不过，范主任你得多跟嫂子学学了，你看看嫂子，办事多雷厉风行啊？你一大老爷们，以后说话办事痛快点，别唧唧歪歪的，让人看了不舒服。”

　　“……”面对杨凡，范波直接无语了。

　　其实，不仅仅是范波，很多人面对杨凡，都会无语的。

　　柳晴此时却是看了杨凡一眼，柳晴知道杨凡这么做是在给自己出气！可这并不是柳晴看向杨凡的原因。柳晴看向杨凡的原因，是杨凡自从抓住了她的手以后，就一直没有松开过！不过，不得不说的是，感觉到杨凡温温的手暖，柳晴心里也同样感觉到了一丝暖流，暖暖的，让人感觉舒服！


第二百零一章 八二年的茅台

　　柳晴看了杨凡一眼以后，就低下了头，目光看向桌下，也不知道又在想些什么。不过，她抓着杨凡的手，却是不由自主的紧了紧。

　　感觉到柳晴的动作，杨凡也轻轻握了握柳晴的手，回应了柳晴一下。并且对柳晴露出了灿烂的笑容。

　　这一幕落在范波的眼里，可当真是让范波心里不是个滋味了。

　　袁丽红除了是市医院院长的女儿之外，哪一点能比的上柳晴？况且，跟柳晴谈了三年，能没有感情吗？

　　事实就是杨凡分析的那样，范波为了自己的前程而与袁丽红勾搭上，抛弃了柳晴。当然，柳晴一直没把自己的身子交给范波，也是他们分手的因素之一。毕竟，没有哪个男人愿意在谈恋爱期间当苦行僧！就连杨凡都不能例外！

　　而范立波做出这个选择，却是并不像杨凡想象的那样难。一来，袁丽红能在事业上帮他，二来，袁丽红已经把她自己交给了范立波。虽说袁丽红相貌，身材都与柳晴没得比，可好歹也是个女人不是？也能让范波尝到肉味不是？再加上袁丽红又能影响到他的前程，范波做出与柳晴分手的决定就很轻松了。

　　杨凡并不知道这些，但是，他现在的确是拿着范波当冤大头宰！

　　“既然你自己答应要请这顿饭了，那对你还有什么好客气的？为了袁丽红这种要姿色没姿色，要身材没身材的女人放弃柳晴？哥鄙视你！”杨凡在心里想着，嘴上却是说道：“范主任，刚才我只顾着让你们点菜，也没问问你们喝不喝酒！”

　　“不喝，不喝，我们不喝酒。”范波立刻说道。

　　“那，我喝一点你们不介意吧？”杨凡一脸小心翼翼的神色问道。

　　有了杨凡点菜的前车之鉴，范波和袁丽红都十分小心！可是，既然他们已经大包大揽似的说是请客了，杨凡提出喝点小酒的要求，他们能不满足吗？

　　“你喝一点我们倒是不介意，可就怕杨先生又要些这海鲜馆里面没有的酒。”袁丽红想了想，说道：“那样，又得让这里的服务员去买，等他们连菜加酒的都给送上来，我们怕是得直接吃晚上饭了！”

　　“那绝对不行！”杨凡立刻说道：“我就点这里有的酒就成！”

　　“那杨先生点吧。”范波与袁丽红对望一眼以后说道。

　　“服务员！”杨凡再次站在了包间门口，嗓门够大的。

　　刚才那位服务员立刻走了过来，说道：“先生，刚才您点的菜已经去给您买了。”

　　“哦，不是那事，再给我来瓶酒！”杨凡说道。

　　“好的，请问要什么酒？”服务员立刻问道。

　　杨凡回答道：“都说什么八二年的拉菲值钱，可哥喝不惯那玩意，你给来一瓶八二年的茅台吧！”

　　“噗！”饶是柳晴心情不好，在听到杨凡的话以后也忍不住把喝进嘴里的一口茶给喷了出来，好在柳晴转开了头去，不然的话，怕是要喷到饭桌上了。

　　而范波也是一脸黑线，八二年的茅台，这家伙的脑袋是怎么长的？

　　袁丽红则是冷哼了一声，不咸不淡的说道：“手底下管着百十号人？真恶心！没本事就少吹牛！还八二年的茅台！我都怀疑这种土包子见过茅台没！”

　　袁丽红的声音不小，站在门口的杨凡肯定听到了，可杨凡却是像没听到一样，依旧把自己的注意力放在了门口的服务员身上，在等着服务员的回答。

　　柳晴看了看杨凡，有心想要反驳袁丽红！可她这么单纯的人，又能说出什么挖苦人的话来？可以说，柳晴在这个时候就显得有点笨嘴笨舌了。

　　柳晴想不到任何可以挖苦袁丽红的话，干脆闭嘴不语了，同时在心里想道：“还是让杨凡自己来挖苦她吧！杨凡可不是一个肯吃亏的主，袁丽红挖苦他，他一定会挖苦袁丽红的。”

　　“对不起，先生，我们这没有。”服务员一脸难色的回答着杨凡，同时也已经察觉出了，今天这桌客人之间的气氛很诡异啊？这位又是点菜又是点酒的客人明显是在宰人啊？

　　“不行，得跟老板说一声。”服务员在心里暗暗下了决定，虽然说杨凡宰人，他们海鲜馆可以获得更大的利益，可万一被宰的人毛了，打起来，那就没人结账了！这种事情不是没发生过，必须得防着点！

　　“胡说。”杨凡听到服务员的话，立刻怒道：“你们柜台上明明有一瓶！白瓷瓶的，红色塑料盖封装，外包一层红色塑料膜，正面标签金底黑字写着中外驰名，白底红字写着贵州茅台酒！”

　　“啊？”服务员惊讶出声，心道：“这位客人好犀利的眼神！”海鲜馆的柜台上还真有那么一瓶老酒，但是不知道是啥时候的。

　　“这瓶酒是我们老板自己的，我们也不知道他卖不卖！”服务员弱弱的说道。

　　“那把你们老板叫来，我跟他商量一下！”杨凡立刻说道。

　　服务员想了想，说道：“好吧，请您稍等。”说完这话，服务员下楼去叫老板了。

　　杨凡和服务员的对话，包间内的范波，袁丽红和柳晴都是很清晰的听到了。柳晴面不改色，而范波和袁丽红对望一眼，都从对方眼中看到了诧异的神色！

　　“这家伙到底是土包子，还是深藏不露，扮猪吃老虎？”范波和袁丽红同时在心里想着这个问题。

　　时间不长，海鲜馆的老板上楼来了，这位海鲜馆的老板五十多岁，是个精神抖擞的小老头！

　　“小伙子，是你要喝我柜台上的那瓶茅台？”海鲜馆的老板笑呵呵的站在了杨凡的面前问道。

　　“是啊，老板，你就忍痛割爱吧？”杨凡也笑了笑，递了根烟出去。

　　海鲜馆的老板轻轻挡住了杨凡的手，说道：“我不抽烟，这辈子就只爱喝一点。”

　　“难怪！”杨凡自己点上香烟，说道：“能收藏着一瓶八二年的茅台，肯定是爱喝酒的人才能干得出来的事。而且，还得爱喝而不嗜喝！”

　　“小伙子好眼力啊，竟然看的出那瓶酒是八二年的？看来你也是一个爱酒之人了？”老板就是因为听到服务员说有客人要八二年的茅台，还指定柜台上的那瓶茅台是八二年的才上来的！

　　海鲜馆的老板本就是一个爱酒的人，听到有人能一眼看出那瓶茅台是八二年的，顿时起了知己之心！没想到的是，能认出这瓶酒是八二年的人，竟然会是这么一个年轻人。这倒是有点出乎老板的预料，他本以为能认出这瓶酒的人应该是年龄跟自己差不多的。

　　“要说爱酒，我还真有一点，只不过，我就仅只是爱喝而已。”杨凡实话实说道：“之所以认出这瓶茅台是八二年的，因为我曾经喝过一次，就是这样的包装，酒瓶也差不多破旧！所以，我才大胆的猜了一下！”

　　听到杨凡的话，老板愕然，随即笑道：“你倒是挺实在啊！”

　　“老板，把你那瓶酒让给我们了吧？”杨凡笑眯眯的说道。

　　老板摇了摇头，说道：“不行！”

　　“为什么？”杨凡问道。

　　“两个原因！第一，你并不是一个真正爱酒的人，这是最主要的原因。第二，这酒当年我买的时候才十块钱一瓶，你说我该给你算多少钱一瓶啊？”老板笑着说道。

　　“老板，你当时就没多买几瓶？”不是一个时代的人，无法体会到那个时候十块钱是什么概念，杨凡不由得问了这么一句。

　　老板摇了摇头，说道：“十块钱在当时来说，数目大的你无法想象！我也只不过收藏了两瓶，一瓶在家里，一瓶放这里当镇店之宝了。”

　　听到老板说收藏了两瓶，杨凡双眼放光！

　　“不行，今天说什么也得让这老板拿出一瓶来，给范波和袁丽红好好放放血！”杨凡在心里暗暗发着狠，脑袋里面却是在飞速旋转着，在想能让这位老板让出一瓶八二年茅台的办法！

　　蓦然，杨凡脑中灵光一闪，一脸贼笑的对海鲜馆的老板说道：“老板，你喝过八二年的茅台没？”

　　“没有！”海鲜馆的老板一脸失望的神色回答着，虽然他收藏了两瓶八二年的茅台，可正是因为年岁久远了，他自己也舍不得喝了。

　　“那你想不想尝尝啊？”杨凡像是恶魔一般，在一步步的勾引着海鲜馆的老板上钩！

　　听到杨凡这话，海鲜馆的老板顿时双眼放光，他这种爱酒的人，怎么会不想尝尝八二年的茅台是啥滋味啊？

　　当下，海鲜馆的老板想也不想的回答着：“想！”

　　“那你出让给我一瓶，我给你留半瓶，怎么样？”杨凡蛊惑着海鲜馆的老板：“反正你也收藏了两瓶，这玩意喝一瓶少一瓶，少了一瓶，你剩下的拿一瓶肯定会增值！而且，我也不是白让你出让，这种八二年的茅台在市面上价格大概在一万五到两万，我直接出最高价，两万块！

　　不是我不出更高的价格让你割爱啊，是我还给你剩半瓶啊！你既转让了酒，自己又能喝半瓶，尝尝八二年的茅台是啥滋味，这事，何乐而不为啊？”

　　“成交！”海鲜馆的老板在心里衡量了一阵以后，说出了这两个字！


第二百零二章 露馅了

　　要说这人呐，其实有时候为了面子就是自己给自己找不自在！就像是现在的范波和袁丽红，为了那点面子，为了能在杨凡和柳晴面前不丢人，甚至是抱着要表现出自己高他们一等的心态，铁了心的准备出一次血，请一次客！

　　而杨凡的态度呢，明显是在宰冤大头，可范波和袁丽红却也在默默忍受着，除了袁丽红说了几句不咸不淡的话，摆出脸色来给人看，他们还做什么了？什么都没做。

　　这就是典型的死要面子活受罪！

　　拿这一点来说，做人就得学杨凡！为啥？不要脸呗！呃，这么说可能难听了点，说好听点，就叫不要面子了。

　　杨凡可不是会做冤大头的人，而且，脸皮对他来说，不值几个钱！要有人拿他这么当冤大头宰，杨凡肯定会发怒！即使碰上无法发怒的人，杨凡肯定也不会就这么默默的做这个冤大头，再不济，豁出去脸皮说几句求饶的话总可以吧？总不能你求饶了，对方还要拿你做冤大头，要真发生这样的事情，对方也就太不会做人了。

　　八二年的茅台，市面上的价格到底几何，是不是杨凡所说的一万五到两万之间，范波和袁丽红根本就不清楚。

　　可是，海鲜馆老板那简单的两个字“成交”，却像是晴天霹雳一样响彻在两人的耳中！一瓶酒就要两万块啊，再加上杨凡点的那些菜，这顿饭没三万块估计拿不下来了！

　　即使袁丽红是市医院院长的女儿，这些钱对她来说不算什么。可被人这么明目张胆的当冤大头宰，也不是个事啊？

　　袁丽红此时，已经处在爆发的临界点了。

　　海鲜馆的老板施施然下楼去了，脸上的表情却是有些让人难以琢磨！让出这瓶八二年的茅台，他的确是有些心疼的。区区两万块而已，他也不是差这点钱的主。可一想到杨凡答应的给自己留下半瓶，海鲜馆的老板心里又是另外一番滋味了。

　　尝一尝八二年的茅台，对他这种爱酒的人来说，那简直就是致命的诱惑啊！一时之间，海鲜馆的老板也不知道自己是该心疼，还是该高兴了！

　　杨凡点的菜没上来，八二年的茅台先上来了，是海鲜馆的老板亲自送上来的。杨凡当着海鲜馆老板的面打开了这瓶八二年的茅台！

　　顿时，整个包间内充斥着陈年老酒特有的酒香！

　　海鲜馆的老板露出一脸享受的神色，贪婪的吸了一口酒香，赞道：“果然酒是陈的香啊！百年陈酒十里香，真不知道这酒存放百年以后会香到什么程度！”

　　“老板，你把你另外一瓶酒存放百年不就知道了？”杨凡开玩笑的说道！

　　“那个时候我都翘辫子了，哪里还知道是什么滋味。”老板瞪眼说道。

　　杨凡此时已经拿起酒瓶往自己面前的酒杯里倒酒了，只见海鲜馆的老板一脸馋相的站着原地，不住的咽着口水！

　　“老板，放心好了，我说给你留半瓶，就一定给你留半瓶！”杨凡给自己的酒杯倒满酒以后说道。

　　老板没说话，却是环视了众人一圈。

　　杨凡明白老板的意思，立刻笑道：“拿酒之前我已经问过了，他们都不喝酒！”

　　“慢用，慢用！”听到杨凡这话，海鲜馆的老板才一步三回头的出去了。感情这丫的是在担心杨凡他们四个人会把这瓶酒给喝干！

　　不过，他的担心也是必要的。毕竟，一瓶酒四个人喝的话，每个人最多一杯而已！

　　听到杨凡这话，袁丽红倒还没什么，因为她不喝酒！范波却是郁闷的要吐血，他也想尝尝八二年的茅台是啥滋味啊！可杨凡的话，却是把他想说出品尝一下的话给生生堵死了！

　　谁让他自己说不喝酒的？活该！

　　杨凡美滋滋的抿了一口八二年的茅台，砸吧砸吧嘴，说道：“好酒啊！”

　　“来，来，先吃着，我点的菜还得等会才能上来。”杨凡看到范波和袁丽红都看着自己，立刻殷勤的招呼两人夹菜，边吃还边模糊不清的说道：“今天可真是多谢范主任这么大方客气了，我都好久没这么痛快的吃过饭了。”

　　听到杨凡这话，范波和袁丽红对望一眼，同时看到了对方眼里的怒火！这家伙说的话，简直就是诚心给人添堵啊？两人此时哪里还有吃东西的心情？

　　杨凡却是不再理会他们了，兀自吃个不停，吃相也不是很雅观，就跟好几年没吃过饭一样……

　　漫长的等待终于过去了，杨凡点的菜终于上来了！

　　“这菜终于算是上齐了啊！”杨凡说道：“不吃就浪费了啊，范主任，赶紧的动筷子啊！”

　　一上来菜，杨凡又是殷勤的招呼，就跟请客的人是他一样！

　　“哎，好！”范波答应着，看了袁丽红一眼，眼里满是无奈的神色，那眼神似乎是在对袁丽红说：“吃吧，再不吃一点，亏大发了！八二年的茅台没能喝到，这些海鲜总得吃点啊，都不是便宜东西呐！”

　　袁丽红似乎也看懂了范波的眼神，两人同时拿起了筷子，朝着餐桌中间的那只足足有二斤重的龙虾下筷子了。

　　杨凡所点的四道海鲜，除了这只大龙虾以外，其余的鲍鱼，鱼翅，燕窝，全都是每人一盅放在各人的面前！

　　看到范波和袁丽红对着桌上的大龙虾下筷，杨凡微微一笑，对柳晴说道：“龙虾不好吃，肉粗，生在海边的人，几乎就没有吃龙虾。听我一个在海边长大的朋友说，在海边，龙虾是下等人才吃的东西！还是喝点燕窝吧，这东西滋补，尤其对皮肤不错。”

　　范波和袁丽红此时已经把夹起的龙虾肉放在了嘴里咀嚼，还没咽下！杨凡的话在此时说出来，两人脸上的表情当真是精彩之极！

　　范波和袁丽红两人正在吃龙虾，杨凡这话明摆着是在说他们两个是下等人啊？可是，他们能怎么办？把吃进嘴里还没咽下的龙虾肉再吐出来？那也太恶心了……

　　袁丽红原本就已经到了爆发的临界点，杨凡这话无疑等于是点燃了炸药的引线，眼看袁丽红就要发作。

　　范波却是在这个时候在桌子底下轻轻踩了袁丽红一下，咽下了嘴里的龙虾肉，说道：“杨先生这番言论倒是挺新鲜啊？我也有不少海边的朋友，没听他们说起过呢！”

　　袁丽红生生压下了自己马上就要发作的脾气，没好气的瞪了范波一眼。

　　“哦？是吗？”杨凡笑了笑，说道：“可能因为范主任海边的朋友，跟我的海边的朋友，不是一个地方的人吧！”

　　而柳晴此时，却是正在用汤匙舀着自己面前的燕窝朝嘴里送！

　　看到这一幕，杨凡笑了笑，说道：“对不起，去下洗手间。”说着话，杨凡站起身来朝外走去，却是没注意把自己椅背上的上衣给碰了下来。

　　柳晴见状，立刻给杨凡捡了起来，重新放在了椅子上。

　　杨凡对柳晴笑了笑，去卫生间了。

　　而袁丽红却是眼尖的看到了杨凡的上衣上面的校徽，虽然柳晴可以把杨凡的上衣反着放了，可还是被袁丽红给看到了。

　　不过，袁丽红并没发作，而是眼看着杨凡离开了包间去卫生间。

　　杨凡走后，袁丽红立刻站起身来，走到了杨凡坐的椅子面前，一把翻过了杨凡的上衣，冷笑说道：“我就说感觉不对，装什么样啊？自己身为老师，竟然带一个学生来赴宴！听自己学生在这里吹牛，也好意思不开口说话？

　　真是有什么样的老师，就有什么样的学生！恶心死个人了！手底下管着百十号人？莫不是在学校里当了班长？或者是更大一点的官位？”

　　袁丽红这话，刻薄之极！可却让柳晴无从反驳！毕竟，事实摆在眼前，杨凡的上衣，就是晨阳中学的学生装，上面晨阳中学的校徽，十分明显！更别提柳晴这个单纯的女人，根本就不会说什么挖苦人的话了。

　　“柳晴，即使我跟你分手了，你也不能这样啊？”范波在看到袁丽红揭穿了杨凡的身份以后，也生气的说道：“叫一个学生来陪你赴宴也就罢了，竟然还让他装什么大头蒜来糊弄我？还纵容你的学生拿我当冤大头宰，你什么时候变成这样的人了？”

　　顿时，范波和柳晴你一言，我一语的挤兑着柳晴！

　　柳晴看着自己面前的这对男女，目光最后落在了范波的身上，她怎么也不会想到，范波竟然也会跟着袁丽红用尖酸刻薄的话来数落自己！

　　很快，柳晴的一双美目里面涌上了一层雾气！眼泪在眼睛里面直打转，眼看就要哭出来了。

　　“哼！我倒要看看他回来以后还怎么继续接着演！”袁丽红此时底气十足的回到自己的位置上坐了下来。

　　柳晴再也忍受不了了，站起身来就要朝外走去！

　　哪知道袁丽红却在这个时候一个箭步窜了上来，一把攥住了柳晴的手腕，说道：“想走？门都没有！拿我们做冤大头宰，哪有这么好的事情？今天这顿饭，必须得让你们付钱！我倒要看看一个穷老师和一个穷学生，你们怎么付这餐饭钱！”


第二百零三章 赔大发了

　　袁丽红抓住了柳晴，柳晴的目光不由自主的就看向了范波，哪知道范波却是扭开了头，不与柳晴的目光相接触。

　　“我付，这顿饭的钱我来付。”柳晴看向了袁丽红，平静的说道：“你放手。”看到范波的态度，柳晴眼里的泪水不知不觉间悄然消失，脸上的神色也恢复了平静！

　　就在这个时候，包间的门被打开了，去洗手间的杨凡回来了。

　　“嗨，袁丽红，你这是干嘛？”杨凡立刻走上前去，一把拉开了袁丽红的手。

　　“哼！”袁丽红重重的哼了一声，转身走到了自己的座位前坐了下来。

　　杨凡拉着柳晴，问道：“怎么了？”

　　“杨凡，我们走。”柳晴咬着牙说道。

　　杨凡笑了笑，说道：“急什么呀？那八二年的茅台，我只答应给老板留半瓶，可没说给他留那么多，我得把属于我的那些喝完。”

　　不由分说，杨凡拉着柳晴重新坐了下来，嘴里还继续说道：“好不容易吃次大餐，这么多好东西没吃完，太浪费了！反正是范主任请客，又不用我们付钱。”

　　范波和袁丽红对望一眼，两人脸上的神色不仅仅是阴沉，还冷的吓人！不过，两人却是在冷笑，在看着杨凡继续往下装！在他们看来，此时的杨凡，就是一个笑话。他们在看笑话！

　　柳晴轻轻拽了拽杨凡的手，示意杨凡的身份被揭穿了！她也只能这么做来暗示杨凡。毕竟，她无法直接说出杨凡的身份被拆穿，他的把戏穿帮的话。毕竟，杨凡今天这么做，也是在给自己出气！

　　哪知道，杨凡在得到柳晴的暗示以后，只是轻轻捏了捏柳晴的手，就开始继续吃喝，也不知道柳晴的暗示，他到底懂了没有。

　　而柳晴此时，却是完全不知道杨凡给自己的暗示是什么意思了。难道杨凡还有什么应对之法不成？

　　柳晴心中很疑惑，很想立刻就离开这里。可是，杨凡不走，她总不能把杨凡扔在这里自己走。

　　“来，来，吃啊！”杨凡又故态重现了，殷勤的让着范波和袁丽红吃东西：“这都是好东西，不吃就浪费了。”

　　“是啊，丽红，我们也吃吧！”范波笑着说道：“反正都已经点了嘛！不吃白不吃！”说着话，范波给袁丽红使了一个眼色。

　　那意思自然是在说，反正这顿饭不用他们付钱了，不吃白不吃！

　　袁丽红脸上也露出了笑容，轻松之极的说道：“对，吃，柳晴你也吃啊！”

　　听到范波和袁丽红的话，柳晴心里也不知道是什么滋味。不过，柳晴却是在心里暗暗下了一个决定，等下结账的时候，即使是拼着把自己的存款全部花掉，也不能让杨凡受什么难为。

　　此时，餐桌上的气氛变得很友好，因为除了柳晴之外，杨凡他们三个都吃的很高兴。

　　“时间差不多了，我们该走了吧？”范波放下了筷子，说了这么一句。

　　“该走了。”杨凡也说了这么一句，却是坐在自己的位子上没动，大声的喊道：“服务员！”

　　服务员随叫随到，立刻出现在了包间内。

　　“结账。”杨凡伸手示意服务员跟范波结账。

　　服务员立刻走到了范波的跟前，说道：“一共是三万一千八！”

　　范波接过账单仔细看了一遍，笑了笑，又把账单给了服务员，说道：“还是让杨先生结账吧。”

　　“范主任，这顿饭说好是你请的，怎么又让我结账？你也太不厚道了吧？”杨凡一脸诧异的神色，似乎是很不相信一般的说道。

　　听到杨凡的话，范波和袁丽红对望一眼，随即都笑着看向了杨凡，似乎是在看跳梁小丑一般。

　　“我来结账吧。”柳晴立刻在这个时候接口说道。

　　“不行，说好了他们请的。”杨凡立刻说道。

　　服务员看看范波和袁丽红，又看看杨凡和柳晴，知道这次结账的事情怕是又没这么简单了。

　　“到底谁结账啊？”服务员问道。

　　杨凡一指范波，说道：“当然是范主任了，难道你认为范主任没钱结账？”

　　范波没说话，袁丽红却是冷笑出声：“钱是有，不过，冤枉钱我们可不会花。姓杨的，你一个学生在这里装什么大头蒜啊？敢拿我们当冤大头？这顿饭，我们不会付钱的。今天这顿饭，你结也得结，不结也得结！”

　　“我是学生怎么了？这顿饭你们请客，可是你们自己答应了的。”杨凡说道：“要我结账也成，只要你们说一句，你们两个说话就是放屁，我二话不说，立刻把账给结了。”

　　袁丽红继续冷笑道：“挤兑我们也没用！我们是答应了请客，可你今天点的菜和酒，根本就是拿我们当冤大头！”

　　“嗨，你这话怎么说的？我点菜点酒的时候，你们怎么不直说太贵啊？”杨凡立刻说道：“现在吃完了又来这一手？请不起就不要说大话，我就没见过说请客付不起钱，最后让客人付钱的，今天可算是开了眼了。”

　　跟杨凡讲理？那简直就是自讨苦吃，杨凡就是一个无理挑三分的主，更别说现在他占理了。

　　“杨凡，别跟他们吵了，我来结账。”柳晴又在这个时候插嘴说道。

　　“不用，他们会结账的。”杨凡阻止了柳晴。

　　范波和袁丽红都双手抱膀，用一副看白痴的眼神看着杨凡。

　　杨凡又笑了笑，说道：“范主任，敢不敢跟我打个赌啊？”

　　“打什么赌？”范波愕然问道，他实在想不明白，眼前这个学生脑袋里面到底装的是什么！这个时候竟然还要跟自己打赌？

　　“如果这顿饭是我结账的话，我给你十万块，如果是你们结账的话，你们给我十万块。”杨凡笑呵呵的说道。

　　顿了一顿，杨凡又说道：“五分钟之后见结果，不管是你付账，还是我付账，五分钟以后，肯定会有人结账的。”

　　“赌！”范波还没说话，袁丽红立刻高声说道：“我倒要看看，五分钟以后是谁结账！”

　　范波皱起了眉头，他直觉有些不妙，但是到底哪里不妙，他也说不上来，总之是有了这么一种直觉！

　　袁丽红的话音刚落，就听的门外一阵吵吵嚷嚷的声音，十分嘈杂，也听不清楚到底发生了什么事！

　　“砰”的一声巨响，包间的门被一脚给人从外面踹开了。

　　“哗啦”一下，整个包间顿时站满了人，全都虎视眈眈的看着范波和袁丽红。

　　“哥几个，哥几个！”海鲜馆的老板在这个时候从人群里挤了进来，站在领头的几个面前，点头哈腰的说道：“我这小本生意，没惹到各位大哥啊！高抬贵手，高抬贵手，今天我请客，好好招呼一下各位大哥！”

　　“吆，老板挺会做人的啊？不过，我带了百来个兄弟过来，你招待的了吗？”一个人不阴不阳的说道，正是众兴会的乌鸦！

　　“招待的了，招待的了！”老板立刻忙不迭的答应着：“大哥，要不你先让门口那百十个兄弟进来坐下？就这么站在我店门外，也不是个事啊！”

　　“一边玩去，没你的事！”内裤在这个时候一把把海鲜馆的老板给拨到一边，说道：“听说有人请我大哥吃饭，最后要我大哥付钱？我看他今天是不想活着走出这里了。”

　　说着话，内裤噌的一声从自己后腰上抽出一把砍刀，拍在了餐桌上。随着内裤的砍刀亮相，包间内的十几个人，全都亮出了砍刀。

　　砍刀拍在餐桌上，发出“砰”的一声，顿时把柳晴给吓了一跳。

　　“妈的，斯文点，我们都是斯文人！”杨凡怒声骂道：“看你们一个个的德行，像什么样子？我不是跟你说过了，凡事先跟人讲理，实在是讲不过人家了，再动手！”

　　“是，大哥！”乌鸦，内裤，以及包间内的一干小弟立刻齐声答应！

　　杨凡靠在椅子背上，懒洋洋的说道：“范主任，你看，我不是一个不讲理的人啊，我可是先跟你讲理的，可你本来答应了要请我吃饭，最后又出尔反尔让我结账，这事是你的不对啊！”

　　范波和袁丽红此时还处在震惊当中没能反应过来！

　　“范主任，范主任？”杨凡看到范波的样子，立刻轻声叫道。

　　“啊？在。”范波立刻答应出声。

　　“我跟你说过，我手底下管了百十号人，进来的这些都是，没进来的，就站在外面，要是不信，你可以从窗子那看看。”杨凡淡淡的说道。

　　范波兀自不相信似的，和袁丽红一起站起身来，走到了窗口，朝下面看去，只见海鲜馆的门口黑压压的一片人，一百个只多不少！

　　看到这一幕，范波和袁丽红对望一眼，面面相觑，谁也说不出话来了。

　　“今天这顿饭，范主任到底请还是不请啊？”杨凡又在这个时候问道。

　　“请，一定请。”范波赶紧答应出声。

　　“那就结账吧。”杨凡说道，随即对海鲜馆的老板说道：“老板，听到没，范主任要结账了！”

　　一听到来的这伙人称杨凡为大哥，海鲜馆老板的心就放下去了一大半，此时在听到杨凡这话，海鲜馆的老板彻底放下了心，他已经明白，杨凡这是冲这什么范主任去的，压根就没自己的事。

　　“对了，还有我们打赌的事情，结了帐我们再算。”杨凡又淡淡的说了这么一句。

　　范波和袁丽红再次对望一眼，这次他们都读懂了对方眼里的意思：赔大发了……


第二百零四章 赌品如人品

　　一个穿着晨阳中学的学生装的学生，竟然会是黑社会老大？这事说出去，谁会相信啊？可是，现在这事却是真真切切的发生在范波，袁丽红和柳晴的身边！

　　没错，袁丽红是市医院院长的女儿，的确可以说的上是很有些关系的人物。可是，她现在面对的是百十号黑社会成员站在她的面前，她能怎么办？

　　安全第一啊！

　　像是袁丽红这种并不缺钱的主，对她来说，没啥比她的安全更重要！钱再多，你没了命还怎么花？

　　况且，袁丽红也就是仗着她老子而已！她自己又有什么牛逼关系了？说到底，她也只不过是一个普通人而已！面对这些黑社会成员，她心里要是不害怕，那才见了鬼了。

　　范波就更不用说了，他在云山市，本就是人生地不熟。之所以能爬上主任医师的位置，完全还是靠袁丽红！面对这群凶神恶煞一般的黑社会成员，他更是从心底感到害怕。

　　范波和袁丽红害怕的结果就是，他们两个人乖乖的结了帐！他们身上肯定是不会带这么多现金的，好在这海鲜馆虽然小，但是提供刷卡付账的服务啊！这年头，基本上就没有不能刷卡的地方了！估计下一步，出门在外上一次公共厕所，都可以刷卡了！所以说，现在出门，你身上没钱不要紧，关键是别没卡！

　　“结完帐了？”杨凡看到再次出现在包间内的袁丽红和范波，笑着问道！

　　刷卡结账，需要到海鲜馆一楼的柜台去！并不是范波和袁丽红不想走，而是他们根本就走不掉！别说海鲜馆外面站着的那黑压压的一群人，就是从包间出来，“护送”他们两个下楼结账的两个众兴会小弟，也吓的他们不敢走！

　　“结完了！”范波站在那里，小心谨慎的说着。

　　“坐。”杨凡一指范波原来坐着的位置说道。

　　“不敢，不敢！我站着说话就行。”范波可不敢坐了，而且恨不得赶紧离开这里。

　　杨凡点了点头，说道：“随便你了，结了帐，也该算算咱们之间的账了。刚才打赌，说好了赌十万块！我这人别的不好，就赌品好！要是我输了，二话不说，立马掏给你十万现金！”说到这里，杨凡转头对乌鸦说道：“乌鸦！”

　　乌鸦立刻上前一步，随手把一个报纸包着的东西扔到了餐桌上，打开报纸，赫然是十摞现金！

　　“看，我都让人把钱准备好了，我赌品不错吧？”杨凡问道。

　　“是，是，杨先生赌品真的很不错。”范波赶紧回答着，而袁丽红却是被吓得脸色惨白，早就再也说不出一句话来了。

　　要不说女人始终是女人，关键时刻还得老爷们呢？虽然袁丽红平时看起来挺牛逼的，耀武扬威的。可到了这种时候，反而是一直在她面前蔫不拉几的范波挺身而出，与杨凡说话！这是男人与女人骨子里的不同！

　　男人，即使再软弱，他也是带把的！女人，她再牛逼，也是身上有漏洞的！

　　“赌品如人品，我一直很赞同这话。”杨凡点了点头，问道：“范主任，你的赌品怎么样啊？”

　　杨凡这话，明显是在跟范波要那十万块钱的赌注啊？

　　范波苦笑一下，说道：“我赌品也不错！”

　　“嗯，我就知道范主任赌品一定好！自然地，范主任人品也很好啊。”杨凡说道：“那现在就麻烦范主任把十万块的赌注拿出来吧？毕竟，是你输了！愿赌就得服输啊！”

　　“杨先生，你看我怎么可能带那么多现金出门啊？刚才结账都是刷卡的。”范波一脸为难的神色说道。

　　“那没关系，乌鸦，叫几个兄弟跟着范主任去银行取钱！袁小姐就在这里等着！”杨凡立刻摆了摆手，乌鸦身后的几个小弟立刻站了出来。

　　听到杨凡这话，范波脸色更苦：“杨先生，我……我……我没这么多钱。”

　　“哦，没钱啊？那也简单，乌鸦，该怎么做？”杨凡扭头问乌鸦。

　　乌鸦嘿嘿乐道：“那简单，写欠条，按照道上规矩，赌债三分利！十万块一个月是三千块利息！超过一个月，就算是一天，也算两个月利息！范主任，你可得知足了，我这完全是按照道上规矩给你算的，没给你算成利滚利，也没蒙你。

　　你可以去打听打听现在外面放高利贷的是多少利息！我这给你算三分利，已经是极低了！”

　　范波心里直骂娘，这给算上利息了，还要着人情！估计这事除了黑社会，还真没人干的出来！

　　“怎么样？范主任？要不要写这个欠条啊？”杨凡问道。

　　“写！”范波一咬牙，答应了下来。

　　“你疯了？”袁丽红惊呼出声，说道：“欠条是可以随便打的吗？”

　　“他没疯！”杨凡不屑的说道：“是你疯了！”

　　杨凡一出声，袁丽红立刻闭嘴了，她刚才也只不过是听到范波要写这欠条而失声而已，她心里其实很明白，这欠条不写，他们根本就离不开这里！

　　很快，范波就写好了欠条，签上自己的名字，按上了手印！

　　“我们可以走了吧？”袁丽红看到范波写好欠条以后问道。

　　“走？”杨凡笑了笑：“当然可以，不过，事还没完，等完了事，你们就可以走了。”

　　“还有什么事？”范波狐疑的问道。

　　杨凡敲了敲桌子，说道：“刚才我们在吃饭的时候说起打赌这事，我说的是跟范主任打赌，可袁小姐却是答应出声，现在赌输了，袁小姐就想置身事外？袁小姐，你是不是也该把你输了的赌注拿出来？要不然，你也写一份欠条？”

　　“你……你这是无赖！”袁丽红愕然说道。

　　“杨先生，刚才吃饭的时候，你的确是说打赌的事情了，袁丽红是答应了，可我没答应啊！我们两个，写一份欠条就行了吧？况且，我们两个本来就是一起的，你让我们分开写欠条，这算什么？”范波说道：“杨先生不是说赌品就是人品？既然杨先生的赌品那么好，人品不至于差到这种无赖的地步吧？”

　　“哈哈哈哈！”像是听到天底下最好笑的笑话一样，杨凡大笑出声，好久才止住了笑：“我赌品是很好，赌品如人品也是不错。可我忘了告诉你了，我一直认为，赌徒最好的赌品就是达到无赖境界！我赌品很好，所以我很无赖！赌品如人品，所以我的人品也是无赖！”

　　“哈哈哈哈哈哈！”听完杨凡的解释，整个包间内充斥着众兴会一干小弟不可抑制的大笑，这番解释，实在是太经典了。

　　而范波和袁丽红两人听到杨凡的话，脸都绿了。

　　“哎，我也没想到范主任你的赌品竟然这么差，说给钱就给钱。”杨凡深深叹息道：“我拿出那十万块，只不过是装装样子，就算是我赌输了，也没打算给你啊！你倒好，没钱也就罢了，竟然还给打了欠条，不得不说，你的赌品实在是奇差无比啊？”

　　袁丽红简直就要气炸肺了，可她却是不敢发作。听到杨凡这话，袁丽红忍住了自己心中的怒火，说道：“那我的赌品不错，跟杨先生一样，所以，这钱也好，欠条也好，总之我是不会给杨先生的。”

　　“是吗？竟然有人赌品比我还好啊？”杨凡转头看向了乌鸦，说道：“我不太敢相信啊！”

　　乌鸦和内裤都是“嘿嘿”笑了几声，什么都没说。

　　“既然你要跟我比赌品，那咱们就比比！看看是你够无赖，还是我够无赖。”杨凡说道：“从现在开始，每过一分钟，我剁下你一根手指！直到你肯给我钱或者是欠条为止！手指剁完了，就剁你的脚趾。

　　你老子是市医院的院长，你可以找你老子去做接骨手术了！乌鸦，抓住她，内裤，开始倒计时！”

　　随着杨凡一声令下，早就有几个众兴会的小弟抓住了袁丽红，并且把她的一只手给放在了餐桌上，并且掰开了她的手指。

　　“啊！！！救命啊！！！”袁丽红大声的叫着！

　　“妈的，我让你叫。”内裤说着话，脱下一只臭袜子，直接塞进了袁丽红的嘴里。

　　袁丽红立刻由嚎叫改为呕吐，呕声连连……

　　“内裤，别理她，继续计时！”杨凡摆了摆手，气氛一时紧张之际。

　　柳晴原本一直在默不作声的看着一切，此时听到杨凡竟然下令要剁掉袁丽红的手指，不由自主的就紧紧抓住了杨凡的手。

　　杨凡轻轻拍了拍柳晴的手，示意没事，让她放心。

　　“我写，我写！”袁丽红嘴里被塞着内裤的臭袜子，含糊不清的说着。

　　杨凡摆了摆手，那几个小弟立刻放开了袁丽红，袁丽红立刻一把撕出塞在自己嘴里的臭袜子，吐了起来！

　　“妈的，赶紧写！”乌鸦在这个时候骂道：“爷们可都是一秒钟几十万上下的人，耽误了我们的时间，就是耽误了我们的钱，你他妈的包赔损失啊？”

　　袁丽红一听这话吓坏了，生怕他们再继续讹诈自己，赶紧扑到餐桌前，开始写欠条了。

　　乌鸦站在旁边看的是眉开眼笑，这欠条可就是钱呐，别人怕要不来钱，乌鸦可不怕！而且，他那话说的也没错，如果天天有这种宰冤大头的事发生，他们虽然那不是一秒钟几十万上下，可这一会的功夫，二十万也到手了……


第二百零五章 柳晴的酒品

　　范波和袁丽红终于在结了帐，并且每人写了一张十万块的欠条以后离开了。杨凡捻起桌上的两张欠条，递给了乌鸦，说道：“两张十万块的欠条，看你的本事了，要的来，你拿去给兄弟们分了，要不来，今天兄弟们就算白来了。”

　　欠条上面写的并不是杨凡的名字，也不是乌鸦和内裤等人的名字！这种事情，杨凡他们又不是办了一次两次了，怎么可能会出什么纰漏？欠条上写着的名字的人，今天根本就没到场，而且，还是一个身份很清白的家伙。

　　利息是必须要算的，只不过，这利息肯定是由乌鸦和内裤他们来要。欠条上不写他们的名字，预防的是起诉打官司！一旦起诉打官司只要本金的时候，这个身份很清白的人就会出场了。

　　不过，一般情况下，是用不着这个人出场的。因为杨凡他们还没遇到过给他们打了欠条不还的主！

　　“嘿嘿，嘿嘿！”听到杨凡的话，身处包间之内的乌鸦，内裤和一干众兴会的小弟全都坏笑了起来。

　　“小凡哥，你又不是不知道，到现在为止，我们也没碰到过敢不还钱的主啊，这两张十万的欠条，可就是二十万现金呐！哈哈哈！”乌鸦说着说着大声笑了起来！

　　“好了，回去吧！”杨凡在这个时候摆了摆手说道。

　　“那我们就不打扰小凡哥和嫂子了！”乌鸦说着话，招了招手，带着众兴会的一干小弟离去了。

　　很快，包间内就只剩下了杨凡和柳晴。

　　杨凡点燃了一支香烟，悠闲惬意的抽了一口。他知道，柳晴一定会问自己一些什么的。

　　果不其然，柳晴在沉默了一会以后开口问道：“杨凡，你到底是干什么的？”

　　“这个问题很重要吗？”杨凡看着柳晴笑了笑，反问了一句。

　　柳晴想了想，说道：“很重要，我想知道你到底是干嘛的！”

　　“我是干嘛的，你不是看到了？”杨凡笑着回答。

　　“可你怎么又在晨阳中学上学？”柳晴皱眉问道。

　　“其实，我到底是干什么的并不重要！我是学生也好，是混社会的也好，总之，我对柳老师没恶意，这就足够了。”杨凡看着柳晴，很认真的说道：“现在这个社会，每个人都在为自己活着！雪中送炭的事情就不要指望了，能够不落井下石的就算是很好的朋友了。柳老师也不要理会我是做什么的了，只要知道我不会害你，能算的上是你的朋友就足够了。”

　　听到杨凡的话，柳晴露出一脸思考的神色，半晌，柳晴的脸上露出了笑容，侧头问道：“那你一直在帮我，还救过我，现在你这么说，我可不可以理解为你在邀功呢？”

　　“呵呵！”杨凡笑道：“柳老师爱怎么想就怎么想，反正我不是在跟你邀功。况且，我认识的人很多，难道我很能都知道他们在心里怎么想我的？一些事情，只要做到问心无愧就足够了。”

　　柳晴笑了笑，拿起桌上那瓶八二年的茅台，在自己面前的酒杯里倒上半杯，又给杨凡面前的酒杯倒上半杯，说道：“你答应老板给他留半瓶的，那我们就只剩下一杯了，现在分开，我跟你喝一杯！”

　　“要跟我喝酒？”杨凡有些诧异，问道：“总得有个理由吧？”

　　“为了我们是朋友喝一杯，这个理由够不够？”柳晴笑道。

　　“够。”杨凡点头，随即端起自己面前的酒杯，与柳晴手里的酒杯轻轻碰了一下。

　　两人相视一笑，杨凡抿了一口酒杯里的茅台，随即放下了酒杯。柳晴小心翼翼的把酒杯凑到嘴边，抿了一点。

　　“哈，哈，哈！”酒一入喉，柳晴忙不迭的伸出了舌头，不住的哈气，手也不停的在扇着风。

　　看到柳晴这可爱的模样，杨凡乐了，说道：“不会喝酒，你逞什么强啊？我还真以为你会喝酒呢！”

　　“有些时候，不会喝也要喝。”柳晴说道。

　　“是有那种时候，不过，那好像是身不由己的时候吧？”杨凡问道。

　　柳晴摇了摇头，说道：“对我来说恰恰相反，我只会面对朋友的时候才这样。”

　　“来，再走一个。”听到柳晴这解释，杨凡不再多说什么了，举起了自己面前的酒杯，再次与柳晴轻轻碰了一下，然后，杨凡仰头喝干了酒杯里的茅台。

　　柳晴的话，足以让杨凡喝干一杯酒，更别提这不到半杯了。

　　“你随意。”看到柳晴要跟自己学，杨凡赶紧加了这么一句，可是，已经晚了，柳晴也有样学样，一口喝干了自己酒杯里的茅台，还无师自通的朝杨凡亮了亮杯底。

　　“海量！”杨凡擦了擦额头上的汗，夸了柳晴一句。实在是难以想象，柳晴这不会喝酒的竟然一口喝干了近乎半杯白酒。

　　不知道是不是刚才那一小口让柳晴有了经验，这近乎半杯白酒下肚，柳晴竟然没被呛到？

　　“这陈年老酒后劲都足，咱们走吧！”杨凡深知白酒的特性，年岁越久，后劲越大：“下午你回家睡一觉，醒来就什么都好了。虽然后劲足，可这种好酒是不会让你感到头疼的，最多就是口渴。”

　　说着话，杨凡拿起桌上的半瓶酒，拉着柳晴下楼了。来到一楼柜台，杨凡把半瓶酒留给了海鲜馆的老板。直把海鲜馆的老板乐得嘴都何不拢了，殷勤的送杨凡出了门。其实，就算是杨凡不给这半瓶酒，老板也会殷勤的送杨凡出门。

　　杨凡是干啥的，海鲜馆的老板可算是知道了……

　　“柳老师去哪？我送你！”杨凡说道。

　　“回学校吧！”柳晴一张俏脸已经变的通红，说道：“我去学校的宿舍睡一会。”

　　“好，我去拦车！”杨凡答应出声，就要走到路边拦出租车。

　　“我们走回去吧，反正也不是太远。”柳晴拉住了杨凡，说道：“喝了酒出来吹吹风，我感觉清醒了不少。”

　　“呃……那好吧！”杨凡还能说什么，柳晴明显是酒意上涌啊，既然她说吹吹风感觉清醒了不少，那就陪她走回去得了。

　　喝酒的人，很多都是喝多了以后见风就吐。不过，也有例外，喝多了吹吹风会变得清醒。听到柳晴这么说，杨凡自然是认为柳晴属于后者了。

　　不过，杨凡显然是低估了陈年老酒的威力，也错误的估计了柳晴这种不会喝酒的人的人品。

　　两人还没走到学校，柳晴就被酒精的威力给征服了。

　　“杨凡……我……我跟你说……”柳晴拧着杨凡的脸颊，人几乎是半靠在杨凡的身上，醉醺醺的说道：“我……我……现在……已经彻底忘了范波那个王八蛋了！你……你说得对，他这种人，不值得我伤心，他就不是一个男人！”

　　“对，他就不是男人！”杨凡赶紧附和着：“男人想要什么，就要靠自己的双手去拼搏！这种靠女人吃饭的男人，简直可以成为吃软饭的。”

　　“没……错……”柳晴说着话，用力拧着杨凡。

　　杨凡苦着脸说道：“柳老师，咱好好说话，不动手成不？”

　　“哦。”柳晴答应一声，松开了拧着杨凡的脸的手。

　　杨凡松了口气，可是，柳晴却在这个时候又拧住了杨凡的耳朵，说道：“这下你满意了吧？”

　　“满意！”杨凡一脸苦笑，对一个喝醉了的女人，你能说什么？

　　“以后，打死哥，哥也不让你喝酒了，你酒品太差了！”杨凡在心里默默流泪发狠！

　　“其实，你长得……挺帅的！”柳晴松开了拧着杨凡耳朵的手，却是拍了拍杨凡的脸颊，说道：“要……要不是你……太年轻，还……还是混黑社会的，我……我……我就……”

　　“你就什么？”柳晴说到关键处卡壳了，杨凡站住了脚步，赶紧问道。这事得问清楚啊，都说酒后吐真言嘛！柳晴喝醉了，说的话肯定是心里话。她刚才这话，明摆着是在说自己有机会啊？不过，自己的年龄和黑帮成员的身份，似乎成了阻碍了？

　　可这对杨凡来说，根本就不是什么阻碍。年龄是为了进晨阳刻意隐瞒的，至于黑帮成员的身份，杨凡完全有信心可以说服柳晴不介意这个嘛！

　　半晌，杨凡没有得到柳晴的任何回答，不由自主的就低头看向了柳晴。

　　柳晴此时已然靠着杨凡睡着了，嘴角还有一丝晶莹的口水在朝下滴。只不过，这丝晶莹的口水却是很久都没滴落在地。因为柳晴呼吸几下，就吸溜一下，这丝晶莹的口水就随之朝上窜一窜，再继续朝下滴……

　　看到柳晴这样，杨凡简直哭笑不得！

　　得，还是赶紧的回学校，送柳晴去宿舍睡吧！

　　这样想着，杨凡一下扛起了柳晴，朝着学校的方向走去。站在学校门口一侧，杨凡探头探脑的朝校园里看去，再看到没人以后，杨凡立刻扛着柳晴闪身进了学校。此时正是下午第一节课的上课时间，整个学校里面静悄悄的没人！

　　“还好，还好，要被人看到，跳进黄河都洗不清了。哥倒是无所谓，柳晴肯定受不了流言蜚语。”杨凡这样想着，加快了朝教师宿舍而去的步伐。


第二百零六章 哥是笨笨熊

　　除了门口的保安，根本就没人看到杨凡扛着柳晴进了学校。一路没有遇到任何一个人，平安无事的到了学校的教师宿舍前。

　　杨凡不得不暗自庆幸，平时上课的时候，虽然校园里会静悄悄的，可也难免会有某个没课的老师出现在校园内。今天可以说是走了狗屎运了，一个人都没遇到。

　　不过，到了学校的教师宿舍前，问题可就来了。宿管阿姨可是很尽忠职守的，她此时正坐在犹如保安值班室一般的，属于她的值班室内，低着头不知道在干些什么。

　　杨凡心里很清楚，能干宿管这种活，那都不是善茬啊！白的能给你说成黑的，黑的能给你说成白的这还是其次！每个宿管阿姨都有一副好嗓门，这可是公认的事实。自己此时扛着柳晴，如果被她给看到了，一声大喝，估计全校都得来看热闹。

　　杨凡自己倒是不怕什么，关键是不能让柳晴丢这个人不是？杨凡扛着柳晴，轻轻走到窗子下探头朝里面看去，只见宿管阿姨正在专心致志的打毛衣！

　　嗯，这个时节，的确是准备毛衣的季节！要天冷了打毛衣，那就耽误穿了。

　　杨凡计上心来，扛着柳晴转身走到了拐角，摸起地上的一块小石子，反手扔在了宿管阿姨值班室的窗子玻璃上。

　　“咣”的一声响，玻璃没烂，但是发出了一声不小的声音。

　　宿管阿姨自然而然的抬头朝外看去，杨凡借此机会扛着柳晴猫腰一闪，就从门口溜过去了。

　　杨凡刚刚溜过去，就听到窗子打开的声音，随即是宿管阿姨的震天吼：“哪个小兔崽子这么不开眼？竟然敢消遣老娘？有本事明着跟老娘来，这么暗地里扔块小石头砸窗子算个球？有本事扔块大石头，砸烂玻璃把老娘砸死！”

　　“真彪悍！”杨凡暗暗说道，快速闪身上了教师宿舍的楼。

　　不过，杨凡并不知道属于柳晴的单身宿舍是哪一间，不由得放下柳晴，轻轻拍着柳晴的脸颊，问道：“嗨，嗨，柳老师，你的宿舍是哪一间？”

　　“嗯？到……了？”柳晴迷迷糊糊的睁开了眼睛，看到熟悉的教师宿舍环境，一推杨凡，说道：“你回……去上课吧，我自己……就行。”

　　杨凡一阵无语，说话都还大着舌头！

　　只见柳晴摸摸索索的从自己口袋里掏出一串钥匙，扶着墙一步步的朝里面走去！

　　“嘿，还知道扶墙？”杨凡乐了，说道：“别人都是半斤不算酒，一斤扶墙走，再来一斤半，墙走我不走！你倒好，这才二两，你就开始扶墙走了！”

　　虽然乐着，可杨凡还是亦步亦趋的跟在了柳晴的后面，都醉成这样了，保不准她啥时候就会跌倒，或者是会直接坐地上睡着！

　　杨凡刚这样想着，柳晴就扶着墙慢慢出溜到了地上，人也靠在墙上不动了！

　　“嘿，还真是想什么来什么！”杨凡笑着扶起了柳晴，拿过她手里的钥匙，看了看钥匙上的编号，朝前走了一间宿舍就到了柳晴的宿舍！

　　打开宿舍的门，杨凡把柳晴给打横抱起，直接放在了她的床上！

　　“呼”，杨凡重重呼出一口气，说道：“等着，给你打瓶水去。”说着话，杨凡拎起暖水壶，出去打了一瓶热水回来，又倒了一杯放在柳晴的床头边，拍了拍柳晴的脸颊，说道：“柳老师，我给你倒好水了，感觉口渴就喝水啊？”

　　柳晴没回应杨凡，倒是自己嘴里在嘀咕着些什么！不过，看她这样，估计也是在嘀咕一些醉话！

　　做完这一些，杨凡也感觉有些头晕！虽然他没喝多，可这陈年的老酒，后劲太足了！杨凡也感觉到了酒意。

　　深吸一口气，杨凡站起身来，准备离开。哪知道原本好好躺在床上的柳晴，此时却是在床上翻来翻去，右手也在一个劲的摸索，也不知道她在摸些什么。

　　“嗨，躺好！”杨凡一把把柳晴拉正，让她的头枕在了枕头上。

　　而柳晴正在摸索的右手，也一下摸到了杨凡的右手。

　　“笨笨熊，原来你在这。”柳晴自言自语道，随即用力拉了杨凡一把。

　　杨凡本就已经感到头晕，被柳晴这么一拉，直接一头栽倒在了柳晴的床上。柳晴这没力气的一拉，就像是压死骆驼的最后一根稻草！

　　不过，让杨凡目瞪口呆的是，柳晴这动作简直是麻利之极，在拉自己的同时，身体朝床里面挪了一下。她这一挪，导致的后果就是杨凡直接栽倒在床上。如果柳晴没挪这一下，那杨凡栽倒，铁定是会仆在她的身上的。

　　“砰”的一声响，杨凡只感觉自己鼻子酸酸的，五脏六腑都像是移了位！

　　妈的，哥悲摧的成了脸先着地的天使了！

　　杨凡愤愤然在心里想着，同时抬起了头来，晃了晃摔的发懵的脑袋，双手也用力撑起了自己的上半身，准备从床上爬起来！

　　哪知道柳晴却在这个时候侧过身子来，一条腿很自然的就压在了杨凡的屁股上！直接又把杨凡给压趴下了！

　　同时，柳晴的手还在杨凡的身上乱摸，嘴里也在自言自语：“笨笨熊，你身上的毛怎么不见了？”说着话，柳晴的手没停止动作，一路摸到了杨凡的脑袋，摸到杨凡的板寸头，柳晴脸上这才露出了满足的神色，说道：“原来在这！”

　　说着话，柳晴在杨凡的头上揉了几下！

　　“我操，怎么个情况？”杨凡愕然，又一次撑起了自己的身子！

　　“笨笨熊，不要乱动。”柳晴觉察到杨凡的动作，很干脆的用胳膊搂住了杨凡的脖子，朝自己的怀里一拉，又一次摸着杨凡的脑袋，说道：“你身上的毛怎么变得这么扎人了？都没平时软软的感觉了！”

　　“我勒个去，什么笨笨熊？”杨凡脑袋有些短路了，想不到柳晴到底在胡说些什么了。

　　不过，好在柳晴摸了两下就不再蹂躏杨凡的脑袋了，只是使劲把杨凡的脑袋朝自己胸口一拉，一脸满足的神色睡着了。

　　杨凡不由得活动了一下自己的脑袋，发觉自己脑袋所触及的地方软软的，十分富有弹性！被柳晴搂着自己的脖子，自己脑袋能触及的地方是哪，杨凡用脚趾头都想得出来！不由自主的，杨凡轻轻转动自己的脖子，朝着这柔软的地方看去！

　　“我勒个去，还真是伟大啊！”杨凡从没如此近距离的观看过柳晴伟大的胸怀，此时近在眼前，不由自主的就赞叹出声！

　　而且，杨凡的喉结也在这时不由自主的活动了一下，很明显，这是杨凡在咽口水！

　　眼中所见，是柳晴伟大的胸怀，鼻中所闻，是柳晴身体传来的幽香！杨凡立刻就只感觉大脑嗡的一声变为一片空白了！

　　都说酒后乱性，酒壮怂人胆！这话其实一点都不假！酒壮怂人胆，这话用在杨凡的身上不合适，因为杨凡本就不是怂人！可酒后乱性这话，用在杨凡身上还是很合适的。

　　虽然杨凡的大脑此时一片空白，处于当机状态，可他的一只贼手，已经在一寸一寸的朝上挪，目的地，就是柳晴那伟大的胸怀！

　　“嘿嘿，嘿嘿！”杨凡的手离柳晴伟大的胸怀是越来越近，眼看就要得手了，杨凡不由自主的脸露坏笑，并且还笑出了声。

　　谁也不会料到，就在似触非触的时候，柳晴忽然一个翻身，整个人成了平躺的姿势，杨凡的那只贼手，顿时与柳晴伟大的胸怀又拉开了距离！

　　不过，这并不能阻止杨凡的贼手继续前进！只见杨凡极具耐心的，一寸寸的把自己的贼手朝着柳晴那伟大的胸怀探进！

　　“轰！”

　　杨凡只感觉一股电流从他的手传遍全身，就像是被雷击中了一般！倒不是杨凡伸手摸到了柳晴伟大的胸怀。

　　而是柳晴翻了个身又翻了回来，杨凡的贼手，顿时就触到了目的地——柳晴伟大的胸怀！

　　“这感觉……真他妈的好！”杨凡在心里说道。

　　“笨笨熊，你说那个袁丽红有什么好？”柳晴又开始说话了：“要模样没模样，要身材没身材的，范波竟然会为了这样的女人跟我分手？

　　还是杨凡说的对，他这样的男人，不值得我伤心！我再也不会为了他伤心了。”

　　呃……

　　柳晴的话，让杨凡回过了神，也慢慢收回了自己的手。此时，杨凡也已经明白了，柳晴应该是有个笨笨熊的毛绒玩具，而自己此时正被柳晴当做了她的笨笨熊毛绒玩具！

　　“不行，我不能这么做，这是趁人之危！”杨凡顿时在心里警告自己：“这样极品又可爱的女人，得让她心甘情愿的投入我的怀抱才行！”

　　就在杨凡乱想之间，只听柳晴继续说道：“笨笨熊，你说哪个杨凡到底是干什么的呀？一会是学生，一会是黑社会的？不过，他对我倒是真的挺不错，还救过我。可一想到他是黑社会的，我总是忍不住心里害怕，在想他对我这么好是在打我的坏主意！”

　　听到柳晴这自言自语的话，杨凡只感觉一盆冷水从头浇了下来！这……这他妈的叫什么事？好心办坏事？哥打她坏主意都被防备着了，真悲摧！

　　“笨笨熊，还是你最听话！我高兴也好，伤心也好，你总是默默陪着我，从来没怨言！”柳晴又继续说着：“来，奖励你一个！”

　　说着话，柳晴掰过杨凡的脑袋，不由分说，对着杨凡的脑袋就亲了下去……


第二百零七章 这才叫悲摧

　　醉人说醉话，这是很正常的事情。八二年的陈年茅台后劲上涌，柳晴连最后一丝清醒的神智都没了。

　　虽然她现在是在说醉话，可却是连眼睛都没睁开。如果她睁开眼睛的话，即使是说醉话，恐怕也不会说这些了。

　　“啵”的一声，柳晴重重在杨凡的额头上吻了一下！这就是她要给笨笨熊的奖励！

　　“嘿！”杨凡乐出声来了，做笨笨熊的感觉也挺不错嘛，不仅能知道柳晴心里到底在想些什么，还奖励了自己一个吻，这笨笨熊做的，不吃亏！

　　“笨笨熊，我对你好不好？”柳晴又开始说醉话了，不仅说醉话，还嬉笑出声。

　　也不知道是不是扮演笨笨熊这个角色太投入了，听到柳晴的话，杨凡差点就下意识的回答柳晴一个“好”字。不过，转念间，杨凡就想到笨笨熊是不会说话的，赶紧把到了嘴边的话给咽了回去。

　　不过，即使是杨凡答应出声，怕是柳晴此时也根本就不会知道。醉成这个样子了，她还能知道什么？

　　“哥也不是柳下惠啊！这么个美人在怀，实在是让人意动啊！要不，今天就上了她？反正她醉成这个样子了，肯定不会知道。”杨凡在心里暗暗想着！

　　“笨笨熊，世界上的男人是不是都是色狼？为什么都要在婚前跟女人做那种事情呀？我一定要找一个愿意在结婚以后才对我提出那种要求的男人！只有这样的男人才靠得住！如果有哪个男人敢对我做出那种事情，我就死给他看！”仿佛是知道杨凡心中所想，柳晴摸着杨凡的脸颊说道。

　　当然，柳晴是不可能知道杨凡心中在想些什么，因为此时此刻，柳晴依旧是把杨凡当做笨笨熊的。

　　“我操，这么狠？竟然要死给哥看？”听到柳晴的醉话，杨凡出了一声冷汗，顿时把心里的坏想法给压了下去。

　　“算了，就老老实实做一次笨笨熊吧！”杨凡又在心里这样想着，干脆双手交叉，垫在自己脑袋下面，枕着自己的双手，侧脸看向了喝醉了正在说醉话的柳晴。

　　柳晴此时嘟着小嘴，还在说着醉话，不过却已经变成了喃喃自语。

　　“这女人怎么就这么可爱呢？”杨凡忍不住又在心里想着：“这么大人了，竟然还抱着笨笨熊睡觉？有什么心事跟笨笨熊说？这得单纯到什么地步了啊？”

　　“柳晴，你知道吗？像你这样的女人，就不应该存在。”杨凡看着柳晴，轻轻叹了口气，说道：“换了别的女人，哥怕是早就上了，可面对你，哥实在是无法下手！你啥时候才能心甘情愿的跟哥上床呢？”

　　顿了一顿，杨凡又说道：“你这样单纯的女人，注定是需要男人保护的，就让我做那个保护你的男人吧？”

　　说着话，杨凡从脑袋后面抽出一只手来，轻轻抚摸着柳晴的脸颊，心里不住赞叹：“皮肤真好，真滑！”

　　不知道是不是因为杨凡的抚摸让柳晴感到惬意，柳晴伸出自己的手，按在了杨凡的手背上，把自己的脸主动靠在了杨凡的手上，脸上也露出满足般的甜甜笑容。

　　看到柳晴的笑容，杨凡竟然在不知不觉间被感染，心中没有了任何一丝杂念，脸上也同样出现了与柳晴一样的甜甜笑容！

　　只见柳晴此时又嘟着嘴说道：“笨笨熊，范波肯定不是我的真命天子，他不是我的白马王子。我的真命天子，白马王子到底在哪呀？他怎么还不出现？”

　　听到柳晴这话，杨凡不禁莞尔！

　　每一个女生都会做这种白马王子的梦，不过，随着年龄的增长，这个梦，只会是越来越淡，直至消失不见。因为随着年龄的增长，每个女生都要面对现实，面对生活。生活是残酷的，以至于会让很多女生清楚的知道，等待她们的可能不是白马王子，而是青蛙。

　　可柳晴此时却说出这样的话，这说明柳晴心中那个白马王子的梦，依旧还在，而且并未随着年龄的增长而变淡。

　　“你的白马王子会出现的。”杨凡忍不住轻声说道。

　　不过，柳晴此时却是听不到杨凡的话了。她已经醉的一塌糊涂，完全沉浸在自己的迷糊不清的意识当中了。

　　杨凡收回了自己的手，转过了头，仰头看着柳晴单身宿舍的天花板，也不知道在想些什么。良久，杨凡自嘲的笑道：“想我杨凡，竟然也会有搂着美女睡觉啥都不干的一天？说出去怕是都没人信！”

　　顿了一顿，杨凡又说道：“嗯，看来我还是满有当柳下惠的潜质的！”

　　似乎是感觉到杨凡的手抽离以后不舒服，柳晴又摸摸索索的摸到了杨凡的手，一把拉了过去，枕在了自己的脸颊下面！

　　“笨笨熊，别人抛弃我，难道你也要抛弃我？”柳晴嘟着小嘴说着醉话，真是憨态可掬。

　　杨凡笑了笑，什么都没说，既然要当笨笨熊，要就要有当笨笨熊的觉悟，啥都不要说了。再说，就是说了，柳晴也听不到啊。

　　“难道你也变坏了？我可不许你变成色狼！”柳晴说着话，拧了拧杨凡的鼻子。

　　“我操，又来了！”杨凡抽出另外一只手，挪开了柳晴的手！

　　“呐，我现在再奖励你一下，可不准学坏哦！”柳晴迷迷糊糊的说着话，凑过嘴来，跟杨凡来了个嘴对嘴的蜻蜓点水般的浅浅的吻！

　　杨凡不由自主的舔了舔嘴唇，说道：“好甜！”

　　柳晴的醉话终于越说声音越低，渐渐地再也听不到柳晴的醉话了。不过，柳晴却是像小猫一样蜷缩在了杨凡的身侧。

　　看到柳晴娇艳欲滴的红唇，想到那蜻蜓点水的一吻，杨凡心猿意马了，悄悄的凑头过去，轻轻的吻上了柳晴的唇。

　　“真柔润的唇！”杨凡轻轻吮吸着柳晴的唇，心里暗暗说着。

　　“嗯……”柳晴渐渐开始回应杨凡，慢慢张开了她的娇小的嘴巴。

　　“嘿嘿，嘿嘿！”杨凡乐了，心道：“哥只是亲一下，应该没事吧？”

　　有了杨凡的使坏，蜻蜓点水的轻吻慢慢变成了湿吻。而且，柳晴也慢慢开始回应着杨凡！柳晴蜷缩着的身体此时也慢慢舒展开了，一条玉腿又一次的压在了杨凡的身上。而且，还渐渐的在翻身而上！

　　“呃……”杨凡瞪大了眼睛，看着柳晴慢慢朝自己的身上爬，心里有些愕然：“柳晴这妞竟然还喜欢攻？按说，她这样的女人应该喜欢受才对啊？”

　　终于，柳晴翻身而上，压在了杨凡的身上！

　　不过，似乎是感觉到趴在笨笨熊的身上很舒服，柳晴不再回应杨凡的吻，而是扭头趴在杨凡的身上了。

　　“我操，搞什么啊！这么好的姿势就这么浪费了！”杨凡无语了！

　　虽然柳晴体重不重，可被人这么压在身上，时间长了谁也受不了啊！杨凡不由得轻轻托动柳晴水蛇般的小蛮腰，想要把柳晴从自己身上推下去。

　　“笨笨熊，乖，不要乱动。”柳晴近乎呢喃的说道。

　　听到柳晴这话，杨凡简直是哭笑不得。

　　“呃……”就在这个时候，柳晴打了一个酒嗝！

　　听到柳晴的酒嗝声，杨凡暗道：“我操，不是吧？千万别吐啊……”

　　有道是好的不灵坏的灵，杨凡刚想到这，柳晴就又打了一个酒嗝，而且，明显是要吐的样子。

　　杨凡此时顾不得一些了，赶紧推了推柳晴，说道：“嗨，嗨，要吐就赶紧起来吐啊！”千万别让柳晴吐到自己身上啊！

　　晃了好几下，柳晴终于有了反应，动作十分迟缓的撑起自己的上身，眼睛却还是闭着没睁开。

　　“以后，打死也不让你喝酒了。”杨凡说着话，就想从柳晴身下起来。

　　哪知道，就在这个时候，柳晴撑着自己上身的胳膊忽然软了下去，“砰”的一声又压在了杨凡的身上。

　　好在柳晴的胸怀够伟大，这才没压疼杨凡！

　　不过，这一下也起了作用，那就是震动过大，柳晴终于睁开了眼睛，同时，柳晴又一次的撑起了自己的身体。

　　“你……谁啊？怎么……怎么……在我床上？”柳晴含糊不清的问道。

　　“我是杨凡，你要吐赶紧起身去吐，别吐到我身上。”杨凡赶紧说道。

　　柳晴笑了，是那种喝醉了以后的傻笑，边笑还边说：“谁……谁……要吐？我……我没喝醉！”

　　得，喝醉的人，从来都不承认自己喝醉。柳晴此时真是醉的一塌糊涂了。

　　看到柳晴这样，杨凡简直是苦笑不得！

　　“嘿嘿，老……实说，你几次……帮我，是不是对我有想法？”柳晴伸出一根指头按在杨凡的鼻子上，傻笑着说道。

　　“是，是，是，我对你有想法。”杨凡赶紧说道：“先别说这些了，你赶紧起来去吐吧，我看你这就要吐出来了。”

　　“我……我……没要吐！”柳晴兀自说道，同时又是一阵酒嗝连连：“不信？我证明给你看！”说着话，柳晴低下头，狠狠吻在了杨凡的嘴上！

　　杨凡简直是痛苦不堪，这哪里叫吻啊，简直就是乱啃！啃的杨凡嘴唇生疼！

　　“哎，算了，谁让她不会接吻呢！”杨凡这样安慰着自己，悄悄伸出了自己的舌头，去捕捉柳晴的香舌！

　　不过，杨凡还没得逞，就只见柳晴“呕”的一声吐了出来！

　　杨凡瞪大了双眼，一脸不敢相信的神色，可他嘴巴里面那热热的感觉，却无一不再提醒杨凡，柳晴吐了，真吐了，吐在自己嘴里了……


第二百零八章 班主任是大领导

　　啥叫悲摧？杨凡现在就叫悲摧！

　　杨凡此时当真是悲从心中来，以至于他很想哭……

　　“妈的，当次笨笨熊，竟然会出这种事，真他妈的悲摧啊！”杨凡在心里大声的呐喊着。

　　柳晴吐完了，轮到杨凡了，只见杨凡一侧头，把脑袋伸到窗边，张嘴就是大吐特吐，不仅仅是柳晴吐的，就连他自己，也一样吐了。

　　醉酒的人吐酒以后，一般会很快清醒过来，柳晴也不例外，吐了酒以后时间不长，她就神志清醒了。

　　慢慢的，柳晴的视线变得清晰，当她看清楚自己身下的人是杨凡，而此时杨凡正歪着头不住呕吐的时候，柳晴发出了一声惊天动地的呼喊：“啊……”

　　“喊什么啊？”杨凡回过头来，有气无力的说道。一阵呕吐，浑身乏力。

　　“哒哒哒”一阵高跟鞋叩击地面的声音响起，而且也是越来越近！接着，就有一个女人疑惑的声音问道：“你们，在干什么？”

　　听到这声音，杨凡和柳晴同时朝声音来源处看去，只见林浮萍一脸愕然的站在那里！

　　很显然，杨凡和柳晴此时的姿势，以及两个人不同的表现，还是很震撼人的。

　　“林老师，你怎么……怎么在这？”柳晴期期艾艾的问着。

　　“我听到你的喊声过来看看，门没关，我就进来了。”林浮萍解释着，随即问道：“杨凡，你怎么在这？”

　　“我怎么就不能在这？”杨凡没好气的反问着，随即轻轻推了一下柳晴，示意柳晴起身。

　　柳晴这才反应过来，赶紧起身，不过，虽然柳晴神智清醒了，可依旧是头晕，一个站立没站稳，又一屁股坐在了床上。

　　杨凡则是起身，也不理会两人，径直拿起床头橱上面那杯原本给柳晴准备的水，喝了一口漱了漱口。

　　看到杨凡的样子，又看到地上那一滩恶心的东西，林浮萍微微皱起了眉头！

　　柳晴也是弱弱的看向了杨凡，问道：“杨凡，你没事吧？你酒量不是挺好的吗？怎么吐了？”

　　“怎么吐了？”杨凡瞪大了双眼，看着柳晴说道：“你被人吐到嘴里试试恶心不恶心！”

　　柳晴就算是再单纯，脑袋再不转弯，也知道杨凡这么说是什么意思了，因为此时她的宿舍里面就只有三个人，而喝酒的又只有她和杨凡两个，不是她吐到杨凡嘴里，还会有谁？

　　“对不起！”柳晴弱弱的道歉。

　　“有什么好道歉的？”林浮萍在这个时候接口说道：“吐到你嘴里？你要是没想做什么坏事，怎么会吐到你嘴里去？”

　　一个转念间，林浮萍就抓到了事情的关键所在。杨凡要是没做啥坏动作，柳晴怎么可能会吐到他嘴里面去？

　　“关你屁事！”杨凡转头瞪着林浮萍，说道：“你是不是吃多了撑着了？柳老师怎么吐到我嘴里，难道还要跟你解释解释？”

　　“杨凡，你这是什么态度？我是你班主任，难道管不着你？”林浮萍有些生气的说道。

　　“少拿班主任唬人！何玉兰也是班主任，不照样被开除了？”杨凡翻了翻白眼，噎了林浮萍一句。

　　本来被柳晴吐到嘴里就够恶心，够郁闷的了。此时又来一个狗拿耗子多管闲事的林浮萍，杨凡哪里还有什么好气？

　　“好，我是狗拿耗子！”林浮萍气急反笑，随即对柳晴说道：“柳老师，你自己小心点，别被人占了便宜还不知道。”

　　说完这话，林浮萍转身就要走。

　　“站住！”杨凡大喝一声：“你把话给我说清楚，谁占柳老师便宜了？”

　　“谁占柳老师便宜谁心里清楚，反正不是我，我一个性取向正常的女人，是不会占女人便宜的。”林浮萍说着说着也没什么好话了……

　　“我操，这话都说的出口？真他妈的狠！”杨凡在心里说道，嘴上却是说道：“不清楚事情到底怎么回事就不要乱说话！”

　　柳晴看到杨凡和林浮萍争吵起来，忙不迭的打着圆场：“好了，好了，你们都每人少说一句！林老师，事情肯定不是你想的那样，杨凡，你这么对林老师说话不对啊！”

　　得，柳晴这是各打五十大板！谁也不得罪！

　　杨凡此时也醒的，自己刚才态度的确有问题，不过，杨凡可不是一个肯轻易低头的人，只听杨凡说道：“有些人，总是在错误的时间，出现在错误的地点。”

　　杨凡这话，明显是在说林浮萍出现的时间和地点都不对，以至于她错误的判断了事情到底是怎么回事。

　　不过，林浮萍却也点头说道：“你这话说的太对了，有些人，总是在错误的时间，出现在错误的地点！”

　　不用想，林浮萍是在说杨凡！不过，想想也是，这话用在杨凡的身上也很对啊！要不是柳晴看到这让人理解不了的一幕，又怎么会怀疑杨凡没干好事呢？而且，一眼就可以看的出来，柳晴跟杨凡都喝了酒。

　　柳晴的人品大家都清楚的很，她能喝酒？估计肯定和杨凡有关……

　　“杨凡，刚才怎么回事？”柳晴在这个时候弱弱的问了一句，而林浮萍也是竖起了耳朵，显然她也很想知道到底是怎么回事！

　　“没怎么回事，就是当了一回笨笨熊！”杨凡没好气的说着话，起身去取来了卫生工具，打扫地上的卫生。

　　“啊？？？”听到杨凡的回答，柳晴惊讶出声，发觉林浮萍在场，又赶紧捂住了自己的嘴巴！

　　林浮萍却是疑惑的看向了柳晴，她不知道为什么杨凡的话一出口，柳晴竟然会惊讶成这个样子。

　　柳晴朝着林浮萍歉意的笑了一下，似乎是因为无法对林浮萍解释是怎么回事而致歉。转而又看向了忙碌的杨凡，弱弱的问道：“杨凡，我说什么了没有？做什么了没有？”

　　“你自己清楚。”杨凡回答道。

　　“我……我什么都不记得了！”柳晴弱弱的说道。

　　杨凡直起身子，看向了柳晴，说道：“你说了很多，做了很多！”

　　“啊？？？”柳晴又一次惊讶出声，忙不迭的检查着自己身上的衣服！看到衣服完好以后，柳晴才松了口气。她自己可是很清楚，在搂着笨笨熊睡觉的时候，她很多时候都是不穿衣服的。

　　“你没脱衣服！”看到柳晴的动作，杨凡乐道，一句话就让柳晴的脸变得更红了。

　　林浮萍站在原地，却是越来越不明白两人到底在说些什么了。

　　“林老师，事情肯定不是你想的那样！杨凡肯定没占我便宜。”看到林浮萍还在，柳晴赶紧对林浮萍说了这么一句。

　　林浮萍很明白柳晴的意思，点了点头，说道：“那我走了，有事就喊我。”说完话，林浮萍转身走出了柳晴的单身宿舍。

　　“杨凡，我说什么了？做什么了？”柳晴弱弱的问着。

　　“你做了什么还不是显而易见？”杨凡指了指地上的战绩，说道：“你把我当笨笨熊了，要奖励我一个，结果就吐在我嘴里了。”

　　其实，柳晴已经想到了这种可能，不过，当杨凡真的这么说出来，柳晴还是忍不住脸上发烧。自己竟然在醉酒之后拿杨凡当了笨笨熊，还奖励他亲亲……

　　“那……我说什么了？”柳晴又弱弱的问着。

　　“嘿嘿，柳老师，你说了很多！”杨凡坏笑道：“不过，大多我都已经左耳进，右耳出了。就记得你说的关于我的事情，原来柳老师心里对我的防备很森严啊？”

　　听到杨凡说出这话，柳晴已经肯定无疑了，自己的确是对杨凡说过什么了。想道歉，却又无法开口，一时之间，柳晴脸上的神色当真是精彩之极。

　　“好了，柳老师，我逗你玩的。”杨凡笑了笑，说道：“你说的什么，我都已经忘了。好了，卫生我也打扫好了，你好好休息一下。还有最后一节课，我上课去了。”

　　“嗯。”柳晴弱弱的答应着，有些不好意思再看杨凡了。

　　杨凡轻笑着摇了摇头，朝外走去。出来柳晴的单身宿舍，杨凡才赫然发现，原来林浮萍的单身宿舍就在柳晴的隔壁？

　　此时，林浮萍的单身宿舍正开着门，林浮萍正拿着讲义朝外走来。

　　看到杨凡，林浮萍也没说话，锁好自己单身宿舍的门，径直朝楼下走去。

　　杨凡不禁愕然，随即想道：“我靠，拽什么拽？”说着话，杨凡也朝楼下走去。

　　高二七班最后一节课正是林浮萍的课，杨凡就慢悠悠的跟在林浮萍身后朝教室的方向走去。

　　临到教学楼，林浮萍站定了脚步，转过头来怒视着杨凡，训斥道：“都到上课时间了，还不赶紧进教室？”

　　“哦！”杨凡答应道：“我这不是看到林老师走在前面，不敢超过去嘛！班主任，好大的领导啊！我怎么敢走在领导的前面？”

　　“你……”林浮萍直接无语了，这话说的，可真是气死个人！

　　“嘿嘿，嘿嘿。”杨凡嘿嘿笑着，快步从林浮萍的身边走过，不给林浮萍任何还击的机会！杨凡心里可是很清楚，林浮萍这女人，可不是柳晴那么单纯，嘴笨！

　　“臭小子，竟然使脸色给我看？”林浮萍气急反笑。


第二百零九章 野营的计划

　　杨凡刚刚回到教室里坐下，王毅就转过身来，小声问道：“你今天一整天干嘛去了？校长找了你好几次了！”

　　“校长找我？”杨凡愕然问道，随即想起自己临走的时候，张成学对自己又是使眼色，又是摆手的！自己当时根本就没闹明白张成学是啥意思！没想到张成学竟然来找自己了。

　　就在这个时候，林浮萍走进了教室，王毅立刻转回了身子去。

　　可是，林浮萍刚刚走上讲台，校长张成学的身影就出现在了教室门口。

　　“呵呵，耽误林老师和同学们几分钟时间！”张成学看到杨凡坐在教室里以后，笑着走了进来，开口就是这么一句。

　　很明显，这是校长有话要说，林浮萍赶紧让开了位置，让张成学站在了讲台上的讲桌前。

　　“今天我来咱们班，没别的意思，就是过来感谢一下杨凡同学。今天早上被开除的何玉兰什么样大家也都看到了，杨凡做的很不错，在这里，我对杨凡同学说一声谢谢。”张成学一脸笑意的看向了杨凡。

　　“啪，啪，啪”，突兀的掌声响了起来，随即，整个高二七班全都响起了一片掌声。校长过来道谢，这事值得大家鼓掌啊！不过，也不知道高二七班的掌声是为了校长亲自来道谢响起的，还是为了杨凡这个能让校长过来道谢的牛人响起的。

　　“校长，你太客气了。”杨凡赶紧站起身来说道。这个时候，这种场面话是必须要说的。

　　“好了，不耽误大家上课了，也不耽误林老师的时间了，我过来也就这点事，大家上课吧。”张成学说着话，笑着跟大家摆了摆手，潇洒之极的离去了。

　　“我操，哥们，你行啊，校长过来找你好几次，感情就是为了跟你道谢？”王毅瞪眼了，低声说道：“你面子可真够大的！不过，你这一天没在学校出现了，校长也没追问这事，看来，以后你的日子要好过喽。”

　　听到王毅这话，杨凡只是笑了笑，没接他的话茬。的确，张成学这次这么做，无疑是做足了姿态，自己在晨阳中学以后的日子，怕是真的跟王毅说的一样，会很好过了。

　　校长张成学走了，高二七班却是变得嘈杂了起来，大家都在纷纷议论校长亲自来对杨凡道谢这事！

　　“好了，好了，大家静一静。”林浮萍在这个时候走上了讲台，拍了拍手，说道：“校长给杨凡道谢这事，大家就不用再议论了。”

　　听到林浮萍的话，高二七班恢复了平静。

　　只见林浮萍继续笑道：“我倒是也有个消息要告诉大家，希望大家听完以后再议论。”

　　嗯？

　　听到林浮萍这话，高二七班的学生你看看我，我看看你，都不知道林浮萍接下来要说的会是什么消息。

　　“我现在是咱们班和八班的班主任，这在咱们晨阳中学还是第一次出现这种事情。也不知道我能给咱们班当多久的班主任，所以呢，我想这个周末带大家出去郊游，包括八班的同学，大家趁这个机会熟悉一下，怎么样？”林浮萍说道。

　　这个消息无疑要比校长张成学亲自来给杨凡道歉还要震撼人，从高二七班顿时乱成马蜂窝一样的响声就可以知道了。

　　“要去的同学可以举手让我看下！”林浮萍又在这个时候笑着说道。

　　唰唰唰，一半以上的同学举起了手。

　　“不举手的同学是什么原因不愿去？”林浮萍示意举手的同学放下手，然后点名了：“王毅，你来说，你为什么不去？”

　　“郊游有什么意思？”王毅站起身来，说道：“又去不了什么远的地方，云山市有哪里没玩过！”

　　“对啊，再说了，出去郊游一天，还不如直接在家上网玩一天呢。”顿时有人开始附和了。

　　“就是，没意思！”不知道是谁在这个时候说道：“除非是出去玩两天，在外野营一天，那还差不多！”

　　“哇塞，这个提议好啊！”张成刚听到这话以后，大声说道：“周六一早去，周日下午回来，在外面野营一天，肯定很爽！”

　　“对，对，野营，野营！”原本举手的同学也都同意这个建议，立刻大声的说道。

　　林浮萍摆了摆手，示意安静，然后问道：“大家都想去野营吗？”

　　“都想！”高二七班的学生全都异口同声的说道，生活在钢筋水泥混凝土打造的城市里，野营无疑是相当吸引人的！这群高中生又处在贪玩的时期，怎么可能不想去野营？毕竟，他们都没有野营过，都想体验一把野营是啥感觉，到底刺激不刺激！

　　“也不是不可以！”林浮萍若有所思的说道：“但是得让我考虑仔细了！”

　　“林老师，还考虑什么呀？你就带我们出去野营吧，郊游就算了，没啥兴趣！”王毅又在这个时候添了把火。

　　“对，野营我们都去，郊游不去。”王毅的话，立刻引来了一片附和声。

　　“嗯，行！”林浮萍笑了笑，说道：“不过，咱们得约法三章才行！”

　　“只要能野营，别说约法三章，三十章都行！”张成刚怪声叫道，立刻引来众人的一片哄笑。

　　“杨凡。”林浮萍没理会张成刚，又点名了。

　　杨凡站了起来，说道：“你们去野营，叫我干嘛？”

　　“你是班长，所以，你必须去。而且，你还得帮老师管着同学们。”林浮萍说道：“大家都要听我和杨凡的话，这是第一条！”

　　“没问题！”高二七班的学生齐声回答着。

　　“第二条嘛，既然是野营，大家不但要自备好野营的一切东西，还得每人交五十块班费，老师得租车！而且，咱们去的地方也不能太远！大家没意见吧？”林浮萍又问道。

　　“没意见！”高二七班的同学迟疑了一会，又全都答应了下来。

　　“这第三条，我还没想到，等我想到了再说！”林浮萍又说道：“不过，大家也别高兴的太早，我得征询一下八班同学的意见，要是他们也全都同意，这次的事情咱们就先定下来，其余的，我再跟杨凡以及八班的班长具体商定！”

　　“HOHO，林老师万岁！”高二七班顿时爆发出了这样的声音。

　　林浮萍笑了笑，这节课看样是上不下去了，因为高二七班的学生情绪实在是太高涨了！

　　“既然这样，那我现在就去问问八班同学的意思，这节课大家自习吧！明天我会对大家公布结果的。”林浮萍笑了笑，说完这句话，离开了教室。

　　“妈的，这不是赶鸭子上架吗？”杨凡在心里暗暗骂了一句，他根本就不想去什么郊游，野营。

　　想到林浮萍去高二八班询问意见，杨凡在心里默默叹了口气，估计这次自己是不去也得去了。肖静怡在八班，要是八班都去，肖静怡自然也会去，自己又非得跟着去了！而且，高二七班这种渣滓班想出来的出去玩的方式，用脚趾头想，八班都会同意啊！

　　林浮萍这一去就没再回来，放学的铃声响起，高二七班的学生经过一节课的热烈讨论，基本上都已经确定了野营需要带的东西……

　　杨凡站起身来朝外走去，路过夏雪欣的身边，只听夏雪欣阴阳怪气的说道：“就会对女人动粗的家伙，有什么了不起，校长脑袋进水了，竟然还来道谢？”

　　杨凡站住了自己的脚步，收回了迈过去的一条腿，转身看向了夏雪欣，没有说话。

　　“你看我干嘛！”夏雪欣瞪了杨凡一眼，没好气的说道，显然，她还是不怎么害怕杨凡的。而且，因为杨凡戏耍了她，她现在还耿耿于怀，甚至于，她还在认为杨凡是个孬种！

　　“你不看我，怎么知道我看你？”杨凡反问道！

　　“我没看你，我刚才在看小狗！”夏雪欣收拾完了书包，就要转身离去。

　　此时，高二七班的教室里面已经没几个学生了。

　　杨凡一把抓住了夏雪欣的胳膊，说道：“你刚才说什么来着？只会对女人动粗？没错，我就只会对女人动粗！”

　　“放开！”夏雪欣用力甩动自己的胳膊，却是没能甩开杨凡的手。

　　“你爸爸难道没告诉你，不要让你招惹我吗？”杨凡眯着眼睛，越来越靠近夏雪欣，眼看就要与夏雪欣脸贴着脸了，杨凡才又继续说道：“我估计你爸爸应该对你说过这话了！不过，你要是还跟我过不去，我会在你身上讨点利息的。回去把这话告诉你爸爸！”

　　“哼！我爸爸是说了，可我就不按他说的做，就要跟你过不去，你能怎么样？”夏雪欣听到杨凡的话，立刻说道！

　　“哦？你真的要一意孤行？”杨凡再一次问道，同时人也朝前迈了一步，完全站在了夏雪欣的面前，与夏雪欣很近很近……

　　“哼！我说到做到！”夏雪欣冷哼一声。

　　“嘿嘿，嘿嘿！”杨凡坏笑着，忽然一把把夏雪欣拉进自己怀里，重重吻在了夏雪欣的唇上！

　　顿时，高二七班剩下没走的几个学生发出一阵低呼，其中就包括王毅……


第二百一十章 夏雪欣威武

　　有了王毅这个大嘴巴的存在，一点点的小事都可以给你说成是天大的事情！今天被他看到杨凡强吻夏雪欣，还不知道他会怎么去炒作！这事，估计又成了这位包打听的来钱信息了！

　　“唔……唔……唔……”夏雪欣的嘴唇被杨凡给封住了，只能是发出这样的声音，而且，她还在不断挣扎着！

　　只不过，夏雪欣的抵挡，正在以肉眼可见的速度瓦解着。很快，就只见夏雪欣的双手在不知不觉间环绕在了杨凡的脖颈处！

　　“我操，怎么回事？”杨凡愕然了，本打算占占夏雪欣的便宜，让这小妞知道知道自己厉害，她不是说自己就只会对女人动粗吗？哥就动给你看看！

　　可让杨凡预料不到的是，夏雪欣竟然只是象征向的抵挡了一下，就彻底的开始配合自己！而且，夏雪欣这越来越热烈的表现，让杨凡开始吃不消了，心里更是没来由的有了一丝惧怕的神色，赶紧推开了夏雪欣！

　　“丫的，你疯了？这是干啥呢？”杨凡一脸愕然的看着夏雪欣问道。

　　夏雪欣此时俏脸晕红，胸口也在剧烈的上下起伏着，很显然，刚才这个吻，夏雪欣由开始的拒绝到后来的配合，以至于最后已经完全投入了。

　　“我没疯！”夏雪欣怡然不惧的看向了杨凡，说道：“你还有什么本事？继续使出来吧，我都接着！”

　　“算你狠！”杨凡恶狠狠的丢下这句话，转身就要走。想吓唬吓唬夏雪欣，没想到这妞竟然完全不吃这一套！而且，还他妈的是个狠角色啊？

　　“站住！”夏雪欣在这个时候大喝一声，随即人也走了两步，站在了杨凡的面前。

　　杨凡站住了脚步，皱眉看着夏雪欣，说道：“干嘛？我刚才就是想吓唬吓唬你的，既然你不害怕，那我也没招了！嗯，暂时还没想到什么好招！”

　　“哼，我才不管你想什么损招！”夏雪欣哼了一声，说道：“你亲了我，就想这么走？要知道，刚才可是我的初吻！”

　　听到夏雪欣这话，杨凡一阵汗颜！

　　而与此同时，教室里响起了一声响亮的口哨声！继而听到有人喊道：“HOHO，夺走人家的初吻就想溜之大吉吗？门都没有！”

　　杨凡顺着声音来源处看去，不由得一阵火大，喊着话的竟然是王毅！这个唯恐天下不乱的家伙！

　　教室里没走的其他几个同学，此时也都停住了自己的脚步，亦或是停住了收拾书包的举动，显然，他们是要看好戏！

　　“你想怎么样？”杨凡狠狠瞪了王毅一眼，收回目光落在夏雪欣的脸上。这妞此时一脸平静的样子，哪里像是初吻没了的样子？再说了，刚才好像她比自己还他妈的投入，还他妈的主动，这会是她的初吻？

　　这样想着，杨凡不禁又接着说道：“你说刚才是你初吻就是你的初吻了？那我还说刚才也是我的初吻呢！这下好了，初吻对初吻，咱俩谁也不沾光，谁也不吃亏，你满意了不？”

　　“少来，我那是真的，你是假的。”夏雪欣立刻说道。

　　“嘿，那你怎么证明刚才我那一下不是初吻啊？”杨凡乐了，无赖上了。

　　是啊，这玩意怎么证明？根本就没法证明……

　　不过，这个世界上并不是只有杨凡一个人会无赖！还有其他人也会无赖，比如夏雪欣！她就是一个蛮不讲理的女无赖！

　　只听夏雪欣接口说道：“我不想，也不会去证明刚才那是不是你的初吻！不过，我只想说，刚才是我的初吻！你要记住，现在是我在跟你较真，我的初吻被你夺走了！你打算怎么办？如果你能证明刚才那不是我的初吻，那你就可以走了。”

　　我操，这是踢皮球呢？

　　杨凡乐了，这妞竟然跟自己来这一套？

　　“我不能证明刚才的是你的初吻！”杨凡摇头说道：“既然你要跟我较真，那你先证明刚才那一下是你的初吻吧！我这个要求不过分吧？”

　　“我说是就是了。”夏雪欣心里很明白，再这么跟杨凡推诿扯皮，根本就没啥用，立刻使用出自己的绝招——蛮不讲理，她说了算！

　　“嘿，你怎么不说你是国家主席？”杨凡立刻反驳道。

　　“我不管，我的初吻没了，你赔吧！”夏雪欣亮明了自己的态度，还就是蛮不讲理了，说着话，还朝杨凡伸出了手，不知道她到底想要杨凡做出什么样的赔偿！

　　“新鲜！”杨凡看着夏雪欣，啧啧称奇的说道：“你说怎么赔吧？”

　　“这样赔！”夏雪欣说出这三个字，立刻一把搂住了杨凡的脖子，踮起自己的脚尖，主动凑上唇去，一个热辣辣的香吻就此诞生了！

　　又是一阵口哨声响起，这一次，可不止是王毅了，那些还在教室里没离开的高二七班的学生，全都吹起了口哨！

　　这事，太他妈的让人预料不到了！谁能想象的到，一向喜欢对男生颐指气使的夏雪欣，竟然会在被杨凡强吻了之后索要赔偿？而且，这赔偿的方式竟然是以牙还牙，以眼还眼！

　　“嗨，小妞，我警告你啊！千万别玩火，不然的话，会烧身的！”杨凡一把推开了夏雪欣，指着夏雪欣说道：“信不信哥抽个时间上了你？”

　　“信！”夏雪欣立刻回答说道。

　　“知道厉害就好。”杨凡松了口气，现在的小妞太他妈牛逼了，这夏雪欣都快赶上孙娇娇一样的存在了。不过，孙娇娇那是过来人，才这么牛逼！夏雪欣这么牛逼，显然是初生牛犊不怕虎的意思了。

　　就在这个时候，只听的夏雪欣话锋一转，说道：“不过，我得提醒你啊，我还没做过那种事情呢！你要是真上了我，可是得对我做出赔偿的！这赔偿也好说，你上我一次，我上你两次！”

　　“我操，你牛逼！”听到夏雪欣这话，杨凡愕然半晌，不得不朝夏雪欣竖起了大拇指！这妞现在这样太强悍了，自己就够厚脸皮的了，没想到她比起自己有过之而无不及啊？

　　尚在教室里没有出去的学生，听到夏雪欣这话，都瞪大了眼睛，你看看我，我看看你，谁都说不出话来了。

　　这话，不是一般的彪悍……

　　“你信不信啊？”夏雪欣此时又反问了杨凡一句。

　　杨凡点了点头，说道：“信，不过，我可不是能被吓唬住的人！”

　　“什么意思？难道你要试试？”夏雪欣一脸挑衅的样子，说道：“你可想好了，你上我一次，我要上你两次，你这身板吃的消吗？”

　　“HOHO，HOHO！夏雪欣威武！”王毅听到这里，情不自禁的高举起了一只手，喊起了口号。

　　其余没走的学生，有样学样，也全都喊了这句话：“HOHO，HOHO，夏雪欣威武！”

　　妈的，瞎起什么哄啊？

　　杨凡在心里愤愤然的骂着，有些下不来台了，自己竟然会被夏雪欣给整治的还不了口了？自己还从来没碰上过这样的事！即使是面对孙娇娇，只要孙娇娇不动手，嘴皮子上，杨凡可不会输给她！

　　今天倒好，竟然直接败给了夏雪欣！而且，还是彻底的完败！

　　这可真是应了那句老话，人不要脸，天下无敌啊？

　　而夏雪欣听到同学们的起哄声，更是一脸得意的神色！眼里带着挑衅的神色，斜睨着杨凡，那眼神似乎是在说：“孬种！”

　　“丫的，今天你非跟哥过不去是不？”杨凡被夏雪欣一激，说道：“等着啊，等哪天合适了，我就上了你！”

　　“不用等哪天合适了，我看野营的时候就挺合适！”夏雪欣走上前一步，站在杨凡面前，说道：“周末去野营的时候，怎么样？我等你！这几天的时间就算给你做做准备，别到时候还没上来就下去了！”

　　杨凡怒道：“好，就野营的时候，看哥到时候上了你！”

　　还没上来就下去？这话明显是在挑战男人的自尊啊？谁能受得了……

　　“HOHO，HOHO！”听到杨凡答应下来，教室里再一次出现了一片起哄的声音！

　　“你是不是先付点定金啊？”夏雪欣此时又来了一句！

　　“什么定金？”杨凡愕然问道，这他妈的也能付定金？难道要哥先插进去一半，下次插到底？

　　夏雪欣嘟起自己娇艳欲滴的嘴唇，说道：“再来一下，算是定金了！”

　　我勒个去，这妞对接吻有瘾？不过，这事哥也不吃亏啊？再说了，都被逼到这地步了，亲就亲！

　　杨凡也不废话，直接揽过夏雪欣，低头就又一次吻在了夏雪欣的嘴唇上。夏雪欣环抱杨凡，热烈的回应着杨凡，她的一张俏脸上，却满是一副阴谋得逞的笑容！

　　面对杨凡和夏雪欣旁若无人般的连续接吻了好几次，王毅无语了，其他同学也都无语了！

　　“妈的，这小妞还真热情！”杨凡在心里这样想着，准备放开夏雪欣！

　　可就在这个时候，只听的教室外面响起了一个男人的声音，这个男人大声喝道：“喂，喂，喂，你们在干什么？”

　　同时，脚步声响起，这个男人走进了高二七班的教室，朝着杨凡和夏雪欣的方向走了过来。


第二百一十一章 比脸皮

　　就在杨凡付给夏雪欣一个吻做定金的空当，训导主任梁建军从教室外路过，看到眼前的这一幕，梁建军如何能不怒？竟然敢当众接吻？成何体统？

　　等梁建军走了几步，发现这个男生竟然是杨凡的时候，心中没来由的一喜：“好小子，终于让我逮住你犯错了！这个过错，可不算小！”

　　杨凡和夏雪欣听到梁建军的声音，早就已经分开。而此时，梁建军也已经走到了两人的面前！

　　“干什么？竟然敢当众接吻？”梁建军站在两人面前，目光扫过两人的脸，喝道：“成何体统？”

　　面对训导主任梁建军，夏雪欣可就没了刚才那牛逼的气势，心里不免有些惴惴！夏雪欣之所以再面对杨凡的时候变得这么牛叉，这么犀利，完全是因为夏雪欣已经在最近这几天把杨凡给琢磨透了。

　　闹出那封情书事件，夏雪欣才发觉自己心底其实也是有点喜欢杨凡的。可杨凡从那天晚上的事情之后一直不甩夏雪欣，这就让夏雪欣这个本就心高气傲的女生在喜欢杨凡的同时，心生不满！

　　这种不满导致的结果就是夏雪欣暗暗下定决定，一定要吸引杨凡的眼球，让他拜倒在自己的石榴裙下。基于这个原因，夏雪欣开始从杨凡第一天到晨阳中学做插班生想起，回忆杨凡所做过的点点滴滴。

　　显然，这是很有用的。

　　夏雪欣通过杨凡的所作所为，得出一个结论，杨凡是一个很强势的男人，而且是一个脸皮很厚的男人，当然，也可以说是不要脸！

　　要征服一个强势的女人，你就必须要表现的比这个女人更强势！同样的，要征服一个强势的男人，做小鸟依人状并不见得会吸引他。而你表现的比他更强势，肯定会吸引到他的注意。

　　夏雪欣打定了主意，想通了这一点，所以，她今天才会表现的比杨凡还强势，比杨凡还脸皮厚！

　　不过，不得不说的是，夏雪欣走的路线很对，也的确是收到了效果！可是，这效果似乎也是有些出乎夏雪欣的预料之内，她本以为杨凡最多也就是敢吻她，不敢答应上她！只是，事情的发展往往是不受人控制的，杨凡最后没能忍气吞声，却是没能受得了夏雪欣的激将而答应了下来。

　　好在夏雪欣并不是一个想不开女生，也不是一个保守的要命的女生！而且，真到了野营那一天，杨凡真的敢去找夏雪欣吗？这都是未知之数罢了。

　　“谁当众接吻了？”杨凡在这个时候翻了翻白眼，开口问了这么一句。

　　“臭小子，还敢抵赖？”梁建军喝道：“这么多人都看到了，你还能抵赖吗？”说着话，梁建军的手指向了教室里其他学生的位置。

　　“梁主任，拜托你看清楚，这里还有别人？”杨凡不咸不淡的说着。

　　杨凡的话一出口，不仅是梁建军，就连夏雪欣也是扭过了头，看向了教室里面。只见教室里面空空荡荡的，哪里还有一个人？

　　梁建军瞪大了双眼，一脸不敢相信的神色，刚才那么多学生都哪去了？原来，就在梁建军与训斥杨凡和夏雪欣的时候，王毅已经偷偷对其他同学使了个手势，他们从教室的后门悄悄溜走了……

　　“梁主任，拜托你以后不要这么一惊一乍的好不好？”杨凡又开口了，说道：“你从外面看我和夏雪欣是在接吻，其实并不是这样的。你看啊，我这样，夏雪欣这样，从你的位置看，一定是在接吻。”

　　说着话，杨凡把梁建军拉过一侧，继续说道：“其实我们并没接吻，你看的是假象！这在拍电影的时候常用，叫什么来着？哦，对，叫做借位！”

　　听到杨凡诡辩的话，夏雪欣拼命忍住了自己的笑意！

　　而梁建军，被气得差不多要吐血了。

　　“还有啊，梁主任，以后即使我犯了错，也拜托你对我网开一面。”杨凡说道：“校长今天都亲自来我们教室给我道谢了，这什么意思，你比我清楚啊！话我就说这么多，不信的话你可以问别人。”

　　说完这话，杨凡扬长而去，而夏雪欣，也赶紧的拎起自己的书包，跟着杨凡出了教室。

　　梁建军听到杨凡最后一番话，心中不免有些惴惴，张成学亲自来给杨凡道谢？这可就有说法了！就这么一走神的功夫，杨凡和夏雪欣已然离开了。

　　“这小兔崽子，溜得到快！”梁建军回过神来，已经看不到两人，不由得骂了一句，随即掏出自己的手机，快速拨通了一个电话，轻声说了几句，快步离开了高二七班的教室。

　　杨凡站在校门外，等着肖静怡和周英出来，看到跟牛皮糖一样粘着自己的夏雪欣，杨凡皱眉说道：“你还不回家？”

　　“我回不回家关你屁事？”夏雪欣一副赖上杨凡的样子。

　　杨凡扭过了头，不再理会夏雪欣了。

　　反倒是夏雪欣的司机林远，悄无声息的慢慢站在了两人身后七八米远的地方！夏历鸣曾交代过，让林远看着夏雪欣一些，不要让夏雪欣再跟杨凡过不起！不过，看两人现在的样子，不像是夏雪欣跟杨凡过不去的样子啊？

　　“你们家司机在等你了，回去吧。”杨凡头也没回，就知道林远肯定是站在了自己的后面。这种犹如被毒蛇盯着自己后脑勺的感觉，此时除了林远出现，不会再有别的情况了。

　　“喂，野营的时候，你……你去不去找我？”到底是小女生，无法做到杨凡这种一直厚脸皮的状态，夏雪欣心中惦记这件事情，还是忍不住问了出来。

　　“不是你强烈要求的嘛？我不去对的起你吗？”听到夏雪欣这问题，杨凡就已然明白，这妞在教室里的时候感情是装出来的？不过，装的倒是挺像，把自己也给骗住了！

　　“我就说嘛，夏雪欣虽然有点蛮不讲理，一副大小姐脾气，可也不能突然变得厚脸皮了啊？”杨凡在心里默默想着，这样想着，杨凡脸上露出了一丝得意的笑容！

　　听到杨凡的回答，夏雪欣紧咬着自己的下唇，也不知道在想些什么！不过，看到杨凡脸上那一丝得意的笑容，夏雪欣心里也明白了，自己就不该问出这个问题！

　　“那好！”夏雪欣深吸一口气，说道：“到时候我等你！”

　　“嗯，乖！”杨凡点了点头，说道：“等着吧，哥不会让你失望，一定会在野营的那天上了你的！”

　　杨凡的声音不算低，立刻吸引的放学回家的一些学生纷纷侧目！

　　面对自己班里那几个同学，夏雪欣还能放得开，此时被这么多陌生的校友观望，夏雪欣的脸“腾”的一下红了！

　　杨凡用眼角的余光看到这一幕，心中更是得意笑着想道：“丫的，让你装，继续装啊！这会知道自己脸皮没那么厚了？”

　　“咳，你可是说了啊，我上你一次，你要上我两次的！我还等着你上我呢！我倒要看看，你是怎么上我的！”杨凡说道这里，忍不住嘿嘿乐了起来。

　　夏雪欣一张脸涨得通红，因为杨凡这话更大声了，吸引了更过的路过的校友的目光。这些校友全都用暧昧的神色不停的在两人身上扫视着。

　　“没问题！你上我的时候，我准备避孕套。我上你的时候，你准备避孕套！”夏雪欣深吸一口气，大声说出了这句话！同时在心里想道：“不就是在跟我比脸皮厚吗？比就比！”

　　随着夏雪欣的话音落地，原本只是路过听到杨凡的话回头看一眼的那些学生，以及刚刚出来的学生，全都站住了脚步！

　　这话从一个女生嘴里说出来，实在是太牛叉了！

　　“哼！”夏雪欣重重哼了一声，转身离去了！就像是一只斗胜了的公鸡一样，很有一副趾高气昂的味道！

　　杨凡也不禁有些傻眼，这妞比自己还经不起激？

　　“咳咳，你们这是商量的什么事啊？”周英的声音在这个时候响了起来，显然，她已经听到了杨凡和夏雪欣的话。

　　“呃……你们从哪面出来的？我怎么没注意到？”杨凡赶紧岔开话题。

　　肖静怡笑了笑，说道：“我们就从校门走出来的，刚好有人低头对某位女生窃窃私语，所以，肯定是注意不到我们的了。”

　　“呃……我们回去吧！”杨凡说着话，招呼两人回丽水小区。

　　而夏雪欣此时，已经坐在了自家的奔驰车内，车子正缓缓的行驶着！过了这段学生比较多的路段，就可以加速了。

　　“小姐，你跟那个杨凡，到底……？”林远小心翼翼的问道，心里在想着是不是把听到的这事告诉夏历鸣！

　　“林叔，今天的事，我不准你告诉我爸爸啊！”夏雪欣立刻说道：“我只是跟杨凡在赌气闹着玩而已，不会有什么事的。”

　　林远答应一声，缓缓提速！

　　与此同时，晨阳中学的学生已经走的差不多了，也没几个老师在校了。而梁建军的办公室虽然关着门，可梁建军却是没走，因为他正在跟身处自己办公室的人小声的交谈着！


第二百一十二章 遇险

　　梁建军办公室内的人不是别人，正是王东阳！此时，梁建军办公室内烟雾缭绕，显然是王东阳在这里抽了不少烟。

　　而梁建军此时手里也夹着一支香烟，只不过，任凭那支香烟燃烧，梁建军也没吸上一口。

　　“你说的这是真的？”王东阳皱眉问道。

　　梁建军点了点头，说道：“我刚开始也有所怀疑，不过，我问过别的学生，已经证实了。”原来，梁建军在高二七班教室里打的那个电话，就是打给王东阳的。

　　恰巧王东阳还没离校，就约了梁建军在他的办公室里见。

　　一见面，梁建军就把张成学亲自去高二七班教室给杨凡道谢的事情告诉了王东阳！而王东阳，在思考了一阵以后不太相信似的问了这么一句。

　　此时听到梁建军的回答，王东阳点了点头，说道：“有意思啊！一个学生，一个校长，这两个人竟然勾搭在了一起！张成学这是在摆明了态度要罩着杨凡了。”

　　“是啊。”梁建军一脸愁眉苦脸的样子，说道：“看来你说的那事根本做不到了，有校长罩着他，谁还能开除的了他？就算是我这个训导主任，也是无能为力啊！”

　　很显然，梁建军是在说王东阳要他想办法开除杨凡的事情。

　　“既然张成学已经摆明了态度，你已经做不到这件事情，就不要去做了。”王东阳说道：“以免打草惊蛇！”

　　顿了一顿，王东阳又说道：“不过，从他来这里的所作所为，我已经隐约猜到了一些什么，只不过还需要证明罢了。让你想办法开除他的事情，就此作罢。一切，等你成为校长的那天再说。”

　　说到这里，王东阳站起身来，拍了拍梁建军的肩膀，说道：“你不用心急了，离你当上校长的那天，不远了！”

　　说完这话，王东阳离开了梁建军的办公室。

　　看到王东阳最后跟自己说这话的神色，梁建军不由得心中狂喜！原因无他，因为王东阳说着话的时候，脸上是很有把握的神色，这证明他说的话不是虚的，自己离当上校长的那天，真的不远了。

　　王东阳出来晨阳中学的校门，立刻打了一个电话，电话很快就接通，只听王东阳问道：“事情查的怎么样？”

　　“没查到什么！那两个女生好像都没什么特殊的地方！你身在晨阳中学，应该有所了解才对吧？我不在晨阳中学，能知道的事情，也就是晨阳中学的学生告诉我的！”电话那边的人对王东阳说道。

　　“他来了学校以后一直在胡作非为！”王东阳冷笑一声，说道：“不过，虽然这能很好的掩盖一些东西，但是，却也同样是容易让人起疑心的地方！

　　而且，你从学生口中听到的东西，未必是我能知道的。我在晨阳中学的身份是老师，根本无法与学生关系很近。即使我一直不管这些学生，也没有学生会对我说些什么的！再说，以我这样的身份去跟学生打听事情，也是行不通的。”

　　“这倒是。”

　　顿了一顿，电话那边的人又问道：“你想怎么做？”

　　“很好办，试探一下。”王东阳说到这里，压低了自己的声音，对着话筒小声的说了几句什么。

　　电话那边的人立刻答应道：“这好办。”说完这话，电话那边的人挂断了电话。

　　而与此同时，杨凡正在疲于应付肖静怡和周英的追问，她们两个都在追问杨凡和夏雪欣之间的对话到底是什么意思！

　　“闹着玩而已，你们还能当了真？真是服了你们了！”杨凡不得不再一次站住了脚步，看着两人说道。

　　这一路上，肖静怡和周英紧紧的抓着这个问题不放，追问了好几次了。！而杨凡走在前面，也不得不一次又一次的停下自己的脚步去解释！这样一来，导致的结果就是三人走了这半天了，才离学校不远，离丽水小区远着呢！

　　“哼，骗鬼呢？”听到杨凡又一次这么说，周英立刻表示鄙视：“连那东西都说要准备好了，还说是闹着玩？再说了，夏雪欣是什么样的女生，你以为我们都不知道？”

　　“就是！”一直比较沉默的肖静怡，也不知道今天是怎么了，竟然开始和周英强强联手了：“夏雪欣这个女生，据我们的了解，除非是她不愿做的事情，她才不会说！只要她一旦开口说出话，那可是说了就算的！”

　　杨凡不禁有些无语，今天到底是怎么了？这些个女生怎么一个个都跟转了性似的跟自己对着来呢？

　　莫非，今天自己出门的时候该查查老黄历？

　　“得了，我也不跟你们多说了，你们爱走就走，不走拉倒。”杨凡索性不再对两人解释什么了，扭头就走！

　　丫的，一个个都跟大马蜂似的蜇人，咱惹不起还躲不起了？

　　看到杨凡的样子，肖静怡和周英对望一眼，两人的脸上全是笑意！

　　“喂，你们到底走不走啊？”杨凡走出了十几米远，转过了身子，对两人喊道。

　　就在这个时候，一辆蓝色的别克GL8疾驰而来，却是忽然踩了刹车，车子发出刺耳的刹车声，轮胎摩擦地面发出一阵阵青烟！

　　“不好！”看到这一幕，杨凡立刻朝着肖静怡和周英飞奔而去！

　　与此同时，这辆蓝色的别克GL8终于停了下来，停在了与肖静怡和周英两人持平的机动车道上。

　　车一停下，车门就“呼啦”一声被拉开，从车里直接奔下来六个男人，朝着肖静怡和周英就跑了过来！

　　肖静怡和周英此时处在人行道上，与那辆车子所处的机动车道也就五六米远的距离！从蓝色别克GL8上下来的这些人，简直是眨眼就到。

　　“快跑！”杨凡眼看来不及赶到肖静怡和周英跟前，大喝了一声。

　　听到杨凡这声大喝，肖静怡和周英第一时间反应过来，就在从车上的男人眼看就到她们面前的时候反应了过来，拔腿就朝杨凡的方向跑去。

　　看到肖静怡和周英朝自己跑来，杨凡心里算是松了口气！不过，他的脚步依然没停，飞速朝两人的方向跑去！

　　五六米的距离扎眼就到，而肖静怡和周英只差一线就被这六个男人给抓住，可谓是险之又险。

　　“哥几个，干什么的？”杨凡张开双臂，把肖静怡和周英护在了自己身后，说道：“是不是认错人了？”

　　六个男人没答话，互望一眼，一言不发的朝着杨凡同时动手了！

　　“我操！”虽然杨凡早有准备，可也没想到这六个男人竟然彪悍如斯，而且，这六个男人的身手，还真他妈的不是盖得！

　　杨凡只挡住了三处，就被其余的三人给击中！

　　“跑！”杨凡痛哼一声，身体用力朝后一靠，把肖静怡和周英给推了出去！同时人也迎着这六个男人而上，拳脚同时爆出攻击！

　　“砰，砰”连声，杨凡击中了对方六人中的两人，却也被其余四人给击中，更有一脚直接踹在了杨凡的小腹上，让杨凡不由自主的倒退了两步，痛的弯下了腰！

　　“杨凡！”看到杨凡被击中，周英大喊一声，就要奔回来！

　　“快跑！”杨凡头也没回的喊道，同时再次欺身而上，手腕一抖，随身的蝴蝶刀已然在握。

　　今天碰到硬点子了，不见红是不行了！

　　肖静怡一把拉住了周英，说道：“报警！”说这话的时候，肖静怡的报警电话早就已经打了出去！

　　“肖静怡，你放开我，我能帮上杨凡！”周英用力甩了几下手，却是没能甩开肖静怡的手，不由得急的大声喊道。

　　“你帮不上忙！”肖静怡摇了摇头，神色很是坚定。

　　就在这个时候，那辆蓝色的别克GL8已经悄无声息的行驶到了肖静怡和周英的身边，并且停了下来！

　　这辆别克GL8的车门从拉开到现在，就一直没关上过！而此时，驾驶座的门被打开了，下来一个五大三粗的男人，朝着肖静怡和周英就走了过来。他走的很稳，一步是一步，却带给人巨大的压力！

　　虽然身在混战之中，可杨凡却是一直密切关注着肖静怡和周英，看到这个男人走向两人，杨凡大喝一声：“小心！”

　　手里的蝴蝶刀也在这个时候挥出，让他面前这六个男人不得不后退了一步，躲开了杨凡的蝴蝶刀！

　　而这个男人，此时已经走到了离肖静怡和周英两步远的地方！伸出他那蒲扇般的大手，朝着肖静怡和周英扑了过来！

　　“啪”的一声响，却是周英看到势急，立刻一脚踢向了这个五大三粗的男人！而这个男人只是用他那蒲扇般的大手轻轻一挡，就把周英这一脚的攻击给化解了。可见这个五大三粗的男人抗击打能力有多强！

　　“走！”肖静怡看到周英还要跟对方缠斗，立刻一把拉住了周英，飞快的朝前跑去。而杨凡此时也在逼退那六个男人以后，拔腿朝着肖静怡和周英的方向追了过来，他的目标，就是这个五大三粗，壮的离谱的男人……


第二百一十三章 上面有人

　　不到十米的距离，杨凡可谓是瞬间就到，他已经顾不得自己了，因为这个五大三粗的男人，已经甩开了步子，追向了肖静怡和周英！

　　不过，这个男人十分强壮，就有些不太适合奔跑了。很快，肖静怡和周英就跟这个男人拉开了一点距离！

　　而杨凡也在这个时候赶到，借助自己奔跑的速度，杨凡直接一跃而起，凌空飞起一脚，直奔这个壮汉的脑门而去。

　　觉察到耳边生风，这个壮汉直接竖起了自己的胳膊挡在了脑袋边，杨凡这一脚，直接命中了这个壮汉的胳膊，发出一声沉闷之极的声音！

　　杨凡踢中这一脚，立刻借助反弹的力道弹了开去！而这个壮汉只是晃了几下，并没有被杨凡给踹倒在地！

　　“妈的，壮的跟牛一样！”杨凡在心里骂道，撒开了脚丫子就朝肖静怡和周英的方向追了过去。

　　很快，杨凡就追上了两人，立刻伸出双手，一左一右拉住两人朝前狂奔，边跑还边说：“快跑！”

　　很显然，这辆蓝色的别克GL8上下来的七个男人，就是冲着肖静怡和周英来的！只不过，杨凡心中却是雪亮，他们怕是冲着肖静怡来的！

　　就在这个时候，警笛声大作，并且由远及近！

　　追杨凡他们的七个人立刻同时停住了脚步，快步返回了那辆别克GL8面前，钻进车内，一溜烟的跑掉了！

　　当真是来的快，去的也快，完全可以用来去如风来形容了！

　　杨凡停下了脚步，气喘吁吁的看着那辆蓝色别克GL8消失的方向，心里不由得暗自庆幸，这次警察出警还真快，要是再晚一些，指不定会出什么事！

　　不过，杨凡也眼尖的看到了，这辆蓝色的别克GL8并没有上车牌！对方明显就是有备而来的！

　　虽然杨凡并不惧这七个人，完全可以与他们缠斗一番！可是，他却是顾忌肖静怡和周英！万一她们两个被这些人给抓住了，后果不堪设想！尤其是肖静怡，她可是大哥要自己保护的对象，出了事情，自己怎么跟大哥交代？

　　就在这个时候，肖静怡的手机响了起来，肖静怡接通电话，简单的说了几句，就只见那辆呼啸而来的警车直奔他们驶来！

　　崭新的面包警车缓缓停在了杨凡他们三个面前，车门“呼啦”一声拉开，下来几个年轻的干警！

　　“刚才谁报的警？”为首的一个问道。

　　“我！”肖静怡立刻说道：“刚才有一辆蓝色的别克GL8忽然停在路边，下来六个人就要抓我们两个！”

　　“人呢？”干警环视一圈，此时哪里还有什么人影？

　　“跑了！朝那个方向！”杨凡一指蓝色别克消失的方向说道。

　　“你又是谁？”干警不咸不淡的扯皮着，显然并没有驱车去追的打算！

　　周英不屑的撇撇嘴，说道：“他是我们同学，刚才就是他拖住了那六个人，才没让他们得逞！最后那两别克车上又下来一个人要抓我们两个，你们恰好在这个时候拉着警报赶来，他们就逃了！你们还不快去追？”

　　最后这话，也只有周英这种涉世未深的女生才说的出来。别说去追，就今天这出警速度，她们都得谢天谢地了。谁不知道现在警察接到出警电话都得拖延时间出动？尤其是接到报案说有人打架斗殴！要不拖半个小时，等打完了再去，哪里还显示的出警察的威风？

　　“这案情很复杂啊？”为首的干警听到周英的话，立刻说道：“你们三个先跟我们回去，做份笔录！至于追人的事情，你们就不用操心了，每个十字路口都有监控镜头，跑不掉他们的！”

　　“你们就这办案态度？”周英生气的说道：“刚才我们两个差点就被人给绑架了，你们不去追嫌疑人，竟然跟我们三个在这里扯皮？你们到底还有没有做警察的觉悟？”

　　周英这话是吃果果的打脸！

　　杨凡想要阻止周英的时候，已然晚了，她的话已经出口了。而肖静怡此时竟然也是一脸赞同的神色，显然她对周英的话很赞同啊！

　　“哎，这两个涉世不深的丫头！”杨凡在心里叹了口气，立刻赔笑说道：“警察同志，今天多亏你们来的及时啊，不然的话，她们两个肯定被坏人给绑架了。我们一定配合警察同志的工作，跟您回去做笔录！”

　　原本要发作的那个干警在听到杨凡这话以后，点了点头，说道：“这还像话！上车！”说着话，这个干警一挥手，当先上车了！

　　周英还待要再说什么，却是被杨凡给拉住了手，示意她不要再多说！三人次第上车，坐着这辆警车呼啸而去，直奔派出所了。

　　刚才在路上发生的一幕，有不少路人看到，这其中就包括了放学晚走的雷婷！雷婷并没看到事情所有的经过，只看到了杨凡和肖静怡，以及周英上警车的一幕！

　　“这是怎么回事？”雷婷默默在心里想着，不由自主的就摸向了自己口袋里的手机……

　　“难怪现在没人相信警察，感情现在的警察是这么当的啊？”坐在警车内，周英不咸不淡的说道。

　　“行了，周英，少说一句！”杨凡立刻拉了周英一把，小声的说道。

　　肖静怡也是皱眉不已，她也想不到事情会变成这样，警察到了以后不去追那辆别克车，竟然先把他们三个带回去做笔录！

　　可是，已然晚了，那个为首的干警已经听到了周英的话。只见他转过头来，看着周英说道：“怎么说话呢？我们怎么办法是我们的事情！还用不着你来管！你们也说了，对方开了一辆别克车逃窜，就我们这破警察，你认为追的上别克吗？

　　现阶段，自然是先把你们三个带回局里，做一份详细的笔录，好为我们以后抓人做准备。而且，每个十字路口都有监控镜头，跑不掉他们！”

　　这个干警说这话的时候语气很严厉，而且，这话说的也是冠冕堂皇之极。周英一时之间还真找不到合适的话来反驳他。

　　再加上杨凡一个劲的暗示她不要再乱说话，周英也只好闭上了嘴巴。

　　很快，这辆面包车就停在了派出所的院子里！

　　“下来吧，去那屋里等着！”为首的干警下了车以后，对杨凡他们三个说道。

　　当下就有另外一个干警领着杨凡他们走进了屋里，一间简单的办公室！倒是没让他们进询问室！

　　不过，这位干警把杨凡他们领进来以后，就出去了。而且，从他出去以后，一直就没人来给他们做笔录！

　　“怎么回事？不是说要做笔录吗？怎么没人来？”过了半个小时，周英坐不住了。

　　“等着吧，让你说话难听，这是在晾着我们呢！”杨凡翻了翻白眼。

　　周英没好气的说道：“哼，我才不在这里傻等，我们走。”说着话，周英站起身来，拉着肖静怡朝外走去。

　　“你要能走的掉，我才真服了你！”杨凡轻轻摇了摇头，眼望天花板！

　　果不其然，肖静怡和周英刚走出房门，就有一个干警让他们回去等着做笔录，周英立刻说道：“这都让我们等半个小时了，也没见有人来给我们做笔录，你们什么时候给做笔录？我们还要回家的。”

　　这个干警陪着笑，说道：“刚才发生一起飞车抢劫案，他们都出警了，我是新来的实习干警，还没这个权利给你们做笔录，你们再稍微等等，估计就快回来了。飞车抢包的而已，很快就能抓住！”

　　看到这个干警这么客气，周英倒是不好发作了，只得跟肖静怡又走了回来，笔录没做怎么走？

　　“我就说吧！”杨凡看到两人回来，笑着说道。

　　“哼，他们没敢拦着我。”周英哼了一声。

　　“对，他们肯定不会拦着你的，你是报案人！”杨凡点头说道：“估计又是拿出警做借口，说人全部出去了，对不对？”

　　听到杨凡的话，周英和肖静怡面面相觑，刚才也没见杨凡出来啊，他是怎么知道的？

　　杨凡是什么人？他跟派出所打交道次数不知道有多少了，对于这些基层干警，杨凡可是了解之极！

　　不过，这次杨凡可猜错了！

　　杨凡的话音刚落，就只见那位为首的干警急匆匆的走了进来，一脸笑意的说道：“呵呵，三位等急了吧？小张，怎么回事？赶紧给倒水！我们开始做笔录吧？”

　　呃……看到这干警的态度，杨凡愕然无语了，这怎么回事？这还是一项牛气冲天的基层干警？

　　过程很快，这位为首的干警亲自给杨凡他们做了笔录，对于杨凡他们三个说的，他仔仔细细的记了下来！

　　完事以后，这个干警又热情的送他们三个出派出所的大门，并且询问要不要送他们三个回去！

　　“不用了，我们自己回去吧。”杨凡赶紧说道。

　　“好，抓到嫌疑人，我们第一时间通知你们！”这位干警热情的与他们三个握手，最后跟杨凡握手的时候，这个干警压低了声音，说道：“老弟，上面有人你直接跟我先打声招呼嘛，这样搞，显得我多难做？”

　　呃……上面有人？什么意思？


第二百一十四章 到底谁有关系

　　从这位派出所的干警嘴里说出来“上面有人”这句话，意思不言而喻。上面指的自然是他们这个系统的上面！

　　杨凡可是深知自己没这种关系，可在这种情况下，杨凡可不会傻到对这个干警说出这种话，当下，杨凡客气的与这个干警扯皮了几句就道别了。

　　不过，临走之前，这个干警却是给杨凡了一张名片，说让杨凡有事就给他打电话！很显然，这位干警认为杨凡在他们这个系统里，上面有人，想要跟杨凡处好关系！

　　这年头，关系就是路子！谁也不能保证没有用到别人的一天！

　　“靠，警察竟然也印名片了？这他妈什么世道！”走远以后，杨凡翻看着手里的名片，不由得破口大骂！

　　“印名片就印名片吧，搞的这么神神秘秘的干嘛，什么都不写，谁知道他是干什么的？”周英侧头看了看杨凡手里的名片，说了这么一句！

　　这张名片只印着这个干警的名字—陈斌，还有他的电话！除此之外，什么都没有！

　　听到周英这话，杨凡笑了笑，说道：“这你就不懂了，他们这种身份，印名片写上自己是警察？这合适吗？”

　　顿了一顿，杨凡站定了脚步，说道：“我们打车走！”说着话，杨凡拦下了一辆车租车，与肖静怡和周英上了这辆出租车。

　　杨凡坐在了副驾驶的位置，肖静怡和周英坐在了车后排！

　　“去哪？”出租车司机问了一句。

　　“前面右转！”杨凡没说要去哪，对司机说道。

　　出租车司机当下不再多问，按照杨凡说的，在十字路口右转！

　　“下一个十字路口左转！”杨凡的目光不时的瞥向后视镜，以及车外！

　　杨凡的举动，被肖静怡和周英尽收眼底。而且，杨凡所指挥的路线，并不是回丽水小区的路线。两人不由得对望一眼，都从对方眼里看出了紧张的神色。

　　“杨凡，有人跟踪我们？”肖静怡坐在杨凡的后面，不由得轻轻凑头过去，在杨凡的耳边小声的问道。

　　哪知道杨凡却是恰好在这个时候转回头来，而肖静怡这一下靠的太近，以至于她的嘴唇直接触及了杨凡的脸颊。

　　看样子，倒像是肖静怡主动凑上去亲了杨凡一口。

　　出现这种情况，是杨凡和肖静怡始料不及的事情，肖静怡立刻朝后靠了靠，离杨凡远了一些。

　　这种事情，越描越黑，杨凡立刻说道：“没有人跟踪我们，不过，小心驶得万年船！刚刚出现意外，小心一些总是好的。”

　　“嗯。”肖静怡轻声答应着，目光却是看向了周英。好在此时天色已暗，车厢内更是暗的可以，周英并没注意到刚才发生的意外。

　　“现在朝哪走？”出租车司机在这个时候问了一句。

　　“右转，直走。”杨凡立刻说道。

　　过了二十多分钟，足足绕了一个大圈，杨凡才让出租车停了下来。此时，他们离丽水小区依然还有一段距离。

　　天色已经完全黑了下来，路灯也已经开启，只不过还没大亮！看起来星星点点的！

　　“那些人到底是什么人？”三人走在回丽水小区的路上，周英皱眉说道，在出租车内，她一直在思考这个问题，却是怎么也想不出今天那辆别克车上下来的人到底是什么人！

　　“不知道。”杨凡摇了摇头说道，确实，杨凡也不知道那些人是什么人！

　　肖静怡犹豫了一下，开口说道：“虽然不知道他们是什么人，但是可以肯定的是，他们是冲我和周英来的。只不过，他们到底是冲我来的，还是冲周英来的？”

　　虽然这样说着话，可肖静怡脸上却是不经意间流露出深深的忧色，也不知道她在想些什么。

　　“周英，你父母是做什么的？”杨凡想了想问了这么一句，肖静怡和周英不可能得罪人，这是很明显的事情，唯一值得怀疑的就是肖静怡和周英的家人得罪人了！

　　问出这话，杨凡又转头问肖静怡：“同样，还有你，你父母是做什么的？”说完这话，杨凡解释道：“你们两个不可能得罪什么人，我这么问，是因为我怀疑是不是你们家里人得罪什么人了，他们冲你们来是这个原因！”

　　说完话，杨凡看着两人，在等待两人的回答。哪知道，杨凡这个问题似乎是问到了什么禁忌似的，周英和肖静怡都没回答杨凡！

　　“我妈妈已经过世了，我是个孤儿。”肖静怡沉默半晌以后开口说道。

　　肖静怡已经回答了杨凡的问题，周英想了想，说道：“我妈妈是一个普通工薪阶层，我爸爸倒是，倒是政府官员！只不过，他也不在云山市任职啊！”

　　“对不起。”杨凡先是轻声对肖静怡道了声歉，随即对周英说道：“原来你爸是做官的啊？难怪那个干警对我们的态度会来个一百八十度的大转弯！”

　　杨凡在警察系统可没什么人，那个干警对杨凡他们的态度一百八十度大转弯，而且还对杨凡名言说他上面有人，杨凡本来就百思不得其解，现在听到周英这话，自然是恍然大悟了。因为他认为那个干警会对他们改变态度，是周英老子的关系！

　　“这与那个干警对我们转变态度有什么关系？”周英愕然说道：“我爸又不知道这件事情！”

　　“嗯？你没打电话告诉你爸爸？”杨凡问道。

　　“没啊！”周英翻了翻白眼，说道：“我都说了，他又不在云山市，我给他打电话又有什么用？”

　　“你这一说倒是奇了怪了啊？”杨凡转而又问肖静怡：“你在警察系统有亲戚？有关系？”

　　“没！”肖静怡立刻回答：“我们一直在一起，你什么时候见到我和周英打电话告诉别人这件事情了？”

　　“这倒是啊。”听到肖静怡这话，杨凡点头说道：“那奇怪了，我在警察系统也没关系啊。而且，我也没打电话告诉别人这件事情，你们也没有！可那个干警不仅对我们改变了态度，还对我说上面有人不直接告诉他？这到底是怎么回事？”

　　听到杨凡这话，肖静怡和周英对望一眼，也全都疑惑了！是啊，他们三个都没有外泄这件事情，在警察系统也没关系，那到底是怎么回事？

　　就只有周英有个当官的老爹，她也没通知他这事！

　　蹊跷，这事里里外外透着蹊跷！

　　“会不会是那个干警在忽悠你？”周英想了半天也没想明白，直接来了这么一句。

　　“不会。”杨凡立刻摇头，很肯定的说道：“你也看到了，我们刚进派出所的时候，他们可是把我们晾在那里的。后来对我们的态度，你们也看见了，根本就是大转变！

　　而且，他忽悠我们有什么用？再说了，忽悠我们，他给我名片干什么？他给名片，显然是想跟我拉拢关系嘛！话说回来，他又为什么想跟我拉拢关系？就是因为他认定了我在警察系统上面有人！”

　　杨凡这番分析是合情合理，听的周英是一愣一愣的！

　　“我也同意！”肖静怡在这个时候点头说道：“难道有人暗中帮助我们？”

　　“也只有这个解释了！”杨凡一脸赞赏的神色，肖静怡看问题的角度，显然比周英不是强了一点半点。

　　而且，最让杨凡感到欣慰的是在事发的当时，肖静怡神色很平静，能够分析到当时的情况，阻止了周英过来帮自己！这等于是断了杨凡的后顾之忧！不过，杨凡唯一对肖静怡不满意的地方，就是当时她没拉着周英赶紧跑！可她们不跑，也是在担心自己，此时倒是不好再说什么了。

　　三人说着话，已经不知不觉间回到了丽水小区，站在了房门口。

　　“算了，想不明白就不要想了，反正这人是在帮我们！”杨凡摆出一贯作风，摆了摆手，说了这么一句。

　　肖静怡和周英都点了点头。

　　“回家以后不要乱出门了。”杨凡又叮嘱道：“万不得已要出门，记得叫上我。还有啊，千万别给陌生人开门啊！”

　　“行了，我们不是小孩子，知道该怎么做。”周英听到杨凡拿她们当小孩子看，翻了翻白眼。

　　“杨凡也是为我们好。”肖静怡插了一句。

　　“你什么时候变得跟他一伙了？”周英瞪大了眼睛，看向了肖静怡。

　　肖静怡笑了笑，不再说话了。

　　“反正你们小心点。”杨凡又在这个时候说道：“如果，我是说如果，下次再碰上这样的事情，你们不要管我，赶紧跑！”

　　“我们可做不出这种没义气的事情！”周英立刻说道。

　　“这不是义气不义气的事情，你们才是他们的目标！你们跑了，他们还能对我怎么样？”杨凡想了想，说道：“好了，我晚上有事可能要出门，你们如果要出门的话，给我打电话！”说完这话，杨凡打开房门走了进去。

　　肖静怡和周英也打开了自己的房门回了家！

　　杨凡回到自己的卧室，躺在床上，在脑中从头到尾默默回想着发生的意外事件，一个电话打给了自己的大哥……


第二百一十五章 自找郁闷

　　杨凡挂上了电话，却是一脸不解的愕然神色，点燃一支香烟，杨凡默默的吸着，心里却是在想着自己大哥刚才在电话里说的话。

　　扮成学生进晨阳中学保护肖静怡，这可是大哥给自己的任务！现在肖静怡遇险，杨凡把这件事情原原本本的告诉了自己的大哥，这是必须的！

　　可是，对于以后怎么办，是不是再派几个人过来暗中保护肖静怡这个问题，杨凡的大哥吴成海却让杨凡到夜夜笙歌再说！

　　杨凡会提出这样的问题，或者说是建议，其实是无可厚非的事情。他是人，不是神！俗话说双拳难敌四手！即使杨凡是能打，可面对人多的情况下，他自保都来不及，还怎么保护肖静怡？

　　杨凡原本以为自己大哥会很痛快的答应下来，再派人过来与自己一起保护肖静怡，哪知道得到的却是这个答复！这让杨凡百思不得其解！

　　难不成，自己保护肖静怡的事情到底要告一段落了？大哥准备把肖静怡安置到别的地方去？

　　杨凡不由得在心里这样想着，想到这里，杨凡心中一阵狂喜，自己终于要解放了！终于可以回到帮派内了！

　　肖静怡遇险，杨凡把事情告诉自己大哥，要求增加人手保护肖静怡，大哥却让他回帮派再说！除了大哥要把肖静怡安排到别处，杨凡还真想不出大哥让自己回夜夜笙歌再说的原因了。

　　肖静怡是大哥的女人，现在遇险了，大哥把她安排到别的地方，这是必然的事情！

　　一时之间，杨凡的心情好到无以复加的地步，出门迫不及待的打车朝着夜夜笙歌而去！

　　很快，杨凡就出现在了夜夜笙歌的门口！

　　“小凡哥！”守门的小弟看到杨凡以后立刻打招呼。

　　“嗯，大哥在不在？”杨凡问道。

　　守门的小弟点了点头，说道：“在！”

　　“好，我去见大哥。”杨凡说着话，快步走进了夜夜笙歌！

　　“嗳，小凡哥今天好像特高兴啊？”守门的小弟看到杨凡进去以后，低声说道：“你们说，小凡哥来见大哥，是不是大哥要宣布小凡哥以后的地位了？”

　　“有这个可能啊！”另外一个守门的小弟颇有同感的说道。

　　另外一个守门的小弟却是说道：“好了，别扯淡了，好好看着！小凡哥上位，那是必须的！再说了，小凡哥对大家到底好不好，大家心里都清楚，大哥真这么宣布，有几个不支持小凡哥的？”

　　“这倒是！”几个守门的小弟异口同声的说着。

　　杨凡迈着轻松的步伐来到了自己大哥吴成海的办公室！此时，吴成海正背负双手，站在办公室的落地窗前，听到杨凡进来，吴成海头也没回的说道：“来了？坐吧！”

　　杨凡点了点头，在吴成海办公室内会客沙发上坐下！

　　吴成海也在这个时候转过了头，走到了杨凡的对面坐下，顺手抛给了杨凡一只雪茄，说道：“别人送的，尝尝！”

　　杨凡接过雪茄点燃，吸了一口，却是被呛得咳嗽连连！

　　“受不了这玩意！”杨凡说着话，把手里的雪茄放在了烟灰缸上。

　　“这是从巴西带来的正宗货，真是个享受不了好东西的臭小子！”吴成海笑骂了一句。

　　杨凡点燃了一支香烟，说道：“我还是抽这个吧，大哥，今天出的这事，你打算怎么办？”

　　“怎么办？”吴成海笑着反问了一句，随即说道：“当然还是你继续保护她！”

　　听到自己大哥的话，杨凡瞪大了眼睛，一脸不敢相信的神色，心也变得拔凉拔凉的！半晌，杨凡才反应过来，问道：“那大哥是不是派几个人过来帮我？”

　　“我让你保护肖静怡这件事情，本就是秘密进行的！”吴成海抽着雪茄，悠然道：“这你也是知道的，你让我怎么派人过去帮你？”

　　听到自己大哥的回答，杨凡简直郁闷的要吐血。

　　不等杨凡说话，吴成海又继续说道：“大哥对你有信心，难道你对自己没信心吗？”

　　呃……

　　杨凡在心里吐血了，而且还是含泪吐血，心道：“大哥，你也太看得起我了！”

　　“而且，这事处处透着蹊跷！”吴成海又继续说道：“即使是派人帮你，也得等这件事情完全弄清楚！”

　　说到这里，吴成海看了看杨凡，又继续说道：“这些人到底是冲肖静怡来的，还是冲你说的那个周英来的，还不能确定！周英的父亲是政府官员，难保会得罪人，会有人想对他女儿下手！这事得调查清楚，如果那些人真是冲着周英来的，那就得让肖静怡和周英分开！”

　　听到吴成海这话，杨凡点了点头，大哥说的很有道理。

　　“再者，既然你们三个都没有打电话，没有找关系，那派出所的干警怎么会说你在警察系统上面有关系？”吴成海继续说道：“这些系统内的人什么德性你也清楚，关系对他们意味着什么，也是不言而喻的！那这个能在警察系统上面说的上话的人是谁？他又为什么要帮你们？”

　　杨凡哑然无语，他和肖静怡，以及周英三人就这个问题讨论过，他们也没能讨论出什么结果来！

　　现在被吴成海这么说出来，杨凡也不禁皱起了眉头！这事，还真得查查看！至于能不能查出来，那就另说了。毕竟，这牵扯到警察系统内部的问题！

　　“所以，综合这些来说，你现在还得秘密保护肖静怡！等我调查清楚这些事情，再作打算！”吴成海绕了一个大圈，最后总结了这么一句。

　　“我知道了。”杨凡点了点头，大哥这么说了，自己还能说什么？而且，这些也的确是摆在了面前的问题！

　　看来，自己一时半会是回不了帮派内了……

　　“那要不要换个地方住？”杨凡想了想，说道：“让肖静怡换个地方住，应该会安全一些。”

　　“不用！”吴成海立刻摆了摆手，说道：“你回去以后也不要再跟她提及这件事情了，免得给她增加心理压力！以后你再辛苦一些，多注意安全。坚持一段时间，等我调查出结果，会做出安排的。”

　　“好。”杨凡再次点了点头。

　　“对了，还有一件事情。”吴成海又在这个时候说道：“有个人，需要你去接触一下！”

　　“什么人？”杨凡问道。

　　吴成海拿出一张照片，以及一张名片，正是上次帮派例会以后，孟哲辉交给他的！

　　“就是这个女人，我已经跟她通过几次电话，但是没见过面！”吴成海说道：“我跟她见面不太方便，你代替我出面跟她接触一下，探探她的虚实，看看这个女人到底有多大的本事！”

　　杨凡接过吴成海递过来的照片以及名片，顿时傻眼了！照片上的女人不是别人，赫然就是苏梦！不同的是，照片上的苏梦穿着一身运动装，显得很是靓丽活泼，与一直穿职业装出现在杨凡面的苏梦，似乎有些判若两人的味道！

　　“怎么了？你这是什么表情？”吴成海看到杨凡一脸愕然的神色，立刻问道。

　　“没……没什么。”杨凡回过神来，赶紧回答，接着问道：“大哥，你让我跟这个女人接触，到底是为了什么事？”

　　“我们堂口的事情！”吴成海说道：“堂口的生意，会做一些改变，需要这个女人帮忙。你与她接触一下，看看她到底有多大能耐！但是记住，不要得罪她。”

　　“我早就已经得罪她了，不止得罪她，还上了她……”杨凡在心里默默说道。

　　想了想，杨凡迟疑的说道：“大哥，我现在还在保护肖静怡，再加上又刚出了这种意外情况，我以后得加倍小心，这事是不是交给别人去办啊？”

　　杨凡从心底不想再见到苏梦，而大哥不仅要他去与苏梦接触，还不能得罪苏梦，这实在是太为难人了。杨凡情急之下，想到了这个借口，不过，也的确是一个好借口。

　　“时间上你来安排，我已经跟她说过了，让她等着我派人跟她接触！”吴成海不容置疑的摆了摆手，说道：“看你的时间就是了，你什么时候有空，什么时候去跟她接触！”

　　听到自己大哥的话，杨凡再次郁闷的无以复加！

　　“好了，没事了，你回去吧。”吴成海摆了摆手，直接下了逐客令。

　　杨凡站起身来，跟吴成海道别，垂头丧气的走出了夜夜笙歌，打车回了丽水小区。

　　“嗳，小凡哥回去的时候不太高兴啊？”守门的小弟看到杨凡走后，说了这么一句。

　　“可不是嘛，来的时候情绪高涨，回去的时候垂头丧气，难道是被大哥给训了？”另外一个小弟接口说道。

　　“都别瞎鸡巴乱猜！你们见过大哥训小凡哥吗？”

　　“这倒是啊！那倒地是为什么？”

　　“这不是我们能知道的事，干好自己的事情。”

　　杨凡坐在出租车内，看着车窗外不住倒退的景色，在心里默默说道：“我今天回堂口，自己找郁闷来了？”

　　确实，吴成海所说的事情，都够让他郁闷的！


第二百一十六章 最后一个建议

　　杨凡郁闷不已的回到了丽水小区，直接把苏梦的照片以及那张名片给扔在了窗台上。肖静怡遇险这事还没个头绪，竟然又要自己联系苏梦，跟她接触？这不纯粹是忙上添乱？

　　不过，这话在心里想想就行了，那是绝对不能当着大哥的面说出口的。

　　而且，大哥也说了，关于联系苏梦，与苏梦接触的事情，还要看自己的时间合适！到时候大哥问起来，就推说时间不合适！

　　能推多久是多久吧！

　　杨凡在心里打定了主意，直接闷头睡觉去了。反正肖静怡遇险的事情由大哥去调查，自己也省心的不用去过问了，只要以后加倍小心，保护好肖静怡就行！

　　杨凡本以为那些对肖静怡和周英有企图的人，会在这几天继续动手的。可从那天之后，一切都平静的吓人！这完全出乎了杨凡的预料，甚至是让杨凡有了一种错觉，在这吓人的平静之后，会不会正在酝酿着一场巨大的暴风雨？

　　这平静，正是暴风雨来临之前的宁静？

　　一连几天，即使是在学校里面，杨凡都时刻保持着警惕！他在高二七班教室里所处的位置正好是在靠近窗口的最后一位！杨凡一改上课睡觉的习惯，每节课都不时的探头从窗口朝学校门口的方向看去，然后环视一圈自己透过窗子能看到的校园内的地方！

　　学校也不一定安全啊！要真有人要绑架肖静怡或者是周英，难保他们在寻找不到机会的时候，会来学校里面猖狂一把！

　　不过，这种事情出现的概率几乎为零！毕竟，学校里发生绑架案，这种事情影响太恶劣，作为学生家长的市民，一定会跟政府要说法。而政府迫于市民的压力，一定会强压给警察系统压力，要他们尽快破案！

　　如果那些企图绑架肖静怡或者是周英的人是有组织，有纪律的。那么，出现这种事情，他们一定得不偿失的。

　　尽管是这样，可杨凡依旧是小心翼翼！

　　而这几天，夏雪欣一直用那种居高临下的眼神看杨凡，这显然充满了挑衅的味道。虽然杨凡对这种眼神很反感，可他已经无暇去顾及这些小事了！

　　“一个小女生而已，爱咋咋滴吧，哥现在太忙了……”杨凡在心里这样安慰着自己。

　　倒是林浮萍，这几天不断的找杨凡，跟杨凡商讨去野营的事情！没办法，谁让杨凡是班长呢！

　　当然，每次碰头商量这事的时候，也少不了会带上八班的班长！只不过，商量了好多次，由于杨凡心不在焉，每次都是哼哈敷衍了事，更有甚者，他连八班班长的名字都没记住！

　　这不，林浮萍又把杨凡和八班的班长叫在了一起，准备再商量一下就出发了。因为今天已经是周四，眼看着周末就到了。再定不下来，野营这事就要黄了。林浮萍可不想自己第一次跟学生一起出去玩的事情泡汤！毕竟，这种事情是跟学生拉近关系的最好机会。

　　语文教研室，其实也就是晨阳中学语文老师的办公室！此时，这办公室里没有别的老师，只有林浮萍一个老师，还有就是杨凡和八班的班长！

　　“杨凡，每次叫你来，你都哼哼哈哈的不发表意见，眼看着周末就到了，咱们得定准野营的事情了啊。”林浮萍看着杨凡，说道：“要不就来不及了。”

　　“林老师定准，然后通知我不就行了？”杨凡说道：“出去野营，又不是什么大不了的事情。”

　　听到杨凡这话，林浮萍以及八班的班长愕然无语！又是这样……

　　“杜伟，你说说八班现在什么情况，准备的怎么样了？”林浮萍问向了杜伟，他就是八班的班长。

　　杜伟点了点头，说道：“我已经问过好几次了，大家都在每天放学之后去采买东西，今天早上我又问了一遍，都说已经准备好了。我们班是十一个人一个大组，每个大组一个大组长，然后具体十一个人再怎么分配吃饭的问题，就是他们的组长再去商讨了。

　　据现在的情况来看，每个大组应该分成两个小组，毕竟，不可能带那么大的锅出去野营！十一个人做饭，分成两组也有些人多！可再分的细致一些，就太繁琐了。”

　　林浮萍满意的点了点头，转而看向了杨凡，说道：“杨凡，你看看人家杜伟这班长当的，野营的事情基本上是全盘了解，你呢？了解多少？”

　　听到林浮萍这话，杜伟一脸得意之色的看向了杨凡！

　　杨凡却是不屑的说道：“这有什么好了解的啊？谁少带了东西，让带去的同学借用一下就成了呗？要都不带，那就是活该！也该让这些温室里的花朵出去历练历练，少带了东西，正好让他们知道万事靠自己！靠别人是行不通的！

　　最好是他们连帐篷都不带，直接就让他们露天睡！这样才能给他们深刻的教训！所以，对于七班同学都准备了些什么东西出去野营，我是一概不管！”

　　显然，杨凡对高二七班准备野营的事情不管不问，这是渎职的！可是，杨凡现在说的这番话却也大有道理！

　　林浮萍和杜伟对望一眼，倒是不知道该说什么好了。尤其是杜伟，脸上得意的神色完全消失不见了。因为杨凡这番话，要比他那事无巨细般了然于胸要牛叉的多！

　　只听杨凡此时接着说道：“还有啊，到现在了，都还没定准到底去哪里野营！连地点都定不准，还谈什么带什么东西去野营？咱们要去的地方到底是平原？树林？山丘？

　　当然，我说的这是三种地理环境！但是你们要明白，只有知道野营的确切地点，才能依照地点的地理特性去准备东西吧？在树林里和在平原上准备野营的东西，肯定有所不同的！”

　　这话听的林浮萍“咝”的一声倒吸了一口凉气，并不是林浮萍不想确定野营的地点，而是林浮萍这几天一直在翻看云山市的地图！野营的地点，肯定不能太远了，这是首要条件。再就是越贴近大自然越好！

　　不能太远，却又要贴近大自然，这本就是两个相悖的条件！能满足这个条件的地方有多难找就可想而知了。直到昨天，林浮萍才选准了地方，并且亲自去实地勘探了一番，定了下来！

　　这还没来得及说呢，倒是被杨凡挑做毛病了。

　　“地点已经定准了，云山脚下的那个小湖边！”林浮萍开口说出了自己选中的野营地点。

　　“云山脚下的小湖？”杨凡疑惑的问了一句，随即恍然了，说道：“可云山前几年塌方，住户都已经搬走了。通往小湖的那条路不通了，绕道过去也很远啊！”

　　“有车怕什么啊！”杜伟在这个时候说道。

　　“也是！”杨凡点了点头，说道：“不过，绕的路可不是一星半点，我建议周末集合的时间提前！”

　　“这个我已经考虑到了。”林浮萍点了点头，说道：“集合时间是周六早上五点半！地点是在学校门口！咱们野营的地点就是云山脚下的小湖了！”

　　“好。”杜伟点头答应着。

　　“你们两个回去各自通知班里的学生！”林浮萍继续说道：“让他们该带的千万不要忘了带，不该带的不要带！”

　　说到这里，林浮萍想了想，觉得没别的事情了，说道：“好了，就这么定下来了，你们回去吧！”

　　“林老师，还有一件事你没考虑到。”杨凡没有起身，坐在那里看着林浮萍说道。

　　原本站起身的杜伟听到杨凡这话，立刻又坐了下来，他实在想不到，林浮萍还有什么想不到的！

　　“什么？”林浮萍也有些诧异，好像自己已经想了很多，这几天也嘱咐了很多了！

　　“你这次可是带着八十多个学生出门，难道你就不随行带个医生？万一有同学在这两天里磕着绊着，擦伤跌伤，或者是来个最简单的拉肚子，你到时候还能叫车把他们送回来？”杨凡慢悠悠的说道。

　　呃……这还真是个问题啊！多带个随行医生不是大事，但是没这个随行医生，万一出现了杨凡说的情况，还真是没办法！

　　这算是个不大不小的问题吧？

　　“没了，别看我了，我就只有这一个建议了！”杨凡摊了摊双手，看着看向自己的两人说道。

　　“去哪里找个随行医生？”杜伟皱眉说道：“人家医生怎么肯跟我们在一起胡闹？”

　　“白痴，咱们学校不就有校医？不过，能不能说动她去，就看林老师的了！”杨凡说完这话，站起身来朝外走去。

　　“杜伟，你也回去吧！看来，只有请柳老师跟我们一行了！”林浮萍此时说道：“说服柳老师跟我们一起去的事情，就交给我了。”

　　杜伟这才点了点头，离开了林浮萍的办公室！

　　杨凡走后，直接回了高二七班的教室，走到讲台上，拿起粉笔，在黑板上写了几行大字！

　　标题：野营通知！

　　野营地点：云山脚下的小湖边！

　　集合时间：周六早上五点半！

　　集合地点：学校门口！


第二百一十七章 为了你好

　　杨凡写在黑板上的通知够简单，但是也够明确。写完这个通知之后，杨凡施施然走下讲台，回到了自己的位置上坐下。

　　高二七班再度出现了炸锅的情形，大家脸上全都是一副情绪高涨的样子，都在纷纷讨论着这次野营的事情。

　　“嗨，哥们，你东西都买全了吗？”王毅回过头来，看着杨凡问道。

　　杨凡双手抱头，懒洋洋的说道：“我还什么都没买！急什么？明天还有一天时间呢。后天才出发，买东西的时间足够了。”

　　就在这个时候，夏雪欣站了起来，走上了讲台，看着杨凡，说道：“杨凡，你觉得你这个班长称职吗？”

　　“来者不善！”王毅看到这一幕，压低了声音对杨凡说道：“估计她现在是要为难你，不让你在野营的时候上她！”

　　高二七班的教室里变得鸦雀无声，副班长质问正班长称职不称职，与他们无关！他们就是打酱油的。不过，打酱油也可以顺便围观嘛！

　　看着一脸正色，站在讲台上质问自己的夏雪欣，杨凡笑了，这妞这几天以来一直跟自己过不去。自己只不过是因为肖静怡出的事情没心情搭理她而已，她竟然变本加厉了，当着全班同学的面跟自己叫嚣上了？

　　“不称职。”杨凡微微笑着，回答了夏雪欣的问题。

　　杨凡这个回答，让夏雪欣微微一怔，她本以为以杨凡的狡辩能力，肯定不会这么回答自己的。却没想到杨凡就是这么干脆，直接，痛快的给了这么一个答案。

　　可是，杨凡说完这话，随即就又说了一句：“我这个班长当的是不称职，你想咋滴吧？”

　　夏雪欣立刻反应了过来，说道：“我没想怎么样！就是想提醒一下杨大班长，关于这次野营的事情，你也太不尽心了！希望你能对野营的事情上心一些，毕竟，你是班长，大家出去玩，你应该做大家的主心骨！”

　　“我也没说不做大家的主心骨啊！还有，你是咱们班的副班长！野营的事情，我也没见得你多上心啊？”杨凡双手抱膀，好整以暇的看着夏雪欣。

　　“这个自然不用你说，咱们班的女生我已经全都安排好了。包括采买野营用具，野营当天分成几组做饭，以及玩些什么，这些我们都已经讨论过了。而且，也全都有了结果。大家说是不是？”夏雪欣说到最后，大声的问了一句。

　　高二七班的女生全都异口同声的回答着：“是！”

　　“你做的很好啊！”杨凡还是笑：“这是你当副班长的职责，没什么可炫耀的吧？”

　　“我没有炫耀的意思，只是想问问班长你做了什么？这些天，关于野营的事情，我就没见你询问，或者是跟大家在一起讨论过！反正女生这边我都安排好了，你们男生到时候野营出糗，你自己扛着，反正你脸皮厚！”

　　说到这里，夏雪欣顿了一顿，又说道：“我可是听八班的人说了，他们班长杜伟把一切都安排好了，你这个班长到时候别手忙脚乱不知道该怎么办，丢我们七班的脸！”

　　夏雪欣这番话还是很有道理的，毕竟是两个班一起出去野营，如果杨凡这个班长出现手忙脚乱的状况，而八班的班长杜伟早就安排好一切，显得很是轻松，那可就丢人了。两个班是一个班主任，又一起出去野营，要是不出现攀比的心理才奇怪了。

　　听到夏雪欣这番话，杨凡笑的更灿烂了，起身走上了讲台，与夏雪欣站在了一块。杨凡虽然不是那种帅到萌的帅哥，可也还是很帅气的。而且，他身上的阳刚之气很重，很男人，用句时髦的话叫很MAN！

　　而夏雪欣漂亮就不用说了，难得的是这妞虽然一直很高傲，可的确也是很有气质的一个女生，两人站在一起，很有些俊男靓女天生一对的味道。

　　再加上经过王毅这个包打听传播出去的关于野营的时候，杨凡要上夏雪欣的消息，高二七班的同学看向两人的目光都是暧昧至极。

　　“本来想明天下午再说点什么的，既然夏雪欣同学现在这么说了，我就提前说几句。”杨凡说道：“我给大家的建议是两人一个帐篷，大家都没在外面野营过，尤其女生单子小，晚上两个人睡心里踏实一些。

　　男生同样如此啊，这样可以省出一个人不带帐篷，多带些吃的，或者别的东西。当然，这样导致的结果就是大家需要分组。

　　关于分组，我也一直没说过什么，其实我是这样想的。野营就是出去玩的，出去玩，谁都希望跟自己的好同学分配在一组，如果我这个班长给大家分了组，就可能把你们分开了。所以呢，大家各自分好组，不管你们是两人一组，三人一组，只要你们自己定下来就好。

　　不过，临出发之前，大家得把你们各自小组的人员名单交给我。每个组要有一个组长啊，要是哪个组有人吃不饱，喝不好，都是要组长负责的。”

　　听到杨凡最后一句话，全班哄堂大笑。

　　“杨凡，咱俩一组呗，你带帐篷，我带吃的。晚上咱俩一块睡！”王毅一脸坏笑的说道，显然，这厮还在惦记杨凡和夏雪欣之间的约定，心里想着看好戏。

　　“呃，两人一个帐篷的事情也不是这么绝对啊！”杨凡接口说道：“比如我，就自己睡一个帐篷，我也自己一组啊！原因嘛，很简单，我有洁癖！”

　　“你像是有洁癖的人吗？”站在杨凡身边的夏雪欣翻了翻白眼！

　　“哈哈哈哈！”高二七班再次哄堂大笑。

　　王毅脸上的坏笑却是更浓了，杨凡要自己住一个帐篷，在他认为，肯定是为了行动方便！至于是什么行动，那就不用说了。

　　“还有，野营的地点大家也都知道了，至于去了那里野营能玩些什么，大家自己想，只要能玩的高兴就成！八班的班长杜伟对这次野营规划的是挺细致的，这我也知道，可是，出去玩，还得组织大家一起玩什么的话，那还有什么意思？所以，在野营这件事情上，我就一个意思，民主啊，你们爱玩什么玩什么。”

　　说到这里，杨凡又说道：“最后说带野营用具的事情，大家自己讨论，如果有谁带不全的话，可以借用一下！如果咱们班没带，可以借用八班的嘛！大家都是一个班主任，他们总不好意思拉下脸来不借给大家的。

　　好了，我的话说完了。大家继续讨论！”

　　说完这话，杨凡走下了讲台，回到了自己的位置坐下。夏雪欣也同样回到了自己的位置坐下。

　　杨凡这番话，无疑表明了他对野营这事一点计划也没有。可就像是他说的一样，出去玩还计划那么多干嘛？要玩就要玩的高兴，玩什么并不重要。

　　虽然是这样，可杨凡给大家提的建议，也是实实在在的。

　　下课铃声响起，这是今天最后一节课了！高二七班的学生全都迅速窜出了教室，后天就要去野营了，该买的东西还没买全！

　　“杨凡！”就在杨凡要走到夏雪欣的位置的时候，夏雪欣低声叫出了杨凡的名字。

　　“有事？”杨凡停下脚步，看着夏雪欣问道。

　　“等等我，一块走。”夏雪欣说着话，飞快的收拾了一下书包，与杨凡一起走出了教室。

　　“你可真够狡猾的，你在讲台上说的那些话，根本就是对野营没有一点计划，万一到时被八班给比下去了，丢脸的可是你。”夏雪欣边走边说。

　　杨凡停下了脚步，转头看向了夏雪欣，很认真的看着她！心里同时在想：“这妞刚才在讲台上说那么多，感情是在为哥考虑？”

　　“这么看着我干嘛？”夏雪欣翻了翻白眼，说道：“我说的是很现实的问题。”

　　“你太争强好胜了。”杨凡轻轻摇了摇头，说道：“在野营这件事情上，有必要跟八班比吗？”

　　“不是有没有必要的问题，而是八班一定会这么想。”夏雪欣一副恨铁不成钢的样子，说道：“你这个笨蛋！”

　　“我还是那句话，出去玩，就要玩的高兴。想那么多有的没的干嘛？八班如果真的抱着跟我们攀比的心理，那他们自己就输了。”杨凡淡淡的说道。

　　听到杨凡这话，夏雪欣露出一副认真思考的表情！

　　“抱着跟人攀比的心理出去玩，能玩的痛快吗？”杨凡又在这个时候淡淡的说道：“反正我是不会跟任何人比，也不会跟任何人搭伙，我自己玩的高兴就成。争强好胜，不一定是坏事，但是你得分是什么事吧？

　　林老师组织大家出去野营，就是出去玩的，在这种事情上攀比，那不是纯粹扯淡？”

　　说完这话，杨凡看到肖静怡和周英走了出来，说道：“我先走了。”随即，杨凡追上了肖静怡和周英。

　　夏雪欣站在原地，半晌才回过神来，的确，杨凡说的是很有道理！可是，夏雪欣还是忍不住嘀咕道：“可是，我也是为了你好啊！”


第二百一十八章 官二代

　　“最近你跟夏雪欣走的很近啊？”三人走在回丽水小区的路上，周英不咸不淡的对杨凡说道。

　　“哪有！只不过是因为野营的事情罢了。”杨凡说完这话，诧异的看向了周英：“小妞，就算我跟她走的近，你也不用这么阴阳怪气的说话吧？莫非我跟夏雪欣走得近，打翻了你的醋坛子了？”

　　“切，就你？配吗？”周英一脸不屑的神色说道，可她心里是怎么想的，也就只有她自己知道了。

　　肖静怡轻笑着摇了摇头，杨凡和周英最近又开始互相呛着对方了，似乎他们两人不呛着对方就浑身不自在似的！

　　“说起来，野营的事情，你们准备的怎么样了？都采买了好多天了，应该准备全了吧？”杨凡没有继续跟周英瞎掰下去，岔开了话题问道。

　　“准备全了！”周英接口说道。

　　“嗯，准备全了就好。”杨凡笑了笑，说道：“去的时候，我来充当劳力，负责给你们背东西！”

　　“你什么时候转了性了？”肖静怡听到杨凡的话，诧异的问道。

　　杨凡这家伙，懒得出奇，肖静怡和周英又不是不知道。此时杨凡竟然主动提出要给她们两个背东西充当劳力？这对肖静怡和周英来说，当真是无事献殷勤了！或者说事出反常必有妖！

　　“就是，你到底打的什么鬼心思？”周英接口说道。

　　“去了以后，你们两个的帐篷，我会扎在我的帐篷旁边。”杨凡说出了自己的打算，肖静怡和周英同时沉默了。

　　她们知道，杨凡这是在为她们的安全考虑。

　　出了那次意外，杨凡的小心翼翼，她们两个看在眼里，感激在心里。只不过一直没说出感谢杨凡的话而已！可是，不说出来并不代表她们两个不感激杨凡。

　　“谢谢。”肖静怡和周英两人对望一眼，同时说出了这两个字。

　　“客气了！”杨凡双手抱拳，朝两人拱了拱手！

　　杨凡这姿势，又惹得两人不禁莞尔。

　　这几天肖静怡和周英采买野营的用具，杨凡可是全程陪同！非常时期，只能是非常对待！保护肖静怡的事情，现在说起来，寸步不离有点虚，但是出门保持肖静怡在自己视线之内，杨凡绝对做到了！

　　出了那件事情以后，杨凡其实很不想两人参加野营的事情！可无奈肖静怡和周英都表示要去，杨凡阻止不了，只能是默默陪同。不然的话，这次的野营，杨凡还真不会参加。

　　“杨凡，你不用整天这么紧张兮兮的吧？其实我觉得那天的事情只是个意外，事情过去了也就没事了！你看，这几天不都一直没事吗？”三人沉默半晌，周英开口了。

　　杨凡轻轻摇了摇头，说道：“小心驶得万年船，那些人那么明确的冲着你们两个来的，我觉得他们不会这么轻易放弃！”

　　“话说回来，你这么尽心尽力的保护我们两个，图的什么？”周英忽然说道：“那些人是冲我们两个来的，你保护我们可把自己给牵扯进来了。保护我们两个，这种费力不讨好的事情，你怎么会做呢？太出乎我的预料了，难不成，你看上我们两个当中的一个了？”

　　“是啊，是啊！我看上你周大小姐了。”杨凡翻了翻白眼，说了这么一句，心道：“丫的，哪壶不开提哪壶！万一让肖静怡起疑心就坏事了！”

　　杨凡这话，倒是轻轻松松把周英问出的这个麻烦问题给岔开了！

　　肖静怡看了看杨凡，轻轻摇了摇头，什么都没说，也不知道她是什么意思。

　　“可你每天这样紧张兮兮的不累啊？”周英又问道。

　　杨凡简单而干脆的说道：“不累！”

　　“撒谎！”周英说完这话，随即又说道：“不过，很快你就不用这么累了，你再坚持几天吧！”

　　“嗯？什么意思？”杨凡诧异了，站住了脚步问道。

　　肖静怡也是同样停住了自己的脚步，看向了周英，不知道她为什么会这么说。

　　“现在警察正在全力破案，这事很快就会有个结果的。”周英说道：“那天冲我和肖静怡来的人，很快就会被抓住。”

　　“警察的鬼话你也相信？你是不是脑子进水了你？”杨凡翻了翻白眼，继续朝前走，边走还边说：“那天那派出所的干警什么态度你也不是没见，就他们能破的了什么案子？这年头警察要是靠的住，母猪都能上树！”

　　肖静怡也轻笑着摇了摇头，跟上了杨凡的步伐！

　　周英看到两人的样子，不由得急了，紧走几步赶上杨凡，一把拉住杨凡，目光却是看向了肖静怡，说道：“你们两个不相信我？”

　　警察破案，与相信不相信周英有什么牵扯？面对如此夹杂不清的周英，杨凡直接选择了无视。

　　肖静怡笑了笑，说道：“我们怎么会不相信你？可是，相信你与警察破案有关联吗？”显然，那天的那个派出所干警给肖静怡也留下了相当深的印象，肖静怡对警察也不抱什么希望了。

　　“不是那么回事！”周英急道：“我说的是真的，我有消息来源，而且，肯定百分百准确，现在警察正在全力破这案子呢！”

　　“不会是真的吧？我打个电话问问！”看到周英的样子，杨凡觉得这事可能还真不是假的了，要不然，周英也不会摆出这么一副表情啊！

　　说着话，杨凡一个电话打给了乌鸦！警察有没有大的动静，这事太好打听了，只要问问帮派里的人就清楚明白了。没有任何一个帮派不关注警察动向的！

　　杨凡打通电话，压低了声音说了几句话，很快就得到了准确的消息。挂上电话，杨凡看周英的目光就跟看外星人似的！

　　“怎么样？是不是真的？”周英得意的说道，看杨凡的样子就明白了，这事一定是真的啊！

　　“你怎么知道的？”杨凡问道。

　　“我都知道好几天了。”周英更加得意了。

　　听到周英这话，杨凡更惊奇了，就连乌鸦，也都是今天才得知警方正在暗中侦破一件案子，帮派里面的人现在都很低调，不敢在这个节骨眼上出事。周英竟然知道好几天了？

　　“到底怎么回事？”肖静怡在这个时候问了一句。

　　“你们就别问了，总之，那天冲我们来的人，很快就会被抓到的。”周英自信满满的说道。

　　杨凡却在这个时候压低了声音，说道：“走，情况有些不太对。”

　　“怎么了？”听到杨凡这话，肖静怡下意识的朝四周看去。

　　“有辆车从我们出校门开始，一直在跟着我们！”杨凡一把拉起两人，快步朝前走去，低声说道：“看来我们得坐车先甩开他们再回去。”

　　“没事。”周英却是回头看了一眼，随即停住了脚步，用力拉住了杨凡，说道：“那辆车不是那天那伙人的。”

　　“嗯？”杨凡和肖静怡被周英这一拽，都停住了脚步，疑惑的看向了周英。

　　肖静怡开口问道：“你怎么这么肯定？”

　　“那辆车里的人，是保护我们的。”周英想了想，话说到这份上也无法再隐瞒什么了，干脆说道：“是警察。”

　　“嘿，奇了怪了啊，警察竟然会这么上心了？”杨凡笑着问道：“是不是你爸爸的关系？可你爸爸不在云山市任职，能调动云山市的警察保护你，权力不小啊！”

　　不得不说，杨凡的反应够快，一下就联想到了周英的父亲。

　　眼看被杨凡猜到，周英干脆和盘托出了，说道：“出了那天的事情，我自然得告诉我爸爸了。”

　　“你爸爸就派人过来保护你了？”杨凡点了点头问道。

　　“他不在云山市任职，哪这么大本事啊！”周英翻了翻白眼，说道：“不过，事情很凑巧，我跟我爸爸说这件事情的那天，也就是我们出事的那天，恰好是我爸爸来云山市任职的第一天。”

　　“你爸来云山市任职了？”杨凡愕然问道：“这么巧？”

　　“嗯，所以，我才说警察会尽力破案嘛！”周英摊了摊双手，直截了当的说道。

　　肖静怡点了点头，这下算是放心了。

　　“嗳，你爸什么职位啊？能让警察全力破案，还能让警察保护你，这权力不小啊！”杨凡立刻问道。

　　“他职位不大。”周英似乎不太愿意透露她老子的职位。

　　“不就问问你老爸的官职嘛，我又不去你家跑路子！”杨凡显然不满意周英这个回答，翻了翻白眼说道。

　　“你就想去我们家跑路子，我爸还不待见你呢！市委书记家的门，是这么好进的啊？”周英受不了杨凡的白眼了，没好气的说道，算是回答了杨凡的问题。

　　“我操，没看出来啊，周英，你竟然是个不折不扣的官二代啊？”周英的话听的杨凡倒吸了一口冷气：“市委书记，那可是一把手啊？”

　　肖静怡也吃了一惊，显然她也没料到，周英的父亲官职会这么高！

　　“官二代有什么好？”周英似乎很不喜欢这个称号，没好气的说道。

　　“你这就是身在福中不知福了啊，我想当官二代还当不上呢！官二代多牛逼，手中握着特权，比啥都强！什么富二代，在官二代面前，全他妈的得靠边站！”

　　杨凡眉飞色舞的说着，全然没注意到，周英的脸色变得难看之极……


第二百一十九章 酸溜溜

　　官二代，这个词是作为一个贬义词诞生的。但是，不可否认的是，这个词也是一个让人羡慕嫉妒恨的词。

　　杨凡眉飞色舞的说着，全然没有注意到周英的脸色变得难看之极，直到肖静怡偷偷拉了他一下，他才反应过来。

　　“嗨，周英，别误会啊！”看到周英那难看的脸色，杨凡赶紧解释上了：“我说这话没贬义啊！再说了，你也不是那种骄横跋扈的管二代不是？虽然现在爆出来的关于官二代的新闻都是负面的，可毕竟人和人不一样的。”

　　没想到杨凡越是解释，周英的脸色越是难看，也越发的暗淡了。周英之所以一直隐瞒自己爸爸的工作，就是因为现在关于官二代的新闻实在是太精彩了。官二代是一个代名词，却是把周英给囊括了进去。

　　在这种情况下，周英真的很讨厌这个字眼。也不愿让身边的同学知道自己的爸爸是政府官员！

　　“你就少说两句吧。”肖静怡在这个时候说了句。

　　杨凡此时也不知道该说些什么好了，摊了摊双手，说道：“周英，我知道你为什么不高兴，可不管你老爸是不是当官的，我只是拿你当普通朋友看待！就拿那天出的那次意外事件一样，我当时不知道你老爸是当官的，不照样让你和肖静怡脱险了？

　　从那以后，我不还照样一直在保护你们？虽然从派出所出来，你就告诉了我，你爸爸是政府官员，可我也没指望跟你拉近关系，去你家走门路啊。”

　　听到杨凡这话，周英兀自不相信一般的问道：“真的？”

　　“废话，走了。”杨凡说完这话，当先朝前走去。

　　周英这才算是有了笑颜！其实，周英刚才不高兴，不全是因为被杨凡提及官二代这个词。而是她心里还有着一种担忧，杨凡知道了自己是官二代，会不会想通过自己获得一些什么？虽然周英是喜欢杨凡的，可她却是十分讨厌这样的事情。而且，感情一旦掺杂了别的东西，就会变味。

　　周英喜欢杨凡，与杨凡发生的点点滴滴，也让周英很自然的认为杨凡喜欢自己。她毕竟还是一个纯情的女生，不希望两个人之间的感情掺杂别的东西而变味。

　　不知不觉间，三个人就回到了丽水小区。而那辆暗中跟着他们三个的车子，却是停在了丽水小区之外。有市委书记下的命令，他们敢不好好保护周英吗？市委书记的千金要是出点问题，这事就大了。

　　杨凡回到了租住房内，却是意外的发现雷婷竟然在客厅里。

　　“吆，出来放风了？”杨凡看着正在客厅里忙碌着打包的雷婷，开了句玩笑。不过，放风这两个字用在雷婷身上还挺合适的。

　　因为雷婷回来就会钻进自己卧室里不出来，杨凡这个与她合租的人，都很难见到她一面。也不知道这丫头到底成天在搞些什么东西！

　　雷婷没好气的白了杨凡一眼，没有说话。

　　“嘿，都准备什么了？”杨凡蹲下身子，看着忙碌的雷婷。显然，雷婷是在为野营的事情做准备，打包的东西也都是野营用的上的。

　　“要你管！”雷婷没好气的说完这话，拎起自己打好的包回了自己的卧室……

　　周五很快就过去，周六就是野营的日子。

　　周六早上五点半，天色蒙蒙亮，晨阳中学的校门口就已经聚集了高二七班和八班的学生。两辆大巴也停在了校门口，这是两个班的同学每人上交五十块钱租来的！

　　“杨凡，杜伟，你们两个清点一下人数，人都到齐了我们就出发。”林浮萍看了看时间，对两人说道。

　　杜伟立刻答应了一声，去清点高二八班的人数了。

　　杨凡也同样清点着人数，不过，不同的是，高二七班的学生还有不少人交给杨凡一张纸，上面写的自然是他们各自的分组。

　　“人全了。”杨凡和杜伟几乎是同时回到了林浮萍的身边。

　　“上车吧，柳老师还没来，再等等。”林浮萍不住眺望路口。

　　“林老师难道没和柳老师说好？”杨凡皱眉问道。

　　“说好了，来了，来了，大家快上车。”林浮萍看到柳晴的身影，赶紧催促大家上车。

　　很快，柳晴赶了过来，车子缓缓启动，朝着目的地，云山脚下的湖泊前进。

　　“师傅，从这拐弯，直接送我们去云山脚下。”四十多分钟以后，林浮萍忽然说道。

　　林浮萍和杨凡坐在同一辆车上，听到林浮萍这话，杨凡诧异的说道：“林老师，这里前几年山体塌方，没路走了！”

　　林浮萍所说的路，不是别的路，正是通往上次杨凡和苏梦玩车震的地方。

　　林浮萍笑了笑，说道：“我改变主意了！”

　　半个多小时以后，车子缓缓停了下来，前方已经无路可走，云山脚下到了。

　　“林老师，怎么到这里来了？”杜伟下车看到眼前就是云山，不由得诧异的开口说道。

　　只见林浮萍在这个时候拍了拍手，说道：“老师临时改变决定，咱们走条近路，从这个小山头翻过去就到目的地了。”

　　“啊？不是吧？”一听到林浮萍这话，两个班的学生几乎是同时开口了：“林老师，从这个山头翻过去，和坐车过去时间也差不多啊！”

　　“同学们，你们现在学习很繁重，需要一副好的身体，难得有这么一次野营的机会，大家就顺便锻炼一下身体。”林浮萍说着话，当先朝上山的路走去。

　　杨凡自然是没什么意见，这个山头并不是很高，估计半个多小时也就可以到顶了！杨凡下意识的扭头在人群里搜寻了一下肖静怡和周英的身影，却是诧异的发现周英正站在那里看着眼前的云山怔怔出神。

　　“走了。”杨凡大声喊了一句，随即迈步跟上了林浮萍的脚步。高二七班的学生看到自己班的班长都带头了，虽然心里不情愿，可还是跟了上去。

　　两辆大巴缓缓启动，掉了个头，朝着来路驶去。林浮萍已经跟司机约好，回去的时候会提前给他们打电话。

　　两个班，八十多个人，就这么浩浩荡荡的朝着上山的路开拔了。

　　杨凡走了一段以后，缓缓放慢了自己的脚步，直到肖静怡和周英赶了上来，杨凡才迈步与两人一起朝山上而去。

　　“我来。”杨凡说着话，接过肖静怡和周英身上的东西，背在了自己的身上。

　　“早就该这样。”周英不满的嘟囔着，用力捶着自己发酸的肩膀。

　　“谢谢。”肖静怡轻声道谢，与两人一起朝前走着。

　　“嗨，你看，七班的班长帮肖静怡和周英背东西呢！他们三个什么关系啊？”八班一个女生压低了声音，对身边的女生说道。

　　“不知道呀，可能是一脚踩两只船！”另外一个女生回答着。

　　“谁这么牛逼，一脚踩两只船？”后面赶上来的一个八班的男生凑上热闹了。

　　谣言从来都是这么诞生的，很快，在这个由两个班组成的，八十多个人的上山队伍中，杨凡和肖静怡，以及周英的关系，被谣传成了杨凡一脚踩两只船。

　　这话很快就传进了夏雪欣的耳中！原本，夏雪欣对杨凡，肖静怡和周英关系的从来没有多想过。毕竟，她是知道杨凡和肖静怡，以及周英住对门的。

　　可今天这话传进她的耳中，却是让夏雪欣起了疑心。就算是住对门，关系也不能好到这种地步啊？帮女生背东西，只有关系很特殊才会这么做的吧？

　　“嗳，夏雪欣，你看，杨凡真的帮她们两个背着东西呢。”和夏雪欣比较要好的一个女声压低了声音对夏雪欣说道：“再怎么说，他也是咱们班的班长啊，这么明目张胆的帮八班的女生背东西，也太不像话了吧？

　　更何况，就算是背东西，也应该给你背才对啊！你们两个都商量好要在野营的时候做那种事了，他这什么意思啊？”

　　“停，什么叫我们商量好了？”夏雪欣听到这话无语了，自己和杨凡那天说的那些话，竟然谣传到这种地步了？

　　“好，不说这个！”和夏雪欣要好的女生立刻停住了这个话题，说道：“可是，你可不能被她们两个给比下去啊，要不然，你就没机会了！”

　　“放心，我怎么可能会被她们两个给比下去？”夏雪欣自信满满的说道，随即醒悟了过来：“什么叫我没机会了啊？”

　　“你就不用掩饰了，谁看不出你喜欢杨凡啊？”这个女生立刻说道：“别人有可能看不出，我还看不出？”

　　不等夏雪欣说什么，这个女生又推了夏雪欣一下，说道：“去吧，我支持你！”

　　杨凡原本走在夏雪欣后面，这个女生朝后推了夏雪欣一下，自己朝前走了，夏雪欣就这么停顿了一下的时间，杨凡他们三个已经走了上来。

　　看着杨凡他们三个说说笑笑的走过来，夏雪欣心中平添一股酸溜溜的感觉，当下深吸一口气，朝前一站，把自己的背包朝杨凡面前一放，说道：“杨凡，我要你帮我背着！”


第二百二十章 闪亮登场

　　夏雪欣的声音不算小，随着她的话出口，周围正在朝山上走去的同学全都停住了脚步，一脸看热闹的表情。

　　杨凡当场就要发作，丫的，哥背着这么多包了，没看到的？还让哥替你背？

　　可杨凡的话还没说出口，就感觉有人轻轻拽了自己一下。杨凡下意识的瞥了一眼，发现是肖静怡拽的自己，并且还在给自己使着眼色。

　　嗯？什么意思？让哥也替她背着？

　　杨凡用眼神回应着肖静怡，没想到肖静怡竟然点了点头。

　　“好吧。”杨凡答应了下来，接过了夏雪欣的背包，再一次背到了自己的身上。这样一来，杨凡身上就有了四个背包！饶是他体力好，也感觉有些吃力了。

　　夏雪欣在杨凡接过背包以后，就与杨凡一起朝上走去。这么一来，杨凡，肖静怡和周英的三人同行，就变成了四个人！

　　“刚才你什么意思？干嘛让我替她背着？”周围的同学重新迈动了上山的步伐，杨凡压低了声音问自己身边的肖静怡。

　　“这么多人等着看热闹，别让人看笑话。”肖静怡反问了一句，随即说道：“把我的包给我吧，我休息了这么长时间了。”

　　说着话，也不管杨凡同意不同意，肖静怡取过了自己的背包背上。而周英在看到肖静怡的举动以后，狠狠剜了夏雪欣一眼，也从杨凡那里拿回了自己的背包背上。

　　“哼！”夏雪欣轻哼出声，却是没有取回自己背包的意思。

　　杨凡也不再多说什么，肖静怡说的对，这么多同学，让人看了笑话多糗？

　　半个多小时的徒步跋涉以后，他们终于登上了这座不高的山峰的峰顶，站在这里，已经可以看的到山脚下的湖泊。

　　云山脚下的这个小湖泊，名叫云湖，原本也不小，足足有十几平方公里。可是，随着几年前的山体塌方，山脚下原本在云湖养殖淡水鱼的住户迁徙，云湖已经没有人在这里养殖淡水鱼了。

　　后来更是加上云湖逐年放水灌溉下面的农田，云湖已经只剩下五平方公里不到。而且，也逐渐淡出了人们的视线。

　　“走吧，下了山就到地方了。”杨凡此时说道，扭头一看，却又发现周英在怔怔出神。

　　“怎么了？”杨凡不由得问了一句。

　　周英轻声说道：“我们只有这一次在这里野营的机会了，以后想来也没了野营的机会了。”

　　“这话怎么说？”肖静怡问道。

　　“我那天去见我爸，看到的照片一直不知道是在哪里，今天算是看到实地了。这里已经被列入未来的开发项目了。最迟明年就会动工吧！”周英回答道。

　　“这是好事，这里不加以利用，是政府的损失。”杨凡笑着说了一句，继而朝山下走去。

　　杨凡说的很对，云湖不加以利用，的确是政府的损失。可是，要重新开发这一区域，耗资不可不是小数目。有这钱，历任的市领导还不如大搞建设以突出自己的政绩好往上爬呢。只有那些真正为百姓着想的领导，才会做出这样的决定。由此看来，夏雪欣的爸爸是一位好领导。

　　“希望你爸能在云山市呆的久一些，从重新利用云湖这一点来看，你爸是个好领导。”杨凡站住了自己的脚步，等周英过来以后说了一句。

　　“谢谢。”周英笑了笑，跟着杨凡下山去了。

　　由于两人说话声音比较小，夏雪欣并没听到两人在说些什么，可是，她却看到了两人笑逐颜开的样子，心里不由得暗暗着恼：“等着吧，等会我一定会压过你们的。”

　　下山比上山要轻松很多，一行人连半个小时都没用到就到了山下的云湖边。站在湖边眺望，湖的另外一边隔了很远的距离是一片果园，再就什么也看不到了。想要到达公路，得穿过果园才行。

　　这群温室里的花朵，什么时候这么锻炼过？翻越小山头又下山，已经把他们都累得够呛，一个个都跑到湖边洗了把脸，一屁股坐在湖边，更有的在不住的捶着自己的腿。

　　杨凡也洗了把脸，不过，不同的是，杨凡立刻翻出背包，拿出一把工兵铲开始安营扎寨。时间不长，杨凡就把自己的帐篷撑了起来，并且牢牢的固定好。随即，杨凡又把肖静怡和周英的帐篷固定在了自己帐篷的旁边。

　　“我也要睡在你旁边，你帮我把帐篷撑在你旁边。”夏雪欣不知道在什么时候站在了杨凡的身边。杨凡拿出的第二个帐篷是从肖静怡的包里拿出来的，夏雪欣可是早就看到了。

　　“我晚上睡觉打呼噜！”杨凡没好气的说道。

　　“我不怕。”夏雪欣立刻说道：“又不是在一个帐篷里睡，我听不到。”

　　“那好，给我帐篷。”杨凡懒得在跟夏雪欣计较了，本来就是出来玩的，自然是能清净一点就清净一点，赶紧给她撑起帐篷打发她走。

　　很快，杨凡又给夏雪欣撑起了帐篷。

　　“杨凡，看你动作这么熟练，帮我和柳老师也撑起帐篷来吧？”林浮萍在远处喊了一句。

　　“就来。”杨凡答应着，心里却是说道：“妈的，把哥当撑帐篷的苦力了？”

　　直到把林浮萍和柳晴的帐篷撑起来，杨凡才算是终于松了口气。而这个时候，其他人也已经开始有样学样的撑帐篷了。

　　看到这些学生忙碌的样子，杨凡得意的一笑，心道：“哥忙完了，该你们忙了！”这样想着，杨凡已经钻进了自己的帐篷，等他再出来的时候，身上已然换上了一件大裤衩，上身是一件背心！脚上踢踏着一双拖鞋，眼睛上面卡着一副宽大的墨镜，手里拉着一张凉席，胳膊下面夹着一个充好气的充气枕头！

　　“我操，这造型太拉风了！”正在手忙脚乱撑帐篷的王毅看到杨凡这形象闪亮登场，忍不住大声说了这么一句。

　　顿时，所有人的目光聚焦在了杨凡的身上！

　　只见杨凡施施然走到湖边不远的地方，铺好凉席，放下枕头，舒服而又惬意的躺在了那里晒日光浴！

　　“这家伙还真会享受。”肖静怡忍不住说道。

　　“是啊，我都没带凉席！”周英皱眉说道：“一会把他赶下去，我们去躺一会。”

　　夏雪欣站在自己的帐篷边，看到杨凡这举动，心里一动，对跟自己熟稔的女生招了招手。顿时，几个女生凑在了夏雪欣的帐篷前，几人叽叽喳喳的低声讨论着什么。

　　时间不长，几个女生散去，各自回到自己的帐篷，又立刻返回了夏雪欣的身边。这次，她们没再说什么，而是一窝蜂似的钻进了夏雪欣的帐篷！

　　半个小时以后，夏雪欣的帐篷拉链缓缓从里面拉开！一个女生走了出来，顿时，所有男生的目光全都聚焦在这个女生的身上，更有甚者，直接吹响了口哨！因为，她的身上，穿了一件短小的泳装！

　　“我操，太给力”王毅一脸色狼样，对正在撑帐篷的张成刚喊道：“给力不？”

　　“给力！”张成刚大声回答着。

　　不过，给他们震撼的还在后面，只见跟夏雪欣交好的几个女生，一个接一个的从夏雪欣的帐篷里面钻了出来，无一例外的，她们的身上，也全都是穿着清凉的泳装，有吊带衫样式的，有连体裙式的，有分体裙式的……

　　最后一个从帐篷里面钻出来的则是夏雪欣，她一登场，立刻引得所有的男生怪叫连连，口哨声此起彼伏！因为，夏雪欣的身上，穿了一套比基尼！

　　“七班的女生可真够大胆的。”一个八班的男生忍不住说了这么一句，随即引来一片附和声。不用说，附和的都是八班的男生。

　　杨凡早就抬起头看向了这群女生，看到夏雪欣出来，杨凡不由得暗赞：“这妞身材还真不错，已经长的很饱满了啊？尤其是上面，真够挺！”

　　“哼，一群色狼！”夏雪欣重重哼了一声，却是用力挺了挺自己的胸口！而且还得意的看了杨凡一眼。

　　夏雪欣出来以后，这群女生立刻一起朝着湖水雀跃而去！

　　林浮萍却在这个时候大声喊道：“不要随便下水。”

　　“林老师放心吧，这水里没东西的！来之前我们都调查好了。”夏雪欣高声喊着，第一个跑进了水里，随即一头扎了进了深水！

　　足足过了有一分钟，夏雪欣才从远处露出了头，显然，她的水性很不错。而与夏雪欣一起下水的女生，也全都是会游泳的。

　　“可惜咱们没带泳衣，不然也可以下水玩玩了。”周英和肖静怡此时来到了杨凡身边坐了下来，周英开口说了一句！

　　“想下水？那简单啊！”杨凡此时已经躺回了自己的凉席上，听到周英的话，说道：“我的包里有泳衣，你们自己去拿！”

　　“不是吧？这你也准备了？”周英一脸不相信的神色问道。

　　“切，这算什么。”杨凡说着话，站起身来，走到了自己的帐篷前，大声喊道：“我知道同学们有不少没带泳衣来的啊，我这里带了不少啊，有需要的同学可以来我这里拿啊，男同学的泳裤一律二百，女同学的泳衣一律四百一套！”


第二百二十一章 周瑜打黄盖

　　杨凡这一嗓子不可谓不大声，八十多个人全都清晰的听到了。不少人面面相觑，这七班的班长有一套啊？做生意都做到这里来了？

　　其实，杨凡有这个想法完全是因为偶然之间听到了夏雪欣和几个女生在没来这里之前小声讨论是否要带泳衣玩水。

　　虽然说只要有一个人带泳衣，别的同学知道了也一定会带。可夏雪欣她们就没打算让别人知道，所以，带泳衣的事情，她们捂的很严实。别的同学自然也有带的，可难保会有人不带不是？

　　比如王毅，这家伙虽然外号包打听，可这次野营，他盘算来盘算去，还是有不少东西没带。像王毅这样的学生不在少数！他们只是一群温室里的花朵，怎么可能会考虑的那么全面？

　　“我带的可不多啊，欲购从速，买不到的拉倒了啊！”看到没人过来买，杨凡又大声喊了一句。

　　这一下，顿时有七八个男生围了上来。

　　为啥是男生？原因太简单了，看到下水的夏雪欣她们，男生怎么可能会不蠢蠢欲动？早就有带了泳衣的男生偷偷摸摸回自己的帐篷去换泳衣了！这些没带泳衣的男生，听到杨凡这欲购从速的话，还不得快点屁颠屁颠的跑过来？

　　这其中就包括了王毅。

　　“嗨，大班长，咱们什么关系？是不是给我打个折？”王毅一上来就来了这么一句。

　　杨凡翻了翻白眼，说道：“看咱们关系这么好，就给你打个十五折，别人二百，你三百！”

　　“就是啊，这价格也太离谱了点吧？一条泳裤才值几个钱啊？”另外一个八班的男生接口说道。

　　“爱买不买，不买拉倒！”杨凡说道：“要买的趁早啊，不买的一边玩去。”

　　很显然，在这种情况下，明知道挨宰也必须得认了！杨凡肯定不会买什么好泳裤带了来，既然要做生意，那就得低买高卖！泳裤卖二百一条，也不知道价格翻了多少倍。

　　林浮萍在这个时候走了过来，笑着说道：“杨凡，你这生意做的不错啊？”

　　“还成吧。”杨凡腆着脸回答着。

　　“大家都是同学，是不是给同学们便宜点？”林浮萍接着说道。

　　“交情归交情，生意归生意！这可不能混为一谈！”虽然林浮萍给讲情，可杨凡却是一点情面也不讲。

　　柳晴在这个时候走了过来，把林浮萍给拉到了一边，小声说道：“林老师，你管这么多干嘛啊？杨凡这是特意带来的，你想不让他赚钱，这可能吗？再说了，在这里卖泳衣，还不得物以稀为贵？”

　　“倒也是啊！呵呵。”林浮萍笑了笑，与柳晴走远了。心里却是有些诧异，柳晴竟然会给杨凡说话？

　　看到林浮萍也讲不下价格来，这泳裤的销路一下就打开了！顿时，四五个男生买了泳裤喜滋滋的回了自己帐篷，准备换下来下水了。

　　有了第一个带头买的，其余的就不愁卖了。再说，杨凡也不可能带很多不是？总共才八十多个学生，还有带了泳衣来的，杨凡怎么可能带很多泳衣来卖？

　　时间不长，泳裤就销售一空！一些矜持的女生，也都慢慢靠拢了过来，从杨凡这里买走了泳衣。

　　而王毅，早就顾不上买泳衣了，给杨凡打起了下手。杨凡收钱，王毅给货，两人配合的还挺默契的。

　　很快，杨凡带来的泳衣也销售一空了。只不过，他带来的泳衣可就没夏雪欣她们自己买的那种好看了。完全是一个样式，而且还是很土的那种样式。

　　“杨凡，我们的呢？”看到杨凡身边没了人，肖静怡和周英走了过来，周英开口问道。

　　“给你们留着呢。”杨凡说着话，钻进帐篷，取出两套泳衣交给了肖静怡和周英。

　　这两套泳衣，一套是红色的，样式十分简单，没有任何花色！这是给周英准备的。另外一套黄色的却是带着一层层的裙摆，样式繁杂了一些，是给肖静怡准备的。

　　“别说，你买的这套泳衣我还真挺满意。”周英笑着说道，就连肖静怡，也情不自禁的点了点头，表示对周英的话很赞同。显然，对于杨凡给她买的泳衣，她也很满意。

　　其实，杨凡只是按照两个人的性格特点买的这两套泳衣罢了。周英脾气干脆而直接，又带着点火爆！这种人性格可以说简单之极。而肖静怡沉默寡言，想得多，说的少。这种女生一般心思比较细腻。

　　“去玩吧！”杨凡笑了笑，对两人说道。

　　眼看着周英和肖静怡离开，王毅苦着脸说道：“刚才只顾给你帮忙了，忘了给自己买条泳裤了！你还有库存的没？”

　　“就还有一条，那是给我自己准备的。”杨凡嘿嘿笑着说道。

　　“还有一条？”王毅直接忽略了杨凡后面一句话，一把拉住杨凡的胳膊，说道：“给我了吧，就冲我刚才帮你卖泳衣，你也得把这条泳裤让给我啊？”

　　“嗨，我可没说要你帮忙啊，是你自己愿意的。”一听王毅说这个，杨凡更乐了。

　　呃……

　　这一下，王毅不知道该说什么了，的确，杨凡刚才根本就没说要他帮忙的话，完全是他自己主动帮忙的。

　　“我这不犯贱吗？白帮忙了不说，还一点好处都没讨到。”王毅在心里郁闷的想着。

　　就在这个时候，只见杨凡钻进帐篷，拿出了最后一条泳裤，抛给王毅，说道：“行了，别摆着一副苦瓜脸，去吧！”

　　“我就知道你够义气。”王毅接过泳裤，屁颠屁颠的跑回自己帐篷换泳裤去了。

　　杨凡站在自己的帐篷外，环视一圈，心里不禁乐了：这八十多个人撑起来五十来个帐篷，简直有点古代安营扎寨的味道了。

　　不过，七班和八班还是泾渭分明啊？两个班级的帐篷之间隔了足足三米多远的距离，形成了一条通道似的。

　　“林老师，柳老师，你们要不要下水啊？我还给你们准备了两套泳衣！”杨凡看向了林浮萍和柳晴，大声的喊道。

　　“我们就不下了，你们去玩吧，注意安全。”林浮萍高声回应。

　　柳晴却是一张俏脸晕红！

　　此时，除了不会游泳的同学，其余的都已经在水里了，大概有近六十个学生在水里。男生女生已经互相泼水混战在了一起。就连肖静怡和周英，也没能免俗，加入了女生阵营！

　　只不过，女生不是男生的对手，正在节节败退！

　　“哈哈哈哈哈！”就在这个时候，只听惊天动地的大笑声响起。

　　正在水里混战的男生女生不由自主的看向了声音来源处，看到的就是杨凡掐腰站在水边，仰天大笑！

　　“这家伙疯了？”张成刚问向自己身边的王毅。

　　“正常，他要是不做些出人预料的事情，那才叫疯了。”王毅一脸理所当然的样子回答了张成刚。

　　张成刚深以为然的点了点头！

　　杨凡的大笑声不仅是吸引了水里的同学，也同样吸引了没下水的同学。大家都一脸愕然的神色看着杨凡，不知道他为什么发出这神经质的大笑！

　　林浮萍和柳晴对望一眼，也是不知所以然。

　　就在这个时候，只见杨凡止住了自己的大笑声，随即大声喊道：“谁说没有泳裤就不能下水的？哥来了……！”

　　喊完这句话，只听杨凡那神经质一般的大笑声再次响起，随即就看到杨凡张开双臂，唰唰唰，以极快的速度冲入了水中！

　　紧接着，杨凡一个猛子扎进水里，过了良久才从远处的水面露出了头来！

　　直到此时，所有买了泳裤的男生才反应了过来：对啊，女生穿泳衣是不得不穿！这里又不是游泳池，穿什么泳裤？直接跟杨凡一样穿大裤衩下水不就是了？

　　“我操，被这小子阴了！”买了泳裤的张成刚大喊一声：“找他报仇去。”

　　说完这话，张成刚挥动双臂，快速朝杨凡游去。王毅嘿嘿笑着跟了上去！其余买了杨凡泳裤的男生见到有带头找杨凡报仇的，纷纷跟了上去。

　　“嗨，嗨，你们是自愿买的！这是周瑜打黄盖，一个愿打，一个愿挨！”杨凡一边朝深水游去，一边大声的喊着。

　　可是，买了他泳裤的这些男生每一个回答他的，全都一副咬牙切齿的样子，拼了命一般的朝着杨凡的方向游去。

　　时间不长，杨凡就被几个水性比较好的男生给追上并且堵住了。

　　过了一会，只听杨凡凄厉的声音响起：“这他妈的谁啊，不带这么玩的啊？不带脱人大裤衩的啊！”

　　几分钟不到，只听杨凡又高声喊道：“嗳，我操，这是我的内裤，别他妈的脱了，再脱我就光屁股了！”

　　“嘿嘿，嘿嘿。”王毅从水底钻了出来，与他一起浮出水面的还有张成刚，两人对望一眼，俱都是一脸坏笑。

　　只见王毅手里拿着杨凡的大裤衩，张成刚手里拿着杨凡的内裤。两人邪邪一笑，同时快速划水，朝着岸边的方向游去。

　　而此时，那些修理杨凡的男生也已经找不到杨凡的身影了。好半天，才见杨凡从别的地方浮出水面。也不知道这家伙在水里憋了多久。

　　王毅和张成刚出了水就坐在岸边，一脸坏笑的看着还在水里的杨凡。

　　时间慢慢临近中午，在水里游玩的同学陆续一个接一个的出了水，上了岸。唯独杨凡还在水里没出来。

　　“杨凡，赶紧出来吧。”林浮萍看到杨凡还在水里，高声喊道。

　　“就来，就来。”杨凡说完这话，慢慢游到浅水处，对张成刚和王毅小声的说道：“嗨，哥们，不知道哪个混蛋把我裤衩和内裤给剥了，我在水里找半天了没找到！去帮我拿条内裤和裤衩过来？”

　　“哈哈哈哈！”王毅和张成刚两人对望一眼，也学着杨凡，神经质一般的大笑出声。


第二百二十二章 以身相许

　　原来，杨凡刚才在水里游来游去那么长时间，是在找自己的内裤和大裤衩！可是，他的内裤和大裤衩已经被王毅和张成刚拿走了，杨凡又哪里找的到？等杨凡不再找寻的时候，所有人都已经上了岸！

　　再加上林浮萍招呼杨凡出水，杨凡也只好游到浅水区再说！一游到浅水区，杨凡就看到了王毅和张成刚这两个鸟人坐在岸边，有熟人在岸边，杨凡松了口气，赶紧招呼他们两个给自己拿衣服。

　　可没想到，这两个鸟人却是爆发出一阵神经质一般的大笑声，明显是在学自己啊！

　　王毅和张成刚神经质一般的大笑无疑再次吸引了所有人的目光，包括杨凡在内！不过，杨凡愕然的神色却是一闪即逝，立刻就明白了怎么回事！

　　“我操，你们这两个混球，是你们暗算我的？”杨凡怒指王毅和张成刚，威胁上了：“赶紧的，把哥内裤和大裤衩给我扔过来！要不然，哥出去一定废了你们两个！”

　　“嘿嘿，有本事你现在就上岸啊！”哪知道两人此时却是根本就不害怕杨凡的威胁，王毅更是出言挤兑着杨凡。

　　“我操，你狠！”杨凡咬牙切齿的说着，目光却是看向了岸上，此时，水中就还剩下他一个人，他得在岸边找个人给自己拿件内裤和大裤衩啊！

　　不过，这个时候，所有人都在忙着埋锅造饭，谁还来水边玩啊？

　　“怎么样？裸泳的感觉如何？”张成刚贼腻兮兮的笑着，调侃上杨凡了。

　　“等着！”杨凡不再理会这两个家伙了，知道他们肯定是狗嘴里吐不出象牙来，目光继续在岸上搜寻着，希望能看到有熟人出现。

　　皇天不负有心人啊，杨凡终于看到了一个熟悉的身影换下了泳衣从帐篷里钻了出来。

　　“嗨，嗨，夏雪欣！”杨凡赶紧高声叫道，在水里挥舞着自己的双手！他看到的正是夏雪欣。

　　“什么事？”夏雪欣擦着自己湿漉漉的头发，随口问道。

　　“你到湖边来，我跟你说点事！”杨凡赶紧说道。

　　“有什么事你不能上来说？”夏雪欣狐疑的看着杨凡，目光又落在了正在湖边的王毅和张成刚的身上，没有迈出自己的脚步。

　　这三个家伙没一个好人，一个在水里，另外两个在岸边，夏雪欣立刻就联想到他们三个没想好事，肯定是杨凡出声把自己给叫过去，然后另外两个家伙把自己推进水里……尤其是看到王毅和张成刚脸上那不怀好意的笑容，夏雪欣心里就更犯嘀咕了。

　　身在水中的杨凡自然是看明白了这一切，赶紧说道：“别管这两个不是人的家伙，你过来，我跟你说句悄悄话。”

　　嗯？悄悄话？

　　这三个字对夏雪欣来说，无疑有着致命的诱惑力啊？迟疑了一下，夏雪欣还是迈动了走向湖边的脚步！心里同时想着：如果杨凡真的是要跟自己说悄悄话，即使是被那两个家伙给推进水里也值了！

　　很快，夏雪欣就走到了湖边。而她想象中过的事情并没发生。王毅和张成刚两人并没有把夏雪欣给推进水里！

　　看到夏雪欣走过来，王毅和张成刚对望一眼，爬起来就跑，直让夏雪欣摸不着头脑，不知道这两人犯了什么病。

　　不过，王毅和张成刚这一跑，他们屁股底下坐着的，杨凡的内裤和大裤衩立刻显露了出来。

　　看到这两样东西，夏雪欣立刻明白了怎么回事。而杨凡也眼尖的看到了自己的内裤和大裤衩，压低了声音，用只有夏雪欣可以听到的声音说道：“赶紧的，把哥内裤和大裤衩扔过来！”

　　“你叫我过来就是为了这事？”夏雪欣笑着问道。

　　“废话不是！”杨凡瞪眼道：“我这光着屁股呢！”

　　“有求于我，你就这态度？”夏雪欣脸上露出了灿烂的笑容，笑眯眯的对杨凡说道。

　　只不过，夏雪欣此时的笑容，在杨凡看来，无疑是恶魔的微笑！

　　这可当真是前门拒虎，后门进狼啊？王毅，张成刚不是什么好鸟，这夏雪欣，更不是省油的灯啊？

　　“嘿嘿，嘿嘿！夏雪欣，麻烦你把我的内裤和大裤衩扔给我好吗？”杨凡赶紧陪上了笑容，有些低声下气的说道。

　　没办法啊！自己拿不到内裤和大裤衩，怎么出水啊？何况，眼前就夏雪欣一个人，不向她求救还能向谁求救？自己大喊一声倒是能喊过人来，可那样一来，不就全都知道自己光着屁股裸泳了？那多丢人……

　　“态度挺不错，但是你不表示点什么，是不是太没诚意了？”夏雪欣坏笑着说道：“这现在的人都很市侩，我帮你这么大的忙，解救你于危难之中，你是不是得有点表示？”

　　我操，这分明就是落井下石！趁火打劫，不对，趁水打劫！

　　“那你想要我怎么报答你的大恩？”杨凡压下自己心中的怒气，低声问道。已经有不少人的目光看向这里，杨凡可不想让人知道自己光着屁股！

　　“说你没诚意，你就是没诚意！”夏雪欣立刻说道：“怎么报答我，还要我自己提要求？你实在是一点诚意都没有！”

　　“那我以身相许行不？”杨凡压不住自己的怒气了，干脆直接光棍上了：“以身相许，自古以来就是报答人的最高境界，你看，我都要以身相许了，这诚意够了不？”

　　听到杨凡这话，夏雪欣的脸上忽然飞上了两抹红晕！

　　看到夏雪欣这副样子，杨凡立刻想起了自己和夏雪欣那次赌气的话，自己要在野营的时候上了她的赌气话！

　　一想到这里，杨凡立刻说道：“夏雪欣，你不是故意不给我衣服吧？”

　　看到杨凡脸上不屑的神色，夏雪欣问道：“你什么意思？”

　　“什么意思？哼，上次咱们打赌说的什么来着？你现在该不是害怕了吧？”杨凡翻了翻白眼，说道：“你要是害怕了就趁早说啊！把内裤和大裤衩扔给我，我就当咱们之间什么都没说过！”

　　话说到这里，夏雪欣怎么还不明白杨凡在说些什么？

　　“哼！”夏雪欣重重的哼了一声，怒道：“本姑娘是说话不算话的人吗？给你。”说着话，夏雪欣把杨凡的内裤和大裤衩揉成一团，扔给了还在水里的杨凡，继续说道：“今晚我在帐篷里等着你，看你到底是敢来不敢来！”

　　揉成一团的内裤和大裤衩落在了水里，杨凡赶紧在水里走了几步，拿到了自己的内裤和大裤衩！

　　“我操！”杨凡松了口气，忍不住骂道：“王毅，张成刚，你们两个小兔崽子，被我逮住有你们好看！”

　　请将不如激将！这一招用在夏雪欣身上，同样管用！杨凡跟她顺着来，磨叽了这半天，她也没把内裤和大裤衩扔给杨凡！一激她，啥都利索了！

　　杨凡在水中穿好了内裤和大裤衩，这才走上了岸！而夏雪欣早就已经走到远处去了，此时正在跟合伙做饭的几个女生在野炊！

　　杨凡已经顾不得许多，大踏步在人群里来回穿梭着，他在寻找王毅和张成刚这两个贱人！

　　“嗳，我说张成刚，咱们老这么躲着也不是个办法啊？难道咱们不吃饭了？”王毅和张成刚此时正躲在一个帐篷后面，看着杨凡四下搜寻着自己。

　　“闭嘴，杨凡过来了！赶紧溜。”张成刚说着话，猫腰从帐篷后面溜过。

　　王毅有样学样的跟着张成刚朝远处溜去！

　　“站住！”已然晚了，只听杨凡一声暴喝，人也朝着他们两个追了过来！

　　“嗖”的一声破空声响起，杨凡人还没到，就见一只拖鞋很给力的飞了过来！

　　王毅见机的快，立刻趴在了地上。张成刚刚刚扭过头来，这只拖鞋就“啪”的一声，准确无误的砸在了他的脸上！

　　而与此同时，杨凡也赶了过来，一手一个，像是拎小鸡一样把两人给拎了起来！

　　“嘿嘿，大班长，别生气，我们只是跟你开个玩笑！”张成刚拿下自己脸上那只拖鞋，恭敬的递给了杨凡，小心的陪着笑！

　　“对啊，杨凡，你不是开不起玩笑的人吧？”王毅走的是不同的路线，先拿话堵住杨凡的嘴。

　　三人在帐篷营地里闹的鸡飞狗跳，早就被林浮萍看到了。只听林浮萍在这个时候高声喊道：“杨凡，王毅，张成刚，你们三个在搞什么鬼？大家都在埋锅造饭了，你们还不快点？”

　　林浮萍这话听在王毅和张成刚耳中，无疑就是天籁！只听两人同时答应一声：“来了，来了！”

　　埋锅造饭的地点显然是不能和帐篷靠的太近的，万一引起火灾就麻烦了。

　　哪知道杨凡却在这个时候一把拉住了两人，说道：“想让我放过你们两个也成，今天中午我就跟着你们两个吃了，你们两个负责做饭！”

　　王毅和张成刚对望一眼，同时点头说道：“好，没问题！”

　　在他们两个看来，只要不被杨凡找麻烦就已经很不错了！这也是活该，他们两个完全就是自作自受，杨凡的玩笑，是那么好开的吗？


第二百二十三章 传说中的

　　既然出来野营，那野炊自然是必不可少的了。没人能不吃饭不是？高二七班和八班的学生都已经几人一伙支好了锅灶，开始做饭了。

　　只不过，杨凡巡视一圈以后，却是不由得皱眉摇头了！这哪里叫野炊？分明是野外煮面！因为绝大部分学生的锅里，正在咕嘟咕嘟的冒着泡，也带着阵阵香气！可锅里却是煮的方便面！

　　当然，也有例外的，没有煮方便面的！他们在煮八宝粥，不用怀疑，就是超市里面那种罐装的八宝粥……

　　其实这也是很必然的事情，这两个班的学生是一群温室里的花朵！别说做饭，就是碗都没有洗过，你还能指望他们野炊能做什么？

　　杨凡回到了张成刚和王毅身边，他们两个动作倒也麻利，用三块石头撑起锅子，已然煮上方便面了！

　　“咱们就吃这个？”杨凡皱眉问道。

　　“当然不止这个了！”王毅说着话，拉过自己带来的包，从里面依次拿出火腿肠，午餐肉，罐头鱼……

　　“你看，还有这么多好东西呢！”王毅继续忙碌着，头也没抬。

　　杨凡转头看向自己的身后，只见其他已经煮好了方便面的同学，也都从包里朝外掏吃的，也都是午餐肉，火腿肠，罐头鱼之类的东西！

　　“算了，今天中午先跟你们凑合一顿，晚上让你们见识见识什么叫真正的野炊，什么叫真正的埋锅造饭！”杨凡一屁股坐在了锅子边。

　　“那好啊，晚上我们跟你吃了。”张成刚说道。

　　“没问题，不过，不能白吃，下午你们得干活！”杨凡很痛快的答应了下来。

　　“行。”张成刚第一个答应了下来，他一把子力气没处用呢！

　　杨凡在丽水小区的租住房里，准备了一箱的方便面和火腿肠！基本上就是靠这个度日！可这是因为杨凡懒，并不代表他不会做饭。一个人租住房子，生活在都市里，又是一个男人，吃泡面度日再正常不过了。

　　可是，今天出来野营，杨凡可是什么都没带，也没打算吃方便面！无奈的是，中午时间已经到了，再去准备就太晚了，也就只能放到晚上了。

　　“我说杨凡，你也太不够意思了吧？我们两个都拿出各自带的吃的了，你就不表示表示？虽然你很小气，可也不至于小气到这地步吧？”王毅看到杨凡坐在自己身边，两手空空，不由得说道：“我们两个带的东西也不多，也就是够我们两个两天的，你这吃白食是不是不太像样啊？”

　　“滚你的吧！哥也就跟你们凑合这么一顿。”杨凡伸出脚去踹在王毅的屁股上，说道：“说好了啊，晚上你们就跟着我吃一顿，算是我还给你们一顿饭。明天不准再跟着我吃。”

　　三人嘻嘻哈哈的闹着，吃方便面解决了午餐。

　　“这会太热，你们自己爱干嘛干嘛去，下午三点集合！我睡会，你们到三点过来叫我。”杨凡吃完以后，撂下这句话，拖着自己的凉席找地方睡觉去了。

　　林浮萍在学生们吃饭的时候，不住的在人群里走来走去。看到这群学生吃着自己煮的方便面，一脸美味的样子，心里也很高兴。

　　林浮萍心中也明白，带他们出来野营，根本就不用指望他们能就地取材做点什么吃的。吃着自己煮的方便面能让他们脸上露出美味的样子，可想而知，这群温室里的花朵平时的生活是什么样的。

　　用句俗话说，那就是父母捧在手心怕摔着，含在嘴里怕化了！

　　杜伟这个班长的领导安排能力，也让林浮萍很欣慰。八班的学生在他的安排下，吃饭的时候井井有条，全班学生都很靠近，可以说处于一个区域内，一点都不乱。

　　倒是七班的学生，两个一伙，三个一堆，分散的到处都是。不过，看起来，高二七班的学生在吃饭的时候聊天的话比八班要多很多啊？

　　柳晴一直和林浮萍呆在一起，她不是某个班的现任老师，而是校医。所以，对这些学生，她远没有林浮萍来的熟悉。

　　其实，严格说起来，柳晴在晨阳中学，还真没几个能叫上名字来的学生。见了面可能会觉得熟悉，但是要让她叫出名字来，就有些为难她了。毕竟，她的位置摆在那里，一个校医，本职工作自然就不用解释了。她接触某个班学生的机会，自然是少之又少。因为她面对的是全校的学生。

　　此时，林浮萍一走，柳晴就感觉自己有些坐不住了。没有一个熟人，这种感觉很难受。而她之所以答应下来陪同两个班的学生出来野营，其实是基于自己对工作尽责的态度。

　　远远地，柳晴看到了山脚树荫下躺在那里的杨凡，脸上不由自主的露出了一丝微笑，站起身来，快步走到了杨凡的身边，一屁股坐在了杨凡的凉席上。

　　“嗯？柳老师？”杨凡推了推自己的墨镜，看清楚了来人。

　　“嗯，是我。”柳晴轻声回答。

　　杨凡翻身坐起，问道：“怎么了？看你样子不太高兴？”

　　“没有。”柳晴微微一笑，坐在杨凡的身边，总算是有个熟人在，心中的那一丝郁闷，正在消退。

　　“哦！我明白了！”杨凡恍然大悟的说道：“柳老师是不是因为对大家都不是很熟悉，所以有些不高兴？”

　　被杨凡直接说中了，柳晴默不作声的点了点头，随即笑道：“不过，现在已经没事了，咱们两个不就比较熟悉嘛？”

　　“这事怪我，都是我不好，忘了柳老师和大家都不是很熟了。”杨凡说着话，偷偷拉过柳晴的小手，轻轻抚摸着。

　　没办法，柳晴这种单纯的女人露出不高兴的神色，总是会激起男人的保护欲！杨凡这种男人中的男人，更是无法抵挡。

　　“别，人多，让他们看到不好。”柳晴下意识的想抽回自己的手，抽了几下却是没抽出来。

　　一听柳晴这话，杨凡可乐了，压低了声音，趴在柳晴的耳边，问答：“那人少的时候就可以了？”

　　本来杨凡抓住柳晴的手就让柳晴脸红不已，此时再听到杨凡的话，柳晴的脸简直红的要滴出水来了。

　　如果换做平时，柳晴肯定不会主动走到杨凡这来。可一个熟人也没有的感觉，实在是很让人抓狂！更让柳晴这种单纯的女人感到心里没有什么着落。

　　“人少的时候也不可以。”柳晴咬着自己的下唇，狠了狠心，在杨凡的手心掐了一下。

　　可是，柳晴这狠下了心的力道，也实在是太小了一些，让杨凡觉得简直就是在给自己挠痒痒，更像是在给自己暗示，鼓励自己。

　　这样想着，杨凡的另外一只咸猪手，不由得轻轻从柳晴的身后环绕，搂住了柳晴，那只咸猪手落下的位置，恰好是柳晴的腰部。

　　杨凡只感觉自己的手一放在柳晴的腰上，柳晴就轻轻的哆嗦了一下。这可把杨凡给乐坏了，有门啊？

　　“别，别这样。”柳晴伸出手去，用力推着杨凡的胳膊，哪里推的动？

　　男人，该强硬的时候就得强硬！即使是面对柳晴这样单纯的女人，如果你一味的不忍心，怕是永远也不能得手！

　　“又没人朝我们这里看，怕什么？”杨凡“吐气如兰”的在柳晴的耳边呢喃，轻轻吹了口气进了柳晴的耳朵里。

　　柳晴立刻痒的侧了头，正好是侧向杨凡这边。

　　虽然杨凡此时很想把柳晴一把拉进怀里，好好疼爱一番，可这光天化日，众目睽睽之下不好下手啊？一切还要待月黑风高之时才行！

　　不过，此时这种光天化日，众目睽睽之下与柳晴调情的感觉，却是相当美妙啊！简直比偷情刺激不知道多少倍。

　　有便宜不占王八蛋！

　　这是杨凡一直信奉的，不能把柳晴拉进怀里好好疼爱一番，还不能占点便宜了？这样想着，杨凡轻轻伸出舌头，在柳晴的耳垂上舔了一下！

　　“嗯……”极为轻微的呻吟声响起！

　　听到这声音，杨凡简直怀疑自己听错了！这种声音只有在那个时候才听的到！这明显是舒服到了极致的表现！

　　再去看柳晴，只见柳晴此时已经闭上了眼睛，长长的睫毛不住抖动着，一副任君采撷的样子。

　　“我勒个去，感情哥刚才碰到柳晴最敏感的地方了？这难道就是传说中的G点？”杨凡在心里想着：“妈的，哥这次可算是撞大运了啊？”

　　胸怀伟大的美人在侧，娇艳欲滴的红唇在眼前，更值得一提的是柳晴这闭着眼睛，长长的睫毛抖动的样子，就好像是在说：“我还是第一次，你一定要轻点！”实在是我见犹怜！

　　这副情形直接让杨凡的大脑在瞬间短路，脑海中一片空白！不由自主的，杨凡的脑袋就小心翼翼的，一点一点的朝着柳晴那娇艳欲滴的红唇凑去！

　　“近了，近了，更近了！”杨凡心中一个声音不住呐喊着：“加油，加油，她是你的，她是你的。”

　　就在杨凡的嘴唇和柳晴的嘴唇还差0.00000001毫米的时候，一声咳嗽在两人不远处响起！


第二百二十四章 切小JJ

　　“我操，哪个不开眼的这么大煞风景？”杨凡几乎是跳起来的，眼瞅着这事就成了，就吻上柳晴了，在这个节骨眼上竟然有人在自己身后咳嗽？

　　不过，当杨凡跳转过身来的时候，却是傻眼了！只见林浮萍站在自己的身后不远处！

　　“林老师！”杨凡无奈的开口说道，心里却是暗暗着恼，啥时候过来不行啊？非得在就要得手的时候过来？哪怕你就是早过来几分钟也行啊，那样自己就不会陷进去那么深，不会做出这种举动了。

　　现在倒好，上也不是，下也不是，卡在那了……

　　“跟柳老师谈什么呢？这么兴高采烈的？”林浮萍笑眯眯的问道，偷眼去看坐在凉席上的柳晴！

　　柳晴此时完全被杨凡给挡住了，林浮萍根本就看不到。如果她能看到的话，一准能看到柳晴那红的就要滴出水来的脸蛋！

　　“没什么，只是在聊晚上野炊的事情。”杨凡赶紧说道，他知道，让柳晴撒谎是比较困难的，但是要她圆谎，估计还能行。

　　所以，杨凡先抛出这个谎言来，如果林浮萍再继续追问的话，柳晴肯定会帮着圆谎。

　　“那好啊，可以让我也参加你们的讨论，看看晚上你们准备吃什么好东西吗？”林浮萍依旧笑眯眯的说道，那双微微眯着的眼睛，却是紧紧的盯着杨凡。

　　“好啊，欢迎林老师加入……我们。”杨凡答应着，随即在凉席上坐了下来，并且朝柳晴身上靠了靠，示意她坐到里面去。

　　柳晴哪里还不知道杨凡的意思，赶紧坐在了最里面。这样一来，凉席上就空出了最外面的位置，显然是留给林浮萍的！

　　林浮萍笑了笑，缓缓在凉席上坐下！杨凡在中间，他的左手边是林浮萍，右手边是柳晴，倒还真有点左拥右抱的意思了！

　　时间倒退到杨凡和柳晴刚开始小动作的那一刻！

　　夏雪欣正在跟几个要好的女生一起吃饭，其中一个女生用胳膊碰了碰夏雪欣，用眼神示意着杨凡的方向，说道：“你看。”

　　夏雪欣扭头看去，看到的就是杨凡和柳晴在那里做着小动作，柳晴低着头一副很不好意思的样子，而杨凡则是厚颜无耻的在逗弄柳晴。

　　“这个混蛋！连老师也不放过。”夏雪欣心中怒气值立刻爆满，朝着两人的方向走去。

　　而在夏雪欣看向两人的同时，与肖静怡和周英在一起的雷婷也看到了这一幕，并且示意周英和肖静怡两人朝杨凡的方向看。

　　“他怎么跟哪个女生都聊的来？连老师都不例外了！”周英心里犯苦，嘴上不咸不淡的说着。

　　“就他那张嘴，你也不是不知道！哄女孩子开心还是不是很正常？老师也是女人，没什么两样。”肖静怡不置可否的笑了笑，不再多说什么了。

　　“不行，我去看看他在干嘛！”周英扔下手里的饭盒，朝着杨凡的方向而去。

　　夏雪欣和周英就这样不期而遇了！看到对方都是冲着杨凡去的，两人的目光里都充满了敌意！更是不约而同的冷哼出声，更加快步的朝着杨凡的方向走去。

　　林浮萍没有看到杨凡和柳晴在干什么，与两人走了一个对面！夏雪欣和周英的神色不对劲，林浮萍怎么看不出来？

　　当下问道：“你们两个这是去哪？”

　　“林老师，你看杨凡在干吗？”夏雪欣站住了自己的脚步，努了努嘴示意着杨凡的方向！

　　周英虽然没说话，可眼神也是看向了杨凡所在的地方。

　　林浮萍扭头看去，这才吃了一惊！杨凡和柳晴竟然在搞小动作？这还了得？师生恋，这是一个禁忌！更何况还当着这么多学生的面，不能让他们两个做出太过的举动！

　　“没什么，杨凡和柳老师在那聊天呢，我过去看看！”林浮萍立刻说道：“可能是因为我们所处的地方角度问题，看起来他们好像有什么不对似的。”

　　说完这话，林浮萍扔下两人，快步走向了杨凡所在的地方！只不过，越是走的近了，林浮萍心里就越不是个滋味！这种感觉原本只是有那么一点点，可随着林浮萍走近，两人的举动清晰的映在她的眼帘中，就让这种感觉在无形当中放大了。

　　要知道，林浮萍可早就跟杨凡有过几次暧昧！虽然她心中没什么想法，可是，越是禁忌的东西越是让人心痒难挠！师生恋，这个禁忌，林浮萍在潜意识当中就已经默认属于她自己和杨凡了。

　　此时看到杨凡和柳晴竟然也有一腿，自然就会心中不舒服！只不过，这本来是她潜意识当中给的东西，此刻却是很现实的触动了林浮萍的心而已。其实，她自己对这一些，还是没有任何察觉的。

　　周英和夏雪欣两人还站在原地没有离去，看到林浮萍竟然也在杨凡的身边坐下，和杨凡有说有笑的在聊着一些什么，两人彻底傻眼了！你看看我，我看看你，俱都是面面相觑啊！

　　两人心中同时想道：“竟然连林老师也沉陷了？”

　　林浮萍已经过去了，杨凡和柳晴自然也分开了！关于她们之间在聊什么，周英和夏雪欣虽然很想知道，可也有所顾忌的没有走过去。毕竟，林浮萍和柳晴都是老师！

　　“哼！”两人再次对望一眼，同时转身朝着自己伙伴的方向走去！

　　“嗳，林老师过去，怎么也坐那了？他们在聊什么？看起来好像很高兴的样子啊！”和夏雪欣要好的那个女生问道。

　　“我又没过去，怎么知道？”夏雪欣没好气的说道。

　　“他该不是跟林老师和柳老师都有一腿吧？”这个女生犹豫了一下，说了这么一句。

　　夏雪欣愤愤的看了杨凡一眼，说道：“鬼知道！”

　　“夏雪欣，你看你都气成什么样了？如果你们真成了事，以后他还跟这些女人夹杂不清，你还不得被活活气死啊？”这个女生又说道。

　　“哼，要是我们真走到一起，他还敢这样，我就切了他的小JJ！”夏雪欣咬牙切齿的说着，手上还做了个一刀切的姿势！

　　夏雪欣的话和动作，顿时惹的几个女生低笑起来。

　　周英回到了雷婷和肖静怡身边，有些闷闷不乐。

　　“干嘛这么不开心？”肖静怡劝道：“他就是个爱开玩笑的人，而且还荤素不忌！如果你真喜欢他，就不要去在乎这些事，不然的话，有你受的！”

　　“谁说我喜欢他了？”周英脸涨红了，梗着脖子不承认。

　　雷婷看到周英的样子，捂着嘴偷笑，肖静怡深深看了周英一眼，笑了笑，不再多说什么了。

　　“哼，这家伙，竟跟这些女人不清不楚的！也不知道他们是不是有一腿！”沉默半晌，周英闷声说道。

　　“就有一腿，你还能怎么样？”肖静怡看到周英这么又急又气的样子，忍不住逗她：“你们两个现在什么关系？又不是男女朋友关系，你也管不着他啊？”

　　“肖静怡，你！！！”周英气急，说道：“要我是他女朋友，现在就切了他的小JJ！”

　　听到周英这话，肖静怡和雷婷都是一脸愕然的神色！随即两人都笑了出来！

　　“嗳，王毅，他们这么坐着，正好背冲咱们，什么都看不到了。而且，他们三个人在一起了，没啥好看的了！林老师也是，眼看杨凡就要亲上柳老师了，她出来瞎凑什么热闹啊？”张成刚一脸郁闷的说道。

　　两人此时身处的位置，正好是杨凡他们的身后！王毅和张成刚也是最早发现柳晴和杨凡不对劲的两个人。不过，这两个家伙可不会宣扬，他们还要看好戏呢。王毅更是拿着自己的手机把刚才那一幕给拍了下来。

　　此时，热闹看不到了，张成刚在约王毅离开。

　　“杨凡这丫的跟我说泡上柳老师了，我还不信！”王毅低声说道：“没成想是真的啊？这厮泡妞手段很强悍，改天跟他请教请教！”

　　顿了一顿，王毅又说道：“先别急着走，你没发现他们三个不太对劲？柳老师和杨凡有一腿，他们两个靠的近很正常！林老师干嘛也靠杨凡这么近？你看，都快偎到杨凡身上去了。”

　　“嗳，说的也是啊！你说杨凡会不会同时跟她们两个有一腿？”张成刚提出了这个建设性的问题。

　　“有可能啊！”王毅深以为然的点了点头：“杨凡这厮，正是我辈泡妞中人的典范啊！”

　　“嗯，说的是！同时跟她们两个有一腿，这都坐一块了还没打起来，的确很牛叉！”说着说着，两人都把杨凡和两个老师有一腿当真了。

　　顿了一顿，张成刚又问道：“你说她们会不会打起来？”

　　“不知道。”王毅立刻说道：“不过，要是她们两个知道杨凡脚踩两只船，杨凡会死的很惨。”

　　“你这不废话嘛，两个老师，他能死的不惨？”张成刚翻了翻白眼。

　　“不是，柳晴很单纯，也很善良。即使知道了，顶多自己伤心，不会对杨凡怎么样！”王毅分析道：“可这林老师就不简单了，如果她知道了，怕是会……”

　　“会怎么样？”张成刚哪里想得到这么多？听到王毅卖关子，立刻压低了声音问道。

　　“切了杨凡的小JJ！”王毅嘿嘿坏笑着说道。


第二百二十五章 真正的野炊

　　如果杨凡知道此时有两个女生想要切了他，外加一个幸灾乐祸，希望林浮萍切了他的王毅，不知道他会不会抓狂到吐血？

　　王毅的话一出口，张成刚就忍不住爆笑出声，而这肆无忌惮的笑声，也吸引了杨凡的目光！

　　看到杨凡看向自己这边，张成刚下意识的捂住了自己的嘴。

　　可是，一切都已经晚了。只见杨凡站起身来，说道：“时间差不多了，林老师和柳老师在这休息吧，我该去忙活喽！晚上你们如果愿意呢，就跟我一块吃，如果不愿意就自己吃。”

　　说完这话，杨凡大踏步走向了王毅和张成刚，边走边说：“你们两个别在这磨蹭了，赶紧的去找柴禾，等会还要埋锅造饭，哥让你们见识见识啥叫真正的野炊！”

　　看到王毅和张成刚忙不迭的答应着朝山上跑去，杨凡又大声的在两人身后喊道：“记住，一定要足够多！”

　　“知道了。”王毅的声音远远的漂了过来。

　　云山不是光秃秃的山，山上有很多树木，虽然这个季节不会有枯叶，可云山尚未被开发成旅游区，根本就没几个人来，还是有很多枯枝掉落在地的。

　　杨凡此时则是转身返回了自己的帐篷，等他再出来的时候，手里多了一根鱼竿！杨凡拿出的鱼竿是五米四的手持鱼竿，在云湖这种小湖使用刚刚好。不过，这种手持鱼竿，一般是钓不到很大的鱼的。

　　要钓大鱼，还是得用海杆！毕竟大鱼都生活在湖中的深水区。不过，用手持鱼竿也会钓上大鱼，这是不假，不过，这种事情不太常见。

　　只见杨凡找了块清净地，带上草帽，熟练的把鱼竿整理好，轻轻一抖手，鱼钩就落进了水里，开始钓鱼了。找这么一块清净地，主要是这边没有玩水的同学，要有玩水的同学，早就把鱼给吓走了，还钓的屁鱼啊？

　　时间不长，王毅和张成刚两人就抱着一大堆枯枝回来了。看到杨凡在钓鱼，两人不约而同的走了过去。

　　“你行不行啊？”王毅问道。

　　“嘘。”杨凡做了一个噤声的姿势，眼睛一眨不眨的盯着水面上的鱼漂！此时，鱼漂已然颤动有一会了！

　　杨凡话音刚落，就只见他手腕一抖，随即朝上用力一拉！

　　一尾鱼扑腾着水被杨凡给钓了上来！

　　“我操，还有这么一手？”张成刚目瞪口呆，显然，这是一个不会钓鱼的家伙。

　　“你们两个不去捡柴禾，跑我这里干什么？”杨凡把钓上来的鱼从鱼钩上摘下来，重新放饵，再次把鱼钩抛入水中。

　　“我们都捡了一大堆了。”王毅一指两人捡的那一堆枯枝说道。

　　“不够！”杨凡看了看，随即说道：“再有这么十几倍就差不多了。”

　　“啊？十几倍？”王毅和张成刚面面相觑！

　　“废话，去不去？不去晚上你们没的吃！”杨凡看都没看两人，眼睛直盯着水面上的鱼漂。

　　杨凡都这么说了，王毅和张成刚还能不去？当下又乖乖的去捡柴禾了……

　　“这鱼也太小了点，得多少才够吃的啊？”杨凡看向了自己刚钓上来的鱼，此时，这条鱼已然安身杨凡挖好并且泼进水的坑里：“我得算算有几个人跟着我吃！”说着话，杨凡还真数上了……

　　加上两个老师，已经有四个人要跟杨凡一起吃了。杨凡在心里早就已经把肖静怡和周英给算上了，这么一算，最少也得七个人了！这条鱼大概有一斤多重，类似这样的鱼，怎么也得七条才勉强够啊？

　　不过，好在时间够多，离天黑还远着！就看杨凡运气怎么样，能钓到几条鱼了。

　　云湖以前曾作为淡水鱼养殖湖，不再养殖，即使那些养殖户再捞，也捞不到那么干净！经过几年的时间，这湖里的鱼肯定不在少数！

　　杨凡独自一人在这边钓鱼，自然吸引了很多人的目光！尤其是看到杨凡钓上鱼来，肖静怡，周英，雷婷，夏雪欣都同时走了过来。

　　哪知道几人还没走近，杨凡却是连连冲她们摆手，示意她们不要过来。

　　“怎么回事？钓个破鱼还拽上了？”夏雪欣不满的说道，可看到肖静怡她们三个都停住了脚步，她也不好朝前走了。

　　就只见杨凡这个时候转过头来，对着她们连连张嘴，却是没有发出任何声音。

　　“你……”周英不明白杨凡到底搞什么鬼，不由得张嘴大声说道。

　　可只说了这么一个字，就被肖静怡给捂住了嘴，只听肖静怡说道：“他说碰到鱼群了，让我们不要过去，以免惊走了鱼群。”

　　“你还懂唇语呢？”夏雪欣惊奇的问道。

　　肖静怡轻轻笑了笑，说道：“他嘴型那么夸张，想看不出来也不行啊！”

　　其实，说话并不会惊走鱼群，可杨凡怕这几个女生一过来，按耐不住性子会朝水里扔东西，那就难免会惊走鱼群了。此时，他已经接连钓上了四条鱼，肯定是碰到鱼群了。钓鱼是很磨练人耐性的娱乐活动，杨凡可不相信这群女生能耐住性子。

　　时间总是在不经意间溜走，杨凡一下午什么也没干，就一直在钓鱼！而且，还很专注，以至于其他人都做了些什么，他根本就不知道。

　　“杨凡，好了没有啊？”王毅的声音从远处响起！

　　杨凡这才惊觉，太阳已经偏西，眼看就要下山了。扭头看了看自己的成果，杨凡笑着大声喊道：“好了，过来帮忙拿鱼。”

　　听到杨凡的话，王毅和张成刚欢呼雀跃着跑了过来！而此时，杨凡早就已经把鱼给串成了两大串！

　　“好家伙，钓了这么多？”张成刚一脸羡慕的看着自己手里的鱼！他手里大概有近二十条鱼，每条都在一斤多！

　　王毅也扬手道：“估计明天都够吃了。”

　　杨凡笑了笑，慢步走回了帐篷，放下鱼竿。杨凡再次出来的时候，手里已经多了那把蝴蝶刀！就着湖边的水，杨凡动作麻利的收拾着手里的鱼儿，去腮，刮鳞……

　　“你们两个别傻站着看着了，去，把那边的地上挖个坑，不用太深，六十公分见方就行！”杨凡头也不抬的指挥着两人。

　　王毅和张成刚立刻跑去挖坑了。

　　杨凡收拾了一多半鱼，来到两人挖的坑边，动手活好了泥巴，把没有去鳞的鱼撒上一层盐，直接用泥巴裹了起来扔进了坑里。

　　“现在生火？”不用杨凡再说什么，王毅和张成刚也知道了要怎么炮制这些裹了泥巴的鱼了。肯定是在上面生火！

　　杨凡点了点头，拿过王毅的带来的锅子，说道：“锅太小，还得再找两个来！”

　　“我们三个人能吃多少？”张成刚说道：“这个锅够大了。”

　　“谁说就我们三个的？”杨凡说道：“快去。”

　　张成刚还没动，就只见夏雪欣拎着一只锅子走了过来，说道：“我也想吃鱼，算我一份吧？大家带来的锅都不大，你这个肯定不够用！我够贴心吧？”

　　“够贴心！”看着夏雪欣那笑眯眯的神情，杨凡没好气的说道：“再去找一只锅来！”

　　“好。”夏雪欣立刻答应出声，快步小跑着去找锅了。

　　夏雪欣离去的功夫，杨凡已经把两只锅给架了起来！动作麻利的朝里面放水，东北大酱，之后又倒了半瓶白酒进锅里！此时，夏雪欣也借了锅回来，杨凡依法炮制！

　　时间不长，锅里掺杂了东北大酱，白酒之后的水烧开了！顿时，一股香气四处飘散！杨凡又赶紧朝锅里放上鱼！

　　“嗳，杨凡，你刚才放进去的那是什么？”王毅蹲在锅边，眼巴巴的看着锅里的鱼，问了一句。

　　“油炒过的东北大酱！”杨凡说着话，轻轻舀了一勺汤，尝了尝之后，又朝里面放了点糖！

　　“你们女生口味淡，你尝尝咸不咸？”杨凡又舀了一勺汤，递给夏雪欣。

　　夏雪欣一脸甜蜜的笑容，喜滋滋的接过杨凡用过的汤匙，尝了一口，说道：“味道刚好。”

　　“嗯，那我就不放盐了。”杨凡点了点头。

　　“杨凡，你出门就带了这些东西啊？”王毅指着几种调料问道。

　　“废话，知道来云湖这边野营还带那么多干嘛？云湖里有的是鱼，随便钓几条也够吃了。”杨凡翻了翻白眼，没好气的说道。

　　汤底加上鲜鱼，这一炖，香气越发的浓了！不知不觉间，所有人都在向着杨凡的位置靠拢。

　　再加上林浮萍和柳晴两人也朝这边走，更是有人跟在了她们身后走了过来！

　　杨凡扭头朝身后看去的时候，不由得吓了一跳：“我靠，怎么都过来了？”

　　王毅和张成刚也回头一看，两人顿时做出了同样的举动，只见两人就像是护食的小狗一样，张开了自己的双臂，拦在了众人的面前，大声喊道：“嗨，嗨，干嘛的？鱼就这些，不多，仅够我们吃的！没你们的份啊！”

　　“大班长，鱼是你钓的，你说句话呗！”和夏雪欣要好的那个女生此时说道：“你不会也像王毅和张成刚这两个不是人的家伙一样小气吧？”


第二百二十六章 篝火晚会

　　啧啧，看看人家多会说话？表面上是在说王毅和张成刚这两个不是人的家伙小气，实际上呢？直接用话堵住了杨凡的嘴，杨凡要是说句不行，那他也就成了跟王毅和张成刚一样的存在了——不是人的小气家伙！

　　杨凡无语了，没想到炖了几条鱼，引来一群狼啊？不管公狼还是母狼，都是狼啊？

　　杨凡的目光不由自主的看向了林浮萍，这鱼你也有份，看你什么态度！反正这么多人，要真答应了，那得连汤都不剩一口！

　　哪知道林浮萍只是笑意盈盈的看着杨凡，并不做任何表示！这显然是要杨凡自己拿主意的意思了。

　　“算了，大家一块吃吧！”杨凡叹了口气，无奈的说了这么一句。

　　“HOHO！”人群顿时一阵骚动，接着就是一窝蜂的涌了上来！片刻时间，三只炖鱼的锅子里面变得干干净净，连口鱼汤都没剩下……

　　“这他妈的简直就是一群狼啊？”张成刚哭丧着脸，看着一个个捞到鱼撤走的同学，欲哭无泪啊！

　　看着还在地上滴溜溜打转的锅，王毅也是一脸郁闷！杨凡和夏雪欣好歹还尝了尝鱼汤呢，他连鱼汤都没捞着一口！

　　“这群饿狼！”看到这么多条鱼被一抢而空，抢到鱼的家伙全都做鸟兽状散去，杨凡也忍不住骂了一句。

　　夏雪欣站在杨凡身边，抿着嘴在笑！杨凡这番手艺可是大出风头，这比夏雪欣自己出风头还让她高兴！

　　“杨凡，你可是说了晚上要我们跟着你吃！”林浮萍笑眯眯的说道：“你打算请我们吃什么啊？”

　　“白米粥！”杨凡扔下这句话，从自己包里翻出带来的生米，刷锅做上了白米粥！

　　这白米粥可不比鱼，炖的时间可就长了不少！那些抢到鱼的家伙，虽然也眼馋慢慢散发出香气的白米粥，可他们的脸皮也没厚到这种地步！都吃了人家的鱼了，还怎么好意思过去讨白米粥？要把白米粥再抢了，估计他们就得饿肚子了！

　　杨凡，王毅，张成刚，夏雪欣，林浮萍，柳晴，肖静怡，周英，雷婷！这些就是还剩下的围坐在煮着白米粥的锅边的成员了。

　　“好了！”杨凡看了看白米粥，说道：“王毅，把火堆挪开！”

　　“好嘞！”王毅答应着，随即开始忙活了。

　　几个女生也开始帮忙给众人盛白米粥！

　　张成刚在这个时候贼腻兮兮的问道：“是不是把鱼扒出来？”

　　“废话，动作麻利点，再被看到，我们今晚就没的吃了。”杨凡说道。

　　张成刚嘿嘿笑着掘开了火堆上面的一层土，把里面过着泥巴的鱼给扒了出来！此时，泥巴已经被烤干，张成刚拿起一个泥巴团朝地上轻轻一摔，泥巴立刻四分五裂，露出里面的鱼来！鱼鳞也已经被烤干的泥巴带走，只剩下了鲜美的鱼肉！

　　张成刚迫不及待的拿起鱼来啃了一口，不迭声的赞道：“好吃，好吃！”由于鱼热，直烫的张成刚不住朝外哈气。

　　“你还存了私粮啊？”夏雪欣瞪大了眼睛，看着一块块的泥巴团说道，她知道，泥巴团里面肯定是鱼。

　　“闭嘴，赶紧吃，要不一会就被人抢了。”杨凡也动手拿了一块泥巴团摔开，拿起里面的鱼就吃，连客气都免了！这个时候，谁还顾的上谁啊？万一动手晚了，指不定就被人给抢走了。

　　其实，这种泥巴团裹的鱼比汤锅里煮出来的鱼味道要差很多。不过，只放了盐，却保持了鱼的鲜味！倒也有着独特的味道！

　　不用杨凡再招呼什么，众人都各自拿起泥巴团摔开吃鱼！就连林浮萍也是小心翼翼偷吃着！三锅鱼都被抢光了，此时就剩下这几条鱼，再不吃可就没机会了！出来野营，谁不想吃真正的野炊？

　　身在野营地，吃着白米粥和烤熟的鲜鱼，让众人的心情在不知不觉间变得极为美好！天色已然全黑，夜空中的繁星点点发光，此情此景，当真是让人心旷神怡的很！

　　鱼只有十几条，好在女生饭量都小，每个人只吃了一条。这才让杨凡，王毅和张成刚每人吃了两条，勉强吃了个饱！

　　“你让我们捡那么多柴禾干嘛？做饭就只用了这一点，怕是我们临走也烧不完！”张成刚不满的指着那堆的跟小山似的柴堆说道。

　　“笨蛋，让你捡那么多柴禾，自然是生篝火！出来野营，晚上不点堆篝火像样吗？”杨凡没好气的说着话，走到柴堆面前，抱起一大堆柴禾点燃了篝火！

　　顿时，火光冲天，照亮大片黑暗之地！

　　众人的目光再次被这片篝火吸引，不知不觉间围了过来！

　　杜伟也安排人去捡柴禾想要生篝火，可是，比起王毅和张成刚这两人捡来的柴禾，那简直就是小巫见大巫！看到杨凡点燃了篝火，杜伟也安排人点燃了篝火。

　　不知不觉间，两个班的学生各自分开了。八班的在八班的篝火前围坐，七班的在七班的篝火前围坐！

　　不同的是，七班的篝火前坐了两位老师，八班的篝火前没有任何一个老师！

　　“林老师，你去那边坐吧？”杨凡想了想，说道：“你和柳老师都在我们这边坐，会让八班的同学感到脸面无光的。”

　　“好。”林浮萍也正有此意，当即点了点头，站起身来走向了八班的篝火！虽然林浮萍也有意想要让两个班的篝火合在一起，让两个班的学生合在一起。可她心里也明白，这是不可能的事情。每个班四十多个人，围坐一个篝火堆已经很拥挤，更别提让两个班合在一起了。

　　林浮萍走了，可肖静怡，周英和雷婷却是留了下来。

　　“大班长，咱们不能就这么枯坐着吧？”王毅在这个时候说道：“总得有点娱乐节目啊？”

　　“你们出节目吧，我就只看着就行！”杨凡懒洋洋的坐在篝火堆前说道。

　　“嗳，夏雪欣，你第一个吧？”王毅扭头看向了夏雪欣，说道：“你是副班长，带个头吧？杨凡这大班长今晚已经露了一手厨艺了，你是不是该第一个带头表演一下才艺啊？”

　　“好！”夏雪欣毫不含糊的答应了下来，站起身来，说道：“给大家唱首歌！会唱的同学可以一起唱。”

　　“也许这就是宿命，我听见了这样的你，拥有沉默的华丽，像一颗遥远的恒星，那些孤单的夜里，晚歌萦绕在心底，多想亲口告诉你，你是我心底的唯一，惟爱你，你的声音是幸福的动力，惟爱你，想着你心里就多一片光明，惟爱你，不论一路经历再大暴风雨！”委婉的声音从夏雪欣的口中发出，许嵩的《惟爱你》！

　　夏雪欣这种清脆悦耳的声音，还是唱女生歌比较好！她唱这首《惟爱你》，多多少少让人感到有点意外与不适应。

　　但是，当看到夏雪欣唱歌的时候，一双眼睛含情脉脉的聚焦在杨凡的身上，不少有心人已经立刻明白了是怎么回事！

　　“骚包！”周英低声骂道。

　　很识趣的，没有人跟着唱！

　　但是，大煞风景的是，杨凡自始至终一直闭着眼睛在倾听，似乎是很享受似的频频点头！一首歌唱完，夏雪欣坐了下来，杨凡也在此时睁开了眼睛！

　　杨凡浑然不觉，这首歌其实是夏雪欣唱给他的。

　　“这个不解风情的笨蛋。”和夏雪欣要好的女生忍不住为夏雪欣愤愤不平了：“你唱歌的时候他竟然闭着眼睛在听。”

　　“我看到了。”夏雪欣脸上没有任何一丝失望的神色，反而淡淡的笑道：“没看到他频频点头吗？这说明他在认真听我唱，这就足够了。”

　　和夏雪欣要好的女生诧异的看向了夏雪欣，不知道夏雪欣什么时候变得这么容易满足了？

　　有了夏雪欣的带头，高二七班的一班活宝各个展露了一手！有唱歌的，有跳街舞的，更有甚者，竟然还会表演口技！虽然不是很牛叉的口技，可也让众人着实震撼了一把。不知不觉间，个人的才艺表演也慢慢变成了大合唱！

　　高二七班的学生围着篝火堆大声的合唱着，声震四野！

　　今天晚上，成了不折不扣的篝火晚会！

　　八班虽然也有自己的娱乐节目，可比起八班来，还是差了一截。这其实也是必然的事情，要比玩，谁能比全校有名的渣滓班高二七班会玩？

　　美好的时光总是过的比较快，不知不觉间，已经是晚上十点多了！

　　“同学们，差不多该休息了！”林浮萍在这个时候站起身来，对两个班的学生喊了一句。

　　“大班长，要休息了，你在来个节目呗？算是压轴戏了！完了大家去睡觉。”王毅在这个时候说道。

　　“对，对，让我们班长来一个。”王毅的话，立刻引起了众人的附和。

　　“好。”杨凡这次没有推脱，反而是很痛快的答应了下来，随即说道：“我给大家讲个故事吧，是我亲身经历的！”

　　高二八班此时已经听从林浮萍的话，准备去休息了。听到杨凡这不大不小的声音，再看到林浮萍走向了杨凡，他们也不知不觉的跟上了林浮萍的脚步，走向了七班的方向。

　　“也许大家不知道，其实我小的时候，是在云山脚下长大的……”杨凡露出一脸向往的神色，似乎是在回忆……


第二百二十七章 励志故事

　　给别人讲故事听，第一人称无疑是最有代入感的，因为这会使人不自觉的去相信这个故事是讲故事的人所经历的，同时也相信这个故事是真实的。

　　此时，杨凡露出一脸向往般的神色，说出自己小时候就是在云山脚下长大的，这让所有人不由自主的产生了期待感！都在期待杨凡的故事接着讲下去！

　　只见杨凡在这个时候露出一脸笑容，继续说道：“那年我也十七岁，她也十七岁……”

　　“噗”，正在喝水的肖静怡听到杨凡这话，第一个反应了过来，立刻笑的喷水了。

　　肖静怡这一笑，顿时让很多尚未反应过来的人都反应了过来！人群立刻爆出一阵欢笑声，有不少同学直接笑的上气不接下气了。这么经典的台词，这么经典的笑容，让杨凡给学了个十足十啊！

　　“大班长，不带这样的啊，你要讲故事就好好讲，别跟我们贫！”王毅乐不可支的说道。

　　杨凡嘿嘿笑道：“先给你们放松放松嘛！好了，我要开始讲了啊！”顿了一顿，杨凡咳嗽两声，开始讲了：“其实，我小的时候，是在云山脚下长大的！我们面前的这个湖，以前很有名，叫做云湖，比现在大了两倍不止。这也是我知道这云湖里面有鱼的原因！

　　在我小的时候，云山脚下的邻居们都很穷，还没人在云湖里养殖淡水鱼，那个时候，其实云湖里面就有鱼，这些鱼全都是野生的！没人知道这山为什么叫云山，也没人知道这湖为什么叫云湖。

　　祖祖辈辈就这么传下来这山和这湖的名字！我们上山之前的地方，其实有座小石碑，上面写了云山两个字！或许这就是云山这个名字的由来。而在那边，也有一个小石碑，上面刻着云湖这两个字！”

　　说着话，杨凡伸手指了指离自己钓鱼的地方几十米远的地方！

　　有同学带来了强光手电，不由自主的就拿手电照了过去。这种强光手电，照几百米远和玩似的，这个同学一照过去，就有人立刻说道：“还有真有小石碑，只是离的远，看不到上面的字！”

　　只听杨凡在这个时候继续说道：“那年我大概七八岁的样子吧，村子里面也没多少人家，只有二十多户！可有一户，只住着一位上了年纪的老婆婆！我只记得老婆婆很勤劳，那么一把年纪了还每天去田里劳作！而且，她也很疼我！每次有什么好吃的，都不忘去我奶奶家叫我。

　　忘了告诉大家了，我父母在我很小的时候就去世了，我只跟着我奶奶相依为命！再后来，我奶奶在一次上山砍柴的时候跌倒，滚落下山，被救回来的时候已经奄奄一息了，话都说不出一句，只是看了我一眼就去世了，我从那个时候起，就成了一个孤儿，我记得很清楚，那一年我十一岁。”

　　杨凡说到这里，脸上的神色变得很黯然！凄惨的身世故事，再配合杨凡这种神色，同学们都在不知不觉间被感染，林浮萍就站在杨凡的身边，不由自主的轻轻拍了拍杨凡的肩膀。

　　而夏雪欣和周英，却是眼里泛酸，她们从来没有想到过，杨凡的身世会是如此的可怜。肖静怡听到这里，悄悄低下了头，谁也没有看到，一滴晶莹的泪珠悄然掉落在地！

　　杨凡继续给大家讲着：“从此，那位老婆婆就开始照顾我的生活，可是，她的年龄已经那么大了，只要是我力所能及的活，我都是帮着她干。当然，都要偷偷摸摸的，因为被她看到，她会生气。

　　我和这个老婆婆从此就这么相依为命！虽然日子过的很苦，可我依然很快乐。不过，开心快乐的日子似乎总是过的很快，就这么过了几年，这位老婆婆的身体情况似乎也越来越糟，终于有一天，她把我叫到了床前，跟我说她不行了！

　　她说她一辈子也没什么积蓄，没什么东西留给我，只能给我一封信！她跟我说，在这封信里，她已经把她要对我说的话全都写了下来，让我以后认字了自己看，千万不要把信给任何人看。

　　我自然是郑重的答应下来！可老婆婆却在我答应以后跟我说想吃山上的酸枣，让我去我们来的时候上的那个小山头顶上去给她摘。老婆婆临终的愿望，我自然要给她实现，所以，我一口气就跑上了那个小山顶！

　　可是，就在我刚刚到达小山顶的时候，发生了我这一辈子都不会忘记的一幕！云山，山体塌方了！好在村里的人反应够快，及时躲过了山体塌方。可还是有一户人家，全家都没有幸免。

　　再后来，政府安排我们村的村民迁移，我也有了新居！再后来，我拼命的学习，想要弥补自己年少时不能读书的缺憾，却是一直没能能成功，毕竟，我输在起跑线上的太多太多了。

　　哎……”

　　“杨凡，不用担心，老师会好好帮你的。”林浮萍在这个时候说道。

　　杨凡点了点头，说道：“谢谢林老师，我的故事还没讲完！”

　　听到杨凡这话，林浮萍有些愕然，都讲到这里了还没讲完？可嘴上却是说道：“嗯，我先插一句，你再继续讲！”

　　“好。”杨凡说道。

　　“同学们，杨凡在这次野营中的表现，大家也都看到了！扎帐篷，钓鱼，野炊，样样精通！我原本一直在纳闷，可现在听了杨凡讲的故事，我释然了。同学们，杨凡讲的故事是他自己的经历，这是一个发生在我们身边的励志故事！大家要用心听，回去以后写份心得给我。”

　　老师就是老师，任何时候都不忘布置作业……

　　哪知道杨凡听到林浮萍这话，却是张大了嘴巴，愕然无语！

　　“好了，你继续吧。”林浮萍笑了笑，拍了拍杨凡的肩膀以示鼓励。在她看来，她做出让同学们写心得的举动，杨凡会露出这种愕然的表情是很正常的。

　　杨凡一时没说话，有的同学小声说道：“难怪班长一条泳裤卖那么贵，原来他小时候生活这么苦？估计他现在的生活也不太好，大家以后尽量帮帮班长吧？”

　　这位同学的话虽然很小声，可在这寂静的深夜里，除了篝火燃烧的“噼啪”作响之外，根本就是鸦雀无声！所以，大家基本上都听到了这话，有的人随声附和，有的却是暗自点头！都决心要帮助杨凡这位困苦班长。

　　“杨凡，你接着讲。”夏雪欣抹了一把眼泪，哽咽着说道。

　　夏雪欣哽咽出声，惹的很多女生都无声的擦起了眼泪！就连周英这个神经大条，脾气火爆的女生都没例外。

　　杨凡此时却是只感觉一个头两个大，这他妈的叫什么事啊？故事的重点还没讲到，都哭个屁啊？事情演变到这个份上了，自己还怎么往下讲？

　　“讲吧，杨凡，好好给大家上一课。”林浮萍又鼓励了杨凡一句，在她看来，杨凡是不好意思往下讲了。

　　“好。”杨凡深吸一口气，心道：“这是你们要我讲的。”嘴上却是继续讲道：“当时老婆婆留给我信的时候，我还不识字，根本不知道她写了什么。后来又由于拼了命的学习，去追赶同龄人的脚步，以至于我把老婆婆留给我的那封信压在了箱底！

　　而恰巧这次野营的目的地就是云湖，让我想到了那封信，就把它拿了出来，想到这里看看老婆婆到底给我写了什么，在这里读一读老婆婆写给我的信，也算是一种安慰，或者说祭奠吧。”

　　所有人鸦雀无声，安安静静的坐在那里，一脸期待的看着杨凡，他们都想知道，老婆婆写给杨凡的信上到底写了些什么。

　　杨凡颤抖着双手，从自己的怀里拿出一张皱巴巴的，泛黄的纸片，一看就老有年头了！只见杨凡小心翼翼的张开纸片，神色肃穆的环视众人一周，然后退后了几步，对着纸片念道：“孩子，当你能看懂这封信的时候，相信已经是几年后了。你的奶奶其实并不是砍柴的时候滚落下山摔死的。而是她在上山砍柴的时候发现了一株千年人参，在挖人参的时候被人在背上敲了一棍子推落下山的！”

　　“啊！”人群里发出一片惊呼！

　　杨凡也是抬起了头，一脸悲愤的样子。良久，杨凡才低下头，悲痛的念道：“这个推你奶奶下山的人，就是你们村的。不过，你也不用问是谁了，山体塌方砸死的那一户人家，就是推你奶奶下山的人！”

　　念到这里，杨凡抬起头来看了众人一眼。

　　有反应快的同学立刻反应了过来，说道：“怎么可能？山体塌方的时候，老婆婆不是已经病倒在床上，想要吃酸枣？你去摘酸枣才躲过山体塌方的吗？她在山体塌方之前写的信，怎么可能知道山体塌方以后的事情？”

　　听到这个同学的话，杨凡的脸色更加苍白，缓缓摇了摇头，低头飞快的念道：“孩子，我其实不是老婆婆！老婆婆早在一年前就死了，我就是那颗千年的人参！你奶奶被敲了一棍子，一口血喷在了我的身上，让我有了灵性，更有了你奶奶对你的牵挂与对行凶者的怨气！

　　凭借这股刚刚得到的灵性，我逃脱被那人挖走的命运！可我无法摆脱你奶奶对你的牵挂与对行凶者的怨气！所以，我借尸还魂让老婆婆复生，照顾了你这几年！可你奶奶的怨气却是与日俱增，我抵挡不住，不得不做出牺牲自己换取山体塌方为她报仇的举动。

　　那户人家已经全都给你奶奶陪葬了，你要记住的是，千万不要再回到这里来。因为他们死后会化作厉鬼，要找你报仇，他们会杀光你身边所有的人来化解他们的怨气！

　　我能做到的，就是把他们困在这里！千万，千万不要在回来！切记，切记！！！”


第二百二十八章 活该

　　杨凡的故事讲完了，他颤抖的双手似乎拿捏不住那张薄薄的，泛黄的旧纸片，一阵风吹来，杨凡手里的旧纸片随风飘落在地！

　　杨凡瞪大了自己的眼睛，惊恐的看着前方，手指前伸，哆哆嗦嗦的嘴唇蠕动着，却是一句话也没能说出来。

　　就在此时，一阵风吹来，杨凡忽然发一声大喊，掉头就跑，哧溜一下钻进了自己的帐篷。

　　看到杨凡这个样子，再加上杨凡讲的故事，众人只感觉起了一身鸡皮疙瘩，谁也不敢回头去看看杨凡所指的方向到底有什么存在了。

　　所有人的目光，不约而同的聚焦在了林浮萍的身上！她是老师，是他们的班主任，是他们的主心骨！气氛在不知不觉间变得极为惊悚，林浮萍深呼吸几口，艰难的扭过了头去，看向了自己的身后，却是——什么也没发现！

　　“什么都没有。”林浮萍说道。

　　众人这才有人敢回头看去，看到自己身后的确没什么以后，这才算是松了口气。紧接着，就有人走到了杨凡掉落的旧纸片前，捡起了那张纸片，愕然翻看正反两面以后，骂道：“我操，被骗了！这张纸不知道是什么书上的，你们看！”

　　顿时，“呼啦”一下围上了一群人，一看之下，这哪里是什么老婆婆写的信，根本就是一本书里的一页！不过，这张纸显然是经过了风吹日晒雨淋才变成了现在这个样子！

　　所有人也都在这个时候明白，杨凡这丫的根本就是在骗人，他讲的故事，根本就是个鬼故事！

　　“杨凡，你竟敢欺骗我的眼泪，我跟你拼了！”夏雪欣咬牙切齿的说着，立刻跑到了杨凡的帐篷面前，拉开了杨凡的帐篷！

　　可是，帐篷里面空空如也，哪里还有杨凡的存在？

　　就在这个时候，只听到湖中有人在大喊：“救命，救命！啊……”

　　众人的目光立刻转向了湖中，有人打起了手电，照向了湖中！

　　一看之下，众人不由自主的就出了一声冷汗！湖中的人不是杨凡又是谁？他明明已经进了帐篷，怎么会出现在湖里？关键问题是，他是无声无息的出现在了湖中！

　　难道，真的有传说中的厉鬼？杨凡讲的故事是真的？

　　只见杨凡此时在湖里用力的挣扎着，脑袋不时的冒出水面，又没入水中！似乎水中有着什么怪物正在水下用力拉扯他！

　　“谁会游泳？赶紧去救人！”林浮萍第一个恢复了镇静，立刻发了一声问。

　　“呼啦！”人群同时朝后倒退了一步，显然，没人愿意在这种时候下去救人！谁知道杨凡到底是不是被厉鬼缠住了？

　　对鬼的恐惧，怕是人与生俱来的！没人敢下水其实是很正常的事情！即使抛开有没有鬼不说，单单是在这深夜里下到湖中救人，就需要莫大的勇气！

　　眼看杨凡在水里浮浮沉沉，肖静怡忍不住了，说道：“我去。”

　　“不行，你不会游泳！”周英立刻拉住了肖静怡，说了这么一句！其实，何止是肖静怡，就连她自己，都是水性不好！她们两个白天虽然下水去玩了，可一直是在岸边不远的地方。

　　可就在这个时候，杨凡一下没入了水中，再也没有冒头！夏雪欣此时也顾不得自己害怕不害怕了，直接朝着湖中跑了过去。

　　可她还没跑进湖中多远，湖水还没没过她的腰，就只见湖边站起一个人来！立刻有人把手里的手电照向了这个站起来的人，这人不是杨凡又是谁？

　　只见杨凡此时翻着白眼，耷拉着舌头，阴森森的，含糊不清的说道：“你们为什么不救我？我要你们给我赔命！”

　　杨凡这话说的断断续续，走的也不快！不过，还没走到岸边，杨凡就平伸自己的双手，犹如电影中的僵尸一般，朝着岸边的众人快步跑了过来！

　　“啊！！！”人群中胆小的女生立时就发出一声尖叫，转头就跑！

　　有了带头的，其余的跑的就更快了！男生中也不免有胆小的存在，顿时，只见人头攒动，一阵四下逃窜！

　　不过，自然也有胆大的，或者说反应了过来的比较贴切。他们虽然心里多多少少还有这一丝害怕，可却是站在原地没动。

　　林浮萍，柳晴，肖静怡，周英，雷婷等这些个经常跟杨凡接触的人，全都没动，就这么看着杨凡一步步的跑向了他们。

　　而杨凡的身后，则是跟着夏雪欣。

　　“够了，杨凡！”林浮萍脸色很难看，怒斥杨凡。

　　“呃……”跑到他们面前的杨凡停住了，随即嘿嘿笑道：“被你们看穿了啊？”

　　“哎吆，我的大班长，可快被你吓死了！”王毅接着说道：“你那个故事讲的也太真了点吧？再加上你又无声无息的出现在水里，可把我们给吓了个半死！”

　　“杨凡，这大半夜的，有你这么玩的吗？看看你把同学们给吓得。”林浮萍没好气的说道。

　　杨凡翻了翻白眼，说道：“我本来都不想继续讲这个鬼故事的，不是你让我接着讲的吗？”

　　一句话噎的林浮萍半晌说不出话来了，可不是，杨凡当时一脸愕然的表情，还真是她自己鼓励杨凡接着讲的。

　　“可你刚开始讲自己的身世，谁会想的到你是在骗人？”林浮萍说道。

　　杨凡一脸理所当然的样子，说道：“这讲故事自然是得讲的跟真的似的了，要不然还讲什么故事？虽然我是瞎编的，可你们不都信以为真了？”

　　“哼！”林浮萍重重的哼了一声，实在是太没面子了，还以为他讲的是真的，还发动同学写心得，这都叫什么事？到头来，这家伙就整个是在骗人，这完完全全就是一个鬼故事！

　　“同学们，杨凡是在讲鬼故事吓唬大家，都回来集合休息了，没事了。”林浮萍大声的喊道，去招呼那些跑远的学生去了。

　　“嗳，班长，你是怎么想到那鬼故事的？”张成刚一脸羡慕的样子，说道：“还搞了张破纸出来，这简直就是证据啊，太像真的了，你太有才了。”

　　杨凡一脸得意的神色，给张成刚解释着：“其实，我是在钓鱼的时候看到那个小石碑的，上面真的有写云湖两个字！至于咱们上山之前，我倒是没看到小石碑，那是瞎编的。这张纸也是在我钓鱼的时候发现的，就顺手捡来当道具了！

　　你想啊，我这故事讲的是自己，前面又讲的那么可怜，肯定引的同学们同情心泛滥，认为我讲的是真的。后面再来这么一手当着大家面读出那封信，肯定立刻就吓的大家心跳加速啊！

　　只不过，我也没想到林老师当时会打断我！”

　　“那你后来是怎么去了湖里的？”王毅立刻问道。

　　“笨蛋，我的帐篷两面都带拉锁！”杨凡敲了王毅的脑袋一下，接着说道：“我从这边进去，立刻就从那边出来，绕过你们，悄悄的潜进水中，这又是晚上，你们围着篝火，火光照不到我了，我在黑暗中悄悄猫腰走，谁也看不到的。再说了，你们当时都已经不知不觉被这个故事给吓坏了，都在考虑到底是不是真的，怎么可能还会注意的到我？”

　　“原来是这样！牛！”王毅和张成刚已经完全忘记了自己刚才被吓的不轻，听完杨凡这一系列的安排，不由自主的就竖起了大拇指。

　　“无聊！”肖静怡说道。

　　“你简直无药可救！”这是周英说道。

　　雷婷倒是什么都没说，只不过，她却是恶狠狠的瞪了杨凡一眼。

　　夏雪欣站在杨凡的身后，直接狠狠一脚踢在了杨凡的腿上，说道：“混蛋！”

　　就连柳晴这个单纯的女人，也无奈的摇了摇头，叹了口气！

　　随即，这些女人都作出了同样的举动，转身走人了！

　　“嗨，嗨，干嘛啊？不就一个鬼故事吗？”杨凡大声喊道：“至于这样对我吗？这么深的夜晚，又点着篝火野营，不讲个鬼故事，也不是事啊！”

　　王毅和张成刚两人捂着嘴，嘿嘿偷笑着。

　　直到这些女生都走远了，回了自己的帐篷，王毅才开口说道：“大班长啊，这次我不得不说你一句——活该！”

　　“这话怎么说？”杨凡愕然。

　　“讲鬼故事不要紧，可你这鬼故事讲的也太吓人了！讲完了你还来了一出湖中闹鬼！更是吓得大家魂飞魄散啊？这些女生胆子都小，能不被吓到啊？所以，你这次得罪她们喽。”王毅一脸坏笑，看着杨凡解释道。

　　张成刚叹了口气，拍了拍杨凡的肩膀，说道：“大班长，不得不说，你很有讲鬼故事的天分，可是，这天分，我看那，不要也罢！女生都给你得罪光了！”

　　说完这话，张成刚和王毅两人对望一眼，转身也回自己的帐篷去了。不过，他们两个都从对方的眼里看到了幸灾乐祸的神色。

　　杨凡看到每个同学临进帐篷之前都愤愤看自己一眼，不由得嘀咕道：“这不是你们要求我出个节目的？还要压轴，既然压轴，不玩点特殊的怎么压轴？难道，我那个鬼故事真的很吓人？”


第二百二十九章 玩不起

　　杨凡回到了自己的帐篷里，躺在了睡袋上面！心里郁闷不已的同时，还冤的很！杨凡感觉自己很冤，自己要讲的明明就是一个鬼故事，咋就把大家都给得罪了呢？而且，就像是杨凡自己说的，在这种夜晚，又是在野营，不讲个鬼故事是多么扫兴的事情啊？

　　其实，这是很正常的事情。谁让杨凡这个故事讲得那么牛叉？一开始讲的是他自己小时候的经历，还讲的那么凄惨，大家能不同情他吗？当然，这个小时候的经历是杨凡瞎编的，可大家不知道不是？

　　博取了大家的同情心，把大家代入到了故事里，最后却生生转变成了鬼故事！其实，被吓一跳，大家也不会多怪他！大家怪他，是怪他不该拿这种讲述自己凄惨身世的故事来欺骗人。

　　可这说到底也不是杨凡的过错！如果不是林浮萍打断杨凡，让杨凡一次不停的把故事江夏区，大家肯定能发现这个故事并不是真的！毕竟，杨凡讲的故事其实漏洞百出！只是因为他一开始讲述的凄惨身世而让大家没有去仔细分辨这个故事的真假而已。

　　林浮萍当中那么一打断，提出让大家写一份心得的话，这就让大家再也不会去分辨这个故事的真假了。

　　“切，一个鬼故事而已，能把他们给吓成那样！”杨凡不屑的撇撇嘴，说道：“一群没胆子的家伙，最后竟然还不搭理哥了？哥还不搭理你们呢！”

　　说着话，杨凡拽出一根香烟点燃，在自己的帐篷里面抽起了闷烟。

　　杨凡的帐篷上方悬挂着一盏手电当做照明之用，此时他一抽烟，帐篷里面狭小的空间里很快就变得烟雾缭绕，让他这个老烟鬼都受不了了，赶紧拉开帐篷的拉链透透气！

　　就在这个时候，一个白影从杨凡的眼前一晃而过。

　　“谁？”杨凡下意识的喝道！刚才自己抽烟呛得自己直流眼泪，刚拉开拉链透口气，杨凡也没能看清到底是谁！

　　四周静悄悄的，没有一丝声响！除了几个离自己帐篷远点的帐篷还有亮光之外，其余的已经都没了亮光，想来是大家都已经睡觉了。

　　就连自己帐篷旁边，一左一右两座帐篷也都黑了。这一左一右两座帐篷，分别是夏雪欣的，肖静怡和周英的。

　　没有看到人，杨凡摇了摇头，转身准备钻进帐篷里去。

　　可就在这个时候，忽然有人拍了他的背一下！杨凡立刻停住了自己往帐篷里面钻的动作，倒退了回来，站起身来朝后看去！

　　“我靠，见鬼了？”杨凡愕然说道，四周还是静悄悄的，一个人都没有！

　　随着杨凡这句话的响起，杨凡自己心里有些发毛了：他妈的，这里不是真的有鬼吧？

　　人往往都是这样，自己吓唬自己！杨凡也不能例外，一旦出现了这样的想法，这想法就在心里扎了根，并且开始疯长！

　　杨凡不由得瞪大了眼睛，慢慢转身环视一周！依然是一无所获，四周依旧是静悄悄的没人。

　　不过，没人总好过有鬼，杨凡松了口气，低下身子准备钻进自己的帐篷了。

　　可是，又一次，他被人在背上拍了一下！这次，杨凡十分迅速的转身，却是立刻被吓了一跳！

　　“我操，你有病啊！”同时一脚踹了出去！这次，杨凡看到了一个人站在了自己的身后，正拿着手电抵在自己下巴上！手电开着，看起来有些骇人！

　　“哎吆！”被杨凡踹中的家伙立刻一屁股跌坐了地上，痛的喊出声来。手电也掉在了地上！

　　这时，杨凡才看清被自己踹中的家伙是张成刚！而与此同时，自己帐篷旁边的两座帐篷之后，慢慢站起两个身影！

　　一个是王毅，另外一个则是夏雪欣！

　　而且，四周原本黑了下来，没了灯光的帐篷也都亮起了灯光，帐篷的拉链同时被拉开，探出一个个脑袋来，看向了杨凡这边。

　　“吓唬吓唬你而已，干嘛这么用力踢我？”张成刚站起身来，怏怏说道：“你们这群家伙，怂恿着我做最后一个吓唬他的人，看来，你们已经预料到他会踹人了！”

　　张成刚的声音不算小，众人立刻听到了，他们俱都是捂着嘴偷偷笑着。

　　原来，被杨凡戏耍了这么一次，大家都感觉心有不甘！而夏雪欣却在这个时候提议大家吓唬杨凡一次！没料到大家全都是立刻赞同。

　　于是，就有了那么一幕！

　　刚开始穿着白衣跑过的人就是夏雪欣，她并没跑远，就躲在了自己的帐篷后面。而第二个拍杨凡肩膀的人是王毅，他根本就没跑，而是在拍了杨凡肩膀一下立刻蹲下，待杨凡环顾四周的时候，他蹲着身子，悄悄走到了夏雪欣和周英的帐篷后面。

　　四周本来就黑漆漆的，大家有故意关了帐篷里面的灯，杨凡怎么可能会留意到蹲在地上的王毅？

　　而至于最后一个登场吓唬杨凡的，自然就是张成刚了，只不过，他的运气不太好，虽然是吓了杨凡一跳，可却被杨凡给一脚踹倒了。

　　看到杨凡被吓，以及张成刚被踹，夏雪欣偷笑不已！

　　“臭小子，竟然敢跟人联合起来捉弄我？”杨凡走上前去，一把拉住了张成刚的衣领，说道：“来，咱们去那边谈谈！”

　　“别，别！班长，我也是被逼的，是他们逼着我这么做的。”张成刚一脸的苦相，忙不迭的说着。

　　“哈哈哈哈！”张成刚的话引得众人一阵大笑。

　　林浮萍也在这个时候走了过来，说道：“杨凡，怎么？这么玩不起呀？你捉弄大家可以，大家捉弄你就不行了？”

　　“就是，真没气量！”夏雪欣第一个起哄。

　　随即，众人全都起哄，纷纷指责杨凡玩不起！就连一向沉默的肖静怡，此时竟也跟着众人一起起哄了！

　　“班长，其实吓唬你，这主意就是夏雪欣出的。”张成刚此时压低了声音，趁着众人起哄不注意，说了这么一句！

　　“切，我会是玩不起的人？”杨凡松开了张成刚，说道：“睡觉了！”说完这话，杨凡朝着自己的帐篷走了两步。

　　“好了，时间不早了，大家赶紧休息！”林浮萍拍了拍手说道，随即转身走向了自己的帐篷！

　　林浮萍已经安排了同学轮岗值班，所以，不用担心夜里的安全问题。

　　杨凡走到自己的帐篷边，没有钻进去，却是压低了声音，咬牙切齿的说道：“竟然敢鼓动大家捉弄我，你等着，有你好看！”

　　原本就要钻进帐篷的夏雪欣，停住了自己的身形，也压低了声音，说道：“有本事你尽管使，就怕你没本事！”

　　“嘿！你等着！”杨凡钻进自己的帐篷，灭了那盏用来做照明用的手电，立刻又钻了出来。

　　夏雪欣此时正弓着身子准备钻进自己的帐篷，听到响动声，正要退回来看看杨凡干嘛，却不料杨凡在这个时候已经悄无声息的走了过来。

　　“你给我进去！”杨凡的声音响了起来，同时一挺腰身，用自己的小腹，以一个极为不雅观的姿势，把夏雪欣一下给顶进了帐篷里面！

　　夏雪欣只感觉自己屁股被一股大力一撞，不由自主的就一下跌进了帐篷里面！好在她早就已经在地上铺上了睡袋，不然这一下，肯定被摔惨了。

　　不过，饶是如此，这一下也来的太突然，夏雪欣不由自主的就发出了一声惊呼：“啊……”好在夏雪欣立刻反应了过来，捂住了自己的嘴巴，才没让这声惊呼传播出去。

　　“怎么？你玩不起？”杨凡此时也钻了进来，瞪视着夏雪欣说道。

　　“谁说我玩不起！”听到杨凡的话，夏雪欣的脸立刻红了，可她却是梗着脖子说道：“你说怎么玩？”

　　听到夏雪欣这挑衅的话，杨凡一脸坏笑，不住摸着自己的下巴，歪着头打量着夏雪欣，说道：“这个，我还真没想好！不过，你竟然敢鼓动大家一起捉弄我？胆子是越来越大了，不教训教训你是不成了！”

　　“夏雪欣，你怎么还没睡？”林浮萍的声音远远的传来！想来是她看到了夏雪欣帐篷里面的灯光。

　　“睡了，睡了！”夏雪欣说着话，熄灭了那盏用做照明的手电！

　　好在刚才杨凡钻进来以后就一直在帐篷一角蹲着，要不然的话，肯定被林浮萍给看到。

　　手电一灭，夏雪欣的帐篷里面立刻变得漆黑一团！杨凡和夏雪欣顿时谁也看不到谁了。不过，帐篷不大，两人俱都知道彼此的位置，而且，他们各自的呼吸声清晰可闻。

　　夏雪欣的呼吸，变得有些急促不安，杨凡此时已经身处自己的帐篷里面，他到底会怎么对自己？难道说，他真的要像在野营之前说的那样，在野营的时候上了自己？想到这里，夏雪欣不由得轻轻挪动自己的身体，朝着自己背包的方向挪动而去。

　　而杨凡原本一直蹲在帐篷一角，听到这悉悉索索的声音，立刻压低了声音，说道：“想跑？门都没有，今天必须的好好教训教训你！”


第二百三十章 真有准备

　　杨凡在压低了声音说那句话的时候，早就已经行动，当真可谓是声到人至！夏雪欣只感觉一阵劲风扑面，杨凡就已经窜到了她的身边！只不过，杨凡依旧还是蹲着，没有躺下。不然的话，在这漆黑的环境当中，那可就让人想入非非了。

　　“你，你竟然穿着鞋踩在我的睡袋上？”也不知道夏雪欣的脑子是怎么长的，关键时刻，她想到了这个关键性的问题。

　　而杨凡似乎也很配合她，小声的说了句：“对不起，忘了。”说着话，杨凡一甩两只脚丫，套在脚上的两只拖鞋立刻被甩飞到了一边。

　　穿着鞋踩在别人的睡袋上是不道德的行为，毕竟，那是人家睡觉的东西，相当于人家的床铺！试想一下，你穿着鞋踩在别人的床铺上，别人能乐意吗？

　　夏雪欣此时双手紧紧的捂着自己的胸口，心跳一百八十迈，简直就像是在擂战鼓一般！杨凡近在咫尺，她的脑子里此时已经一片空白，心中只是在猜测一个问题：杨凡到底会怎么对她下手，是先对上面下手？还是先对下面下手？

　　夏雪欣是一个说的出做的到的女生，虽然那天在教室里的话是话赶话说出来的。可她在最后却是真的下定了决定，如果杨凡敢在野营的时候进她的帐篷，那她就让杨凡得偿所愿！小女生对那种事情的幻想，自然是没好无比的。

　　此时，杨凡真的到了夏雪欣的帐篷里面，她除了心跳加速之外，更多的则是不知该做些什么！

　　就在这个时候，夏雪欣只感觉一双大手摸上了自己的小腿！这帐篷里面没有别人，这双咸猪手自然是杨凡的了。

　　被杨凡的大手摸到小腿，夏雪欣不由自主的娇躯一颤，为了吓唬杨凡，她穿了一件宽大的白色T恤，下身只穿了一条热裤！自大腿根部开始，一双匀称的玉腿就暴露在空气之中！下意识的，夏雪欣就想缩回自己的小腿！

　　可是，杨凡却在此时一言不发的抓住了夏雪欣的小腿，顺着夏雪欣的小腿，杨凡就摸上了夏雪欣的小蛮腰！

　　夏雪欣连大气也不敢喘一口，两只手也不由自主的去抓住了杨凡那双作怪的大手，轻声说道：“不要……”

　　“现在后悔？晚了！”杨凡的声音在耳边响起！

　　与此同时，杨凡的一双大手同时用力，把夏雪欣给翻了一个个，顿时，夏雪欣变成了背对杨凡。

　　“羞死个人了，他竟然喜欢从后面的姿势！”夏雪欣不再抵挡，捂着自己的脸，羞不可抑。虽然身处黑暗当中，可她还是作出这种小女生害羞的动作，这都是人下意识的动作。

　　紧接着，夏雪欣就感觉到杨凡坐了下来，下一刻，杨凡把她给抱了起来，放在了他的大腿上。

　　夏雪欣从未与男生如此接触过，小腹处感觉到杨凡那结实的大腿传来的温度，顿时让她觉得自己小腹中好像有一团火在燃烧，而且，这团火烧的她很难受！

　　“让你处处跟哥作对！”杨凡低沉的话音清晰的传进了夏雪欣的耳朵里面，随即“啪”的一声轻响，夏雪欣只感觉自己的屁股被杨凡轻轻拍了一下。

　　“让你鼓动大家捉弄我。”

　　“你以为你这个副班长挺牛的？”

　　“让你知道知道，我这个正班长还是压你一头的！”

　　杨凡每说一句话，就同时拍夏雪欣的屁股一下！这自然是在打夏雪欣的屁股了！不过，杨凡可不敢太用力，不是他不想，而是在这寂静的夜里，用力拍她屁股，声音太大了会被人听到的。

　　“以后还敢不敢了？”杨凡停住了自己的动作，探头去夏雪欣的耳边问道。

　　随着杨凡的动作，夏雪欣心里不免在想：“难道他只是想打自己的屁股？没想别的？”

　　不过，夏雪欣随即就推翻了这个想法，在她眼里，杨凡是个天不怕，地不怕，什么都敢做的人！肯定不会是只打自己屁股这么简单！于是乎，她不由自主的在心里揣测着：“难道他有恋臀癖？这个可恶的家伙，竟然有这种恶心的嗜好……”

　　可是，到了最后，夏雪欣却是真的怔住了，因为杨凡除了打她屁股几下之外，还真没做别的事情！

　　“这……这与自己想的相去甚远啊？”夏雪欣忍不住在心里嘀咕着，同时，一股淡淡的失落感在心中蔓延！

　　而恰好在这个时候，杨凡探头过来说出了那句话！

　　鬼使神差的，夏雪欣猛的转过了身子，以迅雷不及掩耳之势一把搂住了杨凡的脖子，整个人坐在了杨凡的怀里，对着杨凡的嘴唇就亲了下去！

　　由于是身处黑暗当中，第一下还没亲对地方，亲在了杨凡的鼻子上！第二次才算是亲对了地方……

　　一时之间，杨凡懵了！

　　青天作证，哥只是想打夏雪欣的屁股几下，教训教训她，让她别再处处跟自己作对！绝对没有做任何非分之想！

　　可是，可是，她却对哥做了非分之想啊？

　　一念至此，杨凡立刻双手环抱，把夏雪欣紧紧抱在了怀里，热烈的回应着夏雪欣！一个热辣辣的湿吻，就此诞生了。

　　杨凡可不是吃素的主，既然夏雪欣表现出了对他的非分之想，那他要再不有所举动，那他妈的就成了白痴了！

　　有便宜不占王八蛋！

　　两人这次可谓是轻车熟路！啥？为啥是轻车熟路？他俩在没来野营之前，在教室里早就吻了好几次了！不是轻车熟路又是啥？

　　不知道在什么时候，杨凡的一只咸猪手攀上了夏雪欣两座高峰中的一座！夏雪欣先是朝后弓了一下身子，随即就朝前挺了挺自己的胸膛！

　　嘿，这不止是杨凡配合夏雪欣，夏雪欣也倒配合上杨凡了！

　　“有个性，说到做到，哥喜欢。”半晌，两人唇分，杨凡的一只手还攀在两座高峰上的一座之上，还作怪的捏了几下，气喘吁吁的说了这么一句。

　　不分开也不行啊，再这么继续亲下去，都要窒息了……

　　“那你刚开始还装什么假清高？”夏雪欣趴在杨凡的怀里，任由他那只手作怪，撇了撇嘴说道。

　　只不过，身处黑暗当中，两人谁也看不到谁的表情！不过，也正是因为身处黑暗当中，更是给两人之间无形当中增添了不少旖旎的气氛。

　　小小的帐篷之内，气氛十分那啥，那俩字怎么说来着？对了，靡靡……

　　杨凡早就有了反应，不过，两人唇分以后，杨凡倒是不再那么疯狂了，因为他已经恢复了神志的清醒！当然，身体还是不太清醒的，依旧处于剑拔弩张的状态。

　　不过，神志清醒，身体不清醒的情况之下，吃吃豆腐是很好的选择，所以，那只作怪的手，杨凡就没打算停。再说了，人家夏雪欣都不介意，对吧？

　　“嗳，我说妞，你真的打算就这么把你给了我？”杨凡想了想，不确定的问了这么一句。

　　夏雪欣伸手在杨凡的腰上拧了一把。

　　“哎吆，你干嘛啊？”杨凡一扭腰，低声说道。

　　“你这不明知故问？”夏雪欣没好气的说道：“我从来都是说到做到！”

　　“就因为那天的话？”杨凡嘿嘿乐了：“真有你的。”

　　“也不全是因为那话，主要还是因为我喜欢你。”身处黑暗当中，两人又这么自是暧昧，时间一长，夏雪欣倒不觉得害羞了，大胆的说出了她喜欢杨凡的事情。

　　“那是，喜欢哥的女人，海了去了。”杨凡没正经的回答，说他胖倒还喘上了……

　　“去你的！没个正经！”夏雪欣抱着杨凡，轻轻在杨凡的背上捶了一下。

　　两人说话都是把声音压的极低，生怕被人听到！这无疑更给两人带来了不少刺激的感觉。

　　“嘿嘿，嘿嘿！”杨凡嘿笑两声没了下文。

　　良久，夏雪欣轻声说道：“嗳，你别老是摸啊，还来不来？”

　　“来，怎么不来？”杨凡深吸一口气，毅然决然的说道！说着话，杨凡就一把拉下了自己上身的T恤！

　　这妞都要求到这份上，咱要是再不满足人家，还算是个大老爷们吗？

　　“你等一等！”夏雪欣却在这个时候说了一句让杨凡吐血的话。

　　哥这里都准备好了，好等什么等啊？

　　杨凡只感觉夏雪欣朝一边窜了窜身子，随即就是一阵悉悉索索的声音！不过，这明显不是脱衣服的声音！而是不知道夏雪欣在找什么东西翻包的声音。

　　“呐，给你！”夏雪欣重新缩回杨凡的怀里，递给了杨凡一个小盒！

　　“什么？”杨凡下意识的摸了摸小盒子，问了一句。

　　“这么白痴的问题你也问？”夏雪欣说道：“当然是那个东西了。”

　　“哪个东西啊？”杨凡实在是不知道夏雪欣给自己的是什么了，一伸手拿下挂在帐篷上面的手电，用手捂着打开了手电，一道亮光立刻照射在了他手里的小盒子上！

　　“我操，你还真自备了？”杨凡瞪大了双眼，看向了夏雪欣！他手里的小盒子，赫然就是一盒杜蕾斯！

　　此时，手电光虽然被杨凡用手捂着，可帐篷里面也有一丝光亮！只见夏雪欣红云满脸，羞得转过了头，轻轻“嗯”了一声。

　　有光和没光，区别太大了，没光，夏雪欣都已经不害羞了的。这有了一丝光亮，夏雪欣就又变的害羞了。

　　只不过，夏雪欣这一转头，却是张大了嘴巴，再也合不拢了……


第二百三十一章 天不遂人愿

　　夏雪欣张大了自己的嘴巴，忙不迭的伸手拉住了杨凡的手，随即，夏雪欣悄悄指了指帐篷外面。

　　杨凡顺着夏雪欣的手指看去，凭借着手里手电所发出的一丝光亮，隐约可见，帐篷外面蹲了个人！几乎是下意识的，杨凡迅速扭头环视一圈！

　　“我操，这听墙角的还不是一个两个！”杨凡压低了声音，趴在夏雪欣的耳边说道。

　　这就是夏雪欣吃惊的原因了，有人蹲在她的帐篷外面听墙角……一想到自己刚才和杨凡说的那些话，以及做的事情，夏雪欣只感觉脸上发烧……

　　听别人墙角是很不道德的行为，杨凡决定出去教训教训这几个听墙角的家伙！只不过，当他钻出帐篷的时候，外面听墙角的这几个家伙早就做鸟兽状散了！杨凡隐约听到了一个女生的低笑。

　　“操，这年头连女生也喜欢听墙角了？”杨凡站在夏雪欣的帐篷外面愕然无语！

　　“都走了。”杨凡钻进夏雪欣的帐篷内，对夏雪欣说道。

　　不过，值得一提的是，这几个听墙角的家伙还是很有自觉性的，即使是知道自己被杨凡发现而离开，在离开的时候也没发出一点响动，以免惊动了别人。

　　其实，这几个听墙角的人很好猜，杨凡虽然没有抓住他们，可心里已经猜了个差不多了。

　　不过，有些事情在做的时候，讲究的就是个气氛！气氛一旦被破坏，再继续下去就变得有些不对味了。

　　比如杨凡和夏雪欣此时就是这样，听墙角的人虽然都走了，可刚才那种旖旎暧昧的气氛也全没了！两人一时之间沉默了，都不知道该如何继续刚才的事情了。

　　杨凡干脆一屁股在夏雪欣的身边坐了下来，熄灭了手里的手电。帐篷里面再一次恢复了一片漆黑！身处黑暗当中，气氛缓和不少，也让两人不由自主的同时松了口气。

　　刚才的气氛，的确是有点尴尬！

　　夏雪欣在这个时候轻轻挪动了一下，偎进了杨凡的怀里，就像是一只小猫一样。

　　杨凡此时正在心里痛骂那几个听墙角的家伙，并暗暗下了决定，回去之后，一定好好教训教训这几个听墙角的，要不是他们的话，好事早就已经做下了！感觉到夏雪欣的动作，杨凡心里直乐，轻轻把夏雪欣拥在怀里，一只大手也在不知不觉间开始作怪！

　　气氛，是可以慢慢变化的嘛！只要夏雪欣肯配合，再变成刚才那种旖旎暧昧的气氛还不是正常的？

　　对于杨凡那只作怪的大手，夏雪欣并没有阻止！此时她半躺在杨凡的怀里，感受着杨凡的男子气息，呃，以及那只作怪的大手，心里却是感到很平静！没错，夏雪欣的心里的确是很平静。

　　因为一开始的心跳加速的时刻已经过去了！虽然还没两人还没成事，可在夏雪欣看来，和成事也差不多了，就只差那最后一步而已。此时，杨凡半抱着她，只是一只手在作怪，根本就没有进一步的动作，夏雪欣就不会再感觉到心跳加速了。如果杨凡再进一步，做最后一件事的话，估计她还是会心跳加速的。

　　更何况，此时身处杨凡的怀抱之中，夏雪欣心中能感受到的，是甜蜜的感觉，这种感觉会让夏雪欣不由自主的就很平静。

　　“嗨，妞，哥真没想到，你竟然还真做准备了。”杨凡低下头，压低了声音对夏雪欣说道。

　　“死样！”夏雪欣轻轻在杨凡的胸口擂了一下，说道：“当然要做准备了，这叫有备无患！哪怕是你不敢进我帐篷！”

　　“哥像那么没胆量的人吗？”听到夏雪欣的话，杨凡的手用了几下力，示意着他胆子很大。

　　“你轻点！”夏雪欣拍了一下杨凡的手，说道：“我怎么知道你到底有没有这个胆量？”

　　“现在知道了？”杨凡嘿嘿笑着，另一只手一撩，就把夏雪欣穿的上面那宽大的白色T恤下摆撩了起来，另外一只作怪的手立刻以迅雷不及掩耳之势探了进去，十分精准的握住了目标高地！

　　不过，这里面依旧还隔着一层小衣物！至于隔着的衣物是什么，自然就不言而喻了！

　　这点小问题可难不住杨凡，他只是轻轻朝上一推，就推开了这层阻碍！

　　“我操，真材实料啊！”杨凡不由得赞道：“大小刚刚好，合适！”杨凡的一只手刚好掌握一只，不是合适是什么？

　　“你以为是假的？”夏雪欣配合着杨凡的动作，挺了挺自己的胸膛，傲然道：“你就没注意到咱们班别的女生都不如我的大？”

　　“这个，我还真没注意。”杨凡一脸惬意的神色说道。

　　杨凡说的是实话，他进晨阳中学是有目的的。虽然说后来在保护肖静怡这件事情上变得极为轻松，杨凡也在校园里逍遥自在，可也没无聊到去注意全班女生谁最大或者谁最小。

　　杨凡搞怪的这双手一真没停下，夏雪欣不知不觉间有了感觉！

　　只听杨凡此时说道：“嘿，我说小妞，其实这地方不错啊，适合做那事，尤其是你第一次在这里交给我，挺好的！天为被，地为席，荒郊野外的，多有情趣？”

　　“没点文化就不要学人用成语！”夏雪欣不满说道：“什么叫荒郊野外啊？”

　　“嘿嘿！”杨凡嘿嘿笑了两声就笑不出来了，因为夏雪欣又主动凑上来了，杨凡轻轻一低头，就噙住夏雪欣那甜美的双唇！

　　杨凡和夏雪欣之间，再度恢复了旖旎暧昧的气氛！夏雪欣似乎十分热衷于接吻，一连几次，都是她主动的……

　　时间不长，两人就都沉迷不能自拔了！

　　杨凡的一只手慢慢一路向下，准备去接触夏雪欣最重要的要地！慢慢的，杨凡的手划过夏雪欣的小蛮腰，划过夏雪欣平坦的小腹，眼瞅着就要到达目的地了！

　　就在还差0.0000001毫米的时候，帐篷上面忽然发出了“啪”的一声响！

　　声音并不算很大，但是却足以惊醒杨凡和夏雪欣这对沉迷不能自拔的男女了！

　　“我操，这他妈的谁啊？哥扒了你的皮！”有响动，自然代表着有人发坏，杨凡想也不想，一下拉开了夏雪欣的帐篷，钻了出去。

　　可是，四周漆黑如墨，寂静无声，哪里有人？

　　“他妈的！”杨凡不由的骂了一句，就在这个时候，“啪”的一声响发出，有东西砸落在了杨凡的额头！

　　杨凡摸了一把额头，抬头朝天上看去！只见原本可以看到繁星的天空，不知道在什么时候已经变得漆黑如墨！掉落在他额头上的，正是天空落下的一滴雨滴！只不过，这雨滴极大，砸的杨凡额头隐隐作痛。

　　“我操，下雨了？”杨凡愕然无语：“天不遂人愿啊！”

　　“怎么了？”夏雪欣也在这个时候从帐篷里面钻了出来，身上的衣服已经整理好！

　　“下雨了。”杨凡转过头来看了夏雪欣一眼。

　　夏雪欣听到杨凡的话，抬头看向了漆黑的天空，说道：“怎么会在这个时候下雨？”

　　“谁说不是啊？”杨凡说完这句话，压低了声音，说道：“又破坏了咱俩的好事！”

　　“去，我说的不是这个。”夏雪欣白了杨凡一眼，说道：“我说的是大家出来野营，晚上下雨，这可怎么办？”

　　“这雨应该下不起来吧？”杨凡不确定的说了一句，雨点虽大，可却是不密集，甚至可以说很稀疏！稀稀落落的掉落而已。

　　不过，老天爷似乎是在故意和杨凡作对！杨凡的话音刚落，“唰”的一声，雨下大了，而且，还有越来越大的趋势。

　　“我操！下大了。”杨凡说完这话，立刻扯开嗓子吼道：“下雨了，打雷了，收衣服了！”

　　“什么时候了，还在玩？”夏雪欣捶了杨凡一下，说道：“赶紧收拾东西吧！”

　　“我没玩啊，刚才不是通知大家嘛！”杨凡一摊双手，任由雨水淋湿自己，一脸的轻松惬意之色。

　　确实，杨凡这一嗓子，立刻把所有人给喊了出来！即使他不喊，也差不多都得出来了！雨点开始变得密集，砸在帐篷上“啪啪”响，早就把同学们给惊醒了。何况，还有很多没睡觉的呢！

　　“去，先钻我帐篷里去，我的帐篷是正宗防水的！”杨凡推了夏雪欣一下，看到肖静怡和周英的帐篷有了灯光，随即走了过去，想也没想，直接拉开拉链钻了进去！

　　“啊……”惊天动地的尖叫声，随即就是肖静怡和周英夹杂不清的喊叫：“色狼，下流，滚出去！”

　　也不知道她们两个分别都说了什么！

　　杨凡却是没有退出来，说道：“你们这不都穿着内衣裤的嘛？喊什么喊？下雨了，动作快点，先去我帐篷里避避雨！都说要你们买防水的帐篷，你们不听！”

　　“防水的太重了！”周英没好气的说道。

　　肖静怡这次却是没有说话，直接伸出自己的玉足，踹在了杨凡的小腹上，说道：“看够了没？看够了赶紧滚出去，我们要穿衣服！”

　　“嗨，你们是穿衣服，又不是脱衣服，我看看还怎么了？”杨凡猛不丁被肖静怡踹了一脚，一屁股跌坐在了地上，嘿嘿乐道：“真有你们的，出来野营，你们还脱的只剩下内衣裤睡觉！厉害，厉害，佩服，佩服！哈哈哈哈！”


第二百三十二章 意外

　　天有不测风云，谁也不会想到，在野营的当天晚上会下雨！

　　“出去，出去！”只穿着贴身内衣的周英同样踹了杨凡一脚，直接把他踹出了两人的帐篷。

　　虽然在云湖边晚上有风，可是，在帐篷内可就感觉不到多么凉爽了。而且，帐篷的空间不算大，又挤着两个人，自然是越来越热。所以，肖静怡和周英干脆脱了衣服，只穿了贴身内衣躺在各自的睡袋上面！

　　当然，两人也是做了些防范措施的，比如把帐篷的拉链给锁住这样的防范措施。可是，杨凡那么大的力气，又是在下了雨，情急的情况下，这种防范措施对他来说，形同没有！杨凡一钻进帐篷，肖静怡和夏雪欣两人只穿着内衣的形象就映入了他的眼帘。

　　只不过，一来是杨凡脑海总还在回味和夏雪欣身处黑暗的帐篷内的香艳，二来是雨已经越下越大，情况比较急，杨凡也无暇欣赏两人的完美身材了！

　　很快，肖静怡和周英从自己的帐篷里钻了出来，立刻被杨凡赶进了他的帐篷里。

　　“林老师，雨越下越大了！”杨凡看到在人群中来回穿梭的林浮萍，一把拉住她，说道：“也不知道这雨会下多久，这样下去可不是个办法！”

　　“先把人集合起来再说！”林浮萍说道：“看看这里有没有什么可以避雨的地方！”

　　“我去集合人！”杨凡点了点头，大踏步离开了，在这种情况下，集合起所有人来是第一要做的！

　　“肖静怡，周英，你们两个赶紧去你们班集合点集合！夏雪欣，拿着手电，跟我一块去集合咱们班的人！”杨凡一把拉开自己的帐篷，对立面的三个女生喊道。

　　此时，所有人都被淋成了落汤鸡！

　　听到杨凡的话，肖静怡和周英立刻出了帐篷，去自己班的集合点了。而杨凡和夏雪欣也在自己班的集合点前清点着人数！一一核对着姓名！

　　“妈的，张成刚这货呢？”杨凡一一核对完毕，发现男生唯独缺了张成刚！

　　“女生不见了李娜！”夏雪欣在这个时候对杨凡说道。

　　“妈的，这两个贱人倒是有情调，竟然玩野战去了？”杨凡不由得破口大骂！张成刚的女朋友就是李娜，此时唯独不见两人，他们两个一定是在一起的。只不过，他们到底干什么去了，那就没人知道了。

　　“杨凡，八班的同学都齐了，你们班齐了没？”林浮萍恰好在这个时候走了过来问道。

　　“缺了张成刚和李娜！”杨凡说道：“我去找他们！”

　　“杨凡，把这个带上！”夏雪欣说着话，从和自己要好的女生手里拿过强光手电递给了杨凡。

　　这种强光手电是防水的，别说在雨夜里，就是在水里用，都完全不是问题。

　　“杨凡，他们两个好像往那边去了！”王毅一指杨凡钓鱼的地方的方向说了这么一句。

　　“好，我知道了。”杨凡答应着，转身就要走。

　　林浮萍在这个时候一把拽住了杨凡，转头对夏雪欣说道：“看到了吗？那边有一片树林，带着大家跟着八班一起过去避避雨！”

　　夏雪欣顺着林浮萍手里的手电照射的方向看去，只见黑漆漆的一片，看不很真切，但是，的确是看到树影晃动似的。

　　“好！杨凡你小心点！”夏雪欣答应了下来，转头对杨凡说道。

　　“管好你自己吧！”说完这话，杨凡想起了什么，快步走到夏雪欣身边，压低了声音，说道：“帮我照看下肖静怡和周英！”看到夏雪欣脸色变得不好看，杨凡解释道：“怎么说，她们跟我都是邻居！”

　　夏雪欣这才点了点头，答应了下来。

　　看到夏雪欣点头答应下来，杨凡打开强光手电，扭头就走！

　　“等等，我跟你一起去！”林浮萍立刻追了上来！

　　此时，雨已经越下越大，就像是瓢泼一般！雨声更是大的吓人，林浮萍的话，杨凡根本就没听清，只得站住了脚步，大声的喊道：“什么？”

　　“我说我跟你一起去！”林浮萍探过身子来，在杨凡耳边大声说道。

　　杨凡点了点头，也不废话，立刻拉起林浮萍的手，深一脚浅一脚的朝着自己钓鱼的地方而去。

　　此时也不是跟林浮萍废话的时候了，虽然杨凡不想让林浮萍跟着自己，可林浮萍毕竟是他们的班主任！是带他们出来野营的人！如果张成刚和李娜出点什么意外，她是根本无法交代的。

　　所以，杨凡很了解林浮萍此时的心情，也就不再多说什么了。

　　漆黑的深夜，瓢泼的大雨，即使是有强光手电，这在白天只用十来分钟就可以走到的地方，他们也用了足足二十分钟才走到。

　　“张成刚！！李娜！！”杨凡大声的喊着，只喊了一次就知道这么喊一定是没什么结果了。因为雨声太大，他的喊声根本就传播不了多远。

　　而就在这个时候，林浮萍手里的手电晃了几下熄灭了。毕竟不是防水手电，只是一个普通手电而已，被雨水给淋透了，也就坏了。

　　不由自主的，林浮萍原本抓着杨凡的手再次紧了紧！

　　杨凡下意识的捏了捏林浮萍的手，示意她放松，却是立刻拿着强光手电四周照射了一圈。既然声音传播不出去，那就利用强光手电的光线！张成刚他们看到手电的光线，一定会过来的。

　　“林老师，你看那边！”杨凡忽然看到远处两点亮光正在移动，而且，移动的目的地是光点多的地方。

　　“是不是张成刚和李娜？”林浮萍下意识的问道。

　　“肯定是他们两个！”杨凡十分肯定的回答了林浮萍，说道：“走，我们估计是和他俩走岔路了，赶紧追过去！”

　　两个光点自然是两个手电筒发出来的，因为距离远，所以在杨凡和林浮萍眼里看来，那就是两个光点。而光点多的地方，显然就是高二七班和八班的同学们了！

　　在这漆黑的雨夜里，手电的光点格外清晰！

　　杨凡和林浮萍此时想要赶上众人，差不多的绕着云湖走半个圈了！虽然手电的光点清晰可见，可他们想要赶回众人身边，只能是绕着湖边走。

　　很快，两个光点和所有的光点汇集在了一起！

　　紧接着，杨凡就看到有光点在不住的画着圆圈！杨凡知道，肯定是张成刚和李娜回去了！

　　“林老师，看，张成刚和李娜肯定回去了，他们在给我们示意呢！”杨凡拉着林浮萍，让林浮萍看去。

　　看到这一幕，林浮萍才算是彻底松了口气，说道：“我们快走吧！”

　　“好。”杨凡停止了自己用手电画圈的动作，拉着林浮萍继续朝前走去！

　　可刚刚走了两步，只听林浮萍“哎吆”一声，随即人朝一侧倒去！不由自主的，林浮萍就用力拉住了杨凡！

　　如果是放在平时，杨凡肯定会拉住林浮萍的！可在这漆黑的雨夜里，行走在泥泞的湖边的，杨凡却是使不上劲，直接被林浮萍这一下给拉倒了！

　　云湖本就是一个锅底样式的湖，中间最深，然后向四周延伸，越来越浅，一直到岸边！此时，下着如此大的雨，雨水根本就来不及流淌，再加上云山的所在，水往低处流，都是直接朝着云湖里面汇聚！杨凡和林浮萍走在路上，流向云湖的雨水不仅势急，而且早就已经没过了两人的脚腕！

　　此时两人一跌倒，立刻感觉到了水流的冲击力，虽然这冲击力不大，可两人身下的烂泥却是滑溜异常！直接带的两人朝着云湖里滑去！

　　杨凡拿着手里的那只手立刻按在地上，深深陷进泥里，立刻停住了朝下滑的身形，一把拉住了正在朝云湖里面滑的林浮萍！

　　可就在这个时候，杨凡手里的手电晃了几下，忽然灭了！四周顿时一片漆黑！

　　“我操，这么不给力？”杨凡下意识的松开了抓着林浮萍的手，拍了拍手里的手电！

　　“啊……”随着杨凡的松手，林浮萍一声惊呼！

　　“嘿，亮了！”杨凡拿着手电朝着林浮萍所站的方向一照，傻眼了：哪里还有林浮萍的身影？

　　“林老师！”杨凡大声喊道，同时用手电照向了远一点的地方！

　　“我……我……在……”极为微弱的声音传来，亏的杨凡耳力好，不然还真听不到，杨凡立刻扭转手电筒，照向了湖面！

　　声音似乎是从湖中传来的！

　　果不其然，只见林浮萍已经被冲进了湖中，正在扑腾着水！看那样子，明显不会水！

　　“林老师，坚持住，我来了！”杨凡大喊着，也不管林浮萍听的到听不到，直接用手电照着林浮萍，朝林浮萍的方向而去。

　　虽然是看到了杨凡手里的亮光照向了自己，可不会水的林浮萍此时在漆黑的雨夜里身处水中，心中立刻就生出了一股莫名的恐惧感，挣扎着就要走向杨凡！

　　林浮萍此时身处的地方，湖水已经到了她的下巴！她只能微微抬起头，朝着岸上的方向走去！可就在她刚迈了一步，就整个人没进了水里，她的脚下踩空了！水底的地上竟然有个坑！

　　“咳咳咳咳！”林浮萍下意识的猛的一蹬腿，窜出了水面，被呛得咳嗽连连！可她刚浮出水面，随即又朝水里沉了下去。

　　而且，林浮萍发现自己竟然够不着地了……


第二百三十三章 光光光

　　“林老师，憋住气，千万别乱动！”杨凡手里的手电照射在林浮萍所处的地方，清晰的看到林浮萍在那不断的扑腾着。

　　杨凡会水，自然也是从不会游泳过来的。心中也很明白，越是不会游泳的人，对深水区越有恐惧感！而且，一旦踏足没过自己身高的水域，乱扑腾那是必然的事情。

　　可是，越扑腾反而下沉的越快！

　　虽然杨凡喊的话够大声，可在这雨声的遮掩下，以及林浮萍自己就身处深水区慌乱不已，她又怎么可能听的到？

　　等杨凡赶到林浮萍没入水中不再浮起来的地方，在水里已经完全摸不到林浮萍了。

　　“糟了！”杨凡立刻拿着手电潜入水中，用手电在水底照明，搜寻着林浮萍的身影！

　　还好，林浮萍在水里并没飘远，杨凡立刻加快了自己的划水速度，潜到林浮萍身边，一把拉住了林浮萍，把她带出了水面！

　　杨凡立刻用手电在水面平照，找准了岸边的方向，拖着林浮萍就朝岸边的方向游去。人在黑暗中潜入水中，再浮出水面，会下意识的有个方向感，自己没潜入水中的时候，岸边的方向！

　　可是，那却不一定是岸！因为人从水中浮上来，很可能就改变了方向而不自知！在这种漆黑的雨夜里，还是确保方向没问题比较重要！

　　杨凡终于把林浮萍给拖上了岸，可是，手电却在这个时候十分不给面子的再次熄灭了。

　　“我操，赶紧的亮起来，给力点！”试了试林浮萍还有呼吸，杨凡松了口气，拍了拍手里的手电，自言自语。

　　可是，这次手电很不给力，根本就一点反应也没有。

　　“算了，好在还能看到同学们的手电光，抹黑走过去就是了。”杨凡说着话，朝着原先亮起手电光的地方看去，哪知道这一看之下却是傻眼了，四周黑漆漆的，根本就看不到一点亮光了！

　　代表着手电的那些光点，全都消失不见了！

　　“他妈的，屋漏偏逢连夜雨！”杨凡脑袋里竟然飘出了这么一个成语！不过，这倾盆大雨，就这么被雨淋一夜也不是个办法，既然找不到同学们了，先找个地方避避雨是正经！

　　杨凡蹲下身子，摸到林浮萍，立刻把她背在自己的身上，不管三七二十一，迈步就走！一路跌跌撞撞，杨凡也不知道自己走到哪里去了。

　　“我擦，真他妈的累死哥了。”杨凡再一次把下滑的林浮萍朝上托了托，气喘吁吁的说了这么一句。

　　走了有半个小时了，根本就没找到个能避雨的地方！这种时候，就不要再奢求能完全挡雨了，只要能挡一挡，让落到自己身上的雨变得小一些就算是谢天谢地了！

　　“妈的，这是走到哪了？”杨凡摸了摸自己面前的山壁，竟然在不知不觉间走到了云山脚下？

　　不过，摸到山壁，好歹也算是有个方向感了，此时不需要再去辨别东西南北了，只要自己确定是朝左手边走，还是右手边走就好了。

　　“男左女右！哥做主了，就走左边。”杨凡摸着山壁一路朝走去，殊不知，他走的这个方向，已经是与众人背道而驰，越走越远。

　　“砰”的一声响，随即是杨凡的声音响了起来：“哎吆！痛死我了！”

　　原来，杨凡一路摸着山壁走，竟然一下摸了个空，身子也不由自主的就跌进了这空荡荡的地方！

　　想到自己背上还背了一个大活人，杨凡百忙之中扭转了一下身子，来了一个狗啃食的姿势趴倒在了地上！他的背上还背了一个人，这一下可想而知！

　　凭着感觉，杨凡知道这是一个山洞！因为已经再也没有雨水掉落在他身上了……

　　“啪，啪，啪”，三声轻响，随即是杨凡的声音：“我操，给点力吧，大哥，手电罢工，你也罢工啊？你可是草根阶级的打火机，跟手电不是一个档次的！咱草根阶级的，生命力强大！”

　　也不知道是不是杨凡的这番话感动了打火机，就在杨凡又一次按下的时候，打火机窜出了火苗！

　　终于又见到光亮了，这感觉，真他妈的贼好啊！

　　山洞不大，有些像是三角形的造型似的！自己跌进来的洞口，正好是三角形的一个角。不过，容下五六个人还是很轻松的。杨凡借着打火机的亮光巡视一圈，这感觉到自己脚下踩的地方有些不太对劲，踩上去软软的？

　　低头看去，杨凡才发现自己脚下的地上竟然是枯枝和干黄的树叶！想来这些树叶和枯枝是被山风给刮进来的！而自己所站的地方正好是三角形的拐弯处，枯枝和树叶被刮到这里就被卡住了。

　　二话不说，杨凡升起了一堆火！火堆不大，但在这个时候却是显得弥足珍贵！

　　林浮萍兀自昏迷不醒，杨凡走了过去，蹲下身子，抱起林浮萍，把她的小腹放在自己的腿上，让她形成了腹部高而头部低的姿势！这是为了让林浮萍呛进去的水从鼻腔里面流出来。

　　不过，出乎杨凡预料的，林浮萍并没呛进多少水去！看到林浮萍依旧还是昏迷不醒，杨凡把她放倒在火堆旁边！

　　林浮萍的呼吸很平稳，一点也不衰弱，生命肯定是没什么危险了，看到林浮萍这样，杨凡立刻决定等她自己醒过来，趁她没醒过来，自己赶紧烤干身上的衣服是正事！

　　反正林浮萍已经没生命危险了，自己穿着湿淋淋的衣服多难受？更何况，当着火堆穿湿衣服，当哥是傻子？再说了，就算是自己傻了，穿着试衣服，也太不给火堆面子了不是？

　　杨凡在夏雪欣帐篷里早就已经把上身的T恤给扒了，而摸黑走了这么远，一双拖鞋也早不知道跑哪去了。此时，他的身上就穿了一条内裤以及一条大裤衩！

　　杨凡小心翼翼的看着林浮萍，慢慢的褪下了自己的大裤衩，捡起一根稍微粗一些的枯枝，挑起了自己的大裤衩靠近了火堆！

　　大裤衩是烤上了，可这还穿着一条湿内裤呢！尤其是身处火堆旁边，杨凡身上别的地方早被烤干了，唯独这内裤包裹的区域湿湿的贼难受！而且，被火一烤，这内裤慢慢变的有点热气腾腾的，那就更难受了。

　　“反正你也没醒过来，哥一块烤算了，也干的快一些。”杨凡瞪大了眼睛，看到林浮萍依旧呼吸平稳，飞快的把自己的内裤给脱了下来，用另外一根枯枝挑起，与大裤衩一块烤上了。

　　不过，火堆太小了一些，不怎么给力！

　　毕竟只是山风吹进山洞的树叶和枯枝，树叶就不用说了，这玩意一烧就没，持久力根本比不上枯枝。可能被山风吹动的枯枝，那也肯定粗不到哪去啊！

　　杨凡有心想要把火堆点大一些，可看了看身后被自己推到一块的树叶和枯枝，立刻就打消了这个念头！有限的资源，必须要合理的运用啊！谁知道外面的雨会下多久？听外面“哗哗”的雨声，那是一点停下的意思都没有……

　　可是，当着一个美女的面，脱光了烤衣服，实在是有些让人很别扭！虽说是个睡美人，可她总还是个人啊！而且，还是在自己身边的人！

　　杨凡两手各挑着一条内裤和一条大裤衩在那里烤干，不时扭头的瞥眼看向躺在自己身后的林浮萍！杨凡也担心林浮萍会突然醒过来，只好背对着她！这样，就算是林浮萍醒过来，最多看到自己的光屁股罢了！

　　只不过，杨凡扭头的频率非常之高！一分钟估计有六十次之多！

　　“我操，这么半天终于半干了！”杨凡低声嘀咕了一句，把左手挑着的内裤交到右手，抓了几把树叶，几根枯枝扔进了火堆里面！

　　只不过，火堆本来就烧的差不多了，杨凡扔的树叶和枯枝又多了一些，立刻把小火堆给压熄了火！一阵浓烟从洞内升起，慢慢的从洞口溢出！

　　“咳咳咳”，杨凡蹲在火堆旁边，立刻被呛得咳嗽了出来。

　　顾不得一些，杨凡立刻把内裤和大裤衩朝地上一放，双手着地，对着火堆就吹上了！

　　“呼，呼，呼”，杨凡一连吹了三大口气！

　　“轰”的一下，火堆终于再次燃烧了起来！

　　“妈的！”杨凡骂了一句，立刻拿起了自己放在地上的内裤和大裤衩，继续自己的烤干工作。

　　不过，杨凡的注意力刚才完全被压熄了火的火堆给吸引了过去，全然忘记了自己身边还有一个睡美人！

　　杨凡又一次摸了摸自己的内裤和大裤衩，自言自语道：“火还是太小了些。”说到这里，想到了自己身后的睡美人，杨凡不由得扭头看向了林浮萍！

　　这一看，杨凡傻眼了！瞪大了眼睛，一句话都说不出来了！

　　睡美人，始终是会醒来的！林浮萍这位睡美人，并没有呛进多少水！而且，杨凡又救的及时，她根本就一点事都没有！只不过，第一次溺水，林浮萍不仅是被呛的，更是被自己吓得昏迷了过去！


第二百三十四章 起疑

　　杨凡瞪大了双眼，张大了嘴巴，半晌说不出话来！因为林浮萍不知道在什么时候醒了过来！

　　此时，林浮萍正侧着脸睁大了一双眼睛看着自己！杨凡顺着林浮萍的目光看去，不由自主的就捂住了自己的要害部位！

　　虽然是背对着林浮萍，可林浮萍躺在地上，还是可以隐约看到黑漆漆的一坨！

　　“林老师，你醒了？”杨凡讪讪问了一句！屁股都被看光了，简直是要多糗有多糗！

　　听到杨凡的话，林浮萍轻轻“嗯”了一声，随即扭过了自己那满是红晕的脸，并且闭上了眼睛。

　　竟然隐约看到了杨凡的那东西，实在是太羞人了！不过，这家伙的本钱好像不小啊？

　　呸，呸，呸，想哪去了……

　　一时之间，闭上眼睛的林浮萍竟然陷入了胡思乱想当中！

　　趁这个空当，杨凡快速穿上了那还未烤干的内裤和大裤衩！

　　“林老师，你坐过来吧！”杨凡穿好衣服说道。

　　林浮萍这才睁开了眼睛，看向了杨凡，看到杨凡穿好衣服，林浮萍坐起身来，也偎到了小小的火堆旁！

　　由于之前的尴尬，两人谁都没有说话，气氛由尴尬慢慢变得有些凝重，有些压抑！

　　杨凡抓了一把树叶扔进火堆，偷眼看了看林浮萍，只见林浮萍此时抱膝坐在那，也不知道她在想些什么。

　　林浮萍此时穿了一件白色的连衣裙，浑身湿透，连衣裙紧紧的贴在她的身上，把她凹凸有致的身材展露无遗！关键是她这条连衣裙并不长，平时裙摆也就是处于膝盖上面十公分的位置。可现在这连衣裙湿淋淋的贴在她的身上，林浮萍又是抱膝坐着，裙底的风光，立刻就映入了杨凡的眼帘。

　　杨凡下意识的咽了口唾液，夏雪欣还是不如林浮萍啊！夏雪欣属于含苞待放的层次，而林浮萍完全就是一朵盛开的鲜花，只等人采摘了！

　　其实，这根本没什么可比性！毕竟，有的男人喜欢成熟的女人，有的男人就喜欢青涩的女生！每个人的口味不同嘛！

　　所谓萝卜白菜，各有所爱，差不多也就是这个意思了。

　　似乎是感觉到杨凡那带有侵略性的目光，林浮萍下意识的扭了扭身子，朝下拽了拽自己的裙子。

　　杨凡干咳一声，扭头看向了别处！

　　“也不知道同学们怎么样了！”半晌，林浮萍开口了，幽幽说道：“早知道就不带大家来野营了！万一出点意外，我可怎么跟他们的家长交代？”

　　“没事的，放心吧！”杨凡接口说道：“我看不少同学临走的时候直接拆了帐篷顶在了头上，都是防水帐篷，一个帐篷铺开，下面可以站十几个同学！他们只要到了那片密林，雨水肯定会变小，再加上防水帐篷，没什么问题的。”

　　林浮萍轻轻“嗯”了一声，却是站起身来走到了洞口，看到外面漆黑不见五指，瓢泼般的大雨根本就没有停止的意思，林浮萍不由自主的叹了口气。

　　其实，根本就不用走到洞口，身处洞内，雨声都是可以清晰的听到的。雨声很大，在这寂静的深夜听来有些让人恐惧。

　　“林老师，你过来烤烤火吧！穿着湿衣服很容易感冒！”杨凡想了想，添了几把枯枝进火堆，让火堆的火旺了起来，走到林浮萍身边说了一句。

　　“哦，好。”林浮萍慌乱的答应着，目光躲闪着不敢看杨凡。显然，她还没有从刚才的尴尬之中解脱出来。

　　更为关键的是，林浮萍看到了杨凡身上的纹身！杨凡蹲在火堆旁边烤自己的内裤和大裤衩，被火一烤，胸前的纹身早就凸显！

　　林浮萍坐到火堆旁边以后，立刻就看到了杨凡的纹身！这才是她躲闪着不敢看向杨凡的原因。

　　杨凡站在了洞口的位置没有走回火堆旁！

　　林浮萍稍稍松了口气，拽过几根枯枝去加大了火堆的火！看到杨凡的纹身，林浮萍心中满是疑问，一个中学生，怎么会有纹身？

　　联想起杨凡在学校里的所作所为，以及这次野营的事情，林浮萍忽然发现了一个问题，杨凡除了学习不行，好像其余的都很有经验？

　　“对，就是很有经验！还有被生活磨砺的痕迹！”林浮萍在心中做了定论：“而且还是中学生不应该有的社会经验！有社会经验，就代表他接触社会！不接触社会的人，怎么会有被生活磨砺的痕迹？”

　　想到这里，林浮萍颇有深意的看了杨凡一眼，她已经断定，杨凡不是一个中学生！即使是中学生，也不是表面这么简单！

　　不过，林浮萍想了半天也想不出个所以然来！只好转头继续加大了火堆，好让自己的衣服干的快一些。

　　穿着湿衣服烤干，根本就是活受罪！还不如就那么穿着湿衣服，用自己的体温慢慢烘干。湿衣服被火堆一烤，贴在身上还热气腾腾的，要多难受就有多难受！

　　不过，林浮萍虽然难受，可还得皱眉忍着不是？她总不能学杨凡的样子脱光了烤干衣服吧？

　　杨凡为了避嫌，把火堆让给了林浮萍，让她去烤干衣服，自始至终，杨凡都没有回过头去！

　　只不过，杨凡却是忽略了一个很重要的问题。他在烤干衣服的时候，为了火堆能燃烧的久一些，不得不就维持那么大的火来烤干衣服。可林浮萍为了让自己的衣服干的快一些，根本就没去考虑那些树叶和枯枝会维持多久！

　　火堆被林浮萍不断加入的树叶和枯枝变的越来越大，火势也越来越旺！自然的，林浮萍的衣服也干的越来越快！

　　杨凡一直保持着朝洞外看的姿势，根本就没注意到，此时的洞内，火光十分明亮！

　　“终于烤干了！”半晌，林浮萍整理了一些自己的衣服，说了这么一句！

　　杨凡也终于在这个时候回过了头，对林浮萍笑了一下！不过，杨凡的目光立刻就被那堆正在燃烧的火堆给吸引了过去！

　　杨凡大步流星的走向了林浮萍的位置，随即朝林浮萍的身后一看，直拍自己额头，说道：“完了，这下完了。”

　　“怎么了？”林浮萍不解的问道。

　　“林老师，你的衣服倒是烤干了，可柴禾呢？全被你给烧了！”杨凡一指干净的山洞地面，说道：“那些枯枝和树叶，本来能维持一段时间的，现在倒好，全被你烧光了！”

　　说着话，杨凡深深叹了口气，又说道：“准备摸黑吧！”

　　“啊！对不起，我没想那么多！”林浮萍此时就像是做错了事的孩子一样，低下了头！

　　“算了，算了，怨我没跟你说。”杨凡摆了摆手，走回了洞口的位置盘膝坐了下来！

　　林浮萍在这个时候问道：“手电呢？不是还有手电吗？”

　　“早他妈坏了！”杨凡没好气的回答了一句！

　　杨凡的话音刚落，最后一丝火光消失，枯枝和树叶完全燃烧殆尽，只剩下了还在苟延残喘的，被烧过的枯枝还在一明一暗的挣扎。

　　沉默，又是一阵沉默！随着这沉默，山洞里面变得完全漆黑一团了。

　　荒郊野外，漆黑雨夜，山洞之中，孤男寡女，这几个词，都是让人浮想联翩的词！可实际情况呢？却是杨凡和林浮萍两人都在黑暗中沉默着，只听的到对方的呼吸，却是听不到对方的任何一句话！

　　“杨凡！”半晌，林浮萍开口了。

　　“嗯？”杨凡嗯了一声算是回答。

　　“对老师讲讲你的童年怎么样？”林浮萍在黑暗中问道。

　　杨凡直接拒绝说道：“没什么好讲的，我的童年跟别人一样！”

　　“每个人的童年，跟别人都是不一样的。”林浮萍轻声笑了笑，说道：“每个人的心底，都会有着童年的回忆，哪怕是只有片段，也肯定是和别人不同的！”

　　“我没觉得自己的童年和别人有什么不同。”杨凡淡淡的回答着林浮萍。

　　“老师想听，你就不能讲讲？”林浮萍笑着问道。

　　“不能。”杨凡很干脆的拒绝。

　　“你是不是对老师有敌意？”林浮萍试探的问道。

　　“没。”杨凡此时好像很吝啬，就用一个字回答了林浮萍。

　　身处黑暗当中，杨凡和林浮萍谁也看不到谁，说话也不用去顾忌对方的脸色了。

　　“还说没有？”林浮萍瞪眼反问道。

　　“说没有就是没有！”杨凡没好气的回答。

　　林浮萍听到杨凡这话，聪明的就此打住了这个话题！两人再次恢复了沉默的状态！林浮萍心中有些不解，平时能说会道的杨凡，为什么会变得沉默了？

　　停了一会，林浮萍又一次开口了，说道：“杨凡，还记得老师跟你说过，老师有个小学同学，也叫杨凡吗？”

　　“记得！”杨凡立刻回答，随即说道：“反正也挺无聊的，林老师就讲讲你这个小学同学给我听怎么样？”

　　“呵呵，也好！”林浮萍笑了笑说道，只是，杨凡却是看不到，在这漆黑的山洞之中，林浮萍在说出这句话的时候，目光悠然的看向了他所在的位置。


第二百三十五章 一个苹果

　　上次在林浮萍的单身宿舍内吃饭的时候，林浮萍就曾盘问过杨凡。从那时候开始，杨凡就一直很想弄明白，自己到底做了什么才给林浮萍留下了深刻的印象？

　　现在这个话题再次被林浮萍主动提及，杨凡这个想知道答案的家伙，自然是立刻顺着林浮萍的话去说了。

　　只不过，在这伸手不见五指的漆黑雨夜的山洞内，杨凡却是看不到林浮萍此时的表情。如果他看到林浮萍脸上此时的表情，一定会后悔自己立刻顺着林浮萍的话说。

　　因为，林浮萍此时嘴角上翘，在她俏丽的脸上呈现出了一种怪异的笑容！之所以说林浮萍此时的笑容很怪异，是因为无法形容她此时的笑容！说是狡猾的笑容吧，这笑容中还带着一丝怒气！说是气急而笑吧，又不太像，因为这怒气当中也还带着一丝玩味的笑意。

　　总而言之，就是一个很复杂的，很怪异的笑容。

　　只听林浮萍淡淡的说道：“上次我已经跟你说过了，他是一个孤儿。”

　　“嗯，因为育民小学响应国家号召，免费让孤儿院的孩子上学，他才得以在育民小学上学，这些，林老师上次都已经说过了。”杨凡接口说道。

　　“你记得倒是挺清楚的。”林浮萍玩味的笑道。

　　杨凡听到林浮萍这话，顿时心生警觉，说道：“他跟我同名，所以没忘。”

　　林浮萍轻轻“嗯”了一声，随即说道：“那时候我还在上二年级，在我们这个都有父母的班里，他的到来显得很突兀。孤儿，总是一个很敏感的词，让人心生怜悯的词。再加上又有老师的关照，同学们对他其实还是挺好的。”

　　杨凡在黑暗中看着洞外的大雨，默不作声的轻轻点了点头，思绪似乎也随着林浮萍的话飞回了那段时光。

　　“不过，不知道为什么，他从来不接受同学们的好意。这让大家感到很奇怪！”林浮萍却在这个时候说了这么一句。

　　“也许是因为他不想别人以施舍的心态来看待他吧！”沉默的杨凡淡淡的开口说道。

　　林浮萍点了点头，说道：“平时，他都是沉默寡言的，很容易就让人忽视他的存在。直到有一天，他爆发了！”

　　“哦？为了什么爆发的？”杨凡问道。

　　“一个苹果。”林浮萍回答道：“班里有个女生，每天中午上学的时候，会从家里带一个苹果去学校。会在第二节课间吃掉这个苹果！可是，那天，这个女生发现桌洞里的苹果不见了。

　　随即，这个女生跟自己的同位抱怨了两句，说苹果也会被人偷吃！可没想到这话被班长给听到了，这个班长立刻把这件事情给当做了一件大事！要揪出这个偷苹果的贼！”

　　“呵呵！”杨凡笑了笑，说道：“最后一定是认为是杨凡了吧？”

　　林浮萍叹了口气，说道：“现在想起来，小孩子的世界真是难以理解的！一个苹果而已，竟然会闹出那么大的事来。

　　没错，班长调查来，调查去，发现下了第一节课没出教室的只有几个人而已。最终，认定是杨凡偷吃了那个苹果，认定是他的原因也很简单，别的同学都是有父母的，想吃苹果会跟自己的父母去说，让他们去买！不会做出这种偷吃苹果的事情！”

　　“那接下来呢？”杨凡又问道。

　　林浮萍继续说道：“接下来很简单，杨凡不承认是他偷吃了这个苹果，而班长非说是他偷吃了这个苹果！杨凡就爆发了，谁也想不到他那瘦弱的身体里面蕴含着强大的爆发力，比杨凡高了近一头，胖了一圈的班长，被杨凡打倒在地。

　　随即，杨凡骑在了班长的身上，什么话也没说，就咬着牙一拳一拳的照着班长的脸上揍去！在场的同学全都吓坏了，直到老师来了，才拉开了发了疯一般的杨凡！

　　从那天以后，杨凡就再也没有出现在我们班，出现在育民小学。”

　　听完林浮萍说的故事，杨凡轻笑出声：“你就是因为杨凡打班长才对他印象深刻的？”

　　“不是！”林浮萍在黑暗中站起身来，摸索着走向了杨凡的位置，说道：“我会对他印象深刻，其实是因为他的眼神！”

　　“眼神？”杨凡诧异的问道：“他打人的时候的眼神一定很凶恶吧？”

　　“不是！”林浮萍又说道。

　　“又不是？”杨凡随即问道：“那他打人的时候眼神啥样？温柔的眼神？”

　　“你理解错了，我说的不是他打人时的眼神。”林浮萍此时已经站在了杨凡的身边，继续说道：“而是在他动手之前，环视一圈身边的同学的时候的眼神！”

　　“那是什么样的眼神？”杨凡继续问道，时隔多年，他早就已经淡忘了这些扯淡的球事！对于他这种孤儿来说，发生在自己身上的事情太多！这种儿时的扯淡的球事根本就已经记不清楚了。

　　即使林浮萍不说，杨凡也知道自己离开育民小学的原因是因为打架，还把那家伙揍的不轻。不过，林浮萍的叙述，却是让杨凡记起了这件事情的经过！至于细节，杨凡就想不起来了。

　　至于林浮萍说的当时他的眼神，杨凡根本就是毫无印象了！记忆里的东西，又过了这么多年，人脑又不是电脑，怎么可能记得！

　　林浮萍淡淡的说道：“他当时环视了同学们一圈，那种眼神，至今还萦绕在我心头！多少年以后，我才明白过来！那是一种希冀的到别人相信的眼神，一种近乎于奢求的眼神！

　　可是，同学们没有一个开口说相信他的，以至于，这种眼神变成了绝望的眼神，随即就因为班长的一句话爆发了。

　　当时班长说了一句：没有父母的孩子是没教养的孩子，没有教养的孩子才会偷吃苹果！”

　　杨凡默不作声的听着林浮萍的话，努力的去回想当时的情形！可是，无论他怎么去想，都已经记不清楚当时的细节了。

　　听到最后一句，杨凡哼了一声，说道：“这种人就是欠揍，就该直接揍死他！”

　　林浮萍站在杨凡身边，轻轻笑了笑，没有说话。

　　杨凡却在这个时候站了起来，说道：“林老师，就因为这种眼神，让你对他印象深刻？”

　　“嗯。”林浮萍点了点头。

　　杨凡说道：“我说句话林老师你别生气啊！”

　　“你说！”林浮萍说道。

　　“就这事吧，其实你挺扯淡的！”杨凡猛的爆了一句，接着说道：“这么些年过去了，你还对他印象深刻，原因竟然是因为他不经意间流露出的眼神，这不是扯淡是什么？”

　　说着话，杨凡下意识的后退了一步！很明显，杨凡认为自己说出这话，林浮萍一定会生气。

　　出乎杨凡预料的，林浮萍并没有生气，不过，却是一直沉默着没开口。

　　“林老师，你生气了？”杨凡试探着问道。

　　“没有。”林浮萍轻轻说道，随即叹了口气：“哎，其实，事情并不是这样，有些事我没说，所以你不明白。”

　　“对啊，我不明白。可你不说，我能明白吗？”杨凡没好气的说道。感情说到这里了，这个故事还没说完啊？这林浮萍干嘛学自己啊？自己那讲的是鬼故事，你这讲的可是真故事！跟自己学大喘气干嘛啊？

　　蓦然，杨凡忽然感觉自己的手被人给拉住了！

　　“林老师？”山洞里面明显不会有别人，肯定是林浮萍拉住了自己的手，可饶是如此，杨凡还是不确定的问出了这句话。

　　林浮萍没有说话，却是伸出另外一只手握住了杨凡的另外一只手，两人成了面对面，四手相握的样子。

　　她这是要干嘛？

　　杨凡不由得摸不着头脑了。

　　只听林浮萍在这个时候说道：“我就是那个丢了苹果的小女生！当时我很想对杨凡说一句我相信他，可是，当时的我却没能迈出这一步，说出这句话！

　　多年以后，等我明白过来杨凡当时流露出的眼神是什么意思，我心里懊悔不已！如果当时我能站出来说一句相信他，事情就不会演变成那个样子，他就不会离开育民小学！

　　他是个孤儿，好不容易有机会能进入学校上学，却因为一个苹果引起的事情而逼走了他！让他失去了上学的机会！而我却是这个苹果的主人！

　　我不知道他以后的人生会是什么样，会走上什么样的路，但是，在这件事情上，我有愧于他！

　　这才是我对他印象深刻的原因！我现在只希望在有生之年还能碰到他，亲口对他说一声：杨凡，我相信你！后面再加上对不起三个字！”

　　林浮萍说这番话的时候，显然很激动，因为她抓着杨凡的手在不停的用力！以至于指甲都快陷入杨凡的肉里去了。

　　杨凡此时一脸愕然的神色，完全懵了！他实在是想不到，林浮萍会因为这事会对自己心生愧疚！可是，自己根本就没拿这事当回事，而且，即使是当年离开育民小学，也完全没有把林浮萍给列入当年的憎恨名单吧？

　　“我相信他会听到的。”半晌，杨凡回应了林浮萍一句。


第二百三十六章 中计

　　直到此时，杨凡才彻底明白，林浮萍会对自己印象深刻，源于她心中的那丝愧疚。

　　事情总是这么莫名其妙，杨凡本人根本就不曾想过这一些，林浮萍却是一厢情愿的对杨凡心存愧疚！

　　或许，这正应了那句话：世上本无事，庸人自扰之！

　　到了这个时候，杨凡还能说什么？只能是轻声宽慰林浮萍！

　　“真的吗？”黑暗之中，林浮萍满眼希冀的目光，看着杨凡！

　　“世上无难事，只怕有心人！”杨凡笑道：“你早晚有一天会碰到他的！”嘴上这么说着，杨凡心里却是在说：“我现在不就已经都听到了？”

　　哪知道，林浮萍却在这个时候摇了摇头，一脸失望的神色，说道：“你不知道，我曾去过杨凡小时候生活的那家孤儿院寻找过他，可那家孤儿院都已经不存在了。茫茫人海，再想见到一个人，谈何容易？”

　　“这个世界说大也大，说小也小！”杨凡想了想，说道：“何况，林老师也不必为了小时候的一件小事而耿耿于怀！你这样对一个人心存愧疚，难道不觉得是对自己的一种折磨？”

　　杨凡实在是不忍心了，不由自主的就开始劝解林浮萍！

　　林浮萍今晚所说的这些，让他这个当事人心中很不是个滋味啊！自己都没拿着当回事，竟然还有人因为这件事而自责？而且，一自责还自责了这么多年？还执迷不悟的想要跟自己当面道歉？

　　这都叫什么事？

　　杨凡自己不知道也还罢了，知道了再看林浮萍这么自责下去，心里就很不是个滋味了，总觉得自己好像有种亏欠了林浮萍的感觉？或者说是对不起林浮萍的感觉？

　　杨凡一时之间也说不清楚自己心中到底是一种什么感觉了，总之这种感觉很糟糕，杨凡想让这种感觉快点消失掉。

　　“在你看来，这或许只是一件小事！”林浮萍幽幽说道：“在我看来，却是一件大事！我担心这件事情会影响到他的一生！后来我从事了教师这个职业，心中更是多了一份这种担忧！一个人在小的时候上学与不上学，会从根本上改变一个人的一生的！

　　如果他真的因为这件事情而从那个时候起就失去了上学的机会，我真的很难想象他以后会走上一条什么样的路！”

　　我操，你这不是咸吃萝卜淡操心吗？哥走上什么样的路，是哥自己的选择，与你有屁的关系啊？

　　杨凡心中抓狂了！深呼吸若干次，组织了一下自己大脑里面的语言，杨凡才开口说道：“林老师，你这不是自找烦恼吗？每个人的路，都要由每个人去走，别人根本就干涉不到！或者说，每个人的命运都是上天注定了的，你根本就左右不了什么！

　　他会走上什么样的路，那是他的选择，与你又有什么关系？况且，上学也不一定就是唯一的出路！

　　你怎么就知道他现在不是成功人士呢？很有可能他现在已经是威风八面的人物了！你的这种担忧，简直就是不可理喻！”

　　说到后来，杨凡的话里已经隐隐带上了一丝怒气。

　　不过，在这伸手不见五指的漆黑山洞内，两人根本就是谁也看不到谁的脸，至于对方脸上是什么样的表情，更是无从得知。

　　听到杨凡这话，以及后来话里带上的一丝怒气，林浮萍脸上充满了笑意，嘴上却是装模作样的用幽怨的，还带着一丝哀伤的语气说道：“或许你说的对！可我总是忍不住去想他因为失去了上学的机会，流浪街头，最终走上犯罪的道路，以至于被关键监狱。

　　有时候，我甚至是在想，我一直没能找到他，是不是他真的被关进了监狱，我该去监狱找找看？”

　　啊呸，呸，呸，童言无忌，童言无忌！

　　杨凡在心里直想骂娘！这丫的脑子有病了还是咋滴？就不想哥过的好，竟想着哥犯事进去了？

　　“林老师，我觉得你这是心结！不对，根本就是一块心病！”杨凡一把甩开了林浮萍的手，径直走到了洞口，站在了雨中！他需要被雨水淋一淋，让这冰冷的雨水来降降温！因为此时的杨凡已经满肚子的火气了。

　　杨凡此时已经完全不想再搭理林浮萍，哪知道林浮萍却像是狗皮膏药一样贴了上来！站在杨凡的背后，说道：“你说的没错，这真的成了我的一块心病，一天不解决这事，我就一天活在愧疚当中！”

　　听到林浮萍这话，杨凡更是气不打一处来！自己都没拿着当事的事，竟然还有人自责到这种成为一块心病的地步了？

　　得，开解不了，咱不开解！

　　“林老师，你都这么说了，我也爱莫能助！你啊，得去看心理医生了。”杨凡走回洞口里面，直接翻了翻白眼，说了这么一句。

　　原本脸上带着喜色的林浮萍，在听到杨凡这话以后，愕然无语了！心里想道：“这条路好像走不通啊？不过，听他刚才说话的语气，明明是很在意我的感受的，怎么一下就变成了这种回答？不行，不能在这个时候放弃选择别的路，如果在这个时候在换别的路走，指不定要绕多少弯！”

　　想到这里，林浮萍叹了口气，说道：“我不会去看心理医生的！因为我很清楚自己的心结在哪，等我见到他的那一天，这个心结就会打开！我会等到那一天的，我有信心。”

　　“嗯，我对林老师也有信心！”杨凡一副深以为然的口气说道。

　　“谢谢。”林浮萍立刻说道：“你还年轻，而且，我们不是一个时代的人，我们之间可能有代沟，所以，你不理解我也是很正常的。倒是要多谢你做了一次我的听众。”

　　“不客气。”杨凡回答。

　　林浮萍不再多说什么，走到洞口依着洞口站在了那里，心里却是在慢慢的倒计时！

　　时间在一分一秒的流失，林浮萍心中倒计时的时间也在逐渐缩短，随着她倒计时时间的缩短，她的心也慢慢沉了下去。

　　而杨凡站在另外一边，心中却也是在摇摆不定着！他心里在权衡着到底要不要告诉林浮萍自己就是她的小学同学！不告诉林浮萍吧，眼看着她有这种心结，还是因为自己而起的心结，有些不忍心。可告诉她吧，有些事情会变的很麻烦！甚至是无法解释！

　　犹豫了半天，杨凡也没能做出决定！这个决定，实在是太难下了！

　　“妈的，这叫什么破事？”杨凡忍不住在心里骂了一句！

　　林浮萍的心中，此时已经开始倒计时最后十个数了，如果杨凡在这十个数数完以后还没开口说话，林浮萍就彻底死心了！认定杨凡不是她的同学了。

　　自从见到杨凡的纹身，林浮萍就对杨凡的学生身份起了疑心。而这份疑心，又很快与她以前见到杨凡并把他错认为是自己同学的事情联系在了一起！这种怀疑立刻打翻了以前她的认定，杨凡如果不是学生的话，那就极有可能是她的同学。

　　毕竟，名字一样，长得也像的事情，实在是不太可能发生的巧合！

　　“六，五……三……二……”林浮萍绝望了，最后一个数字马上就要在心里数出来了，她也在心里清楚的意识到，杨凡可能真的不是她的同学了。

　　“林浮萍！”杨凡却在这个时候开口了。

　　听到杨凡叫出自己的名字，而不是叫自己林老师，林浮萍心中狂喜，却是拼命的压着自己心中喜悦之情，平静的说道：“嗯？”

　　杨凡叫出林浮萍这三个字，其实就代表他下了决定，没错，他打算告诉林浮萍自己就是她的小学同学！

　　这个决定，杨凡是很艰难的做出了选择。不过，做出这个决定以后，他心里没来由的轻松了！同时，他也知道自己做对了！

　　毕竟，杨凡是一个问心无愧的人！有人因为他不在乎的事情而自责，以至于成为一块心病，会让杨凡心中感到有愧于这个人！

　　“其实，我就是你的小学同学。”杨凡深吸一口气，平静的说出了这句话。

　　“杨凡，你开什么玩笑？”林浮萍没好气的回答着杨凡。

　　嘿，到了这个时候，她竟然不相信了？

　　杨凡乐了，走了两步，来到洞口的另外一边，靠着石壁，说道：“真的。”

　　“还煮的呢！”林浮萍没好气的继续说道：“即使是你出于想要解开老师心结的好心，也不要开这样的玩笑！”

　　“我没跟你开玩笑，这样吧，我来证明一下我就是你的小学同学？”杨凡笑着问道。

　　林浮萍依旧还是没好气的说道：“你能证明的了什么？你要能证明你是我小学同学才怪！”

　　似乎是听到林浮萍这没好气的话很让杨凡高兴一样，杨凡轻轻笑了一下，说道：“那个死胖子班长，叫做方喜，对吗？那一次，他被我打掉了两颗大牙！对吗？”

　　说完这话，杨凡得意洋洋的等着林浮萍吃惊的回答！在杨凡看来，此时他承认了自己的身份，林浮萍一定会大吃一惊的！

　　哪知道，出乎杨凡预料的，林浮萍轻笑出声，笑声一听就是发自内心的，而且还带着点得意：“杨凡，你终于肯承认是你了吗？”


第二百三十七章 雨过天晴

　　林浮萍怎么会用这种语气说话？这完全出乎了杨凡的预料，一时之间，杨凡怔住了，不知道该说什么了。

　　这到底是怎么回事？

　　杨凡此时的脑子里盘旋着这个问题！而且，杨凡嗅到了一丝阴谋的味道！

　　事实正是如此，林浮萍的阴谋得逞了，她逼得杨凡承认了自己就是她的小学同学。

　　很快，杨凡就回过味来，语气平淡的问道：“林浮萍，你就是为了逼我承认是你同学？”

　　“是，也不是！”林浮萍立刻回答了杨凡的话。

　　“这话怎么说？”杨凡小心翼翼的问道，这次，容不得他不小心了，女人，实在是难以捉摸的动物！

　　林浮萍并不是奥斯卡奖项的得主，她也不是一个演技出色的人！如果是在能看到对方的情况下，杨凡一定不会上当。

　　可是，在这漆黑的雨夜里的山洞里，杨凡只能听到林浮萍的声音，而根本看不到林浮萍的神色，无从去分辨林浮萍说话的时候，脸上是什么神色！这是导致杨凡上当的根本！

　　杨凡只是好心，不想看到林浮萍再继续自责下去，却没想到自己竟然钻进了林浮萍精心编制的圈套里！所以，现在已经容不得他不小心了！

　　“我这么回答，你应该明白是什么意思。”林浮萍伸出自己的手，在黑暗中摸到了杨凡的手，紧紧的攥住！

　　却不料杨凡冷哼一声，一把甩开了林浮萍的手，说道：“我不知道你什么意思，麻烦你解释清楚。”

　　林浮萍苦笑一下，说道：“我对你说的都是真的！我很想再见到你，亲口对你说一声，杨凡，我相信你！然后再跟你说一声对不起！可你出现在我的面前，却不肯承认自己的身份！所以，我刚才说那些，可以说是为了逼你承认自己，也可以说不是！”

　　杨凡淡漠的点了点头，说道：“明白了。”随即又问道：“上次在你的单身宿舍，你对我不是已经没了疑心了？怎么又会对我起疑心？”

　　“因为你的纹身。”林浮萍知道杨凡生气了，不然，他不会用这么冷淡的态度和语气跟自己说话，赶紧实话实说：“你在烤衣服的时候我看到了你的纹身，所以起了疑心，一个中学生，怎么会有纹身？

　　再加上这次野营，你表现出来的样子，实在是不像一个生活在温室里的花朵应该表现出来的！而是一副很有经验的样子！

　　一个人只有有经历，才会有经验！结合这一些，所以我又一次对你起了疑心。等我跟你说出那个故事的时候，其实已经是在试探你。”

　　杨凡在这个时候打断了林浮萍的话，说道：“而我也没让你失望，露了马脚，对不对？”

　　林浮萍不再多说什么，只是轻轻“嗯”了一声算是回答。

　　杨凡再次沉默了！倒不是他不想说话，而是他不知道该说什么好了。而且，他心中也深深明白了，林浮萍这个女人，绝对是个聪明的女人！在聪明的女人面前，最好少说话！

　　多说多错，少说少错，不说不错！这个道理，杨凡还是懂的。

　　其实，杨凡早就应该反应过来的。林浮萍这样的女人，像是那种钻牛角尖的女人吗？答案是否定的，不像，一点都不像！可这个故事的主人公是杨凡自己，林浮萍说出自责的话，让杨凡心中感觉很难受，无从去分辨什么了。

　　不过，林浮萍希望再碰到杨凡的时候，跟杨凡道歉，这件事情她并没有说谎！她是真的这样想的，只不过是没有她说的那么严重罢了。

　　“对不起！”林浮萍轻声的说道。

　　杨凡深吸一口气，说道：“你没有对不起我。”

　　“我不是因为小时候的事情对你道歉，而是因为我逼你承认你的身份道歉。”林浮萍又轻声的说道。

　　“你没有做错什么，是我太笨了。”杨凡摇摇头，苦笑一下！

　　林浮萍再一次伸出自己的手，抓住了杨凡的手。

　　杨凡又一次甩开了林浮萍的手，他现在脑子里很乱，林浮萍故意这么做，让自己暴露了自己的身份，这件事情有些棘手。

　　虽然杨凡自己已经决定要告诉林浮萍自己的身份了，可是，在杨凡的预料中，林浮萍会很惊讶，甚至是吃惊。那样的话，杨凡还会对自己隐瞒身份的事情做些解释，杨凡深信自己编织的关于隐瞒身份的谎言，会让林浮萍相信。

　　可是，现在却不一样了。杨凡知道自己错了，错的很离谱。林浮萍这个女人，相当的聪明！她是故意逼着自己说出自己的身份，自己钻进了她精心编制的圈套里而不自知。面对这样聪明的一个女人，说什么都是无用的。任何谎言，怕是都无法欺骗到她了。

　　林浮萍还不死心，又一次伸手拉住了杨凡的手。

　　杨凡又一次甩手，可是，这一次，林浮萍抓的很紧，杨凡用力甩了一下手不仅仅是甩开林浮萍的手，还把她给带的踉跄了两步！

　　“啊……”林浮萍惊呼出声，随即感觉到一只强而有力的胳膊揽住了她的小蛮腰。

　　“谢谢。”除了杨凡，不会有别人，林浮萍赶紧道谢。

　　杨凡没有说话，林浮萍可不会错过这个机会，一把抱住了杨凡的胳膊，说道：“杨凡，我相信你！还有，对不起！”

　　听到林浮萍这话，杨凡叹了口气，半晌才说道：“林浮萍，这话在我听来很刺耳！”

　　“为什么？”林浮萍问道。

　　“虽然我知道你是为小时候的事情道歉，可在晨阳中学，你有两次不相信我。一次是在柳晴的校医处，一次是在柳晴的单身宿舍。”杨凡淡淡的说道。

　　在柳晴的校医处，自然就是王东阳给柳晴下药的事情。在柳晴的单身宿舍，则是杨凡和柳晴喝醉的那次。这两次，林浮萍的确是没有相信杨凡，也难怪杨凡会这么说。

　　“那个时候，你不是没有对我说出你的身份吗？”林浮萍立刻回答道：“以你学生的身份，我的确是对你有些怀疑，可后来我不还是相信你了吗？”

　　“所以说，你是一个多疑的女人。”杨凡轻轻说道：“你对小时候的事情很自责，我现在也可以对你说一句，因为那一个苹果，对我的确产生了很大的影响！别人对我的信任，在我看来，非常非常重要。

　　也正是因为如此，我现在才会活的这样滋润，因为我有一群很信任我的朋友，或者应该说是一群兄弟！

　　所以，你不用自责，也不用跟我道歉，相反的，其实我应该跟你道谢！因为这件事情对我产生的影响，才让我收获了这么多兄弟！真的，谢谢你。”

　　听到杨凡这番话，林浮萍愕然无语！她怎么也不会想到，事情竟然会演变成这样，杨凡竟然会反过来跟她道谢！在她的预料当中，杨凡隐瞒自己的身份，进晨阳中学上学，必然是有着他的目的。

　　自己逼着杨凡承认了他的身份，他一定很生气！可是，杨凡不仅没有生气，反而跟她道谢？林浮萍完全看不懂杨凡了，也不知道该说些什么了。

　　不知道在什么时候，外面的雨声已经渐渐小了，天上的乌云，也渐渐散了！

　　一丝曙光，出现在了东方！

　　随即，千丝万缕的光线照射了过来！

　　雨过天晴了！

　　可杨凡和林浮萍之间，却好像忽然多了一道沟堑，一道不可逾越的沟堑！

　　这让林浮萍感到很失落，这不是她想看到的结果！

　　“天晴了，我们去找同学们吧！”杨凡站在洞口，张开双臂，贪婪的吸了一口雨后清晨清新无比的空气。

　　“杨凡，你那番话是在说我不配做你的朋友吗？”林浮萍在心里想了很久，开口问道。

　　“不是，你多想了。”杨凡扭头冲林浮萍一笑，好像什么都没发生过一样，说道：“你还是你，林老师，我还是我，你的学生，杨凡！”

　　清晨的阳光只能照射到洞口的位置，而照射不到洞内！不过，这并不代表洞内还是一片漆黑。山洞内此时已经可以看的见，只不过光线不充足罢了。

　　杨凡此时站在洞口的位置，一道道的晨光照射在他的身上，就像是给杨凡披上了一层霞光一样，配合他那张阳光的笑脸，身处洞内的林浮萍一时竟看的痴了！

　　谁说只有女人才会吸引男人？男人同样也是会吸引女人的！

　　“怎么了？林老师？”看到林浮萍怔怔无语的样子，杨凡不由的开口说道。

　　“啊？没什么！”杨凡的话让林浮萍回过神来，随即就想到了杨凡刚才说的话，聪明如林浮萍，怎么会不知道杨凡是什么意思？

　　当即笑眯眯的说道：“你说的对，你只是我的学生——杨凡！”

　　杨凡轻轻点了点头，说道：“我们该去找同学们了！下了一夜的雨，他们躲在树林里，估计一个个都是落汤鸡的形象，咱们快去看好戏去！”

　　说着话，杨凡大步朝山洞外迈了一步，却是不由自主的一个踉跄……


第二百三十八章 患难与共

　　“怎么了？”看到杨凡一个踉跄，林浮萍赶紧抢上两步，一把扶住了杨凡！

　　“没事！”杨凡虽然这样说着话，却是忍不住倒吸了一口凉气。

　　杨凡这样子，哪里像是没事的样子？只不过，林浮萍却是没能看出杨凡哪里不舒服来，不由得伸手摸向了杨凡的额头！淋了半夜的雨，林浮萍担心杨凡是发高烧了！

　　触手一片温暖，根本不是发烧的样子！

　　“真的没事，我们快走吧，这里离我们扎帐篷的地方好像很远了。”杨凡的目光看向了远处。

　　林浮萍顺着杨凡的目光看去，极力远眺！此时他们身处的位置，离云湖已然不近，昨天他们扎的帐篷也已经看不到了。想来是被昨晚的大雨给冲的不知去向了。

　　“看那边！”杨凡终于发现了昨天扎帐篷的地方，指着远处云湖边的某个地方对林浮萍说道。

　　林浮萍顺着杨凡所指的地方看去，果不其然，那里的云湖边上有着稀稀落落的黑点，想来应该是被冲散的帐篷，或者是同学们拉下的东西。

　　“嗯，我们快走吧！他们离那里比我们近，应该会比我们早到。”林浮萍应声说道，当先朝前走去！

　　杨凡迈步跟上，走路的姿势却是颇为怪异。

　　“杨凡，你说同学们会不会为我们担心？”林浮萍边走边问，浑然没有发觉，杨凡这个大男人没有跟上她的步伐。

　　“杨凡，你这是怎么了？”林浮萍扭头去看杨凡，才赫然发现，杨凡走在自己后面，而且走起路来十分吃力。

　　林浮萍赶紧走回杨凡的身边蹲下，说道：“抬起你的脚来我看看！”

　　“没事，我们快走！他们已经在那了！”杨凡没有听林浮萍的话，反而拉了林浮萍一把。

　　“我让你抬起脚来。”林浮萍也不知道哪里来的怒气，大声喝道！同时手上用力，一把把杨凡给拉的坐了下来，抬起了杨凡的脚。

　　杨凡的大脚脚底板上，一道道的划痕触目惊心！最长的一道，直接从脚丫子的地方一直划到了后脚跟！虽然这些划痕伤口并不深，可是，在脚底板这种位置上的划痕，走起路来，人体所有的压力都压在脚上，再加上刚下过雨，地上一片湿漉漉的，这些划痕伤口是啥滋味，可想而知！

　　山洞内的地面上是干燥的，再加上杨凡也没怎么活动，只是走了几步而已，又是身处黑暗当中，别说林浮萍看不到，其实就连杨凡自己，对脚上的这些划痕也不是很在意，只是感觉脚底板有些不适而已。

　　可一旦走到这泥泞的湿地上，就相当难受了。

　　不知不觉间，林浮萍的眼里慢慢蒙上了一层雾气！毋庸置疑，这些划痕伤口是昨晚暴雨中，杨凡背着自己摸索到山洞这一路造成的！

　　林浮萍轻轻摩挲着杨凡脚底板上的伤口，眼中的雾气不知道在什么时候变成了泪珠，扑簌簌的顺着脸颊朝下滚落。

　　“别看了，昨晚下那么大的雨，漆黑一片，什么也看不到，划伤脚也是正常的。”杨凡笑了一下，收回自己的脚，慢慢撑起自己的身体，说道：“咱们赶紧赶路是正事。”

　　“我背你！”林浮萍跟着站起身来，不容分说的弯下腰去，就要背着杨凡。

　　“别闹了，你背不动我。”杨凡不禁哑然失笑，就林浮萍？她怎么可能背的动自己？哥这同学也太异想天开了……

　　哪知道杨凡越是不肯，林浮萍越是执拗，硬是把杨凡朝自己背上放！杨凡无奈之下，只好趴到了林浮萍的背上，却差一点把林浮萍给压趴下……

　　“好了，别闹了，咱们赶紧走。”杨凡赶紧站住，拉了林浮萍一把。

　　林浮萍涨红了脸，不是因为害羞，也不是因为不好意思！而是刚才她已经把全身的力气都用上而憋红了脸！可是，饶是如此，她依旧还是背不起杨凡。

　　“那，那我搀着你！”林浮萍说着话，不由分说的钻在了杨凡的腋下，用自身去承担杨凡的重量！

　　这傻女人！

　　杨凡摇了摇头，不再跟林浮萍多废话了！迈步朝前走去！

　　不过，不得不说的是，被林浮萍这么一架着，虽然脚落地的时候还是会有些痛，但已经不是那么难以忍受了！毕竟，林浮萍现在充当自己的支架，也不是白给的。

　　反观林浮萍呢，刚开始的时候还好一些，可走了不长的一段路，林浮萍就感觉自己浑身被压得难受，不禁有些气喘了。

　　“怎么样？要不要停下来歇一歇？”杨凡停住了自己的脚步问道。

　　“不用，再坚持一会就到了。”林浮萍咬牙支撑着，说道：“我没多少力气，全凭着一股劲支撑着，我们能走多远走多远！一旦停下来休息一会，知会越走越慢。”

　　“呵，你倒是很清楚啊？”杨凡笑了笑，说道：“不过，看你很累了，要不还是我自己走吧？”

　　林浮萍不再回答杨凡，坚定的摇了摇头，继续充当杨凡的支架，朝前迈动着脚步！

　　人的耐力都是有限的！尤其是并不是很强壮的人，在这种情况下，往往也只是第一股力气能持久一些！一旦停下来休息，就会像林浮萍说的一样，越休息越累，走不了一段路就会休息第二次！

　　“快看，林老师和杨凡！”正在原来扎帐篷的地方的一个同学发现了蹒跚而来的两人，大声喊了一句。

　　顿时，人群立刻朝着两人涌动！

　　一副诡异的场景出现在了众人的眼前，杨凡赤着上身，只穿了一件大裤衩，脚上也没有穿鞋子！林浮萍香汗淋漓的咬牙架着杨凡朝着众人一步步走来！她身上的连衣裙已经被汗水浸透，紧紧的贴在她了她的身上！

　　“林老师！”众人只是怔了一下，立刻反应了过来，围上了两人！

　　“快，扶住……扶住……杨凡！”林浮萍气喘吁吁的说道：“他的脚受伤了，王毅，你们几个抬着他。”

　　王毅和张成刚几个赶紧扶住了杨凡，扶着杨凡坐了下来。而此时，林浮萍一屁股坐在了地上，隐隐然有些被累的虚脱的感觉。

　　“大班长，你可真够可以的！”张成刚打趣道：“竟然让林老师架着你？”

　　林浮萍翻了翻白眼，喝道：“闭嘴！要不是因为你和李娜，我和杨凡就不会冒雨去找你们！要不是冒雨去找你们，我就不会掉进湖里！杨凡从湖里救了我，背着我走了很远才找到一个避雨的山洞！他的脚是因为我受伤的，归根结底，也是因为你和李娜！”

　　林浮萍自从当上七班的班主任以来，从来没有发过火，也从来没有如此声色俱厉的说过话！此时，听到张成刚的话，她却是完全无视七班是渣滓班，七班的学生全是一些问题学生了，声色俱厉的对着张成刚劈头盖脸的一通训斥。

　　林浮萍的举动，立刻让两个班的学生怔住了！不仅是七班，就连八班的同学，也都没见过林浮萍如此发火的样子。

　　张成刚一脸不以为然的样子，还待开口反驳！王毅瞥眼看到杨凡阴沉着脸色，看向张成刚的目光颇为不善，赶紧捅了张成刚一下，低声说道：“还不快给林老师和杨凡道歉？”说着话，王毅还偷偷给张成刚使了一个眼色。

　　“啊！林老师，杨凡，对不起。”张成刚此时才看到杨凡那不善的目光，赶紧低声说了一句。

　　听到张成刚这话，杨凡脚踢在张成刚的屁股上，说道：“做人别他妈的分不出好歹来！”

　　“我知道了，大班长。”张成刚陪着笑，赶紧说道。

　　“我现在给大巴司机打电话，野营提前结束！王毅，张成刚，你们几个抬着杨凡先去公路边，看看能不能拦辆车，送杨凡去医院处理下脚上的伤口。”林浮萍此时站起身来，安排着：“其余的同学看看还能不能找到丢失的东西！一个小时候以后，集体去公路边等大巴。”

　　出了这样的事情，野营自然是不可能再继续下去了，提前结束也是很正常的。

　　“柳老师，大家都没事吧？”林浮萍此时才低声的问柳晴，刚才她的全副心思都扑在了杨凡的身上，此时安排好了杨凡才算是落下了心中的一块石头。

　　“没事，就是有几个同学感冒了，我已经给他们吃过药了，可以坚持到回去。”柳晴笑了笑说道，却是立刻走到了杨凡的身边蹲下，说道：“我先给你简单处理一下伤口。”

　　夏雪欣也很想跟着王毅和张成刚他们送杨凡去公路边，可是，杨凡这个正班长负伤，她这个副班长就必须得顶上，根本不可能容她离开。夏雪欣的目光，不由自主的就停留在了杨凡的身上。

　　而肖静怡和周英两人，此时也是默默无声的站在杨凡的身边，一脸关切的神色。

　　“好了，别都这么看着我，我又不是要死了！一点小伤而已。”杨凡说着话，站起身来，说道：“柳老师给我处理过伤口了，我跟大家一起走。”

　　杨凡如何会不明白这个几个女生的心思？自己不走，怕是最好的选择了……

　　听到杨凡这话，夏雪欣，肖静怡，周英才算是放下了心，缓缓离去，各忙各的去了。柳晴也在这个时候去看看那几个感冒了的学生身体状况了！

　　“我们这算不算患难与共？”林浮萍却在这个时候站在了杨凡的身边，轻声问了一句。

　　“算。”杨凡点了点头，很肯定的回答。对于林浮萍咬牙坚持架着自己走了这么远，他也感到很佩服！

　　“嗯。”林浮萍轻轻嗯了一声，悄悄拉住了杨凡的手……


第二百三十九章 玩笑大了

　　杨凡不由得在心里有些纳闷：难道林浮萍有拉手癖？不然的话，怎么动不动就拉自己的手？

　　这样想着，杨凡不由得轻轻在林浮萍手心挠了几下！

　　林浮萍一脸正色的紧贴着杨凡站在原地，轻轻回应了杨凡几下！

　　嘿！这妞还有这嗜好呢？

　　杨凡也乐了，可也同样是一脸正色的站在原地，都没扭头看林浮萍一眼。要知道，此时他们两个偷偷摸摸的拉着手，还搞着小动作，那可是在两个班的同学眼皮子底下呢。

　　“林老师，已经没什么东西了！大家的东西基本上都被冲到湖里去了。”夏雪欣这个时候在远处大声喊了一句。

　　的确，湖边已经没什么东西了，湖里倒是还有不少东西漂浮着。可是，这个时候，谁还有心思下水去捞那些东西？再说了，这群温室里的花朵，有几个差钱的？大不了再买新的就是了。

　　“嗯，核对一下七班的人数，咱们准备回去了。”林浮萍高声喊完这句话，随即对杜伟喊道：“杜威，你也核对一下八班的人数。”

　　“好嘞。”杜伟高声的回答着，随即开始集合八班的同学。

　　时间不长，两个班的学生全都核对完毕。本来昨晚避雨之前就已经核对过来，今早回到这里之前又核对了一次，这一次核对，自然是不会少任何人，而且还快速的很了。

　　“好了，咱们回去。王毅，张成刚，你们几个抬着杨凡。”林浮萍在这个时候悄悄松开了拉着杨凡的手，拍了拍手说道。

　　“我们两个就成了。”王毅笑着说道。

　　原来，刚才王毅和张成刚并没有去寻找丢失的东西，而是用帐篷做了一个简易的担架！

　　“算你们两个小子讲义气。”杨凡看到简易的担架以后，对两人说道。

　　林浮萍此时也已经给大巴司机打过了电话，与大巴司机约好了接他们回去的地点。很快，两个班的学生，外加林浮萍和柳晴两个老师，浩浩荡荡的朝着公路出发了。

　　不过，杨凡却是优哉游哉的躺在了担架上！

　　就像杨凡估计的那样，两个班的学生避雨的树林虽然不大，可那里面的树木却是枝繁叶茂的！虽然雨下的很大，可身在树林之内，雨水降下来被树一挡，还是感觉要小一些的。再加上有学生带来的帐篷是防水的，他们在去小树林避雨之前就拆了帐篷合伙顶在头上当雨伞用！这群学生虽然是淋了一夜的雨，可众人都在一起，倒还是平安度过了这个雨夜。

　　杨凡他们这次所走的路线，是穿过果园直接去公路边。虽然要比翻越小山头远了一些，可胜在路途平坦！

　　经过长途跋涉，杨凡他们终于来到了公路边上！两个班的学生本就淋了一夜雨，此时全都坐在了地上气喘不止。

　　杨凡看着众人累的不成样子，嘿嘿直乐。

　　“累死我了。”王毅直接把杨凡放在了路边，自己躺了下来！

　　张成刚也是坐在路边喘息不止，看到杨凡躺在担架上幸灾乐祸的坏笑，张成刚直翻白眼。

　　就在这个时候，一辆白色的奥迪Q7飞驰而过，带起一片尘土！

　　杨凡躺在路边的担架上原本还在幸灾乐祸，可没想到这一下首当其中，尘土飞扬，直接呛得杨凡咳嗽连连。

　　“妈的，开辆破SUV牛逼个球啊？怎么开车的？信不信哥砸了你的破车？”杨凡坐起身子，指着飞驰而过的白色奥迪Q7破口大骂！

　　“吱！”刺耳的刹车上响起，白色的奥迪Q7车轮摩擦地面，升腾起一阵青烟！紧接着，这辆白色的奥迪Q7向后倒来！

　　“活该！一看开这车的就是有钱的主，等会人家来找你麻烦我们可不管。”张成刚终于逮住了机会，赶紧的损了杨凡几句。

　　王毅此时也是一脸幸灾乐祸的表情看着杨凡！

　　“来就来，还怕了他不成？妈的，开那么快的车，赶着去投胎啊？”杨凡正在火头上，天王老子也敢惹一惹！

　　白色的奥迪Q7恰好在这个时候倒了回来停在了杨凡的身边！

　　车窗缓缓降了下来，一位戴着宽大墨镜的女人露出了精致的脸！

　　开车的竟然是个女人？

　　这一下，杨凡更是不怕了！这年头，能开这么好的车的女人，尤其是这么年轻的女人，要么就是有个有钱的老子，要么就是别人的小蜜！除此之外，没别的可能！

　　看哥怎么跟你理论理论！

　　杨凡此时已然打消了动手的念头，准备跟这个开快车的女人好好讲讲道理！咱是文明人，动口不动手！

　　“嗨，帅哥，要不要我载你一程？”这个年轻的女人拉下自己的墨镜，趴在车窗上，笑着对杨凡说道。

　　呃……这是神马情况？

　　不仅是杨凡，所有人全都集体石化了！

　　王毅忍不住悲从中来：“这还有天理吗？骂人还能骂来一个美女主动搭讪？他身上也没别的地方长得跟我不一样啊？”

　　这样想着，王毅的眼神终于从这位美女身上转到了杨凡的身上。

　　也由不得众人不石化啊，开这辆白色奥迪Q7的女人，拉下了她的墨镜！看她的样子也就和杨凡差不多大！关键是，这个女人五官极为精致，一头大波浪的长发染着微微的红色，更是衬托的她的皮肤洁白而细腻！耳朵上面吊着两只大耳环，整个人看起来极具时尚气息。

　　“我……？”半晌，杨凡回过神来，愕然问道：“你是在叫我？”

　　“当然了，这里除了你，还有别的帅哥吗？”美女笑眯眯的回答着杨凡，一脸狡黠的笑容。

　　这位美女一句话就把其余男生给打击的抬不起头来的同时，还在心里对杨凡愤恨不已！有的更是在想：“这女人莫不是失心疯了？要不就是缺根筋？我长得明明比杨凡帅……”

　　夏雪欣，周英，肖静怡，柳晴和林浮萍，这几个女人都在慢慢朝着杨凡的方向轻轻迈动脚步！

　　“可我不认识你啊？”杨凡一脸愕然，外加诧异的说道。同时不住在这个美女脸上扫描着，最终，杨凡还是确定了，自己不认识这个女人。

　　听到杨凡这话，夏雪欣这几个女人同时松了口气。

　　“我认识你不就成了！”美女一点都不生气，脾气出奇的好！

　　“你到底是谁？别跟我开这种无聊的玩笑！”杨凡一本正经的说道：“虽然我刚才骂了你几句，可那是因为你开快车！你也不能因为这个耍我玩吧？”

　　“莫不是，这里面有你的女朋友？”这位美女“咯咯”一笑，指了指两个班的学生说道。

　　“我不认识你，麻烦你赶紧走。”杨凡不耐烦了：“我看你有病！”

　　“是啊，我有病，你有药呀？”美女笑着说道，打开车门走了下来，蹲在了杨凡的身边，拖着腮问道：“你这是怎么了？被人给打残了？”

　　“啊呸，呸，呸！”杨凡朝地上吐了三口，说道：“你才被打残了！你看我生龙活虎的样子，哪里像是被打残了？”

　　“没被打残，你怎么躺在担架上呀？”美女干脆摘下自己的眼镜，轻启朱唇，银牙轻轻咬着眼镜腿，一脸笑意盈人的样子问道。

　　“她是你朋友？”林浮萍在这个时候走了过来，问了这么一句！

　　林浮萍的身份是杨凡的老师，她过来问这么一句，一点也不显得突兀。而且，刚才杨凡说不认识这个女人的时候的表情，可一点也不像是在撒谎。林浮萍相信杨凡的话，过来说这么一句，只不过是为了给杨凡解围。

　　“林老师，我不认识她啊。”杨凡赶紧对林浮萍说道：“她整个就是有病！”

　　“这位小姐，我学生说不认识你！”林浮萍正色对这位美女说道：“麻烦你就不要再继续开这种无聊的玩笑了。”

　　“我没开玩笑啊，我真的认识他嘛！”这位美女瞪着一双无辜的大眼睛，用很无辜的表情说道。

　　“有病！”夏雪欣没好气的说道。

　　“神经！”周英紧接着来了一句。

　　就连单纯的柳晴，此时也看出这位美女是在胡搅蛮缠了，她说不出什么损人的话来，可忍不住皱起了眉头。

　　“这位小姐，就算是我学生骂你不对，那也是你开快车在先！”林浮萍正色说道：“你倒车回来开这种玩笑，不觉得无聊吗？”

　　“真是的，你们怎么都不相信人家嘛！我真的认识他啦。”这位美女显然不觉得这样做无聊，看到众人矛头一致对准了她，也不生气，反而表现出了一副受了委屈的小媳妇表情。

　　杨凡此时只感觉一个头两个大，自己到底是得罪哪路神仙了？怎么蹦出这么一个神经不正常的女人跟自己在这胡搅蛮缠？早知道自己臭什么嘴，骂什么人啊？

　　“我说的是真的啦。”美女继续撅着嘴，指着杨凡委屈的对众人说道：“他叫杨凡，对不对？”

　　呃……

　　听到这位美女叫出自己的名字，杨凡下意识的喉结动了一下，感觉自己一下被噎住了……

　　而众人的目光，也在这个时候不约而同的看向了杨凡！

　　这玩笑，越开越大了……


第二百四十章 落网

　　杨凡根本就不认识眼前这个美女，看到林浮萍她们都看向自己，杨凡当真还无从辩解了！毕竟，这位美女叫出了他的名字不是？

　　情急之下，杨凡指着这位美女大声说道：“嗨，嗨，我说，玩笑不带这么开的啊！美女，你这玩笑越开越大了啊！我可不认识你，你也不认识我，咱们谁也不认识谁！你也不用指望朝我身上泼什么脏水啊！我告诉你，我可什么都不承认！”

　　听听，听听！人一旦急了都这样，语无伦次！这都说的什么乱七八糟的？

　　杨凡这话，不说倒还好！一说，众人看向他的眼神，全都带上了怀疑之色！怀疑杨凡对这位美女做了什么了……

　　一时之间，杨凡在众人心里成了始乱终弃的代表性人物！一众男生更是在心里对杨凡鄙视的无以复加：竟然能对这种角色美女干出始乱终弃的事情来，真不是个人！

　　“噗嗤！”这位美女听到杨凡这乱七八糟的话，再也忍不住了，笑了出来。

　　这一笑，能说明的问题就多了。众人看向杨凡的目光也缓和了不少！

　　紧接着，这位美女巧笑嫣然，说道：“不逗你玩了！看把你急得，真没劲！一点也不配合我！”

　　这话一出口，众人全都了然了，这美女还真是逗杨凡玩！众人看向杨凡的目光，也都恢复了正常。

　　“配合个屁啊！”杨凡没好气的说道：“我都不认识你是谁！既然玩笑开完了，你也该告诉我你是谁了吧？你怎么知道我的名字的？”

　　“不告诉你！”这位美女狡黠一笑，转身走回了车边，坐进驾驶座，趴在车窗上，对杨凡说道：“想知道就上车，不想知道的话我就走了。”

　　“杨凡，不要上去。”林浮萍立刻接口说道，事情已经很明了了，杨凡不认识这个女人是肯定的了！谁知道这个女人是干啥的？她让杨凡上车又抱着什么样的目的？

　　“你赶紧走吧，他不会上车的。”夏雪欣也在这个时候走了过来，开口说道。

　　“对，赶紧走你的。”周英紧跟其后。

　　肖静怡没有说话，目光却是看向了杨凡，她的眼中满是担心的神色！因为她很了解杨凡的性格！杨凡怕是会坐上这辆车！

　　果然，杨凡没有辜负肖静怡对他的了解，只听杨凡“哈哈”大笑出声，站起身来，说道：“好，我这就上车。”

　　说着话，杨凡站起了身！

　　林浮萍一把拉住了杨凡，对杨凡轻轻摇了摇头，不同意杨凡上这个女人的车。

　　夏雪欣和周英也在这个时候站到了杨凡的面前，拦住了杨凡。

　　“没看出来，你人缘还挺好的嘛？”车上的美女咯咯笑着说道。

　　“我一大老爷们，她一个女人，还能吃了我咋滴？再说，就算是吃了我，我也不吃亏不是？”杨凡极不正经的说着话，却是轻轻捏了捏林浮萍的手，示意林浮萍不要担心，随即又对夏雪欣和周英使了一个眼色。

　　面对杨凡的暗示，林浮萍，夏雪欣，周英都不由得迟疑了一下，她们明白杨凡暗示的意思。可是，到底要不要放任杨凡跟这个女人离开呢？

　　就在她们稍一迟疑的空当，杨凡已经闪身钻进了这个女人的车内。

　　“走喽，拜拜喽，各位。”美女笑嘻嘻的跟众人说了这么一句，一脚踩上油门，白色的奥迪Q7像是离弦的箭一般窜了出去，车速极快……

　　杨凡上车之后直接闭目躺在了副驾驶座上，一副悠闲自得的样子！整辆车内弥漫着一股清新的柠檬味，在这个季节闻起来让人感到极为清爽，杨凡不由自主的就吸溜了两下鼻子！

　　驾车的这位美女不时的侧头看向杨凡，心里倒是暗暗奇怪上了，这家伙难道对自己的身份不好奇了？怎么摆出这么一副悠闲自得，一点也不着急的样子？

　　白色的奥迪Q7快速而平稳的行驶在公路上，时间在一点一滴的流失，这位驾车的美女终于忍不住了，说道：“喂，你怎么不说话了？你又不认识我，难道你不想知道我是怎么认识你的？”

　　“你想说就说，不想说就算了。”杨凡逼着眼睛，淡淡的说道：“我就是想坐免费车才上来的。这可是奥迪Q7呢！我要是不跟你一块走，还得跟他们一起挤大巴，哪有这车舒服？”

　　听到杨凡这话，驾车的美女只觉得自己眼前有一只乌鸦“呱呱”叫着飞过……

　　“呐，这是我的名片。”这位美女伸出两只纤细的手指，夹住一章名片递给杨凡。杨凡表现出这么一副不着急，不上心的样子，这位美女甚感无趣。

　　杨凡睁开眼睛，结果名片，念到：“云山日报记者叶蓉？”

　　“嗯。”叶蓉点了点头，打了一把方向盘，拐过了一个弯。

　　“我没跟报社有啥联系啊？你是怎么认识我的？”杨凡纳闷了，想了想，自己的确是跟报社没啥联系！

　　“笨，忘了上次游乐场的事情了？”叶蓉转过头对杨凡一笑。

　　“游乐场？当时你也在场？”游乐场的事情，杨凡自然是不会忘记的！不过，当时一片混乱，杨凡可没记住哪个记者！

　　“废话不是，当时我还采访你来着！你该不会是没记住我吧？”叶蓉瞪大了眼睛，一脸不可思议的样子问道。

　　“嘿，你这话说的，难道我就应该记住你？”杨凡乐了！

　　“不是吧？”叶蓉一脸黑线，说道：“那天那么多记者，就我一个女的，而且还是个美女，你就真没记住？”

　　“当时乱糟糟的，我哪注意的到这么多？”杨凡翻了翻白眼，岔开了这个话题：“对了，你这报社记者，不去采访写稿，跑这么偏僻的地方干啥了？”

　　“别提了。”叶蓉听到杨凡的话，回答说道：“一大早就被总编派到下面的农村去采访什么下蛋的公鸡去了。”

　　“啥？下蛋的公鸡？这可是奇闻呐！”一听这个，杨凡来兴趣了，追问道：“结果咋样？采访了？真的有会下蛋的公鸡？”

　　叶蓉郁闷的说道：“你见过会生孩子的男人么？”

　　“没……”杨凡无语了，这比喻太强悍了。

　　“就是啊，这公鸡下蛋还不是等于男人生孩子？没有男人会生孩子，怎么有公鸡会下蛋的事？”叶蓉继续说道：“我去了采访了半天，才搞清楚，原来是母鸡下的蛋，那只公鸡也不知道是不是有毛病，母鸡下蛋走了，它丫的坐蛋上去了。而且，还是天天如此，这么一来，那些村民都以为是公鸡下蛋了……”

　　“嘿，这公鸡牛叉啊，还有这嗜好？”杨凡嘿嘿笑道。

　　“可不是嘛！”叶蓉说道：“不知道那只公鸡哪根筋不对了。”

　　这俩人都够能胡扯的，就公鸡的嗜好问题展开了半天的讨论！

　　最后还是杨凡扯不过叶蓉了，岔开话题，问道：“你这都采访完了，还开这么快的车干嘛？”心里却是默默说道：“你厉害，你牛叉，哥扯不过你，哥就没见过比哥还能扯的，尤其还是一个女人！”

　　“哦，总编来电话了，说是昨晚我市刑警有大行动，抓获了好几个流窜作案的惯犯！让我赶回去采访！”叶蓉说完这句，又神神秘秘的说道：“我打听了一下，这事有内幕！”

　　“这事还有什么内幕啊？”杨凡愕然问道。

　　“听说是新上任的市委书记亲自下令的！”叶蓉一脸得意之色的说道：“你想啊，市委书记怎么会管这些事？这事肯定有内幕啊！”

　　听到叶蓉的话，杨凡沉默了，新上任的市委书记？那不就是周英的老爹吗？他下令的？那不就是那天周英和肖静怡那天碰到的事？这么说，那几个家伙落网了？

　　“人都抓住了？”杨凡问道。

　　“当然了，要不然我去采访个屁啊。”叶蓉理所当然的爆了句粗口。

　　“挺好的，为人民除害了。”杨凡笑着说了这么一句，随即说道：“我说叶记者，你开着这奥迪Q7，怎么看也不像是个缺钱的主，犯得上干这费力不讨好的记者啊？你别跟我说这车是你们报社配的，我会鄙视你的。”

　　“当然不是，这是我自己的车。”叶蓉丢了一个白眼给杨凡，随即问道：“你去哪？”

　　杨凡扭头看向了车窗外，这才发现，不知不觉间已经回到了云山市区。

　　“送我去晨阳中学。”杨凡说道。

　　“好。”叶蓉说着话，拐了个弯，车子驶向了晨阳中学的方向。

　　“杨凡，你真的是个学生啊？”叶蓉在这个时候问道。

　　“废话不是？”

　　“可你看起来还真不像是个学生。”叶蓉笑了。

　　“那我像什么？”杨凡看向了叶蓉问道。

　　“你啊，像痞子，混子，就是不像学生。”叶蓉“咯咯”笑着，停下了车，说道：“到了，下车吧。”

　　杨凡下车，问道：“不用给你车费吧？”

　　“你可真能扯，我要不是有采访任务，肯定跟你扯上一天。”叶蓉笑着说道。

　　杨凡笑了笑，关上了车门，目送叶蓉驾车离去之后，杨凡扭头走人。不过，他走的方向可不是去晨阳中学的方向，而是去派出所的方向！

　　那天的那几个家伙落网了，杨凡得去打听点消息去！


第二百四十一章 最现实的事情

　　杨凡刚走两步，就感觉不太对劲，低头一看，自己还光着脚丫呢！而且，脚上的那些划伤虽然不严重，可也的处理一下！

　　这样想着，杨凡拦了一辆出租车，在回丽水小区的路上顺便找了家小诊所处理了一下脚上的伤，又回到丽水小区换了一身衣服，这才直奔派出所的方向而去。

　　很快，杨凡就出现在了派出所！

　　“嗨，干嘛的？”一名派出所的干警看到探头探脑的杨凡，立刻大声问道。

　　“找人！”杨凡回答着，立刻翻出名片，说道：“陈斌。”

　　“你在这等一下。”这名干警说着话，还一脸狐疑的神色上下打量了杨凡两眼，这才转头走进了派出所里面的三层办公楼。

　　时间不长，陈斌出现了，看到杨凡以后，陈斌一脸热情的迎了上来，与杨凡握了握手，说道：“杨老弟，怎么有空到这来了？”

　　“找陈哥有点事。”杨凡也不磨叽，立刻说道。反正陈斌认定自己在警察系统上面有人，要不利用利用这上面的人，也太对不住陈斌了不是？

　　“什么事？”陈斌立刻问道，又说道：“走，去我办公室说。”

　　说着话，陈斌领着杨凡朝里走去！

　　路过派出所的值班室，杨凡透过窗子看到里面拷着五六个人蹲在地上，其中一个看起来有些眼熟！

　　嗯？这不是周西英手下的窦东强吗？

　　杨凡停住了脚步，指着窦东强他们问道：“陈哥，他们是干什么的？”

　　“甭管他们，一群瘪三！混黑的，栽咱们手里，没他们好果子吃！”陈斌说道：“昨晚就抓进来了，另外一伙在另外的屋里关着呢！两伙人打群架，下手还贼狠，有一个昏迷不醒住院了！”

　　听到陈斌这话，杨凡立刻明白了，这怕又是飞车党和集英社的摩擦了！

　　“陈哥，出了这种事一般怎么处理啊？”杨凡装作一脸好奇的样子问道！这种事情会怎么处理，杨凡其实心知肚明。他这么问，完全是想知道集英社和飞车党现在是什么状况了！从这种事情的处理上，完全可以看出两个帮派之间的紧张程度。

　　“他们两伙人都要私了，现在就等人送罚金来了。”陈斌边走边说：“罚了钱就放人，就这么处理。”

　　杨凡点了点头，不再多问什么了。看来，飞车党和集英社之间的关系，还不是很紧张啊？如果关系很紧张的话，就不会私了了！那个时候，都恨不得对方的人栽进去越多越好！

　　看来，有必要去鹰哥那里看看了！

　　杨凡在心里默默想着，人也随着陈斌来到了他的办公室。

　　陈斌的办公室不大，但是能有自己独立的办公室，想来在这派出所也有些地位。陈斌给杨凡泡了杯茶，说道：“尝尝，正宗的龙井。”

　　陈斌在杨凡身边的沙发上坐下，又问道：“杨老弟找我什么事？”

　　“我想跟陈哥打听点事。”杨凡露出为难的神色，说道：“不知道陈哥方便不方便说？”

　　“那得分什么事。”陈斌笑道：“你还是先说什么事吧。”

　　杨凡点了点头，说道：“我听说昨晚市刑警队抓到那天袭击我们三个的那些人了，不知道有没有这事啊？”

　　“这事啊？有！昨晚不仅是刑警队，不少派出所也派出警力协助，我们派出所也派出警力了。”陈斌回答道，随即问道：“杨老弟不知道这事？”

　　“就是因为知道了才来问陈哥的。”杨凡说道：“我想去刑警队看看抓到的那几个家伙是不是那天的那几个。不知道能不能行？”

　　“杨老弟，我已经把你们那天的笔录递交上去了，刑警队应该会找你们去确认的。”陈斌想了想，说道：“刑警队应该会很快通知杨老弟去确认的！而且，以杨老弟的关系，想要看看那几个家伙确认一下，还不是简单轻松的事？”

　　“这倒是！”杨凡来找陈斌的目的，其实就是想问问陈斌在刑警队有没有关系，带自己去确认一下抓住的是不是那几个家伙。

　　可此时陈斌这么说了，杨凡还真没法开这个口了。而且，陈斌也说了，已经把他们的笔录递交上去了，刑警队会找自己去确认那几个家伙的。

　　“这种小事，不想太麻烦人，陈哥你懂的。”杨凡装模作样的说道。

　　听到杨凡这话，陈斌一拍额头，恍然大悟一般的说道：“对，对，瞧我这脑袋，还没转过弯来！杨老弟这关系可够硬的，呵呵，是不该在这种小事上动用。”

　　抓获这几个流窜犯，是新来的市委书记亲自下令并且督办！陈斌作为警察系统的人，还是有所耳闻的。一听到杨凡这么说，立刻认为杨凡的关系就是新来的市委书记了。在陈斌看来，这种关系，自然是办大事才用，这种小事也去动用这种关系，那就太不值得了。

　　“呵呵，陈哥，那我就先走了，改天有空一块吃顿便饭。”杨凡站起身来，笑着说道。

　　“行，哪天我请杨老弟。”陈斌随之站起身来，同样满脸笑容。

　　“陈哥说哪里话呢，我请陈哥是正经。”杨凡立刻说道。

　　陈斌和杨凡说说笑笑，送杨凡出了派出所。

　　就在这个时候，杨凡看到周西英带人走进了派出所，周西英显然也看到了杨凡，只不过，看到杨凡和派出所的干警说话，周西英很识趣的什么话都没说，径自走进了派出所内。想来他是来交罚款来了。

　　陈斌回到了派出所内，杨凡却是没离去，就站在派出所外不远的树下抽着烟。

　　时间不长，就见周西英从派出所内走了出来，他的身后跟着窦东强那几个被抓进来的飞车党小弟。

　　交了罚金，放人还是很快的。

　　“你们先回去。”周西英说完这句话，走向了杨凡的位置。

　　“鹰哥，又破财了？”杨凡看到周西英走过来，笑着调侃了一句。

　　“这都已经是第四次了。”周西英叹了口气，说道：“妈的，没想到集英社来这么一手！”

　　“哦？怎么回事？”杨凡来兴趣了，立刻追问道。

　　周西英自顾自的点燃一支香烟，说道：“每次都他妈的来五六个，七八个人捣乱，一打架就他妈的有人报警，警察来了二话不说就带人走！他们也不管人吃亏没吃亏，进去了就摆明态度私了！

　　每次都他妈的来交罚金，这摆明是在跟飞车党玩资金战！他们钱多，这点罚金不在眼里。可每次进来都几万块，这他妈的时间长了，谁也受不了啊！”

　　“鹰哥上次不是痛宰了集英社？”杨凡缓缓说道：“短期内，飞车党还耗得起。”

　　“话是这么说不假，可时间长了，肯定受不了。”周西英皱眉说道：“看集英社这样子，根本就没有停下的意思。”

　　“飞车党和集英社，摆明了是一山不容二虎。”杨凡拍了拍周西英的肩膀，说道：“要不是上次集英社在你手里吃了大亏，栽了大跟头，怕是飞车党早就覆灭了。花点小钱，能保住你们飞车党的存在，知足吧！”

　　“一山不容二虎，飞车党和集英社早晚会有一个消失。”周西英扔掉手里的香烟，狠狠踩了几脚，说道：“这些我也都有心理准备，可他妈的集英社这么下作，实在是太让人生气了。”

　　“只要能得到最后的胜利，就没有下作这一说。成王败寇，自古不变的道理！有些事，都是看结果，而不注重过程的。”杨凡笑了笑，说道：“鹰哥忙你的吧，我该走了。”

　　“小凡哥，最近你很忙？有空去场子里坐坐。”周西英在这个时候问道。

　　“最近可能没时间，有时间我会去的。”杨凡说着话，人已经走出了几步，对周西英摆了摆手，杨凡慢慢走远了。

　　周西英看着杨凡远去的背影，小声嘀咕道：“你这不是摆明了态度啥也不管？你这不是在逼我早行动？”

　　杨凡缓缓的朝着晨阳中学的方向走去，自己先回来一步，也不知道林浮萍她们回来了没有。

　　就在杨凡快要走到晨阳中学的时候，他的电话响了起来！

　　“大哥？”杨凡看到来电，赶紧接通了电话。

　　“你个臭小子怎么回事？从昨天到现在，一直打不通你的电话。”吴成海的声音从电话那边传来。

　　“呃，电话进水了。”杨凡说道：“刚换了电池，擦干手机。”

　　“等会来夜夜笙歌，大哥大要你陪他去办点事！”吴成海说完这句话，干脆利索的挂上了电话。

　　大哥大？找自己陪他办事？

　　杨凡愕然无语的收起了电话，大哥大要去办事，让自己陪同个屁啊？自己似乎还不太够格啊？

　　“杨凡，杨凡！”老远的，有人喊着杨凡的名字。

　　杨凡抬头看去，却是夏雪欣下了大巴，正在朝自己挥手！

　　杨凡迈步朝学校的方向走去！心里却是在默默想着：管他集英社和飞车党的现状，管他大哥大让自己陪同去办什么事，眼前这几个妞，才是最现实的事情！


第二百四十二章 目的地

　　大巴已经停在学校外，而高二七班和八班这两个班的学生也都已经下了车！只不过，他们看起来都疲惫的很。

　　这也是难免的，出去野营本就来打算是好好玩玩的，可谁能料到碰上暴雨？被暴雨淋上一夜，这滋味可不太好受！

　　“好了，同学们，大家都赶紧回家休息吧，明天还要上课。感冒了的几个同学，回家赶紧看病，实在不行就去吊两瓶水！”林浮萍拍了拍手，高声说道。

　　杨凡恰好在这个时候走了过来，夏雪欣不满的说道：“你这大班长倒是挺舒服的，坐着Q7就回来了。”

　　“舒服什么啊？也就比你们早到一会而已。”杨凡说道。

　　“那女的是谁啊？”周英在这个时候走了过来问道。

　　“上次咱们在游乐场的时候她在场，是个记者。”杨凡说道：“貌似还采访过我。”

　　听到杨凡这话，周英恍然大悟般的点了点头。

　　看到众人都三三两两的散去，各回各家，杨凡在这个时候说道：“我们也走吧，昨晚淋了一夜雨，都没休息好，还是都回去休息吧。”

　　“嗯！”周英答应着，去叫肖静怡了。

　　夏雪欣则是不满的说道：“你什么时候陪我去游乐园玩？”

　　“又不是小孩子了，去什么游乐园？”杨凡板着脸，一本正经的说道：“要玩，咱俩得玩点成人游戏了。”

　　夏雪欣怎么会听不懂杨凡说的成人游戏是什么意思，当即俏脸就变的红彤彤的，咬着自己的下唇，犹如蚊子哼哼一般：“那你得提前预约，我不知道什么时候能有空。”

　　“放心，我会提前预约你的。”杨凡说着话，偷偷在夏雪欣的小手上摸了两把！靠，被林浮萍给传染了……

　　“咳咳，你赶紧回家休息吧，有什么话日后再说，日后再说！”杨凡重复的说了最后四个字，夏雪欣一听即懂，心里暗骂杨凡粗鲁！原本涨红的脸却是更红了！

　　“嗯，好，我先回去了。”夏雪欣扭头朝身后看了一眼，杨凡的咳嗽声是故意的，她自然听的出来，看到林浮萍走了过来，夏雪欣小声答应着，立刻快步跑向了路边拦出租车去了。

　　“你们两个聊什么呢？”林浮萍在杨凡身边站定。

　　“没什么，就这次野营做了一下心得交流而已。”杨凡一脸认真到淡定的神色回答。

　　“你的脚没事了吧？”林浮萍的目光看向了杨凡那双穿着鞋子的脚。

　　“还是成熟的女人懂的关心人啊！”杨凡在心里感叹着，嘴上却是说道：“没事了，都包扎好了，走路也不觉得难受了。”

　　“那就好。”林浮萍松了口气，拍了拍自己的胸脯。

　　杨凡“嘿嘿”一笑，压低了声音，说道：“我这双脚要是报废了，那就得坐轮椅了，你可得对我负责。”

　　这话明显是在开玩笑，哪知道林浮萍听了以后却是认真的点头说道：“放心，我会的。”

　　呃……

　　林浮萍的回答显然出乎杨凡的预料，杨凡默默在心里想道：这丫的怎么一点幽默细胞也没了？

　　“杨凡，我们走吧？”周英和肖静怡在这个时候走了过来。

　　“嗯，好。”杨凡转头对林浮萍道别：“林老师，你也快回去休息吧。”

　　林浮萍点了点头，目送三人离开！林浮萍虽然没有被暴雨给淋一夜，可却是比淋了暴雨来的还刺激，掉进湖里差点丧命，此时，她也的确是需要休息了。

　　“嗳，怎么没看到柳老师啊？”杨凡和周英以及肖怡静走在回丽水小区的路上，问了一句。

　　“柳老师没到学校就提前下车了。”肖静怡说道。

　　杨凡点了点头，不再多问什么了，倒是周英用怀疑的目光不停的打量着杨凡。

　　“这么看我干嘛？我脸上又没有花！”杨凡瞥了周英一眼，没好气的说道。

　　“我看你不是脸上有花，是你快变成一朵花了！没出去野营没看出来，这一出去野营才看出来，你还挺受女人欢迎的。”周英有些郁闷的说道。

　　“哥一向受女人欢迎啊，你不是现在才知道吧？”杨凡瞪大了眼睛，一脸不可思议的表情看着周英。

　　“脸皮真厚。”周英怏怏说了一句，没有跟杨凡继续拌嘴。的确，看到杨凡这么受女人的欢迎，她心里还真高兴不起来了。

　　“对了，周英，那天那几个人抓住了。”杨凡也不开玩笑了，对周英说道。

　　“我都说了，一定会抓住的。”周英满不在乎的说道：“等我回去睡一觉，起来问问我爸！现在，我只想做一件事情，那就是好好睡一觉！”

　　肖静怡默不作声的点着头，这个想法她也有！

　　何止是肖静怡，杨凡现在也是只想一头扎在床上不起来……

　　杨凡再次醒来的时候是被电话铃声给吵醒的，回到丽水小区租住的房子里，杨凡直接就睡了过去，这一觉，直接睡了一个昏天黑地。

　　“喂？哪位？”杨凡迷迷糊糊的接通了电话，含糊不清的说道。

　　“我是你大哥，你个臭小子死哪里去了？怎么现在还没来？大哥已经在这里等你了。”吴成海近乎咆哮的声音从电话那边传来！

　　杨凡一个激灵，大哥？大哥大……

　　“我马上到。”杨凡几乎是从床上跳了起来，直接挂断了电话，冲出房门而去。这个时候不赶紧挂断电话，那纯粹是没事找刺激类型的。

　　出门直接打车去了夜夜笙歌，没和任何人打招呼，杨凡直接风风火火的冲进了吴成海的办公室。

　　果不其然，孟哲辉和吴成海都在办公室内，而自己的大哥大孟哲辉身后，依旧站着那两个保镖。

　　“大哥。”杨凡不得不厚着脸皮笑了笑。

　　“小王八蛋，你干什么吃了？我不是让你快点来吗？给你打了好几次电话，你都干什么了？”吴成海直接开骂了。

　　“我……睡着了，没听见。”杨凡想了想，实话实说了：“昨天出去野营，晚上突然下了暴雨，一晚上没睡。”

　　“野营？我怎么不知道这事？肖静怡也去了？”吴成海立刻问道。

　　“去了，今天回来的。要不是因为她，我也不会去。”杨凡赶紧说道。

　　吴成海立刻又问道：“那她人呢？”

　　“还在睡觉吧？”杨凡不确定的说了这一句，又说道：“我们一起回的丽水小区。”

　　“知道了。”吴成海摆了摆手，不在这件事情上继续纠缠了，目光却是不由自主的看了孟哲辉一下，也不知道是不是因为他派杨凡去保护肖静怡，担心自己的大哥会发火。

　　孟哲辉这才说道：“现在休息好了吧？”

　　“嗯。”杨凡点头。

　　“去洗把脸，看看你这样子，像干什么的？”孟哲辉立刻说道：“收拾一下再回来，我们准备出发了。”

　　“是，大哥。”杨凡赶紧答应出声，跑去卫生间洗了把脸，整理了一下，再次回到了吴成海的办公室。

　　“你们就不要去了，我和杨凡过去。”孟哲辉在这个时候站起身来，对自己身后的保镖说道。

　　听到孟哲辉这话，两名保镖面露难色，其中一个犹豫了一下，说道：“会不会太危险了？他能行吗？”

　　“你们想错了，不会有任何危险。”孟哲辉笑着摆了摆手，说道：“带你们过去，反而会被人小觑了。杨凡，你来开车。”

　　说着话，孟哲辉从保镖那里要来车钥匙，抛给了杨凡。

　　吴成海在这个时候走到了杨凡的身边，低声嘱咐道：“机灵点，虽然大哥胸有成竹的说不会有危险，但是万事要小心。”

　　“放心吧，大哥。”杨凡郑重的点了点头，跟着孟哲辉走出了夜夜笙歌夜总会！

　　白色的雷克萨斯GS450H平稳的行驶在路上，驾车的是杨凡，坐在后面的是孟哲辉。

　　“大哥，咱们去哪？”杨凡问道。

　　“田园小区。”孟哲辉淡淡的说出了这四个字。

　　“田园小区？那可是星耀帮的地盘啊？”杨凡大吃一惊，说道：“咱们这车太扎眼了，星耀帮的人又不是不知道大哥你的车！”

　　孟哲辉是众兴会的老大，他的座驾，不仅仅是众兴会的人知道，道上的人就没有不知道的，星耀帮自然也是知道的。同样的，星耀帮老大的座驾，众兴会的人也一样认得！

　　“怎么？你怕了？”孟哲辉淡淡的笑着。

　　杨凡说道：“怕倒是不至于，关键是我们开这车去星耀帮的地盘办事太显眼了，我担心会耽误大哥的事！”

　　杨凡的担心不无道理，既然要去星耀帮的地盘办事，那就得低调点！不然，被星耀帮的然看到就会很麻烦！大哥大孟哲辉让自己这么明目张胆的开着他的座驾去星耀帮办事，那不是没事自找麻烦？还办的球事？

　　“不会耽误我的事，只要你不害怕就行。”孟哲辉依旧是一脸笑意的回答了杨凡的话。

　　杨凡默默在心里叹了口气，此时才知道自己大哥吴成海对自己说的话的意思。大哥大的车出现在星耀帮的地盘，虽然星耀帮面对众兴会的老大不会动手，可也得提放万一！


第二百四十三章 野心与抉择

　　孟哲辉的白色雷克萨斯GS450H在杨凡的驾驶下平稳的驶入了星耀帮的地盘！杨凡原本就一直不能放下的心，此时更是不由自主的提了起来。

　　透过后视镜，杨凡清晰的看到一辆接一辆的，各种不同的车子，缓缓的跟在了自己的车后。

　　这一幕看的杨凡倒吸了一口冷气！不用说，这些车子自然是星耀帮的了。

　　“怎么？你很害怕？”孟哲辉坐在车后座上，一脸好笑的样子看着杨凡问了一句。

　　杨凡点了点头，说道：“本来不怕，可真面对这么多尾随我们的车子，现在还真的害怕了。要是我自己驾车过来，那倒没什么好怕的。关键是大哥你现在在车上，我就不得不担心，不得不害怕了。”

　　顿了一顿，杨凡犹豫了几下，才开口说道：“如果大哥出点什么意外，我无法向众兴会交代。”

　　听到杨凡这话，孟哲辉只是轻轻笑了一下，良久没有说话。

　　“你觉得，我出了意外，帮派里的堂口大哥，会是什么样的表现呢？”孟哲辉扭头看向了车外，问道：“又会是什么样的心态呢？”

　　杨凡愕然无语，这个问题，根本就不是他能回答的！谁知道帮派每个堂口大哥心里到底在想些什么？不过，如果孟哲辉出了事，他们面上一定会是一副悲痛的样子，这是毋庸置疑的。至于心里怎么想，那就是个人的秘密了。

　　杨凡没有回答这个问题，孟哲辉也没有再继续追问，似乎，杨凡的沉默，根本就在他的预料之内。

　　半晌，孟哲辉才开口说道：“杨凡，难道你没有野心吗？”

　　“野心？”杨凡重复了一句，跟不上自己大哥大的思维了，随即淡淡的说道：“每个人都会有野心，我也不例外。”

　　“可你给我的感觉，就是一个没有野心的人。”孟哲辉笑着给杨凡解释上了：“我是众兴会的龙头，你这个级别的小弟，还没有可以时常见到我，跟我面谈的资格！你已经有了几次与我谈话的机会，可你在我面前却是什么都没提起过。

　　别的不说，最起码，见到我这个龙头，你应该充分利用这个机会，好好把握，争取让我对你刮目相看，在帮派里提升一下你的地位！这才是一个有野心的人应该干的事情！”

　　“呵呵！”杨凡轻轻摇头，笑了，随即说道：“我感觉大哥这么说，像是在蛊惑我投机一样。在我看来，大哥说的这些，相当于是在投机。我觉得这与有没有野心是没有关系的。我也有野心，但是，我会通过自己的方式在帮派内往上爬！”

　　“那你说说你的方式是什么？”孟哲辉似乎对这个很感兴趣，追问道。

　　“得到帮派的认可吧！只有那样爬上去，我才会心安理得！”杨凡想了想，回答说道。

　　孟哲辉点了点头，说道：“可是，你有没有考虑过，那样的话，你会多走很多路！甚至是绕个大圈子！在未来几年能不能上位都是个问题！人的一生，其实很短，又能有几个几年？再下去几年，你就想拼，也拼不动了！一个人年轻的时光很短暂！”

　　听到自己大哥大这话，杨凡在心里犯了嘀咕了，大哥大这到底是什么意思？在鼓励自己跟他提提要求，在帮派内上位？可这话听着还像是在说让自己不要一心在这条路上走下去？

　　一时之间，杨凡根本就搞不懂自己大哥大话里的意思了，也就不敢贸然接口了。

　　“怎么？是不是听到我这么说，犯迷糊了？吃不准大哥的意思了？”看到杨凡久久不语，孟哲辉哈哈大笑着问道。

　　杨凡点了点头，说道：“大哥这话说的对，但是我又感觉有些不对！所以，我也不知道该说什么好了。总之，我会把握好眼前，努力做出成绩在帮派内上位。别的，我暂时不考虑。”

　　孟哲辉点了点头，不再多说什么了。

　　就在这个时候，一辆黑色的雅阁忽然穿插到了杨凡的车前面，杨凡一脚踩在刹车上，骂道：“我操，这王八蛋，怎么开车的？”

　　“跟上他！”孟哲辉说道：“这是星耀帮的车，给我们引路的。”

　　听到大哥孟哲辉的话，杨凡又在心里犯了嘀咕：星耀帮的车来给引路？难道大哥今晚不仅是来星耀帮的地盘办事，还要去星耀帮的场子？要真是这样，那乐子可大了，大哥可就带了自己出来的……

　　“作为一个男人，野心必须得有。”孟哲辉在这个时候拍了拍杨凡的肩膀，说道：“不过，野心也适度！这一点，你做的很好。很多人，其实野心大的很，完全想不到自己野心带来的后果会是什么样的！”

　　孟哲辉说着话，神情变得有些黯然！

　　“谢谢大哥的夸奖！”杨凡不知道大哥孟哲辉为什么会发出这样的感慨，也只能说这么一句。

　　“以后在面对我的时候，不要这么放不开！就拿我当吴成海看就行。”孟哲辉皱眉说道，似乎是对杨凡面对自己的时候神态这么恭敬感到很不舒服一样。

　　杨凡透过后视镜看到孟哲辉的神色，本想答应出口，想了想又改口说道：“大哥，这其实是难免的事情。你刚才也说过，我现在处的层面太低，根本就不太可能经常接触到你！我更多的是面对我大哥吴成海！时间长了，在我大哥吴成海面前，倒是感觉没什么拘谨。

　　可面对你，还是不行！这就跟我大哥吴成海面对你不会拘谨是一个道理！要知道，我们这些堂口大哥的手下，背后可都是称呼你大哥大的。”

　　“我知道。”孟哲辉笑了笑，说道：“不过，你现在已经跟别人不同了，上次的帮派例会，你也已经参加了。这就代表你以后会经常接触到我！你从现在开始就调整自己的心态，把我当你的大哥吴成海看待就成了。”

　　嗯？从现在就开始调整心态？大哥这话什么意思？难道是在说我在帮派里的地位要提升了？可这提升也太大幅度了吧？拿大哥大孟哲辉当自己大哥吴成海一样看待，那岂不是在说自己的地位要变的和自己大哥吴成海一样了？

　　想到这里，杨凡不由自主的轻轻摇了摇头，对他来说，这是根本不可能的事情。杨凡虽然很想在帮派内上位，可心里也是有数的！自己顶多就是在自己大哥吴成海手下名正言顺的成为第一人，大哥吴长海放给自己几个场子去打理，这已经算是顶天的高度了！直接达到和大哥吴成海平起平坐的高度，那种可能性根本就是零，不，是负数……

　　“杨凡，我现在问你一个问题，你老实回答我！”孟哲辉又在这个时候说道：“你害怕不害怕被推到风口浪尖上？”

　　“那得分什么事！”杨凡回答道。

　　“你只需要回答我怕不怕就成了！”孟哲辉没有说是什么事，而是说道：“你现在摸着自己的野心，好好考虑清楚！”

　　顿了一顿，孟哲辉又一字一顿的说道：“我现在给你一个抉择的机会，怕与不怕，是连两个选择，也就是两条路！不管你做出什么样的选择，后面的路我都会给你安排好！

　　你一定得摸着你自己的野心想清楚！还有，我所说的风口浪尖，不是四个字这么简单！你一旦做出抉择，以后碰到什么事情，都由你自己解决，我不会出面！”

　　听到大哥孟哲辉郑重无比的话，杨凡懵了！完全搞不懂大哥大到底是什么意思！但是，杨凡明白的有两点，一是自己做出的这个抉择会影响到自己以后的路，二是自己如果做出的是不怕的抉择，自己以后可能会面对根本就无法想象的处境！因为大哥大说了，以后自己碰到任何事他都不会出面！这话的分量太重了！

　　孟哲辉说完这些话以后，缓缓的闭上了眼睛！他在等待，默默等待杨凡的抉择！而且，他也知道，这个抉择其实很难做出，因为后面的一切，都是未知！对于未知的事情做出抉择，这其实是有点强人所难！

　　前面引路的黑色雅阁，缓缓驶入了田园小区！杨凡也跟着驱车缓缓驶入田园小区！

　　很快，黑色雅阁在一栋别墅面前停了下来！车门打开，下了四个人，而一路上跟着杨凡的那些车子，只有两辆跟进了田园小区，其余的全都消失不见。

　　这两辆车子也同样的停了下来，两辆车上下来十来个人。

　　不用说，这些都是星耀帮的小弟！

　　这些星耀帮的小弟下车以后什么都没做，全都是静静的站在原地，目光却是都不离杨凡所驾驶的白色雷克萨斯！

　　孟哲辉在这个时候睁开了眼睛，微微眯起眼睛看向了车窗外的别墅，却是淡淡的说道：“杨凡，到地方了，你该告诉我你做出了什么样的抉择了！”

　　杨凡没有说话，因为他还在权衡利弊！

　　就在这个时候，别墅门口灯亮了起来，孟哲辉又说道：“你最多还有一分钟的时间考虑！”

　　听到这话，杨凡不由自主的深吸一口气，准备说出自己做出的抉择……


第二百四十四章 太为难了

　　“我不怕！”杨凡深吸一口气，说出了自己的抉择！

　　一分钟的时间很短，短到让你觉察不到！就在杨凡说出自己抉择的同时，别墅的大门打开了，走出来几个男人，径直朝着车子的方向走了过来。

　　“下车。”孟哲辉点了点头，看到了来人，立刻说道。

　　杨凡赶紧下车，走到后车门前给孟哲辉打开了车门。

　　孟哲辉下车，迎向了走来的男人，杨凡亦步亦趋的跟在孟哲辉的身后！

　　“看来，我不出来迎接，你是不打算下车了？”几个男人为首的一个哈哈大笑着迎向了孟哲辉。

　　“这里是你叶正星的地盘，而且还到了你家门口，你还别说，你今天要不出来迎接我，我还真不下车。”孟哲辉一脸认真的样子，点着头说道。

　　“好你个孟哲辉，当着我这么多小弟也不给我留面子。”为首的自然是星耀帮的大哥叶正星，听到孟哲辉这话，叶正星对着孟哲辉的鼻子指点着说道。

　　“于情于理，我都是客人，你这做主人的，多担待吧！”孟哲辉脸上那认真的表情自然是装出来的，此时脸上已经露出了笑容。

　　“走吧，里面谈。”叶正星做了一个请的姿势！

　　孟哲辉点了点头，跟着叶正星朝别墅里面走去！叶正星的手下小弟也很识趣的让杨凡先跟在两人后面，他们跟在了杨凡的后面。

　　叶正星的别墅是独门独户类型，唯独没有花园，小院子还是有的！穿过小院，进到别墅内一楼客厅，叶正星和孟哲辉两人在沙发上坐了下来。

　　杨凡很识趣的站在了孟哲辉的后面！

　　很快，有佣人送上两杯茶来，叶正星笑着说道：“不搞那些虚套，咱们也不是有那闲工夫的人，功夫茶就免了，直接茶杯泡茶吧！不过，这茶还是不错的！”

　　孟哲辉笑了笑，端起自己面前的茶杯，吹了吹茶杯上面漂浮着的嫩绿色茶叶，轻轻喝了一口，说道：“叶正星，咱们有多长时间没见面了？”

　　“自从星耀帮和众兴会做大，我们两个上次出面划清分界线，就再也没见过面了。”叶正星说着话，很感慨的来了一句：“真怀念以前两个帮派都还没做大，不时有摩擦的时候啊！那个时候，我们两个还能经常见见面！现在倒好，两个帮派一做大，我们两个倒是不好相见了。”

　　“形式摆在眼前！如果道上的人知道星耀帮老大和众兴会老大经常见面闲聊，还不知道会谣传成什么样子！如果因为这种谣传导致道上一片混乱，那就得不偿失了。”孟哲辉淡淡的说道：“对于这一点，你我心知肚明，咱们还是少见面的好。”

　　“呵呵，主要还是为了我们两个帮派不起摩擦啊！道上乱不乱，我倒是不担心。”叶正星说到这里摆了摆手，示意自己的小弟出去，然后才说道：“帮派大了，难免会难以驾驭了。咱们两个帮派，还是尽量不要起摩擦！”

　　听到叶正星这话，杨凡不由得想起了孟哲辉对自己说过的话！心里暗道：“看来，叶正星这老大面临的问题也不少啊？”

　　“我们现在不是相安无事？”孟哲辉笑了笑，一摊双手，说道：“难道你不满意两个帮派现在相安无事的状态了？”

　　叶正星摆了摆手，说道：“开什么玩笑，我要是不满意两个帮派现在相安无事的状态，咱们两个帮派不早就开火了！”

　　“那你在电话里跟我说要跟我谈谈咱们两个帮派的事情？”孟哲辉放下手里的茶杯，问了一句。

　　听到孟哲辉的话，杨凡才明白过来，原来大哥大来这里，是星耀帮的大哥邀请来的啊？难怪他会胸有成竹的说没危险！

　　杨凡原本悬着的心，不由自主的就放了下来。两人是两个帮派的老大，说话办事自然是有分寸的，根本就不用担心他们谈着谈着会冒火的事情。

　　“邀请你过来，的确是想谈一谈我们两个帮派之间的事情。”叶正星说道：“我要说什么，你心中也明白！咱们两个帮派这么长时间相安无事，完全是因为根本不搭界，中间空了那么一块地域出来。

　　现在这块空出来的区域到底出了什么事，想必你也有所耳闻。集英社和新冒头的飞车党闹的不可开交，这样下去，可不是什么好事。”

　　“好你个叶正星，你想朝外扩张就明说，这么拐弯抹角的干什么？”孟哲辉笑着指点着叶正星说道：“这空出来的区域现在可以说是肥的流油了，我们两个帮派都想啃一口，这也是心知肚明的，可你也犯不着用这样的借口吧？”

　　面对孟哲辉的调侃，叶正星只是笑了笑，说道：“你说的不假，可为了咱们两个帮派能相安无事，咱们不都没朝前扩张吗？而且，我说的这些并不是借口，而是摆在咱们眼前的实实在在的问题。

　　咱们总不能看着这集英社和飞车党就这么闹腾下去吧？我们需要的是一个稳定的环境，他们一直这么闹腾下去，难免会出事！”

　　“那你的意思是？”孟哲辉问道。

　　“星耀帮和众兴会同时朝外扩张，把他们闹腾的空间压缩到极致！就给他们那么大的地方，看他们还怎么闹腾！而且，我们两个帮派同时朝外扩张，他们得掂量掂量自己的处境！我们两个帮派的交界，依旧不用担心！只要还依旧留出一点地方双方都接触不到就是了。”叶正星说出了自己的打算。

　　“照你这意思，还是让这两个小帮派继续生存下去了？”孟哲辉想了想，问出了这个问题。

　　“既然我们还是要留出一点地方来互不侵扰，那他们还是有生存空间的。”叶正星点了点头说道。

　　孟哲辉说道：“既然是两个帮派同时朝外扩张，那我没意见。不过，各自扩张的地盘有多大，这个是需要商榷的。”

　　“那是自然。”叶正星点了点头，随即开始与孟哲辉商讨两个帮派各自朝外扩张多少的问题了。

　　杨凡老神在在的站在孟哲辉身后，心里却是在盘算自己的，大哥吴成海原本让自己对集英社的问题全权做主，现在看来，似乎这已经不是问题了。因为孟哲辉这个大哥大已经开始跟星耀帮的老大叶正星商讨两个帮派朝外和平分配这块区域的问题了。

　　看来，自己以后不用在为这个问题头疼了！

　　杨凡在心里默默想着，一时之间神游物外，对两位老大说的话充耳不闻了。

　　就在这个时候，别墅的门打开，走进一个俏丽的女人，对着叶正星俏生生的喊了一句：“爸！”

　　“我女儿，叶蓉！”叶正星打住了正在商讨的话题，对孟哲辉说道。

　　“小丫头长这么大了？”孟哲辉看向了叶蓉，说道：“老叶啊，这一点你可比我强啊！咱俩年龄差不多大，你女儿比我女儿大多了！”

　　“哈哈哈！”听到孟哲辉这话，叶正星哈哈大笑，随即说道：“蓉蓉，这是你孟叔叔。”

　　“孟叔叔好。”叶蓉十分乖巧的喊了孟哲辉一句，目光却是看向了站在孟哲辉身后的杨凡。

　　杨凡在叶蓉推门的一刹那就看清了叶蓉，立刻扭过了头！心道：“不会这么巧吧？叶蓉竟然是星耀帮大哥的女儿？这世界还真小……”

　　“嗨，杨凡，你怎么也在这啊？”叶蓉笑嘻嘻的走到了杨凡的身边，拍了拍杨凡的肩膀，颇为熟络的样子说道。

　　“呃，我是陪……你孟叔叔来的。”杨凡看到叶正星瞪了自己一眼，改口说了这么一句。

　　叶蓉点了点头，一脸了然的神色，随即诧异的问道：“你现在不还是个学生吗？”

　　叶蓉又不傻，即使杨凡这么说，叶蓉心里也很明白，自己眼前这位什么孟叔叔，能跟自己这混黑道的老爹坐一块谈事情，那肯定也白不了！杨凡既然是陪同他来的，那肯定也白不了啊！

　　“咳咳，临时客串！”杨凡咳嗽了两声，掩饰道。也不知道他是在说临时客串黑帮成员，还是临时客串学生……

　　“嘻嘻，你这回答还挺好玩的啊？临时客串？”叶蓉一脸笑容，笑嘻嘻的说道：“走，跟我上楼，让他们谈他们的！”

　　听到叶蓉这话，杨凡额头渗出了一层细密的汗珠！大小姐，你这玩的哪一出啊？当着两个大哥的面，这不成心让我不好过吗？

　　果不其然，只见叶正星瞪眼看向了杨凡，眼中不发怀疑的神色！叶正星是叶蓉的老爹，肯定是在怀疑杨凡和叶蓉之间是什么关系了！

　　孟哲辉同样扭头看向了杨凡，眼中则满是纳闷的神色！他在纳闷，杨凡是怎么认识星耀帮大哥女儿的，而且，看起来两人还颇为熟络！

　　“走吧，走吧！”看到杨凡默不作声，叶蓉干脆一把拉起杨凡的手，拽着杨凡朝楼上走去。

　　“这……这……”杨凡一脸为难的神色看向了两位大哥！

　　妈的，叶蓉，你这不是诚心为难哥？

　　叶正星的一双眼里，此时已经快要喷出火来了！而孟哲辉看到叶正星的样子以后，则是露出了笑容……


第二百四十五章 两个老大

　　“咳咳，跟叶小姐去吧，别在这打扰我们聊天了。”孟哲辉强忍着自己的笑意，咳嗽了两声说道。

　　孟哲辉都这么说了，作为主人的叶正星还能说什么？只好开口说道：“嗯，你们上去吧！在这的确是妨碍我们聊天了！”

　　“走吧，走吧。”叶蓉拉着一步一回头，满脸为难之色的杨凡上楼去了。

　　其实，也怪不得叶正星心里会有怒气！这别墅是他的，装修的什么样子，叶正星自己心里清楚！他这栋别墅，一楼主要是客厅和餐厅，二楼是卧室兼客房，三楼是书房！

　　叶蓉要带杨凡上楼，自然是不会去三楼的书房的！肯定是去二楼的卧室！丫的，竟然跟着自己的女儿去卧室？叶正星这心里立刻就犯嘀咕了，一犯嘀咕就上火了，一上火就来气了，一来气就发怒了，一发怒就看杨凡不顺眼了！而且，还是越看越不顺眼……

　　杨凡和叶蓉的身影消失在了楼梯拐角处，孟哲辉笑着说道：“怎么？对我小弟没信心？”

　　听到孟哲辉这话，叶正星没好气的说道：“信心？什么信心？对你小弟能跑上我女儿的信心？”

　　“哈哈哈哈！”孟哲辉直接大声笑了起来！

　　好半天，孟哲辉才止住了笑，说道：“不是这种信心，是我小弟是正人君子！你对这一点，要有信心！”

　　“胡说八道，混帮派的人，有几个正人君子？”叶正星指着孟哲辉，说道：“回去告诉你那个小弟，离我女儿远点，不然别怪我不客气！”

　　“哦？你想怎么不客气？”孟哲辉也不生气，一脸笑容的看着叶正星，说道：“他们两个什么样子你也看到了，是你女儿黏着我小弟，又不是我小弟死皮赖脸的黏着你女儿！”

　　“孟哲辉，你这话什么意思？在说我女儿死皮赖脸？”叶正星怒了，一巴掌排在了沙发的扶手上，怒声说道。

　　“别发火，别发火。”孟哲辉拼命忍着自己肚子里的笑意，一脸严肃的说道：“这里是你的地盘，我就带了一个小弟过来，你这要是发火了，我可还真害怕！”

　　孟哲辉这话无疑是在提醒叶正星，叶正星又怎么会不明白？不过，他心中的怒气依然无法平息，重重哼了一声，没再说什么。

　　“其实，你就算是对我小弟没信心，对你女儿也应该有信心不是？”孟哲辉又在这个时候说道：“你女儿那是金枝玉叶，我那个小弟根本就配不上她！这一点，她应该很清楚的，你又何必担心？”

　　“你懂什么？”叶正星一瞪眼！他自己的女儿，他能不清楚？叶蓉要是真看上哪个男人了，肯定不会嫌弃他是什么出身！因为叶蓉压根就从没拿自己当过什么金枝玉叶的大小姐！

　　“嗳，我说，我觉得咱们两个帮派联姻其实也挺不错的啊？”孟哲辉摸着自己的下巴，一副高深莫测的表情说道：“你觉得怎么样？”

　　“你家不也一个丫头片子？”叶正星翻了翻白眼，没好气说道：“我家这个也是丫头片子，联姻？联的哪门子姻？”

　　“你女儿和我小弟啊！”孟哲辉立刻说道：“你看啊，其实他们两个还是很般配的嘛！”

　　“孟哲辉，你放的什么狗臭屁？做的什么白日梦？”叶正星几乎是用嚷的：“你小弟是什么身份？我女儿是什么身份？想要我女儿下嫁你的小弟？你他妈的纯粹是想让我丢人是不是？”

　　“嗳，叶正星，这我可就得说说你了啊！现在都什么年代了？你还讲究这些？”孟哲辉一脸正色的说道：“你还以为是处在旧社会呢？将就梦当户对的！现在的年轻人，什么事都是讲究个你情我愿！

　　再说了，你女儿喜欢上谁，那是你女儿的自由，你这做父亲的瞎掺和啥？而且，我这也是跟你说说而已，八字还没一撇，你瞎激动什么？”

　　“你这是站着说话不腰疼！”叶正星立刻辩驳道：“孟哲辉，要是你女儿喜欢上我星耀帮的小弟，你肯定跟我一个态度！”

　　“得，别把我想的跟你一样啊！”孟哲辉摆了摆手，说道：“我女儿的事情，我可从来不掺和，她喜欢谁我都不会参与什么意见，她以后的路，是她未来的老公陪伴！要在她找男朋友的事上乱发表意见，我怕自己以后会落埋怨！即使我女儿喜欢了你星耀帮的小弟，我也一样没意见！”

　　叶正星翻了翻白眼，他心里很清楚，孟哲辉这是故意在气自己。可是，心里清楚归清楚，这话题一旦扯上自己女儿了，叶正星还是忍不住反驳出口，越反驳，孟哲辉也跟着更来劲。叶正星此时翻了翻白眼，说道：“好啊，赶明我就派我手下小弟去泡你女儿，看你到底有没有意见。”

　　“没意见。”孟哲辉大手一摆，毅然说道：“就怕你小弟没本事，泡不上我女儿！”

　　听到孟哲辉这话，再看到他那一副毅然到无所谓的表情，叶正星直接无语了！心中却是忍不住在骂孟哲辉无耻……

　　孟哲辉似乎也不想再继续气叶正星了，这个话题也就此打住了。客厅里面除了两人再也没有了别人，两人又继续了刚才没谈完的话题，继续去商定两个帮派同时朝外扩张到什么地方停止的问题！

　　“叶正星，你这是耍我玩呢？”孟哲辉冷笑一声，说道：“两个帮派各自扩张到集英社的边界，你当我是傻的？集英社现在明显朝众兴会这边迈了一步，各自扩张到集英社的边界，众兴会所得的新地盘要比你们星耀帮少不少！这绝对不行！”

　　“话不是这么说啊，你们得到的地盘比星耀帮这边要富饶的多啊！”叶正星立刻说道：“你看看靠近星耀帮的都是些什么地方？不是政府单位就他妈的是工厂，再就是政府扶持的企业，我他妈的就是接手这些地方，保护费都没的收！

　　再看看靠近你们众兴会那片，大小咱们先不说，这各色各式的夜生活场子可是很全，那可都是钱啊！”

　　“屁，又不是刚起步，要这些场子有屁用！别跟我说你们星耀帮现在缺钱！有了盘子就不怕没有菜！你们接手了新地盘，就不会自己开设这种场子？”孟哲辉说道：“要这么分也行，以后，你们新地盘增设场子的营业额给我一成。”

　　“操，你这不是扯淡啊？我们的场子凭什么给你钱，星耀帮又不是比你们众兴会矮一头。”叶正星立刻不乐意了。

　　这两位大哥，此时开始你一句“靠”，我一句“操”，完全就像是两个小痞子，小混子，哪里还有一点大哥风度。或许，这才是两人真正的样子也说不定！

　　叶正星和孟哲辉争执半晌，才终于商定了下来，叶正星做出了让步，退后了一些地盘，与众兴会保持统一步伐，占取同样大小的新地盘。只不过，这样一来，众兴会新增的地盘，就会直接越过丽水小区，离晨阳中学也不远了。

　　而叶正星的星耀帮的新地盘的边界，与集英社却是还有一些距离的，没有像是众兴会这样与集英社靠近。

　　“就这么点地方，你说你也好意思让我做出退步。”叶正星说着，忍不住又爆了一句粗口：“真他妈的操蛋。”

　　“关键不在于地方的大小，这对我来说意味着公平不公平。”孟哲辉笑了笑。这话是实话，两个帮派现在都这么壮大，真要分了这块区域，大那么一点和小那么一点其实不算什么，关键还是公平这两个字。

　　“哎，多久没有这样跟人谈判过了？记得当年星耀帮刚发展的时候，这么骂骂咧咧的跟人谈判的次数，还真不少。”叶正星一脸感慨的样子说道。

　　“我也已经不记得有多久了。”听到叶正星的话，孟哲辉也一脸回忆的神色！

　　叶正星和孟哲辉两人此时的身份与地位摆在那里，如果还像是从前一样经常骂骂咧咧，只会让人觉得这老大没品！经过这些年来，两人倒也习惯了不爆粗口的生活。可是，他们骨子里已经留下了年轻时混的印记，这是怎么也抹不掉的！

　　此时，两人粗口连连的谈判，颇有回到当年的味道，这让两人同时感到一股难以言喻的感觉！不过，唯一可以肯定的是，这感觉相当爽！

　　“嗨，我说，都这么久了，他们两个怎么还没下来？”叶正星抬手看了看时间，发现不知不觉已经过去了一个多小时，可杨凡和叶蓉还没从楼上下来，不由得就有些担心自己女儿了。

　　“不行，我得上去看看。”叶正星说着话，站了起来。

　　孟哲辉摆了摆手，说道：“我那个小弟还是很机灵的，这里是什么地方他又不是不知道，不会乱来的。再说，你也得相信你女儿不是？

　　别以为我又在故意气你，都是有女儿的人，我能理解你的担心。可你担心归担心，要这个时候上去了，肯定会惹你女儿生气。

　　我看你对你女儿也宝贝的很，听我一句，最好不要上去。”

　　听到孟哲辉这话，叶正星站在那里，一时之间不知道是不是该上楼去看看了！


第二百四十六章 乱牵红线

　　“砰”的一声，叶蓉卧室的门被叶蓉用背给关上了，杨凡扭头看向了叶蓉。只见叶蓉嘿嘿坏笑着，站在门边不离开。

　　嗯？这什么意思？哥怎么感觉有点掉进狼窝的意思？

　　“嘿嘿嘿嘿，嘿嘿嘿嘿！”两串极具节奏感的奸笑从叶蓉嘴里发出，配合她脸上的笑容，实在是像极了古代调戏良家妇女的恶少！

　　“你……你要干什么？”杨凡后退一步，双手捂着自己的胸口，一脸惊恐的样子看着叶蓉：“我可是卖身不卖艺，啊，不对，卖艺不卖身的！”

　　“噗嗤”，叶蓉看到杨凡比自己还能装，当即笑出声来！

　　“坐吧。”叶蓉指着自己卧室里书桌旁的椅子说道：“你可真能贫，我还真贫不过你。”

　　“那是，女流氓碰上男流氓，一般都是女流氓败退。”杨凡说着话，在椅子上坐了下来。

　　叶蓉在床上坐下，一脚踢在了椅子腿上，说道：“怎么说话呢？说谁是女流氓呢？”

　　“你刚才那样十足十一副女流氓的表现。”杨凡坐在椅子上，翘起了二郎腿，顺手拽出一根烟来就要点燃。

　　“去，去，别在我卧室里抽烟。”叶蓉又是一脚踹在了椅子腿上。

　　杨凡可不管叶蓉的反对，点燃香烟，美美吸了一口，吐出烟雾，似乎是在回味无穷，半晌才说道：“在下面站半天了，一直没机会抽烟，都快憋死了。既然你让我上来，我要不抽这空抽根烟，对的起你嘛？”

　　“嘿，这还成了你抽烟的理由了？”叶蓉笑了，站起身来走了几步，打开了自己卧室的窗子，随即正色对杨凡说道：“问你个问题，别跟我贫啊！”

　　“什么问题？”杨凡问道。

　　“你不是学生吗？怎么又跟我爸爸这种人搞在一起了？”叶蓉脸上分明写着两个字——八卦！

　　“你爸爸属于哪种人？”杨凡眨巴眨巴眼问道，心里却是暗暗在想：还真不愧是做记者的，八卦心理还真是强！

　　“少跟我打马虎眼，我爸是混帮派的！”叶蓉立刻说道：“既然你能跟我爸爸这种人混在一起，说明你也是混帮派的！可你不还是学生吗？怎么就加入他们这种帮派组织了？据我所知，他们的帮派组织可不是那么容易就能加入的。”

　　“你这是在说你爸爸的帮派。”杨凡说道：“并不代表别的帮派啊。”

　　“你这是在蒙我呢？能跟我爸坐在一块谈事情的，肯定来头不小！”叶蓉一脸鄙视的神情看着杨凡，说道：“你陪着一起来的那什么孟叔叔，在道上肯定也是有身份的人。”

　　“你怎么说怎么是吧。”杨凡看到无法蒙混过关，一摊双手，说道：“反正事情就是你看到的这样了。”

　　“你这不是废话嘛，我在问你，你一个学生是怎么加入帮派的？”叶蓉说完这话，顿了一顿，又疑惑的说道：“或者，你原本就是混帮派的，又进了学校？嗯，照你这样子看，这个解释比较合理！因为你怎么看都不像是个学生。”

　　“你叫我上来就是为了问这个？”杨凡没有回答叶蓉的话，而是反问了这么一句。

　　“是啊，不行吗？”叶蓉说道。

　　“行，不过，我不会回答的。”杨凡悠闲的吸着香烟，慢吞吞的说道：“问不问是你的自由，回答不回答，那是我的自由！”

　　叶蓉问的属于保密级别的问题，杨凡肯定是不会回答的。不过，叶蓉是个记者，这就让杨凡有些头痛了！谁知道叶蓉这个记者是不是擅长挖人隐私啥的？一旦她要对自己既是学生又是黑帮成员的事感兴趣了，那自己以后乐子可大了！

　　不过，杨凡同时也明白，自己此时一定要表现出一副无所谓的样子来！这样才能使得叶蓉不再继续关心这件事情！如果自己露出紧张的神色，一定会让叶蓉的八卦之心熊熊燃烧，要是引起了她的浓厚兴趣，自己可就没好日子过了。

　　闲扯几句之后，杨凡成功的把话题给岔了开去。不得不说，杨凡和叶蓉简直是棋逢对手，两人一个比一个能贫，不知不觉就扯皮扯了近两个小时。

　　“这么晚了？”杨凡不经意间注意到墙上挂上的可爱挂钟，大吃一惊：“我得赶紧下去了！”说着话，杨凡站起身来，朝楼下走去。跟叶蓉在这胡扯，竟然把正事给忘了……

　　“我送你。”不得不说，叶蓉很好客，很热情，直送的杨凡下楼而来。

　　其实，杨凡也巴不得叶蓉送她下楼！自己在楼上跟叶蓉胡扯忘了时间，这两位大哥大级别的人也不知道会不会发作。

　　但是，可以肯定的是，当着叶蓉的面，他们两个肯定是不会发作的。

　　杨凡和叶蓉一前一后来到了一楼的客厅，看到叶正星和孟哲辉，两人不由得互望一眼，面面相觑。

　　“这是神马情况？”杨凡压低了声音问道。

　　“我怎么知道？我很久没见我爸跟人这么喝酒了。”叶蓉也压低了声音说道。

　　叶正星和孟哲辉此时还坐在客厅的沙发上，只不过，与两人上楼之前不同的是，桌上多了一盘花生米，两个空酒瓶！

　　而叶正星此时正拿着第三个酒瓶给两人的酒杯里倒酒！

　　看起来两人喝的兴致颇高，完全没注意到杨凡和叶蓉已经下楼来了。

　　“嘘！”叶蓉做了一个噤声的姿势，随即一把拉住杨凡，猫着腰偷偷朝客厅沙发的方向靠近。

　　“我家那丫头，跟我不对路！”只听孟哲辉在这个时候说道：“比不上你家这丫头让人省心！”

　　“省心什么啊？”叶正星一瞪眼，喝干了酒杯里的酒，扔了几颗花生米进嘴里，边吃边说：“蓉蓉这孩子，小时候那叫一个调皮，一点也不让我省心。

　　本以为长大了就省心了，谁可知道长大了更不让人省心！我这得成天提防着有哪个不开眼的小瘪三泡她！

　　就这么一个宝贝疙瘩，她要找男朋友，我这一关可得把的严严实实的！人品不好的，门都没有！”

　　这两位大哥大，此时谈论的话题竟然是各自的孩子！不过，听两人这大嗓门以及大舌头说话，两位似乎是都喝高了……

　　“你说你这不是吃饱了撑的？年轻人谈恋爱，这不是很正常的事情？你瞎掺合什么？”孟哲辉说道：“你哪来那么多闲心？你女儿喜欢谁，那是她自己的事，你跟着瞎掺合，小心到头来你们父女两个反目成仇！”

　　“你少唬我！多大的事？至于反目成仇？”叶正星说完这句，一巴掌拍在自己额头上，恍然大悟般的说道：“孟哲辉，你这么说该不是在为你小弟说话吧？你他娘的手下小弟竟然敢泡我女儿了？改天我就派人教训教训那臭小子！对了，你刚才说哪个臭小子叫什么来着？杨什么来着？”

　　听到叶正星这话，杨凡直接无语了，星耀帮大哥要派人教训自己……

　　“教训我小弟？”孟哲辉也不含糊，一拍茶几，大着舌头说道：“我的小弟也是能随便教训的？我实话跟你说，我这个小弟，那可是大有前途！我也准备对他委以重任，就是他跟你女儿成了事，那也配的上你女儿！”

　　“你这个小弟现在在你那是什么地位？堂口老大？”叶正星问道。

　　“堂口老大的小弟！”孟哲辉立刻说道。

　　“呸！他就是堂口老大也配不上我女儿，还他妈的堂口老大的小弟？”叶正星不干了……

　　杨凡听的那叫一个无语，这两位老大这是干啥啊？准备给自己强拉红线？这样想着，杨凡扭头看向了叶蓉。

　　只见叶蓉此时咬牙切齿的一副愤愤不平的样子，低声嘀咕道：“都这么大年纪了，还狗嘴里吐不出象牙！”

　　觉察到杨凡看向自己，叶蓉扭头看向了杨凡，压低了声音，说道：“看什么看？我可看不上你！你就死了这条心吧！”

　　“嘿，我也没说我看上你不是？”杨凡一听叶蓉这话，立刻反唇相讥：“你该不是觉得自己到了人见人爱，花见花开的地步吧？”说完这话，杨凡又不屑的加了一句：“真不知道你哪里来的这么大的自信心！”

　　“你就甭管我哪来的自信心了，反正我看不上你！”叶蓉毫不示弱的说道：“就你这要事业没事业，要模样没模样的男人，大街上有的是。”

　　“对，大街上有的是我这样的男人！”杨凡说道：“但是，这些男人都看不上你！”

　　叶蓉刚准备还嘴，就听的孟哲辉喝干了酒杯里的酒，砸吧砸吧嘴，说道：“那你说说，我这个小弟是什么身份能配的上你女儿？身份这玩意还不就是地位？我的帮派还不是我说了算？我说他在帮派是什么身份，他就处在什么地位！

　　你还别说，我们两个帮派要是能联姻，还真是不错！这次我可没跟你开玩笑，说认真的，你考虑考虑！”

　　“你这个小弟想配上我女儿，那身份最起码也得是……”叶正星说到这里，半截话卡在喉咙里了！


第二百四十七章 安排

　　叶正星瞪大了眼睛，看着突然出现在自己面前的叶蓉，直接把后半句话给咽回肚子里了，因为叶蓉此时正一脸怒容的盯着他！

　　“怎么说半截话？说啊，我那小弟最起码得是什么身份？”叶蓉站在孟哲辉的背后，孟哲辉自是看不到她，听到叶正星说了一半，孟哲辉催促道。

　　叶正星咳嗽了两声，提示孟哲辉说话不方便。即使喝高了，叶正星也不敢当着叶蓉继续这个话题了。由此可见，叶蓉对叶正星还是很有威慑力的！

　　不过，遗憾的是孟哲辉根本就没领会到叶正星的意思，随口问道：“怎么？喝呛了？就这点酒也能呛着你？”

　　听到自己大哥的话，杨凡直接无语了，感情哥大是真的喝高了！叶正星这么明显的暗示都没觉察出来！再说了，要是没喝高，他们能谈这种乱弹琴的事情？不对，是乱点鸳鸯谱……

　　“孟叔叔，我跟杨凡只不过是见过一面，你们在这乱聊什么啊？”叶蓉狠狠剜了叶正星一眼，不满的对孟哲辉说道。

　　孟哲辉这才知道自己身后有人，扭过头来，看到的就是叶蓉和杨凡！

　　“哈哈，我跟你爸这是在胡聊呢！”孟哲辉虽然喝高了，反应倒是快，立刻来了这么一句，随即又站起身来，说道：“那事就按我们商定的办，到时候统一步伐！我就先走了！”

　　说着话，孟哲辉带着杨凡就走，直接把叶正星撂那了。

　　“我操，孟哲辉，你丫的真不讲究。”叶正星在心里腹诽着，赶紧站起身来，说道：“我送你。”

　　“我也送送孟叔叔！”叶蓉笑眯眯的说道，一把挽住了自己老爸的胳膊。

　　看到叶蓉这举动，叶正星心里暗暗叫苦：“金蝉脱壳的办法行不通了……”

　　白色的雷克萨斯再次出现在了路上，星耀帮的车子依旧缓缓的跟在后面，前面领路的依旧是那辆雅阁！

　　这些车子直送孟哲辉的雷克萨斯出了星耀帮的地盘才掉头朝回行驶。这是很正常的事情，孟哲辉受邀来星耀帮见他们老大，那孟哲辉在星耀帮地盘内的安全，就得由星耀帮来负责。

　　回去的路上，孟哲辉一句话也没说，闭目坐在车后座上，也不知道在想些什么，杨凡自然是不会在这个时候多嘴，两人就这么沉默着回到了夜夜笙歌夜总会。

　　“搞什么？怎么让大哥喝成这样？”吴成海看到喝的醉醺醺的，被杨凡扶着上楼的孟哲辉，愕然说道。

　　“我也不知道，大哥跟星耀帮的大哥喝的。”杨凡实话实说道。

　　听到杨凡这话，吴成海倒不好再说什么了，两个帮派的老大聚在一块喝酒，杨凡这种身份还真插不上嘴。别说杨凡，就是自己，也不够资格插嘴啊！

　　杨凡，吴成海，外加孟哲辉的两个保镖四人合力把孟哲辉放在了吴成海办公室的沙发上躺下。

　　倒不是孟哲辉有多重，而是他们全都小心翼翼的，不得不四个人齐上阵。

　　“杨凡，告诉大哥，你和叶正星的女儿怎么回事？”孟哲辉闭着眼睛，揉着自己的太阳穴问了一句。

　　“就是叶蓉说的那话，我跟她就只见过一面而已。”杨凡回答说道，心里同时在纳闷，大哥大到底喝多了没？看他这皱眉不已的样子，肯定是喝高了难受的样子。可他问出的话，却是清醒无比。

　　“好了，我知道了，你回去吧。”孟哲辉摆了摆手，侧过头去，只一会的功夫就发出了阵阵鼾声。

　　睡着的还真快……

　　“大哥，我先回去了！”杨凡说道。

　　“回去吧！”吴成海点了点头。

　　杨凡转身离开了吴成海的办公室，回丽水小区去了。

　　杨凡走后，吴成海泡了一杯茶放在了沙发前的茶几上，坐在那里静静的等着孟哲辉睡醒。吴成海心中很明白，大哥大从来不会做无用功的事情，自然是不会无缘无故的点名让杨凡陪同他去星耀帮的。大哥这么做，必然还有后续的安排，自己现在要做的，就是等他醒来听他说出他的安排。

　　孟哲辉这一觉足足睡了好几个小时才醒来，看到自己面前的茶杯，孟哲辉直接端起来一口气喝干，把杯子递给吴成海，问道：“几点了？”

　　“凌晨四点多了。”吴成海回答着，去给孟哲辉续了杯水。

　　“杨凡走了？”孟哲辉又问道。

　　吴成海点了点头，说道：“早走了，大哥临睡着之前让他走的。”

　　“真喝多了，呵呵。”孟哲辉拍了拍自己的脑袋，说道：“到现在还晕乎乎的。”

　　吴成海笑了笑没再多说话。

　　“这次我跟叶正星见面，聊的是关于两个帮派之间空出来的那块区域。”孟哲辉闭着眼睛揉着自己的太阳穴，说道：“我和叶正星已经达成了共识，星耀帮和众兴会一起动一动，把这块区域缩小一些。”

　　“看来，我们以前想要独占这块区域的想法是不行了。”吴长海说道：“本来把这件事情全盘交给杨凡处理的，现在倒是不用了。不过，这事对他来说，还是太难了。”

　　“你错了，杨凡其实做的不错。”孟哲辉说道：“只不过，往往是计划不如变化大！谁也不会预料到会有这种变化的。我也没想到叶正星会找我谈这个。不过，区域越小，两个帮派就越接近，这也不是什么好事。”

　　“中间不是还有集英社吗？”吴成海想了想，问道：“只要这小帮派还存在，就应该问题不大吧？”

　　“呵呵，你真这么想？”孟哲辉笑着说道：“那你可想错了！叶正星是什么人？既然他能说出跟众兴会一起动一动的话，那就代表他已经容不下集英社继续蹦跶下去了！集英社迟早会被铲除掉的。

　　跟我们以前想的一样，叶正星也在等一个契机。一个吞并集英社，却让我们众兴会说不出什么来的契机。知道他跟我谈这件事情的理由是什么吗？理由是集英社跟新挑旗的飞车党闹的不可开交，再让他们闹下去怕会不好收场。”

　　听到孟哲辉的话，吴成海点了点头，说道：“他这么想也不算错吧？毕竟让他们闹腾下去也不像话！”

　　“两只小蚂蚱而已，就算让他们闹又能闹出什么？”孟哲辉笑了笑：“这只不过是一个合理的借口而已！一个新挑旗的飞车党都可以成为合理的借口，可见叶正星现在也是一心想要扩张。”

　　“如果真是这样的话，那还真是这么回事。”吴成海愕然说道。

　　“杨凡跟那个什么新挑旗的飞车党似乎关系不错？”孟哲辉问道。

　　“有这么回事，虽然他没跟我说，可根据我对他的了解，他应该是想借飞车党来对付集英社！飞车党应该算的上他的一步棋。可最近他好像跟飞车党走的远了。”孟哲辉点了点头说道。

　　可怜的杨凡根本就不知道他的一举一动，自己大哥全都知道。

　　“不管怎么说，这对我们算是有利的事情。”孟哲辉沉吟道：“我打算成立一个新的堂口！”

　　“新的堂口？”吴成海说道：“地盘就是那块即将要新收来的地方？”

　　“没错。”孟哲辉点了点头。

　　“稍微小了一点。”吴成海说道。

　　孟哲辉摆了摆手，说道：“小点怕什么？这块新区域可是全新的，怎么赚钱要让新堂口老大去选择。帮派还是按照上次的既定路线走，不会再拿钱出来给新的堂口设立场子。让新的堂口老大空手做起。”

　　“会不会太难为新的堂口老大了？”吴成海试探的问道。

　　“不会。”孟哲辉说道：“帮派虽然是不会再出资，可不代表不让他借助帮派的力量！这样做，只不过是让堂口的发展慢了一些而已。”

　　吴成海点了点头，大哥做决定了，他还能说什么？

　　“我打算让杨凡做这个新的堂口老大，你觉得怎么样？”孟哲辉这个时候才说出了最终的打算！

　　“大哥，我不赞同！”吴成海犹豫了半天，似乎是鼓足勇气一般说了这么一句。

　　“为什么？”孟哲辉稍微一怔，对吴成海会不同意稍微有些意外。

　　吴成海摇了摇头，说道：“如果大哥让杨凡当这个新的堂口老大，怕是会牵一发而动全身。咱们帮派本来已经不可能再设立新的堂口了，可这次设立一个新的堂口，各个堂口老大肯定想让自己小弟去当这个堂口老大，势必会起争执。”

　　“争执肯定会不小。”孟哲辉打断了吴成海的话插了一句。

　　吴成海点了点头，说道：“杨凡现在在做什么，大哥你也不是不知道，在这种时候把他给推出来，我担心会引起连锁反应，那样可就得不偿失了。”

　　听到吴成海这话，孟哲辉默默点了点头，似乎是同意吴成海所说的一样。

　　“老吴啊！”良久，孟哲辉开口了，说道：“收起你那点小私心，你也好好想一想，除了杨凡，有谁能合适当这个堂口老大？别跟我说你刚才说那些没私心，我可是一点都不信！”


第二百四十八章 主角

　　听到孟哲辉这话，吴成海直接无语了，刚才他那么说，无非是不想让杨凡当这个新堂口的老大！虽然他说的理由的确很充分，也是站在大局的角度去考虑，但是，他的心中还是有着自己的私心的。

　　此时被孟哲辉直接拆穿，吴成海是相当无语，不知道该说些什么了。

　　孟哲辉看到吴成海的样子，笑了笑，说道：“少跟我玩这一套，你那点小心思我还猜不到？无非是怕我让杨凡当这个新堂口的老大，你得从你堂口分人给他吧？”

　　“呃……”吴成海犹豫了一下，还是开口说道：“大哥，我堂口的人手正好，你让杨凡当这个新堂口的老大，势必要从我这里调人给他。这样一来，我这边人手就不够了。你还让我的堂口当实验品，在这种情况下，我再调拨人手给他，实在是心有余而力不足！”

　　反正大哥都已经洞悉自己心里的想法了，吴成海干脆也就实话实说了。

　　“我就知道你心里会这么想。”孟哲辉笑了笑，随即说道：“其实，我现在唯一担心的也是这个问题。其余的问题，倒是不大。”

　　顿了一顿，孟哲辉又说道：“不过，在人手方面，也可以考虑让他自己去想办法。当然了，前期如果有事的话，你必须得支持他。”

　　“那这个新堂口老大跟光杆司令有什么区别？”吴成海哑然失笑了，帮派不给这个新堂口出钱增设场子也就罢了，连人都不出了，这不是光杆司令是什么？

　　“就是光杆司令，怕是也会抢破头。”孟哲辉说完这句话，站起身来，说道：“我先回去了，这事以后再说吧！不过，这几天你得通知一下手下小弟，做好扩张的准备了。和星耀帮一起朝外扩张的地盘，必须由你们堂口出面。”

　　“我明白。”吴成海点了点头，送孟哲辉出门了。

　　杨凡自然是不会知道大哥大会想让自己做这个光杆司令的新堂口老大，此时的他正在丽水小区的房子里呼呼大睡！

　　第二天一早，杨凡依旧去了学校！第一节课刚上不久，杨凡口袋里的手机响了起来，杨凡看了看讲台上的老师，转身走出了教室，接通了电话：“你好，哪位？”

　　“是杨凡吧？”电话那边传来一个男人的声音。

　　“我是，你是？”杨凡疑惑的问道，电话号码他并不认识。

　　“我是市刑警队的，想找你了解点情况。”电话那边的人自我介绍道。

　　杨凡顿时明白了过来，说道：“没问题！”

　　“你现在应该在学校吧？我们现在就在晨阳中学外面，你看是不是出来一下？”刑警队的人又说道。很显然，他们已经考虑到了影响问题，没进学校找杨凡，而是在学校外面给杨凡打电话。

　　杨凡立刻答应了下来，挂了电话，杨凡就准备朝学校外面走，转念一想：不对，还有肖静怡和周英呢？刑警队找自己肯定是确认一下那天的那几个家伙，应该也找肖静怡和周英一起才对的。

　　就在杨凡疑惑的时候，肖静怡和周英两人从楼上走了下来，看到杨凡，周英说道：“是不是刑警队给你打电话了？”

　　杨凡点了点头，问道：“也给你们打了？”

　　“嗯。”肖静怡轻轻嗯了一声。

　　“走吧，他们说在外面等着呢。”杨凡说着话，与肖静怡和周英一起朝外走去。其实，就算是杨凡不说，肖静怡和周英也是知道的，刑警队打电话找他们三个，肯定是说的一样的话。

　　出来学校的大门，杨凡赫然看到一辆警车停在外面。而此时车门打开，走下来一个中年男人，笑着问道：“你们三个就是杨凡，周英和肖静怡？”

　　“嗯。”杨凡点了点头，说道：“我们就是。”

　　“走吧，车上说。”中年男人也不废话，立刻说了这么一句。

　　三人上车，车子平稳的行驶在路上，这个坐在副驾驶座的中年男人回过头来，伸出手来跟杨凡他们三个一一握手，做着自我介绍：“我是刑警一队的队长，郑逸民！”

　　“我们三个就不用自我介绍了吧？”杨凡笑着说了一句。

　　“不用了！”郑逸民笑着说道：“找你们什么事估计你们也应该知道了，上次那几个家伙已经被抓住了，今天找你们就是想让你们确认一下是不是那几个家伙。”

　　说这话的时候，郑逸民的目光看向了周英。很显然，他是知道周英的身份的。

　　“我们一定配合郑队的工作。”周英笑着说道。

　　时间不长，这辆警车停在了刑警队。

　　郑逸民下车带着杨凡他们三个去了刑警队的审讯室外，示意三人透过门上的小窗子朝里看。

　　杨凡探头朝里面看去，只见七个男人都是萎靡不振的样子耷拉着头蹲在地上。其中一个状得很，就跟一头牛一样。

　　“是他们。”杨凡淡淡的说道，虽然看不到他们的脸，可看到这个壮的离谱的男人，杨凡就已经可以肯定是他们了。

　　肖静怡和周英两人也依次透过那个小窗口朝里面看去，郑逸民等两人看完以后，问道：“是不是他们？”

　　“看不到脸，没法确认，但是那个身材最突出的是。”周英和肖静怡对望一眼，说出了这句话。

　　“呵呵，那就不会有错了，这几个家伙是团伙。”郑逸民笑着解释道。

　　说完这话，郑逸民又让着三人去了他的办公室。

　　“小伙子，看这份笔录，你身手不错啊。”办公室内，郑逸民笑着对杨凡说道。

　　“我只是阻拦了一下而已。”杨凡赶紧说道：“我可打不过这些人。”

　　杨凡他们三个上次做的笔录很详细的叙述了事情的经过，郑逸民会知道杨凡跟那几个家伙动手也是很正常的事情。

　　“郑队长，我们确认上次的事情就是他们几个做的，到底会对他们有什么处罚？”肖静怡在这个时候问道。

　　郑逸民点了点头，说道：“他们是一伙流窜犯，犯案不在少数。这次他们落网，让你们来确认是不是他们，对他们来说，根本就不算什么。他们身上背了更多的案子。”

　　杨凡默默点了点头，明白了郑逸民话里的意思。这话显然不是说给自己和肖静怡听的，而是说给周英听的。

　　云山市刑警队会这么大力的去抓捕这几个家伙，完全是因为新上任的市委书记下的命令。新的市委书记是周英的老爹，这话自然是说给周英听的了。

　　周英显然也明白了郑逸民话里的意思，在这个时候说道：“郑队长，我会跟我爸爸说的。”

　　云山市新上任的市委书记因为自己女儿遇险而下令抓捕这几个家伙，这在内部系统里根本就不是什么秘密。郑逸民今天让周英她们过来确认，自然是为了给新上任的市委书记交差了。

　　“呵呵。”听到周英的话，郑逸民笑了笑，却是点了点头。

　　“郑队长，他们那天是因为什么冲着周英和肖静怡来的？”杨凡想了想，问了这么一句。

　　“据他们交代，是想要绑架她们两个，想要点赎金离开云山市。”郑逸民皱了皱眉，还是回答了杨凡的话。

　　“想要绑架她们要赎金？”杨凡诧异的问道：“难道他们事先做过调查？不然的话，他们又怎么知道肖静怡和周英她们两个家里到底是不是有钱？”

　　想要绑架肖静怡和周英要赎金？这根本就是扯淡！那天，这几个家伙可是直冲两人来的！即使是有绑架她们的目的，也肯定不会是为了赎金。要是真为了赎金的话，这几个家伙事先肯定得做清调查，看看周英和肖静怡家里是不是有钱吧？

　　要真说起来，晨阳中学里面的学生，比周英和肖静怡家里有钱的应该有的是吧？怎么偏偏冲她们两个来了？这回答根本就不能让人满意。

　　“这个，我不便做答。”郑逸民眉头越皱越紧了。

　　看到郑逸民的样子，杨凡愕然了，随即不再多问什么了。心中却是在转念间明白过来，郑逸民之所以会对自己几个这么客气，完全是因为周英的关系。自己问的问题，郑逸民自然是不想回答。

　　周英才是今天的主角！

　　而且，郑逸民让自己几个过来只是确认一下这几个家伙，或者说是让周英确认一下，好向周英那个当市委书记的老爹交差！至于这几个家伙，看样子其他案子会更重，郑逸民根本就不会再去费心审问什么了。

　　杨凡的目光不由自主的看向了周英，周英却在这个时候说道：“郑队长，没别的事情我们先走了。”

　　“我派车送你们。”郑逸民说着话，站起身来送几人出去，随即招呼那个开车带他们来的刑警送杨凡他们离去了。

　　这辆警察直接送杨凡他们回到了晨阳中学。

　　杨凡站在校门口，看着周英，问道：“周英，你觉得那几个家伙真的是为了赎金想绑架你和肖静怡吗？”

　　听到杨凡的话，肖静怡的目光也看向了周英！


第二百四十九章 出狱

　　看到两人看向自己，周英一脸无奈的样子，说道：“我也不相信。”顿了一顿，周英又继续说道：“可我不相信也没办法，人已经抓住了，刑警队会审讯他们，至于审讯结果，我也只能等。

　　今天郑逸民接我们去确认这几个人的目的很明确，就是为了交差而已。你们也知道，这事是因为我爸的关系，他们才这么快抓获这几个人的。”

　　说到这里，周英无奈的笑了笑，说道：“体制内的事情，没法说清楚。郑逸民他们能做到这一步，已经算是不错了，我们已经无法再奢望什么了。”

　　周英算是一个不折不扣的官二代，对于这些体制内的事情，目濡耳染之下自然是知道不少。今天的事情就像是周英所说的，郑逸民只不过是为了给新上任的市委书记，也就是周英的爸爸交差而已。

　　不然的话，郑逸民这位刑警队长会理会杨凡他们三个才怪。

　　“不管怎么说，抓住他们就行了。”肖静怡在这个时候说道。

　　杨凡轻轻摇了摇头，不再多说什么了，心里却是不以为然！那几个家伙那天明天是直接冲肖静怡和周英来的，这就代表他们的目的性很明确。目的性这么明确，被抓住了以后审讯出的结果竟是流窜犯，为了赎金想绑架肖静怡和周英？

　　这他妈的太扯淡了，杨凡是根本不会相信的。不过，这些家伙到底有着什么不可告人的目的，这就是无从可知了。

　　“走吧，我们回去了。”周英说着话，当先朝学校里走去。

　　事情既然已经到了这一步，杨凡也无法再去搞清楚这些家伙的目的到底是什么，摇了摇头，杨凡也迈步走向了晨阳中学的校门。

　　就在杨凡刚刚走进学校的时候，他口袋里的手机响了起来！来电是个陌生的号码，不过，却是云山市本地的座机号。

　　“你好，哪位？”杨凡接通了电话问道。

　　“我回来了。”电话里面传来一个低沉的男人声音。

　　听到这个声音，杨凡的心禁不住哆嗦了一下，脸上的神色也是大变，几乎是颤抖着问道：“你在哪？不是还有半年多吗？怎么现在就出来了？”

　　“我在长途汽车站。”电话那边的男人说道。

　　“等着，我马上到。”杨凡说完这话，挂上电话，转身就朝学校外跑去，理都没理肖静怡和周英。

　　肖静怡和周英在杨凡接电话的时候就停了下来，看到杨凡脸色大变的样子，两人都不知道给杨凡打电话的人在电话里说了什么会让他这样，此时再看到杨凡扭头就跑，两人对望一眼，面面相觑，完全弄不懂到底发生了什么状况。

　　“看他这副急匆匆的样子，不会有事吧？”周英颇为担心的说道。

　　“不会的。”肖静怡说道：“他应该是有什么急事，咱们回教室吧。再说，咱们也帮不上他什么。”

　　肖静怡和周英回了教室，杨凡却是直接打车飞奔长途汽车站而去。

　　云山市的长途汽车站客流量很大，熙熙攘攘的乘客进进出出，杨凡下了车，付了车费，直接冲出站口奔去。

　　远远的，杨凡就看到了拎着一个包等在出站口的一个男人！这个男人和杨凡差不多大，身高也跟杨凡差不多，只不过看起来要比杨凡健硕一些，头上只有极短的发茬，身上穿的衣服虽然很干净，可却已经是落伍了。

　　这个男人此时也已经看到了杨凡，一张脸上满是笑意！

　　杨凡站在原地，深深吸了一口气，大踏步走向了这个男人。走到这个男人的面前，杨凡与这个男人都是什么话也没说，直接给对方一个拥抱，一个男人与男人的拥抱。

　　良久，这两个大男人才分开，出站的乘客都诧异的看向两人，可杨凡和这个男人都是对这些乘客的目光直接无视了。

　　“走，走，找个地方喝两杯再说。”杨凡拉着这个男人就走。

　　这个男人笑着轻轻摇了摇头，说道：“先找个地方洗个澡，去去晦气。”

　　“你什么时候也变得这么迷信了？”杨凡扭过头看着这个男人笑道。

　　“别人都这样，咱也就别免俗了。”

　　“那好。”杨凡说着话，拦下一辆出租车，两人上了车，杨凡对出租车司机说道：“水月洞天。”

　　“找家正规的洗浴，我这是去晦气，不是去泻火的。”这个男人听到杨凡的话，笑着说道。

　　“放心吧，只不过是叫这个名字而已，绝对是家正规的洗浴中心。”杨凡立刻说道。

　　出租车很快停在了水月洞天洗浴中心的门口，水月洞天是一家中型的正规洗浴中心，虽然有五层高，可每层的建筑面积并不是特大。水月洞天的一楼是浴区，二楼是足疗区，三楼是休息区，四楼是按摩区，五楼是客房。

　　杨凡带着这个男人直接从一楼到四楼整个走了一遍，最后折返三楼的休息区，两人此时躺在休息区，边抽着烟边聊着。

　　“不是还有半年多吗？”杨凡问道。

　　“我大概是走了狗屎运了，里面不知道怎么起火了，我救了一个狱警，得到的好处是给我减了半年刑，这不就出来了。”这个男人抽着烟，脸上的笑容很淡定。

　　“你怎么没给我打电话？”杨凡没好气的说道：“还把我当兄弟吗？”

　　“就是因为把你当兄弟，所以才没给你打电话，想给你个惊喜不是？”

　　杨凡点了点头，却又说道：“以后少干这种操蛋的事情，命是自己的！失火了还救什么人？还他妈的是狱警！”

　　“总是条人命，管他那么多。”男人无所谓的说道：“被困住的有不少囚犯，那些狱警也都拼命朝外救人的。”

　　听到这个男人的话，杨凡不置可否的摇了摇头，说道：“不说这事了，出来就好，你现在有什么打算？”

　　“找份工作，安安生生过日子吧？”这个男人目光看着杨凡，有些不确定的说了这么一句。

　　这个回答显然出乎了杨凡的预料，听到这话，杨凡目瞪口呆的看着眼前的男人，一句话也说不出来了。

　　杨凡会露出这种表情，似乎不出这个男人的预料，看到杨凡的样子，这个男人只是笑了笑，什么都没说。

　　“真的做了这样的决定？我现在在做什么，你也知道。”杨凡闷声说道。

　　“我知道。”男人点了点头，说道：“可你自己想过没有，这条路走的长吗？一旦这条路走不下去了，你还能做点什么？”

　　“没想过。”杨凡立刻回答说道：“也不想去想，我现在走的这条路，来钱比较快一些。”

　　“钱这东西，有多无少，不管你赚多少，心里总会没个知足的时候。”男人笑了笑，一副看破尘世的样子，说道：“够花就行，拼命去赚生不带来，死不带去的东西，会让你的生活少了很多乐趣。”

　　“靠，你什么时候成得道高人了？”杨凡没好气的说道：“难不成在里面呆了几年，修身转性了？”

　　“不是修身转性了，是我真的看淡了。”男人脸上露出苦涩的笑容，说道：“我现在这种心态，你很难明白的。”

　　“对，我就是不明白，你现在明知道我在走什么样的路，跟着我一起有什么不好？”杨凡郁闷的说道：“虽然我现在的地位还不高，可让你加入帮派还做的到，收入总比你找份工作要好的多吧？”

　　顿了一顿，杨凡又说道：“现在云山市的情况不比以前了，基本上不会有什么争斗发生的。你就当做是一份工作，每个月领工资就成了。”

　　杨凡的话说的诚恳之极，而且，后面说的这些，已经隐隐有些承诺的意思了。承诺这个男人加入帮派，只拿钱不办事的意思。

　　看到杨凡还在坚持不懈的劝着自己，男人笑了笑，说道：“我才刚回来，这些事情过几天再说吧！先帮我找个落脚的地再说。”

　　“那个你不用担心。”杨凡摆了摆手，说道：“自然会有你的地方。”

　　杨凡看了看这个男人的脸色，犹豫了一下，终于还是开口了：“你在里面几年，起步都比别人晚，这意味着你已经输在了起跑线上，按照我说的，虽然不能弥补这几年的时间，可总能让你不输在起跑线上。”

　　“行了，怎么还说这些？”男人把手里的烟蒂掐灭在烟灰缸里，说道：“走，去喝几杯。”

　　听到这个男人的话，杨凡不再说什么了，同样掐灭手里的香烟，与这个男人一起离开了水月洞天洗浴中心。

　　“就近找个地方就成了，别再打车乱跑了。”出来水月洞天，男人说了这么一句，随即看向了四周，一指一家酒店，说道：“就那吧？”

　　杨凡抬头朝这个男人指的酒店看去，只见酒店上赫然写着四个字——洪福酒店。杨凡那次跟苏梦玩车震，就是从洪福酒店开始驾车追逐苏梦的。

　　“行，你说哪就哪。”杨凡回答说道，与这个男人一起朝洪福酒店的方向走去。


第二百五十章 兄弟

　　杨凡心里很明白，自己这个兄弟选择这洪福酒店是不想让自己破费太多。毕竟，洪福酒店只是中规中矩的一家小酒店而已。

　　很快，他们两个就出现在了洪福酒店内。

　　“你怎么来了？”洪福酒店不大的一楼大厅里，苏梦正坐在冲门的沙发上看着报纸，杨凡一进来，苏梦就看到了他。

　　“吃饭。”杨凡简单的回答着苏梦。

　　苏梦点了点头，问道：“几个人？”

　　“两个。”杨凡一指自己和自己的兄弟说道，随即诧异的问了一句：“你问这么多干嘛？这洪福酒店是你的？”

　　“怎么？不行啊？”苏梦翻了翻白眼，随即对一个服务生说道：“给他们一个小包间。”

　　服务生立刻答应了下来，带着杨凡他们两个去了二楼的包间。

　　杨凡却是暗暗纳闷，这家洪福酒店竟然是苏梦开的？

　　“跟那个女人什么关系？”杨凡的这个兄弟坐下以后问道。

　　“没什么关系。”杨凡回答着，接过服务生递上来的菜谱点菜。

　　杨凡的这个兄弟笑了笑，没再多说什么，可脸上的笑容却是充满了玩味。

　　杨凡想了想，走出包间给乌鸦打了一个电话又重新回到包间内。

　　时间不长，酒菜上齐，杨凡和他这个兄弟开始推杯换盏！尽管两人的酒量都不错，可也架不住喝的多，尤其是这种兄弟从里面出来的高兴事，不知不觉间，两人两瓶白酒下肚，外带了不少啤酒。

　　“小凡哥，你要的东西我们给你拿来了。”就在这个时候，包间的门被推开，走进来两个人，正是乌鸦和内裤。

　　“拿来。”杨凡醉醺醺的一伸手，大着舌头说道。

　　乌鸦立刻从怀里掏出一个小盒子，放在了杨凡的手上。

　　“坐。”杨凡指了指空着的座位，示意乌鸦和内裤坐下。

　　乌鸦和内裤对望一眼，都不知道杨凡为什么会喝这么多酒，可还是听话的坐了下来，只不过，两人的目光却是看向了坐在桌边的陌生人。

　　“王仲民，叫民哥。”杨凡指着乌鸦和内裤不认识的这个兄弟介绍着。

　　“民哥。”乌鸦和内裤立刻同时开口。

　　王仲民笑了笑，说道：“有你这么做介绍的吗？他们两个我该怎么称呼？”虽然话说的还利索，可王仲民已经喝的眼都眯在一起了，也不知道他有没有看清楚乌鸦和内裤的样子。

　　“乌鸦，内裤。”杨凡指着两人说道：“都是自家兄弟。”说完这话，杨凡把手里的小盒子抛给王仲民，什么都没说。

　　“这是什么？”王仲民说着话，却已经动手打开了这个小盒子。这就是男人和女人的不同了，如果此时是女人的话，恐怕要在杨凡说让她打开以后再打开。至于男人嘛，大老爷们哪那么多讲究？

　　“钥匙？”王仲民看到小盒子里是一把钥匙，看向了杨凡问道。

　　“这就是我给你安排的住处，幸福小区十号楼中单元三楼301。”杨凡说着话，又是一杯啤酒下肚，才继续说道：“房子我已经支付全款，你安心住着吧。这几年来，我也就混了这么一套房子，就是留给你的。”

　　听到杨凡的话，乌鸦和内裤面面相觑。倒不是惊讶于杨凡买的起房子，而是惊讶杨凡竟然直接买房子送人。杨凡在大事上从不含糊，这几次和乌鸦，内裤他们一起弄到手的钱，大部分都分了。可平时，杨凡还是很会过的，用乌鸦和内裤的话来说，那叫一个小气。

　　王仲民把玩着手里的钥匙，久久无语，也不知道他在想些什么。

　　“小凡，我不能接受。”王仲民说着话，把钥匙放在了餐桌上，并没有抛给杨凡。因为他知道，抛给杨凡，杨凡会直接再抛回来。

　　“怎么？打算找份工作，嫌我的钱来路不正了？”杨凡斜眼问道。

　　“钱没什么来路正不正之说，只要到了自己手，而且还没麻烦，那就是自己的。”王仲民笑了笑，说道：“你送我一套房子这么大的礼，我可不敢收。”

　　“扯淡，那你顶罪进去这几年怎么不说？”杨凡直接说道：“如果不是你当年全都揽在自己身上，我也没有今天。”

　　“过去的事就别再提了。”王仲民说道：“咱们兄弟两个计较那么多干嘛？你脑子比我活，如果是你在里面，我在外面，怕是我都混不出人样来。看到你混的不错，我就心满意足了。”

　　“如果当年我们就已经加入帮派就好了。”杨凡黯然说道：“重伤而已，有帮派处理的话，根本就不会进去。可当年的我们，一穷二白，什么关系都没有。哎……”

　　杨凡说着话，忍不住叹了口气。

　　“我都说了，过去的就不要提了。”王仲民说道：“兄弟两个，有什么好计较的？当年是我做出的决定，现在我依然不后悔当初的选择。”

　　“小凡哥？到底怎么回事？”内裤和乌鸦听的纳闷，不由得轻轻问了一句。

　　杨凡自嘲的一笑，说道：“当年我和你们民哥打架重伤了一个，那时候我还没加入众兴会，没钱没关系的，出了这种事只能是进去呆着。最后民哥全都揽了下来，进去呆了几年。后来我加入了众兴会，在外面混到这个地步。就这么简单的事而已。”

　　事情的确很简单，杨凡说的也很简单。没钱没关系，重伤了人，只能是等着牢狱之灾落在自己的头上。可关键是王仲民却是把全部责任都揽在了自己的身上。

　　听完杨凡这话，乌鸦和内裤对王仲民立刻肃然起敬，两人对望一眼，同时端起酒杯，说道：“民哥，敬你一杯。”

　　混帮派的人，最看重的就是道义，义气！王仲民的所作所为，在乌鸦和内裤这种帮派成员看来，无疑是义气的最好解释。

　　王仲民端起酒杯与乌鸦和内裤碰了一下，仰头喝干。

　　“哥，你收下这钥匙。”杨凡在这个时候说道：“不然的话，我会一辈子良心不安。”

　　“小凡，我们两个都是孤儿，又一起长大，说穿了跟亲兄弟没什么两样。”王仲民说道：“你再这么跟我计较这些就没意思了。难道说我进去就是为了你能混的好一些，好让你报答我？”

　　“这不是报答，是我的一点心意。”杨凡赶紧说道。

　　“在我看来，你这跟报答没什么两样。”王仲民说道：“你真要我收下这钥匙也行，我收下以后，咱们从此两清了，各走各路。”

　　听到王仲民这话，杨凡倒是不好再说什么，偷偷给乌鸦和内裤使了一个眼色。

　　内裤立刻心领神会的说道：“民哥，你就收下吧。小凡哥现在混帮派，也不差这房子。再说了，这基本上是帮派内的规矩，有人顶缸进去的，出来一定要做出一些补偿的。小凡哥这么做，绝对没有要跟你算清楚的意思。”

　　“是啊，民哥，就像是小凡哥说的，你不收下，他这心里也过意不去啊。”乌鸦赶紧在帮派帮衬着。

　　“小凡，你这是找了两个帮手来做说客？”王仲民笑着摇了摇头。

　　“没这意思。”杨凡立刻说道：“他们根本就不知道我要送你房子的事。你看他们都劝你了，你就收下吧。”

　　王仲民看着杨凡，慢慢的握紧了自己的拳头，轻轻在心口窝捶了两下，什么都没说。

　　乌鸦和内裤不知道王仲民这是什么意思，不由得都看向了杨凡。

　　杨凡看到王仲民这个姿势，良久无语。乌鸦和内裤不明白，杨凡可是明白的很。在王仲民被判刑押送去服刑之前，杨凡见过王仲民一次，那一次，王仲民做了这个动作，对杨凡说了一句话：“兄弟，是可以交心的！”

　　而后来在王仲民服刑期间，杨凡也去看过王仲民，每次去，临走之前，王仲民都会做这个动作。

　　此时，王仲民又做出了这个动作，杨凡心中很明白，他这是在告诉自己，兄弟，是可以交心的！兄弟之情，并不是拿物质来衡量的。

　　“乌鸦，明天带民哥去汽修厂上班。”杨凡缓缓吐出一口气，说道：“记得跟那边交代，帮派的鸟事，不要牵扯到民哥。”

　　“明白。”乌鸦立刻答应了下来。

　　王仲民听到杨凡这话，笑了笑，这才拿起餐桌上的钥匙，抛给了杨凡。

　　杨凡伸手接住，攥在自己手心，轻轻捶了捶自己的心口窝。

　　“这才是我兄弟。”王仲民说完这一句，立刻端起酒杯，说道：“咱们四个干一杯。”

　　四个酒杯轻轻碰在一起，四人全都是一口喝干。

　　“乌鸦，内裤。”王仲民在这个时候说道：“既然你们是小凡的兄弟，那就帮我一个忙。”

　　“民哥客气什么？有话就说。”乌鸦和内裤立刻说道。

　　“如果有人欺负你们小凡哥，记得告诉我一声。”王仲民淡淡的说道：“我别的没有，还有一条命在！我在里面呆的时间不长也不短，看淡了很多事，但是你们小凡哥，是我的逆鳞！触动了我的逆鳞，我会让他们知道什么叫无法想象的后果。”


第二百五十一章 弟妹

　　王仲民对乌鸦和内裤说这些话的时候，语气平淡之极。可在这平淡当中，却是透着一股决心，这决心似乎又带着一股豁出去不要命的味道。

　　乌鸦和内裤对望一眼，面面相觑。久经战场的他们明白，人一旦豁出自己的性命不要，气势是绝对不一样的。人豁出自己的性命所产生的气势分两种，一种是状若疯癫，基本上这种是属于被逼的红了眼的情况。

　　第二种就是王仲民这样的，心里已经打算豁出去了，但偏偏又极为冷静！这种就不好说了，如果真要说的话，这种怕是属于谋定而后动，一动就他妈惊天动地出大事的类型。

　　两相比较，第一种显然不如王仲民这第二种类型可怕。人一旦豁出性命，又冷静的很，做出的事情，后果怕是根本就无法让人承受的了。

　　当然了，王仲民也会承担后果。不过，他又能承担什么样的后果？最多就是搭上自己一条命。可他本就已经打算豁出命去了，这对他来说其实根本就不算什么了。不过，对方怕是会受不了吧？

　　“胡说什么呢？”杨凡接口说道：“别说没人敢，就算有人敢，我也不让你在干这种蠢事。你都已经决定要找份工作安心过日子了，就少操这些闲心。”

　　“民哥，你就放心吧，说句大话，放眼云山市，谁敢动小凡哥？”乌鸦大咧咧的说道。不过说的倒也算是实情。云山市现在帮派地盘泾渭分明，杨凡在众兴会的地位又不低，欺负了杨凡，怕是会引起不小的震动。

　　最起码，吴成海绝对不能看着杨凡被欺负不是？

　　“人在江湖漂，哪能不挨刀？”王仲民咧嘴一笑：“别他妈挨了刀，还没个兄弟站出来就成。小凡，你记住，哥永远是站在你后面的一把刀。”

　　王仲民对杨凡自称哥，那可不是装逼的自称，而是切切实实的兄弟之称。

　　“你们回去吧。”杨凡摆了摆手，对乌鸦和内裤说道：“乌鸦，记得明天带民哥去上班。”当着乌鸦和内裤的面，杨凡不想让这个话题再继续下去。

　　王仲民已经做了决定，要找份工作安心的过日子。杨凡也同样的做了决定，那就是支持王仲民的决定，帮派的事，道上的事，一律不让王仲民知道。

　　“嗳，杨凡怎么没跟你们一起出来？”苏梦看到乌鸦和内裤下来以后，站起身来问道。

　　乌鸦和内裤见过苏梦，上次在这吃完饭以后，杨凡驾车去追苏梦，乌鸦和内裤都是有目共睹的。

　　“喝大了，今天还不知道要喝到什么时候，我们先走了，小凡哥就交给你了。”乌鸦说着话，头也不回的离开了。

　　内裤只是冲苏梦笑了笑，什么都没说，也跟着乌鸦走了。

　　“这叫什么话？什么叫交给我了？”苏梦愕然无语！她哪里会想的到，乌鸦和内裤已经把她当成了是杨凡的女人？

　　其实，也难怪乌鸦和内裤会这么想。上次的事情抛开不说，单说杨凡在这喝酒，苏梦在楼下，他们一出来苏梦就问杨凡，他们也足以把她当做是杨凡的女人了。不过，话又说回来，说苏梦是杨凡的女人似乎也不为过……

　　“嗳，你说小凡哥怎么就这么牛逼？”乌鸦上车，边发动车子边感叹了一句。

　　“什么？”内裤不解的问道。

　　“那妞啊，那么正点的妞，竟然那么听小凡哥的。小凡哥跟民哥在上面喝酒，她在下面等着，这不明摆着是小凡哥不让她上桌吗？”乌鸦一脸看白痴的神色看着内裤说道。

　　听到乌鸦的话，内裤摸着自己的下巴想了想，点头说道：“说的也是啊，你不说我还真么想到这一点！小凡哥这女人，可真听话！让她在下面等着就在下面等着，哪像我现在泡的那妞，他妈的整个一牛皮膏药！”

　　“这你可得跟小凡哥学着啊！”乌鸦缓缓驾车离开，边开车边说：“不止是你，我也得学，以后泡妞就得他妈的听话点。咱们大老爷们得让这些妞服服帖帖的才对。更何况，咱们弟兄们坐一块聊点什么，还是不被自己的妞知道的好。”

　　“嗯！”内裤重重“嗯”了一声，深以为然的点着头，说道：“实在不行，什么时候小凡哥有空了，咱们好好请教请教就是了。他也不是那种藏私的人。”

　　“对。”乌鸦点头说着，快速驾车离去了……

　　乌鸦和内裤走了之后半个多小时，苏梦在洪福酒店大厅里坐不住了，目光不由得看向了二楼楼梯的方向，喃喃道：“怎么还没出来？难道真喝多了？”

　　想了想，苏梦走上了二楼，敲响了杨凡包间的门。

　　“谁啊？”杨凡不耐烦的声音传来出来，不过却是听不很清楚，因为这会他正大着舌头说话呢。

　　听到杨凡的声音，苏梦皱眉推开了包间的门，看到杨凡和王仲民的样子，苏梦愕然无语！两人同样的姿势，都是几乎半躺在椅子上，眼看就是要出溜到桌子底下的架势了。可两人的手里还都握着一瓶啤酒，感情俩人是对瓶吹呢。

　　“别喝了。”苏梦走上前去，一把夺过杨凡手里的酒瓶放桌上。

　　“嘿，你这小妞，管哥这么多事干球？”杨凡一脸傻笑，乐呵呵的说道：“哥跟你又没什么关系，不就那次一冲动上了你？莫不是这还上出感情来了？”

　　醉人醉话，这话要放平时，杨凡可不敢当着苏梦就这么说。虽然他也和苏梦开玩笑，可这话却是过分了。

　　听到杨凡这话，苏梦的一张俏脸顿时腾的一下变的通红。不过，这也只是一瞬间的事情，下一刻，苏梦的脸色冰冷的吓人，阴沉的就要滴出水来似的。

　　“弟妹！”一边的王仲民开口了，一开口就是这称呼，称呼完了把手里的一瓶啤酒朝地上一扔，啤酒瓶立刻“啪”的一声四分五裂的碎了，啤酒流了一地。

　　“你说不让喝，我们哥俩就不喝了。”王仲民也同样大着舌头说道。

　　“什么……什么弟妹？”杨凡伸手指着王仲民，醉醺醺的说道：“我还单身呢，别整这些有的没的啊！大把的小妞排着队等着我去泡，我要结束了单身，会让这些个小妞伤心欲绝的！你这瞎鸡巴整什么弟妹？”

　　“放你的狗臭屁。”王仲民也开骂了：“你看弟妹多懂事？知道咱哥俩有话要说，都没上来吃饭！这样的，你他娘的就是打着灯笼也难找啊！还有啊，就弟妹这模样，这身材，那都是万里挑一的！配你还真瞎了这么个人，你就知足吧！”

　　“还有，你小子也忒不地道。刚进来的时候为啥不介绍弟妹给我认识？”王仲民倒是想起这茬来了，指摘着杨凡：“你那点小心思我懂！放心，哥就是知道了你有了女朋友也不会心里不痛快。

　　哥刚出来是不假，可哥也不是那种见你过的好心里犯堵的人吧？”

　　“行了，别在这瞎叽叽了，喝酒。”杨凡说着话，瞪大了醉眼去找酒。

　　苏梦站在杨凡旁边，听着这两人的醉话，直接就是哭笑不得，这都什么跟什么。难怪别人都说喝醉了的人不可理喻。

　　“弟妹不让喝，咱们今天就不喝了。”王仲民说着话，摇摇晃晃站起身来，却是“啪”的一下坐在了地上。

　　实在是喝太多了，根本就站不起来了。

　　“哈哈哈，你喝多了。”杨凡哈哈大笑着，指着王仲民说道。说完这话，杨凡也同样摇摇晃晃的要站起身来去扶王仲民。却不料他跟王仲民也是一个德性，直接一个软腿撂地上了。

　　苏梦看到两人这样，摇头出了包间，招呼几个服务员回来帮忙把他们给抬出去。可没想到等她回来的时候，两个人都已经睡着了。

　　“老板，这？”服务员有些为难的问道：“抬他们去哪？”

　　“这是酒店，也不是旅馆，把凳子堆起来，扔他们上面。”苏梦没好气的说道。

　　服务员答应一声，立刻照办。时间不长，杨凡和王仲民就睡到凳子上去了。

　　苏梦想了想，一指杨凡，对服务员说道：“把那个抬到我的休息室去吧。”

　　服务员答应着照办，心里却是暗暗诧异杨凡跟苏梦到底是什么关系，竟然要抬到她的休息室去？

　　苏梦泡了杯茶放在自己休息室的床头边，就把杨凡扔那不管不问了。

　　直到天色擦黑，王仲民才晕乎乎的睡醒，扶着墙壁走下楼来。

　　看到苏梦，王仲民一脸不好意思的笑容，说道：“弟妹，我和小凡喝多了，让你见笑了。”

　　“我和他没关系。”苏梦回答道。

　　“呵呵，呵呵，别生气，以后再也不会发生这样的事了。”王仲民笑着说道：“弟妹，你看，我能不能跟你商量点事？”

　　这王仲民在自己酒店一口一个弟妹的叫着，服务员都诧异的看着自己，苏梦脸上有些挂不住了，只想赶紧打发王仲民走，不由得说道：“什么事？”

　　“你看你能不能先借我点钱？”王仲民脸上那不好意思的笑容更浓了，讪讪的说道。


第二百五十二章 生意不做了

　　苏梦听到王仲民的话，直接怔住了，一脸愕然的表情。王仲民口口声声称呼自己为“弟妹”，这也就罢了。他竟然还能直接跟自己开口说借钱？

　　这人当真是极品的很！简直都要比杨凡还极品了！这事还真应了那句话：物以类聚，人以群分！

　　王仲民和杨凡的关系，显然是不一般的。正因为这不一般的关系，王仲民也就跟杨凡一样，不是一般的极品……

　　看到苏梦脸上的表情，王仲民立刻反应了过来，赶紧解释说道：“弟妹，我说这话你不用觉得有什么意外。我跟小凡可以说是不分彼此，我本来是想直接从他身上掏点钱的。

　　可他现在有了你这个女朋友，我在这么做就不合适了不是？所以，我还是开口跟你借点钱，直接说明白了比较好点。”

　　王仲民这么一解释，苏梦明白了，感情王仲民是因为拿自己当杨凡的女朋友了，觉得再跟杨凡不分彼此的直接掏杨凡身上的钱不太合适才跟自己张口的。

　　苏梦笑了笑，心道：“这家伙做事还挺有分寸，挺靠谱的啊？”嘴上却是问道：“我该怎么称呼你呢？”

　　“我叫王仲民，跟杨凡是一块长大的。”王仲民拍了拍自己的额头，这才恍然，自己还没跟苏梦做过介绍。

　　“不知道王哥要跟我借多少钱？”苏梦又笑着问道。

　　“一百。”王仲民立刻说道。

　　苏梦又一次愕然了，本以为王仲民会借不少钱的，哪知道他这么为难的对自己开口，就是为了区区一百块钱？

　　“王哥，你要一百块干嘛？”苏梦不由得有些好奇的问道。

　　王仲民说道：“还是叫我民哥吧，感觉这样称呼熟络一些。以后，你也跟小凡一样直接称呼我哥就是了！不然显得也太疏远了！”

　　顿了一顿，王仲民接着说道：“我刚从里面出来，得找个地方先住一晚。小凡让乌鸦明天带我去汽修厂上班，估计去了就有地方住了。我这种刚从里面出来的人，住别人家里什么的有点太晦气，所以找你借一百块钱先去旅馆住一晚。”

　　虽然苏梦看的出来王仲民是刚从里面出来的人，可王仲民这样当着她的面直接坦承这事，倒是有些出乎苏梦的预料。不过，苏梦很快就从王仲民的脸上看出了他会对自己这么坦诚的原因。

　　王仲民此时看向苏梦的脸上带着讪讪的，却是很真诚的笑容。这种笑容，就像是他在看自己的亲人一样。

　　不由自主的，苏梦从自己的身上拿出一千块交给王仲民，说道：“哥，这些你先拿着用。”

　　“不用。”王仲民摆着手不接受，说道：“我只要在外面住一晚就够了，明天去工作了就成了。”

　　“你总得买点东西吧？再说，你身上一分钱没有也不像话不是？”苏梦说着话，把钱塞给了王仲民。

　　看到苏梦脸上一脸真诚的笑容，王仲民点了点头，收起了这一千块，说道：“等会小凡醒了你告诉他一声，我先走了。”

　　说着话，王仲民朝外走去，走了两步，像是想起了什么似的，又倒退了回来，对苏梦说道：“弟妹，小凡性格太跳脱，不过人是很不错的。他要有什么事你记得跟我说。”

　　“好。”感受着王仲民的关心，苏梦笑着点了点头，答应了下来，并且送王仲民离去了。

　　送走了王仲民，苏梦在洪福酒店一楼的大厅坐了下来。关于杨凡的事情，她现在已经知道很多，可这个刚出来的王仲民，苏梦却是一无所知。不过，王仲民倒是把她给看做了杨凡的女朋友。

　　想到这一点，苏梦脸上露出了玩味的笑容，轻轻摇了摇头，也不知道她心底在想些什么。

　　苏梦的休息室就在一楼大厅的柜台的一侧，不起眼的一道门，里面空间也不大，只有很简单的单人床与一张简单的办公桌而已。

　　也不知道过了多久，杨凡醒了过来，揉了揉自己的头，又用力晃了晃脑袋，杨凡一把拽开了这扇门走了出来。

　　杨凡虽然不知道自己此时身处何处，可却是知道自己在洪福酒店与王仲民一起喝酒喝多了。

　　等杨凡走出这扇门，才赫然发现，自己还在洪福酒店内。

　　只不过，此时的洪福酒店已经拉下了外面的卷帘门，酒店的大厅灯光也已经不再那么明亮，只开着为数不多的灯，灯光有些昏暗，依稀可以看到苏梦蜷缩在一楼大厅的沙发上。

　　杨凡轻轻走了过去，看到苏梦已经睡着，环顾四周，看到另外一边的沙发上有条毯子，走过去拿了过来，盖在了苏梦的身上。

　　不管自己愿意不愿意再见到这个女人，自己喝醉了总不可能自己跑进那房间里面去睡觉，肯定是苏梦把自己给弄进那房间里的，杨凡心中还是很明白的。

　　只不过，杨凡的动作虽轻，可睡的不是很熟的苏梦还是醒了。

　　“你醒了？”苏梦一副慵懒的姿态看了杨凡一眼，说道：“王仲民已经走了，临走借了我一千块，去住旅馆了。”

　　“你借给他了？”杨凡听到这话，有些诧异的问道。

　　“你这不是废话？我要没借跟你说这些干嘛？”苏梦没好气的说道。

　　“钱我会还你的。”杨凡点了点头，在沙发上坐了下来，靠在沙发靠背上揉着自己的太阳穴，喝的实在是太多了，头痛欲裂。

　　“你说过什么话还记得吗？”苏梦拥着毯子坐起身来，看着杨凡问道。

　　“什么话？”杨凡问道。

　　得，不用再问了，这话明摆着是在说他什么都不记得了。很多人喝酒都是这样，喝多了以后自己说过什么，做过什么都会不记得。不过，一般出现这种情况的时候，也就说明这个人是真的喝醉了。

　　“算了。”苏梦想了想，摆了摆手说了这两个字。本来是打算找杨凡算账的，可一想到他那是喝醉了说醉话，苏梦也懒得在去计较了，随口又问道：“你最近很忙？怎么没见你去边缘之线？鹰哥最近跟集英社的关系可是越来越紧张了。你这个朋友就不去看看？”

　　“有什么好看的？他们闹他们的，关我屁事。”杨凡懒洋洋的说道：“我就去了也没办法不是？两个帮派起摩擦，早晚是要火拼的。用拳头说话是最直接简单有效的办法，就看鹰哥能在火拼之前把飞车党发展成什么样了。”

　　说完这话，杨凡心里又想到了另外一件事情，就是自己大哥让自己找苏梦的事情。此时，杨凡已经再次见到了苏梦，正在犹豫是不是开口说这件事情。

　　听到杨凡的话，苏梦也没再说什么，双手抱膝坐在沙发上，也不知道她在想些什么。

　　杨凡瞥眼看向了苏梦，直觉的今天的苏梦跟以前有很大的不同，到底是哪里不同，却又说不上来。

　　想了半天，杨凡才恍然，今天的苏梦没跟自己呛着来啊？

　　哥这不是犯贱吗？非得让她呛着才高兴？

　　杨凡心中又这样想着……

　　“在想什么？”良久，苏梦开口问了一句。

　　“没什么。”杨凡说完这话，看向了苏梦，说道：“苏梦，有件事我得跟你说一下。”

　　“什么事？”苏梦狐疑的看着杨凡，说道：“难道是你有事要我帮忙？”

　　“不是，是有个人要我找你。”杨凡决定把自己大哥交代下来的任务完成，毕竟，自己也不能一直拖下去，择日不如撞日，反正已经见到苏梦了，索性就说了算了。

　　“什么人？”苏梦问道。

　　“吴成海。”杨凡回答说道：“他让我找你。”

　　“吴成海？”苏梦站起身来，目光不停的打量着杨凡，直把杨凡看的浑身不自在。

　　“别这么看着我。”杨凡闷声说道：“我脸上也没长花。”

　　“那他有没有说让你找我什么事？”苏梦脸上露出了笑容，走了几步来到杨凡的身边，居高临下的看着杨凡问道。

　　杨凡回答道：“没有。”

　　吴成海让杨凡探探苏梦的虚实，看看苏梦有多大的本事！这话杨凡自然是不能说的，既然大哥说了让自己代替他跟苏梦接触，自然就是跟苏梦说过什么的。自己只需要暗中留意自己该留意的事情就是了。

　　至于苏梦到底能帮到堂口生意上的什么，杨凡就不得而知了，不过，这并不用心急，早晚会知道的。

　　苏梦就这么居高临下的看着杨凡，半晌才咯咯笑了起来，笑完以后说道：“没想到啊，你就是众兴会鼎鼎大名的小凡哥呀？

　　其实，我早就在这么猜了，只不过，却一直没能拿到什么来证明你这个身份。现在倒好，你自己对我承认了。”

　　“我有说自己是众兴会的小凡哥？”杨凡看着苏梦，一脸满不在乎的表情问道。

　　“吴成海是干嘛的我自然清楚。既然他能派你来跟我接触，你在他眼里自然算的上是一号人物，你这众兴会小凡哥的身份也就没什么悬念喽。”苏梦笑道：“只不过，我现在改变主意了，你回去告诉吴成海，这笔生意我不做了。”


第二百五十三章 圈套

　　看到苏梦这副笃定的样子，杨凡就已经知道自己真正的身份已经被苏梦给拆穿了，自己在她面前，再也不会有什么神秘可言了。

　　不过，这也是无法避免的事情。吴成海让杨凡跟苏梦接触，自然是早就跟苏梦通过话的。不管吴成海有没有跟苏梦说会让杨凡跟她接触，杨凡跟她撂出这事，她要是再想不到杨凡是干嘛的，那就可以用白痴来形容了。

　　可杨凡在众兴会小有名气，在吴成海的堂口就更不用说了，这才是让苏梦一下就联想到杨凡真正身份的原因。

　　如果是换了别的小弟来跟苏梦接触，苏梦就算知道这个小弟是众兴会，是吴成海堂口的人，也不会说出类似“众兴会小凡哥”的话。

　　拆穿了就拆穿了，也没什么大不了。

　　杨凡在心里默默想着，随即皱眉问道：“你为什么改变主意了？跟众兴会合作有什么不好？”

　　“我没说跟众兴会合作有什么不好啊。”苏梦浅笑嫣然，说道：“可我不乐意了，这个回答行不行啊？”

　　“行，怎么不行？”杨凡点头说道：“有钱难买你乐意。”

　　“当然。”苏梦说着话，走到杨凡对面的沙发上坐了下来，抬起自己的一双美腿，交叉着放在了茶几上，一副慵懒之极的模样，可脸上却偏偏带着玩味的笑容看着杨凡。

　　“说吧，你到底是为什么改变主意的？”杨凡也把自己的腿翘在了茶几上，靠在沙发后背上，眼望着天花板问道。

　　“非要我说？”苏梦笑道。

　　“我想知道。”杨凡说道：“也好跟我大哥汇报。”

　　“那好，我告诉你，我改变主意的原因就是因为你。”苏梦看着杨凡，说出了真正的原因。

　　“因为我？”杨凡看向了苏梦，皱眉问道：“这话怎么说？”

　　“很简单啊，众兴会的小凡哥，我现在自问还没这么大的本事动你。”苏梦依旧轻笑着说道：“这段时间，你过的很平静，我过的可不平静。我可是一直在搜集关于你的资料，今天的事情，只不过是证实了我的猜测。

　　不过，这一证实，可让我为难了啊。你对我做过什么，你心里清楚，我现在知道你的真正身份，不敢随便对付你了。

　　所以嘛，我现在改变主意不跟众兴会合作了。理由很简单吧？就是因为你，因为我看你不爽，我想看你无法跟你大哥交差！”

　　说完这些，苏梦朝前探了探身子，问道：“我这个回答，你还满意吧？”

　　“满意。”杨凡笑了，这个回答，够直接，够简单！跟自己想的他妈的完全一样！自己得罪了苏梦，现在因为帮派的事情跟她接触，她要不为难自己才奇了怪了。

　　“杨凡，我有个建议要给你，你要不要听？”苏梦想了想，一脸促狭的笑容说道。

　　“说吧。”看到苏梦这笑容，杨凡就知道苏梦这是黄鼠狼给鸡拜年，不过，让她说出来听听也无所谓。

　　苏梦说道：“我建议你最好现在给你大哥吴成海打个电话，在电话里跟他说我改变主意的事情。”

　　“为什么？”杨凡问道！

　　“因为这事你对你大哥一说，你大哥肯定会发火。”苏梦胸有成竹的说道：“还有，你最好编个瞎话，不要跟你大哥说是因为你的原因我才改变主意，不然的话，你会被你大哥给骂的狗血淋头。”

　　“打电话跟他说这事是必须的。”杨凡点头，表示赞同这个建议，随即话锋一转，说道：“不过，编瞎话就算了。我就算是编了瞎话，我大哥难道会不跟你联系吗？到时候你再说出你改变主意的原因，那个时候我才真的会被骂个狗血淋头了。”

　　听到杨凡的话，苏梦脸上的笑容越发灿烂了，看的出来，这是发自内心的笑容……

　　只听杨凡在这个时候继续说道：“而且，你说这些话明显有激我的成分！也罢，这事早晚要给我大哥一个交代！我就随了你的愿，直接给他打电话说明白。”

　　说完这话，杨凡一个电话打了出去，这电话自然是打给吴成海的。

　　电话很快接通，杨凡也不废话，直接说道：“大哥，我见到苏梦了，现在就跟她在一块。”

　　“哦？怎么样？”吴成海在电话那边问道。

　　“不怎么样，这个女人改变主意了，不想跟我们合作。”杨凡看着苏梦，实话实说了。

　　吴成海立刻问道：“为什么？”

　　“因为我，我以前得罪过她，她看我不爽，所以改变主意，不跟我们合作了。”看着苏梦脸上的笑容，杨凡也带上了笑容看着他，清清楚楚，简简单单的把原因告诉了吴成海。

　　“你个臭小子，我说上次你看到她的照片怎么这么不对劲，原来你们早就认识，你还得罪过她？你他妈的怎么不早说？”吴成海在电话里骂道：“臭小子，等你回来再跟你算账，现在把电话交给苏梦，让我跟她说几句。”

　　“我大哥要跟你通话。”杨凡说着话，把电话递给苏梦。

　　苏梦迟疑了一下，接过电话，站起身来走远了一些才跟吴成海通话。

　　杨凡拽出一根香烟点燃，自顾自的坐在那里吞云吐雾，看都没看苏梦一眼。关于跟苏梦接触这件事情，杨凡原本打算是能拖一天是一天。现在事情闹到这个地步，杨凡反而放开了，管他到底演变成什么样子，自己只要给大哥一个交代就是了。

　　本就不愿意再跟苏梦见面，现在说出这些，杨凡心里反而轻松了不少。再者，自己现在还被困在晨阳中学保护肖静怡，大哥大以后会给自己安排什么样的路走也是未知数，在这种情况下，那可真是多一事不如少一事！

　　况且，王仲民已经出狱，这对杨凡来说也是一件大事。

　　苏梦和吴成海的通话维持了很长一段时间，杨凡足足抽了三根烟，他们才结束通话。不过，电话却是没有挂断，苏梦笑眯眯的把电话朝杨凡面前一放，说道：“你大哥要跟你说话。”

　　“大哥。”杨凡拿起电话，看了苏梦一眼。

　　“臭小子，我不管你跟苏梦以前有什么恩怨，总之这次你给我一并解决掉。”吴成海在电话那边说道：“我跟她已经谈妥了，合作还会继续。”

　　嗯？让自己把和苏梦的恩怨一并解决掉？这什么意思？

　　杨凡立刻问道：“大哥，我不太明白你的意思。”

　　“有什么不明白的？”吴成海没好气的说道：“合作继续，还是由你来跟她接触。你和她之间的恩怨，借这次合作的机会一并解决掉吧。哎……”

　　说到最后吴成海深深叹了口气，继续说道：“你个臭小子就一点都不让我省心，成天在外面招惹是非，你说你招惹谁不好，招惹这样的女人？”

　　“我也不想的。”杨凡在心里苦笑，说道：“大哥，要不换个人来跟进合作的事情？”

　　“你以为我不想？”吴成海依旧没好气的说道：“是她不肯！苏梦说了，除了你，换谁来跟进合作的事情，她都不会跟我们合作了。”

　　咝……吴成海这话听的杨凡倒吸了一口凉气！不是苏梦跟自己说的不合作了？怎么现在变成这样了？换了自己跟进这事她不合作？这完全是相反的嘛！

　　“你他妈的中了这女人的圈套了。”吴成海干脆明说了：“她跟我说了，想要合作，就得先解决你们两个之间的恩怨！我也问她怎么解决，让她划出个道来！你知道她怎么说？她说她没想好，等想好再说！现在合作要你跟进，还得对她百依百顺！”

　　“大哥，你该不是答应了吧？”杨凡的目光不由自主的看向了苏梦，只见苏梦一脸得意的笑容。

　　“废话！我要不答应跟你在这扯什么蛋？”吴成海立刻说道：“总之一句话，你归这个女人指挥了。你拿她当我看就成了。就这样了，你这个白痴，笨蛋！”

　　说完这话，吴成海挂上了电话。

　　杨凡握着挂断的电话，深深看着苏梦，久久无语！难怪自己大哥说自己中了这女人的圈套！感情是这么回事？让自己打电话给大哥，她跟大哥通话，在电话里跟大哥说自己跟她有恩怨要解决？

　　那这不成了秃子头上的虱子——明摆着的事？自己大哥哪还能不答应她的条件？

　　虽然杨凡料到了苏梦给自己的建议是黄鼠狼给鸡拜年，可也完全想不到这个女人竟然会想的这么远啊！竟然想到用自己大哥来压自己了？

　　大意了，实在是太大意了……

　　“好，很好！”杨凡对苏梦竖起了大拇指，点头说道。

　　“谢谢夸奖。”苏梦依旧是笑眯眯的表情，说道：“你大哥都对你说了？”

　　“呵呵，都对我说了。”杨凡站起身来，说道：“论心计，你的确很厉害。不过，想要我听你的，这事不太好办。”

　　“是吗？”苏梦笑道：“我看不这么认为。”

　　“关于合作的事情，我不太清楚到底是怎么回事。”杨凡说道：“等有空咱们再详聊，我还有事就先走一步了。”


第二百五十四章 难题

　　说完话，杨凡迈步就朝洪福酒店的卷帘门走去。三十六计，走为上计！苏梦这个女人太狡猾，不知不觉就能着了她的道！还是少见她为妙！

　　杨凡明知苏梦让他给吴成海打电话就没安什么好心，可却是怎么也想不到苏梦竟然会用大哥吴成海来压他。不过，杨凡也不想当面跟吴成海汇报这件事情的，不然的话，杨凡是不会去打这个电话的。

　　“躲得了初一，还躲得过十五吗？”苏梦看着杨凡，懒洋洋的说道：“和你们众兴会的合作不是小事，你早晚都得面对我。而且，如果我找不到你，会给你大哥吴成海打电话的，你觉得我这样做了，你还有什么好果子吃吗？”

　　杨凡的脚步停了下来，这话戳中了他的软肋。的确，如果苏梦真的通过自己大哥吴成海来找自己，估计自己又没什么好果子吃了。

　　“说吧，你到底想怎么样？”杨凡折返回来，一屁股坐在了沙发上。

　　苏梦笑了笑，说道：“没想怎么样。”

　　“没想怎么样，你还这样？”杨凡瞪眼，没好气的说道。

　　这话说的有些拗口，估计也就杨凡和苏梦这两个当事人可以听的明白，有第三个人在场，一定听不明白这话是什么意思。

　　“别忘了，你还欠我一次，这可是你自己亲口说的。”苏梦提醒杨凡说道。

　　“一马归一马，这事我记得。如果你碰到什么事解决不了，又在我能解决的能力范围之内，我一定会还你一次人情的。”杨凡说到这里，话锋一转，说道：“收起你那两条腿，走光了。”

　　苏梦今天穿了一套米色的职业套装，下身的职业套裙虽然长度及膝，可她这么慵懒的坐着，双腿交叉翘在茶几上，茶几又比沙发高，小屁屁的部位难免就会有些走光了。

　　听到杨凡这话，苏梦脸色瞬息一变，又变回了正常，淡淡的说道：“你又不是没看过？”

　　“呵呵，你脸皮什么时候变得比我还厚了？”杨凡乐了，苏梦这女人可不是夏雪欣那彪悍的小妞！虽然她脸上表现出一副满不在乎的样子，可那稍微挪动了一下的小屁屁还是出卖了她。

　　“近朱者赤，近墨者黑。”苏梦不咸不淡的说道：“经常见到你这个脸皮厚的人，我就是想脸皮不厚也不成啊。”

　　“好了，不跟你鬼扯了，你现在可以跟我说说众兴会跟你合作的事情了。”杨凡岔开了话题，开始跟苏梦谈正事了。

　　“这事，我还没想好。等我想好了再跟你说。”苏梦笑意盈盈的回答了杨凡。

　　“等等，怎么个意思？”杨凡瞪眼问道：“你还没想好怎么说？”

　　“就是我还没想好该怎么跟你们众兴会合作呗，这么简单的话你都听不明白？”苏梦反问道，一脸促狭的笑容。

　　我操，这妞在耍哥玩呢？

　　杨凡怒了，站起身来，说道：“等你想好再给我打电话吧，我先走了！”

　　“等下，我跟你一起走。”苏梦站起身来，跟上了杨凡的脚步。

　　拉开卷帘门，杨凡走出了洪福酒店，夜晚的凉风一吹，让人立刻清醒不少。等苏梦出来以后，杨凡又拉上了卷帘门，帮苏梦锁好门，把钥匙抛给了苏梦。

　　“去哪？我送你。”苏梦说着话，打开车门坐了进去，把副驾驶座的门从里面推开了。

　　杨凡刚刚坐进副驾驶座，还没说话，就听的苏梦又说道：“我现在要去边缘之线，你要不要去？”

　　“过去看看也好。”杨凡想了想，点了点头说道。有些事虽然不见得能跟鹰哥说，可去看看，提醒鹰哥几句也是好的。

　　苏梦驾车缓缓朝边缘之线迪吧的方向而去。

　　边缘之线迪吧已经重新装修完毕，并没有什么很大的改动！毕竟，装修时间并不长，根本不可能做出什么大的改变。

　　边缘之线迪吧的生意不错，似乎上一次的事情并没影响到这里的生意。

　　“喝点什么？”苏梦大声在杨凡的耳边问道。

　　震耳欲聋的重金属音乐声中，说话不大声，根本就听不到。

　　“算了，什么都不想喝。”杨凡摇了摇头说道，下午才刚刚醉的一塌糊涂，根本就再也喝不下什么了。

　　“小凡哥，今天怎么有空过来？”周西英在杨凡一进来就看到了他，此时走了过来，站在了杨凡的身边。

　　“苏大老板劫持我来的。”杨凡看了苏梦一眼，回答周西英。

　　“胡说八道什么呢？”苏梦白了杨凡一眼，说道：“要不要去我办公室坐坐？”

　　“也好，鹰哥一起吧？”杨凡想了想，答应了下来，转头又邀请周西英一起。

　　周西英听到杨凡的话，就知道杨凡今天过来肯定有事，点了点头，跟着杨凡和苏梦一起朝苏梦的办公室走去。

　　办公室的门一关上，那震耳欲聋的重金属音乐立刻消失不见。

　　杨凡在沙发上坐下，说道：“生意不错。”

　　苏梦给杨凡泡了杯茶，说道：“这里的客人群体稍微有些改变。以前的小混子现在很少来这，即使来了也很规矩。上次鹰哥跟集英社的火拼，倒是在这一片立威了。”

　　“那鹰哥手底下的小弟一定又多了不少啊。”杨凡笑道。

　　“也不算多。”周西英笑着回答。

　　杨凡揉了揉自己的太阳穴，说道：“鹰哥，最近不要再收小弟了。”

　　“为什么？”周西英狐疑的问道。

　　杨凡笑了笑，说道：“我怕你以后会养不起这些小弟！还有，尽量保持你们的实力吧。飞车党和集英社火拼的日子，应该不远了。”

　　顿了一顿，杨凡又说道：“如果再次发生火拼，飞车党和集英社恐怕就只能剩下一个了。”

　　众兴会和星耀帮要同时对外扩张，飞车党和集英社的生存空间会极为有限，这肯定会促使两个帮派的火拼提前！毕竟，生存空间缩小，两个帮派都会想吞并对方来谋求更大的生存空间。

　　况且，集英社一直是有野心的。还不知道这次两个大帮派一起朝外扩张，集英社以后会走什么样的路。

　　话说到这个份上，杨凡也不可能再多说什么了。

　　周西英也是明白人，自然能了解这一点，当即点了点头，不再多问什么了。

　　“谢了，小凡哥。”周西英对杨凡道谢。

　　“不用客气，再怎么说你们飞车党挑旗的时候，我也在场！”杨凡看向了周西英，说道：“我这也只不过是一个善意的提醒，到底该怎么做，鹰哥还是自己掂量吧。这事估计让你很为难，不扩充没有对抗集英社的实力，扩充，以后的路不好走。”

　　苏梦坐在自己的办公椅上，微微皱起了眉头！杨凡这么说，自然不会是空穴来风，苏梦现在既然知道了杨凡的身份，一些事其实很快就能想明白。

　　只不过，杨凡这样劝鹰哥，现在已经不仅仅是牵扯到周西英了，还牵扯到自己的场子。毕竟，鹰哥在自己这里看场子已经是不可争的事实。

　　苏梦五根青葱般的手指有节奏的在办公桌上敲击着，良久，苏梦开口了，对杨凡说道：“这个场子必须得保下来，即使是飞车党被集英社灭了，也不能让集英社的人来这看场子。”

　　“管我屁事？”杨凡翻了翻白眼，没好气的说道。

　　“这也是我对你一个提醒啊！至于你要不要保下我的场子，你自己考虑。”苏梦干脆扭过头去，双眼看着天花板，直接无视杨凡，说道：“这关乎合作问题。”

　　苏梦并没有说清楚这合作是谁和谁的合作，是以坐在一边的周西英根本就不明白苏梦说的是什么意思。

　　可杨凡却是很清楚，苏梦这是在说众兴会和她的合作。

　　“这事不好办。”杨凡直接回答说道。众兴会即使朝外扩张，也扩张不到边缘之线这里。众兴会的扩张连城阳中学的位置都不到，又怎么可能到这里？

　　“好办不好办那不是我需要考虑的，而是你需要考虑的。”苏梦直接把这个问题抛给杨凡，说道：“能不能办到也不是我需要考虑的，同样是你需要考虑的。这个场子保不住的话，其余的都免谈。”

　　听到这里，鹰哥觉察出不对劲了，站起身来，说道：“我出去巡视一下。”

　　鹰哥出去以后，杨凡咬牙切齿的说道：“你这是在故意为难我？”

　　“没有，你想多了。”苏梦很认真的看着杨凡，说道：“这对你来说，可能真的算是一个难题，不过，不让集英社的人来这里看场子也是必要的。因为这真的牵扯到我和你们众兴会的合作。”

　　“算你狠！”杨凡瞪眼道：“等我想想再说。”

　　“你别再说啊，这事你还真得想个万全的办法啊！别到时候影响到咱们的合作就不好了。”苏梦笑眯眯的说道。

　　面对苏梦这种表情，杨凡实在是吃不准保下她这个场子到底是不是与合作有关。不过，既然苏梦这么坚持，杨凡还真得在这件事情上想个妥善的办法。

　　自己来提醒下鹰哥是出于好心，谁承想到头来却是给自己出了个难题？这都叫什么事？


第二百五十五章 通报批评

　　“我没法一口答应你。”杨凡直说道：“现在什么都不好说，集英社跟飞车党的火拼到底会是什么结果还是未知数，对不对？即使集英社真的获胜了，也不见得他们会看中你的场子。我现在只能说等到了那个时候再说。”

　　杨凡这话并不是在拖，事实的确如此。集英社和飞车党的火拼是早晚的事，在没有发生火拼之前，苏梦这个场子自然是不会有什么事的。即使是发生了火拼，飞车党和集英社到底谁会获胜也是未知之数。

　　再者，集英社即使获胜了，杨凡也得想出一个万全的办法来跟集英社交涉。杨凡并没把集英社放在眼里，可集英社一旦获胜，真的要把飞车党的地盘据为己有，杨凡也是无话可说。

　　而且，杨凡出头，一旦有什么风声传进星耀帮的耳朵里，星耀帮会怎么看？两个帮派可是商定了一起扩张，扩张的地盘到什么地方都是约定好的。杨凡一旦插一腿进来，星耀帮如果硬要说众兴会野心大，不遵守协议，还真可能会让杨凡哑口无言。

　　这才是杨凡真正担心的事情，所以，在这件事情上，杨凡必须要想一个万全的办法。

　　苏梦认真的审视着杨凡，发觉杨凡不像是在作伪，这才点了点头，说道：“那好吧，反正你得想办法。你大哥可是说让你听我的！”

　　听到苏梦这话，杨凡又是好气，又是好笑，这女人简直是有点拿了鸡毛当令箭的味道了。

　　“我先走了。”杨凡站起身来说道，今晚来这里的目的就是为了提醒鹰哥，目的已经达到，在留在这里也没什么必要了。

　　“要不要我送你？”苏梦同样站起身来，问了一句。

　　“不必了。”杨凡摆了摆手，大踏步离开了边缘之线迪吧。

　　出来边缘之线迪吧，杨凡给乌鸦打去了一个电话。时间不长，乌鸦开着车出现在了杨凡的面前。

　　“明天记得接民哥去汽修厂，这把钥匙给他。”杨凡把幸福小区那套房子的钥匙递给乌鸦。

　　“民哥不要怎么办？”乌鸦下午可是看到王仲民拒绝收下这把钥匙的。

　　“告诉民哥，让他暂时住在那。就算是在汽修厂上班，也得有个住的地不是？”杨凡说道。

　　“可汽修厂那不是有住的地方吗？”乌鸦接过钥匙，嘟囔了一句。

　　“民哥打算找份工作好好过日子了，就不要让他住在那里了。”杨凡拍了拍乌鸦的肩膀，说道：“就拿民哥当一个汽修工看待就好了，你懂得！”

　　“我明白了。”乌鸦点了点头。

　　“走吧，送我去丽水小区。”杨凡坐进车内，对乌鸦说道。

　　回到丽水小区，杨凡直接倒头就睡，王仲民的事情已经安排妥善，心里顿时放松了不少。醉酒，不仅仅是当时喝醉的时候难受，就醒了以后，这种难受的感觉还是会持续一段时间的。

　　一夜无话，杨凡第二天早早起床，洗了一个澡，精神抖擞的朝晨阳中学的方向而去。

　　“昨天你跑哪里去了？”杨凡刚刚落座，王毅就转过身来问道。

　　“关你屁事。”杨凡没好气的说道：“你这也管的太宽了吧？”

　　“林老师出事了。”王毅没理会杨凡没好气的话，压低了声音小声的说道。

　　“嗯？什么？她能出什么事？”杨凡诧异的问道。

　　王毅立刻说道：“昨天有不少家长来学校找校长了，是关于咱们野营的事情。校长已经知道这事了，可能要对林老师批评通告。”

　　“怎么回事？”杨凡原本已经趴在了桌子上，一听这话，坐起了身子。

　　“不是有好几个同学感冒了吗？”王毅说道：“回去以后，那些同学的家长不满了，说林老师明知道天气预报上说有雨还带大家出去野营，因为这个找到学校来了。”

　　“还有这种事？这野营可都是大家同意的，碰上那种暴雨天气，这也是谁都不愿看到的。”杨凡愕然无语：“怎么家长还找到学校来了？”

　　顿了一顿，杨凡又问道：“林老师的通报批评公布了？”

　　“昨天还没，听说今天要下公告了。”王毅说道：“是那几个同学的家长回去以后对他们说的，他们又对大家说的。林老师也知道这事了，这几个同学也对林老师道歉了。”

　　“林老师什么态度？”杨凡点了点头问道，心中已然明白，这完全是学生家长自己的意思，与那几个同学根本就没什么关系。

　　“林老师跟那几个同学说没什么大不了的，通报批评而已，不是什么大处分，让他们安心。”王毅对杨凡说道。

　　林浮萍会这么说，完全不出乎杨凡的预料。不过，杨凡此时已经有点神游物外，满脑子里想的都是在野营后期，林浮萍一直偷偷拉自己手的一幕。

　　“嗨，嗨，想什么呢？”王毅听不到杨凡的回答，看到杨凡有些出神，不由得竖起一根手指，在杨凡面前摇了摇。

　　“没什么。”杨凡回过神来，说道：“林老师既然这么说了，就表示她已经做好了接受通报批评的准备。”

　　“说的是。”王毅点头说道，话锋一转，又说道：“不过，同学们可不这么想啊。”

　　“嗯？什么意思？”杨凡敏捷的嗅出了一丝阴谋的味道，一脸狐疑的表情看着王毅。

　　王毅被杨凡的眼神看的浑身不自在，嘿嘿讪笑了几下，说道：“同学们的意思是林老师完全是无辜的，学校方面不应该给林老师下这个通报批评。”

　　“我也这么想，不过，学生家长都找到学校来了，学校肯定得做做样子给他们看的。”杨凡点头说道。

　　“同学们不仅是有这个意思，还有另外一层意思。”王毅又接着说道。

　　“你不会一次说完啊？”杨凡没好气的说道。

　　“嘿嘿，嘿嘿，同学们的意思，是让你作为代表去跟校长交涉一下！”王毅这才说出了大家的目的：“把林老师这个通报批评给撤了。”

　　“大家太抬举我了，我可没这么大的本事。”杨凡翻了翻白眼，说了这么一句。

　　好事不找哥，这种事把哥推出来当出头鸟了？

　　“我跟你说啊，这可不是我自己的意思，是同学们的意思。”王毅说着话，捅了捅杨凡，示意杨凡看看全班同学。

　　杨凡抬起头来，环视一周！嘿，所有人的目光都聚集在了自己身上……

　　“不用这么看着我啊，这事我不干。”杨凡立刻摆了摆手，大声说道：“还是哪位同学的家长来的学校，哪位同学去找校长说明白比较合适啊。我去算怎么回事？”

　　“杨凡，大家一致推选你，不是没有原因的。”夏雪欣在这个时候站起身来，说道：“校长都亲自来过咱们班给你道谢，这么点小事，你去一说，校长肯定得给你个面子吧？”

　　我靠，连这都想到了？真是一群坏淫……

　　“不是还有八班的班长啊？”杨凡没好气的说道：“干嘛就咱们班这么上心？这不纯粹没事找事？”

　　“别提了，八班班长的老爹昨天就来学校了。”王毅叹了口气，说道：“还是他带头去给林老师道歉的。”

　　“是啊，他都带头给林老师道歉了，怎么不去找校长说个明白呢？”杨凡立刻说道。

　　“他没那胆子！”张成刚接口说道：“八班的同学都怂恿他去跟校长说明白，可他不敢。”

　　“就是。”夏雪欣接口说道：“他不是男人，难道你也不是男人？”

　　听到夏雪欣这话，杨凡一阵无语，这都什么跟什么？激将法也不是这么用的吧？就八班那鸟班长，跟哥有的比吗？

　　“大班长，你就去吧。”张成刚在这个时候带头喊了这么一句。

　　顿时，高二七班的学生全都开始纷纷附和，要求杨凡当这个代表，去跟校长交涉关于通报批评林浮萍的事情。

　　“我擦，有好事的时候也不见得你们这么想着我！”杨凡忍不住爆了一句粗口。

　　“大班长，以后有什么好事，我们一定第一个想着你。”王毅忍不住笑出声来，起哄道：“大家说是不是？”

　　“必须的！”高二七班的学生异口同声的说道。

　　“好了，好了，我答应就是了。”杨凡摆了摆手，说道：“不过，仅此一次啊，下不为例。这以后要有什么事你们就集体推选我出来做出头鸟，还让不让我活了？”

　　说着话，杨凡朝教室门口的方向走去。

　　虽然这是大家的意思，可杨凡心里也不想林浮萍被通报批评！毕竟，这处罚来的也太冤枉了一些。

　　不过，杨凡心中其实也没多少底。虽然张成学这个校长来教室给自己道过谢！也摆明了态度要罩着自己，可这事是学生家长来找才闹出来的，学校不做出姿态，对林浮萍做个通报批评还真不合适，最起码学生家长那面过不去不是？

　　“算了，跟校长聊聊看吧。”杨凡在心里默默想着，走出了教室，径直朝着校长办公室的方向而去！


第二百五十六章 别扭

　　杨凡刚刚走到办公楼下，还没走上楼梯，就见林浮萍手里拿着教义从楼梯上走下来。很显然，她这是准备去上课。

　　“杨凡，这个时间你不在教室里，准备去哪？”林浮萍停住了脚步，堵在了杨凡的面前。

　　“没什么，林老师忙你的吧。”杨凡闪身站在一边，让林浮萍过去。

　　林浮萍站在原地没有离去的意思，一脸玩味的笑容，说道：“老同学，没人的时候你就不用再称呼我林老师了。”

　　杨凡贼眉鼠眼的张望了一下，说道：“这里是学校，指不定哪个角落里就有人，还是称呼你林老师保险点。”

　　看到杨凡这副做贼心虚的样子，林浮萍忍不住笑出声来，伸手拉住杨凡，走到办公楼下的角落里，忍着笑问道：“那你告诉林老师，这上课时间，你不好好呆在教室里，反而来办公楼干嘛？”

　　林浮萍又一次拉上了杨凡的手，这让杨凡禁不住又一次犯嘀咕了，林浮萍难道真有这种特殊癖好？

　　不过，杨凡心中却是很明白，自己来办公楼找校长，要求撤销她通报批评的事现在还真不好说出口。面对林浮萍本人，自己开口说出这话，明显的带着邀功的味道。毕竟，自己和林浮萍是同学的事情，她已经知道了。自己一旦告诉了她这事，怕是她思考这个问题的角度会发生很大的变化。

　　“没事。”杨凡嘿嘿一笑，说道：“上课无聊，我出来随便走走。”

　　上课时间到办公楼来随便走走？分明就是鬼扯，杨凡自己都不相信自己这个回答。可是，一时之间，他也想不到什么好的借口了。

　　林浮萍脸上带着玩味的笑容，轻轻挠了挠杨凡的手心，笑道：“骗鬼呢？”

　　随着林浮萍的动作，杨凡不禁一乐，一男一女拉着手，要搞小动作按说也是男生搞吧？这林浮萍还真够主动的……

　　不过，手心里那痒痒的感觉却是实实在在的，杨凡见瞒不过林浮萍，干脆直说了：“这不是听说有家长找到学校来，学校要对你通报批评，同学们一致推选我去跟校长谈谈，希望能撤销你的通报批评。”

　　“一个通报批评而已，又不是什么大不了的事，我都没拿着当事。”林浮萍笑着说道：“你就别去了。”

　　“我也是这么说的，可同学们不愿意啊，非得让我去找校长。”杨凡说道：“我也没办法。不过，话说回来，要真能撤销你的通报批评，也是好事。所以，我才决定去试试看的。”

　　说完这话，杨凡又催促道：“你别管这事了，该干嘛干嘛去吧，我就是去试试而已。要不去，回头跟同学们没法交代。”

　　“嗯，那好，我先去八班上课。”林浮萍点了点头，松开了拉着杨凡的手。走了几步，林浮萍又停了下来，喊道：“杨凡。”

　　“怎么了？”杨凡也停下了脚步，转身看着林浮萍。

　　“晚上有空吗？我请你吃饭？”林浮萍轻声说道。

　　“好，晚上见。”杨凡答应了下来，转身上楼，朝着张成学的办公室而去。

　　杨凡站在张成学的办公室外，敲响了办公室的门，听到办公室里面的张成学说“请进”，杨凡推开了办公室的门，走了进去。

　　“啊，杨凡啊，来，坐，坐。”看到是杨凡，张成学客气的让着杨凡坐下，随即抛给杨凡一支香烟，说道：“上课时间来我这，是不是因为林老师的事？”

　　杨凡点燃香烟，悠闲的吸着，点了点头，说道：“就是因为这事。”

　　张成学这个校长岂是白给的？杨凡平时没事自然是不会来找他的，现在决定对林浮萍通报批评，这通报还没下呢，人就到了，用脚趾头想都知道是因为什么来的。

　　“想让我撤销通报批评吧？”张成学笑了笑说道，不等杨凡说什么，就紧接着说道：“其实，我也在想这个问题，不然的话，昨天就公布这份通报批评了。

　　毕竟，带你们两个班的学生去野营，应该都是你们两个班的学生自愿的。我就知道你可能会因为这事来找我，所以昨天没公布通报批评。”

　　和聪明人说话就是不费劲！

　　杨凡在心里暗暗想着，嘴上却是问道：“校长，那你的决定是？”

　　“哎，我也很为难啊！”张成学一脸苦笑，说道：“这事是因为学生家长来找才闹出来的，要不是这些学生家长来找，我闲的没事才下什么通报批评！

　　我也不想下通报批评，可怎么也得给那些来找的家长一个交代不是？而且，我也已经找林老师聊过了，就表面做做文章而已，不会有什么实质性的内容。”

　　杨凡默默点了点头，这跟他想的完全一样，张成学这个校长作为校方，一定会做点什么给那些来找的学生家长一个交代。

　　“其实，是全班同学推选我出来跟校长聊聊关于林老师的事情。既然校长已经找林老师谈过话，我也就不多说什么了。”杨凡说着话，把手里的烟蒂掐灭在烟灰缸里，站起身来，说道：“校长，我先走了。”

　　“你回去跟同学们说一说，只是做做表明文章。”张成学站起身来，送杨凡出了自己的办公室。

　　“好的。”杨凡答应着，走出了张成学的办公室。

　　杨凡和张成学刚出来办公室就都愣住了，张成学愕然问道：“怎么回事？”

　　只见此时的办公楼走廊上，站满了学生，全都是高二七班的学生。

　　“校长说了，林老师的通报批评只是做做样子的。”杨凡也没想到全班学生会都跟过来，赶紧解释道：“大家都回去吧。”

　　“不行，做做样子也不行。”夏雪欣在这个时候挤出人群，站在了杨凡和校长的面前，说道：“我们就是怕你自己过来说不动校长才一起来的，希望校长认真考虑一下我们的建议，我们两个班都不同意对林老师通报批评！

　　八班因为正在上林老师的课，所以才没过来。”

　　“校长，你看！”杨凡一摊双手，示意自己也没办法了。

　　“好你个臭小子，这是给我出难题呢？”张成学压低了声音说了这么一句！

　　刚才杨凡当着全班人的面说出对林浮萍通报批评的事到底是怎么回事，而不是让大家回去再说，明显是在把难题朝张成学的身上推。

　　这么多人挤在一起，势必会闹出一些动静的。

　　夏雪欣的话刚说完，高二七班的学生就很齐心的一起开口要求校长撤销林浮萍的通报批评。声音虽然不大，可在安静的校园里却是不小。

　　不少老师出来办公室朝这里看来，而身在教学楼上自习课的学生，也有不少大着胆子出来教室朝办公楼上看来。

　　“好了，好了！”张成学赶紧摆了摆手，说道：“关于林老师的事，让你们班长回去跟你们解释，我作为校长不好再跟你们多说什么了。”

　　说着话，张成学偷偷推了杨凡一下，说道：“想撤销林老师的通报批评，也不是不行，关键是家长那边的压力，学校必须得考虑家长的态度！有事找你们班长说去！解决了家长那边的压力，学校这边的通报批评下不下就没什么两样了。”

　　听到张成学这话，高二七班的学生这才三三两两的散了。

　　“能撤销干嘛不早说？”杨凡没好气的低声说道。

　　张成学也没好气的低声说道：“做做表面文章的事而已，跟不下这通报也没什么两样！既然你们都愿意不下通报批评，那学生家长的压力你们就得给我先解决了，去吧！”

　　杨凡听到张成学这话，点了点头，转身朝办公楼下走去！其实，张成学说的没错，做做表面文章而已，犯不上那么较真。

　　可同学们不乐意，杨凡也没办法。张成学既然给出了解决办法，杨凡回去直接撂给他们，让他们自己解决就是了。

　　杨凡走下了办公楼，夹在高二七班同学的人群中朝着教学楼的方向走去！不经意的抬头一瞥，杨凡看到了一个近乎被自己给遗忘了的人。

　　此时这家伙正站在教学楼的窗子前朝下看着，目光明显是聚焦在自己身上。而他的手里则正拿着一部手机，也不知道在跟谁通话！

　　这人不是别人，正是高三的张志华！

　　杨凡自从来了晨阳中学以后，除了张志华，基本上所有的刺头都修理过了。

　　而修理那些刺头，都不是杨凡主动出手，而是被动还手的。

　　“这个张志华，挺能隐忍啊？”杨凡忍不住在心里默默想着！人也走进了教学楼，朝着教室的方向走去。

　　回到教室，在自己的位置上坐了下来，杨凡感觉心里有些别扭！这种感觉牢牢占据着他的心头，挥之不去！

　　到底是什么让自己感觉到这么别扭？

　　杨凡不禁皱眉默默想着！

　　“嗨，校长都说了，只要没有家长方面的压力，学校就撤销林老师的通报批评。”王毅在这个时候扭头对杨凡说道：“是不是跟那些家长来过的同学说一声啊？”

　　“你这不废话嘛？”杨凡没好气的说道。

　　“我这不是问问你的意思嘛！”王毅说道：“也不知道你是沉得住气，还是事不关己高高挂起！”

　　听到王毅这话，杨凡的脑海中忽然划过一道亮光，他已经抓住了自己心里别扭感觉的来源！


第二百五十七章 转变

　　杨凡的脑海里划过的亮光是王毅话里的四个字——沉得住气！这四个字与杨凡先前一闪而过的想法中的两个字——隐忍，联系在了一起！

　　隐忍和沉得住气，这两个词的解释完全是不一样的。但是，它们却有共通点，这个共通点在杨凡理解中是忍耐！

　　杨凡在心中默默数算一遍，自从他来到晨阳中学，张成刚，刘俊峰弟兄两个，李涛，孙晓伟以及他手下的卷毛强哥那几个家伙，哪一个被自己修理了忍过？不都是立马就想找自己报仇？

　　这才是一个没有任何社会经验，一个学生的处事态度！而张志华现在却与他们恰恰相反，张志华喜欢的是周英，周英曾拿杨凡当挡箭牌，说杨凡是她的男朋友！张志华在得知这件事情之后，当时就是怒不可遏的样子！可后来却是一直与杨凡相安无事？嗯，应该说一直没找杨凡的麻烦才对。

　　这样看来，就有些古怪了！

　　张志华怎么看也不像是一个沉得住气的人！而用隐忍来形容张志华也并不怎么合适，杨凡还没和张志华仇深到张志华需要隐忍来对付杨凡的程度吧？

　　那张志华到底在搞什么？是什么让张志华一直没来找杨凡的麻烦？如果说因为杨凡风头太劲，张志华不敢来找杨凡的麻烦了，那更是扯淡！杨凡今天瞥到张志华看向自己的目光充满了怨恨！

　　一个高中生，对自己心生怨恨，却又偏偏没来找自己的麻烦！这事很有意思啊？

　　杨凡想通了自己心里别扭感觉的来源，脸上露出了笑容！心里却是默默想道：“不知道张志华想折腾点什么啊？”

　　“你怎么老走神啊？”王毅看到杨凡的样子，不满的说道。

　　“没走神。”杨凡笑了笑，说道：“既然校长都这么说了，那按校长说的去解决林老师的事就是了。下了课你去通知那些家长来找的同学，让他们回去说服自己的家长。至于八班，咱们管不着，八班班长的家长都来找了，咱们还能说什么？对不对？”

　　“嗯，行，我下了课就跟那几个同学说说。”王毅点头答应了下来，随即担心的说道：“可他们要说服不了怎么办？”

　　“滚犊子，哪个同学说服不了自己的家长？”杨凡没好气的一挥手，说道：“你就跟他们说，谁说服不了自己的家长，还要来找说法，我让他直接在学校里呆不下去！”

　　“嘿嘿，有你这话我就放心了。”王毅乐了：“别到时候被别人说我狐假虎威就成。”

　　“你和张成刚去办这事。”杨凡说完这话，立刻想到了王毅的外号，压低了声音，说道：“王毅，帮我做件事怎么样？”

　　“什么事？”王毅看到杨凡这副神神秘秘的样子，不由得也压低了声音，凑头过去问了一句。

　　“帮我打听打听张志华最近都在干吗？”杨凡小声的说道。

　　“小事一桩。”王毅立刻说道：“不过，你得告诉我让我打听他干嘛！难道你想修理他？咱们学校唯一一个没被你修理的刺头就是他了。”

　　“这你都知道？”杨凡瞪大了双眼说道。

　　“嘿嘿，被我猜中了吧？”王毅笑道：“我就知道你三天不闹事，浑身都难受。”

　　“滚，我不是说这个，我是说我都修理了谁，你都知道？”杨凡没好气的一巴掌拍在王毅的后脑勺上说道。

　　“你这不废话啊，巴掌大的学校，出点什么事能瞒得了谁啊？再说了，我外号是什么你又不是不知道？”王毅摸着自己被拍的后脑勺，有些不满，嘴里却是继续说道：“而且，你看看现在学校这些刺头，哪个见了你不是目光躲躲闪闪的？这说明他们在害怕你，既然是害怕你，那自然是被你修理过了。不然的话，他们又怎么会害怕你？”

　　“打住，打住，说的我头晕。”杨凡赶紧做了一个暂停的手势，说道：“你这解释都快把我给绕晕了，我不管那些了，总之，你做好我说的这件事！但是，一定要保密啊！”

　　“行！”王毅立刻答应了下来，又讨价还价的说道：“不过，我帮你做这事，你给我什么好处啊？”

　　“我不揍你就是给你的最大好处了。”杨凡瞪眼说道。

　　王毅嘿嘿笑了几声不再多说什么了，他心中很明白，杨凡虽然是修理了晨阳中学的这些个刺头，可这些刺头不来招惹杨凡，杨凡也不会去修理他们。而且，杨凡也从没跟那些刺头一样作威作福的起伏同学们。

　　相反的，王毅倒是觉得杨凡这人还是很够意思。平时虽然没表现出什么，可在野营的时候，杨凡还是很够意思的，让他和张成刚跟着蹭饭。虽然后来发展成为被哄抢的局面，可杨凡是答应过他们的。

　　下课以后，王毅就和张成刚去找那几个家长来找的同学聊聊去了。

　　杨凡自然是乐得轻松，只不过，最近学校里面似乎是很平静，平静的让杨凡有些难以接受似的，也不知道在这平静的表面下，是不是有什么风暴正在酝酿着。

　　一天就这么平静的溜过，杨凡依旧在放学以后和肖静怡以及周英一起回了丽水小区。只不过，杨凡刚刚回到自己租的房子里，电话就响了起来，看到来电是林浮萍，杨凡立刻想起答应林浮萍一起吃饭的事，赶紧接通了电话。

　　“在哪呢？怎么一放学就找不到你了？”林浮萍的声音在电话那边响起，听的出来，现在的林浮萍跟杨凡说话，多了一份俏皮的味道。

　　“你在哪呢？我去找你。”杨凡没有回答林浮萍的话，而是问出了这个问题。

　　“学校旁边。”林浮萍说道：“我在这等你。”

　　“好，我一会就到。”杨凡说完话，立刻挂上了电话，直奔学校的方向而去。

　　时间不长，杨凡就在学校附近看到了林浮萍。

　　再次看到林浮萍，杨凡禁不住眼前一亮，也不知道是因为下了班的原因，还是要跟杨凡一起出去吃饭的原因，原本穿着一身女士小西装的林浮萍，此时已然换了一件很耀眼的，红色的连衣裙。

　　白皙的皮肤，凹凸有致的身材再配上这代表热情的红色的连衣裙，顿时给人一种不一样的感觉。

　　“林老师，你今天真漂亮！”杨凡由衷的夸赞道。

　　“还叫我林老师？”林浮萍眨了眨烟，笑着说道。

　　“嘿嘿，叫习惯了，一时改不了口了。”杨凡一脸无奈的神色说道。

　　“还有，什么叫我今天真漂亮？难道我以前不漂亮？”林浮萍歪着头，俏皮的问道。

　　杨凡吧唧吧唧嘴，立刻说道：“漂亮，谁说不漂亮了？我是说你今天格外漂亮！”

　　“这还差不多。”杨凡的回答似乎让林浮萍很满意，点了点头，说道：“走吧。”

　　“去哪？”杨凡问道。

　　“去吃饭啊。”林浮萍一脸理所当然的样子说道。

　　“我知道，我是问去哪吃饭？”杨凡有些无语了，这女人跟自己较什么真？

　　“跟我来就是了，你一大男人，哪这么多废话？”林浮萍一脸正色，说道：“还有，出来跟我吃饭，你还穿着学生装？”

　　“哦，这没事，我脱了就行。”杨凡说着话，立刻脱下上衣搭在自己胳膊上。

　　林浮萍此时已然拦了一辆出租车，两人坐上出租车，时间不长就到了目的地——私房菜馆！

　　这家餐馆的名字就是私房菜馆，是一家地地道道的川菜馆，虽然餐馆不大，装修的却是挺有特色，到处都是红红火火的颜色，跟林浮萍身上这红色的连衣裙倒是挺搭配的……

　　现在很多特色菜馆都喜欢冠以私房菜这三个字，别小看了这三个字，冠以这三个字的餐馆，里面的菜价可比普通的特色菜馆贵了不少！

　　“来这种地方吃饭？跟普通川菜馆有什么两样？有钱也不是这样花的吧？”杨凡跟在林浮萍的身后，小声的说道。

　　“这家川菜馆很正宗的。”林浮萍也小声的对杨凡解释道：“贵点就贵点吧，难得能吃到正宗的川菜嘛！”

　　这话倒是不假！能吃到正宗川菜，贵点也能让人接受。怕的就是价格贵又不正宗的……

　　这家私房菜川菜馆就只有一层，也没有包间。不过，餐桌与餐桌之间都是加了隔断的，整的就跟小包间似的。

　　林浮萍和杨凡来的早，还没几个客人，两人要了最角落的位置坐了下来。点完菜，林浮萍又问道：“要不要喝点酒？”

　　“不喝。”杨凡立刻摆了摆手，才喝醉过，这酒是真不想喝了。

　　“现在你要喝酒，我可不会阻止你了。”林浮萍托着自己的下巴，看着杨凡说道：“咱们是老同学，而不是老师和学生的关系了哦！”

　　“我是真不想喝了。”杨凡笑了笑，说道：“不过，你说的很对，咱们两个之间的关系的确是转变了，以前是师生关系，现在是老同学关系了。”

　　“那你觉得咱们之间的关系，会不会再度转变呢？”林浮萍看着杨凡，很认真的问道。


第二百五十八章 不好骗

　　“林浮萍这话什么意思？老同学的关系了，还要再度转变？莫不是真应了那句话——拉住同学的手，后悔当初没下手？她想跟我发展成那种关系？”杨凡听到林浮萍这么说，有些魂不守舍，魂飞天外了。

　　林浮萍在问出这话以后就一直目不转睛的看着杨凡，看到杨凡露出这么一副表情，林浮萍恨得牙根痒痒，在林浮萍看来，杨凡这种魂不守舍的表情是愕然无语的味道。

　　“笨蛋！你倒是说句话啊！”林浮萍在心里恨恨说道，嘴上却是没问出这话，依旧在等着杨凡的回答。

　　半晌，杨凡开口了，犹犹豫豫的说道：“咱们都是老同学关系了，再转变的话，能转变成什么关系啊？”

　　虽然脸上一副犹犹豫豫，唯唯诺诺的样子，可杨凡心里却是乐开了花，这一招可以用八个字来总结：充傻装愣，以退为进！

　　杨凡表现出这么一副样子，还说出这样的话，显然是很出乎林浮萍的预料的。在林浮萍的眼中，杨凡这家伙脸皮可是够厚的！而且，也是相当聪明的一个家伙。现在杨凡这副样子，跟平时根本就没有一丝可比性！现在的杨凡，简直就是一个不解风情的傻子……

　　“白痴！你怎么能听不懂我的意思呢？”林浮萍心里抓狂了，咬了咬牙，林浮萍说道：“老同学的关系自然能转变成很多别的关系，比如朋友关系？很要好的朋友？就算是朋友关系，也能转变成更要好的关系不是？”

　　“这倒是，说不定你能成为我的红颜知己。”杨凡一脸恍然大悟的表情，很认真的点头说道。

　　杨凡的话一出口，林浮萍差点就一头栽倒在餐桌上……红颜知己？亏这家伙想的出来啊……

　　“当然有可能。”林浮萍没好气的说道：“说不定你也能成为我的蓝颜知己！”

　　就在这个时候，服务员把两人点的菜给送了上来，林浮萍接着没好气的说了一句：“吃饭，吃饭，吃完饭各回各家，各找各妈！”

　　“那当然了，你跟我回家不合适，我跟你回家就更不合适了。”杨凡依旧充傻装愣的点头说着话，已经动筷子了。

　　听到杨凡这话，林浮萍抬起头来，认真的看着杨凡，直到把杨凡给看的浑身不自在，才低下头去拿起筷子！

　　“干嘛这样看着我啊？”林浮萍没说话，脸上也没有任何表情，杨凡这边沉不住气了。

　　“没事啊！”林浮萍抬起头来，笑意嫣然的说了一句，自顾自的夹菜了。

　　看到林浮萍的样子，杨凡就知道自己露馅了，嘿嘿笑了笑，不再多说什么了。杨凡脸上的表情倒是没露出什么破绽，充傻装愣的挺好！关键是那话说的不太合适啊！哪个老实人能说出“你跟我回家不合适，我跟你回家更不合适”的话来？这分明就是脸皮厚的人才能说的出来的……

　　“哎吆！”杨凡刚笑完，就痛呼出声，忙不迭的揉着自己的小腿，说道：“你踢我干嘛啊？”

　　林浮萍问出那话的时候，其实是鼓足了莫大的勇气的，可没想到杨凡竟然敢这样逗她，关键是还真让他蒙混过关了！想想自己鼓足勇气这么认真的问他这个问题却被他戏耍，林浮萍就来气，忍不住就踢了杨凡一脚。

　　“活该，踢死你！”林浮萍咬牙说道：“让你跟我装。”

　　“这不是逗你玩呢！”杨凡赶紧赔笑，这丫的不仅动口，还动手了……

　　“认真回答我的问题！”林浮萍轻声的说了一句。

　　杨凡想了想，说道：“咱们两个老同学的关系，自然是有转变的可能啊！其实，咱们之间的关系早就转变了不是？不仅是老同学，咱们现在也是好朋友嘛！”

　　“嗯！”林浮萍轻声的答应着，心里却是恨不得把杨凡给撕开了，这家伙，竟然还在跟自己装！

　　“其实，一切关系的转变，都是建立在好朋友关系的基础上的。”林浮萍强压心中的怒气，轻声说了一句！

　　这话说的已经够明白了。其实，不止这话，就连她问杨凡的这个问题，都已经够直白了。女人毕竟还是女人，有些事情，还是让男人来开口比较好。

　　林浮萍现在就是这样的想法，所以，她才会说出这样的话。

　　杨凡放下了筷子，伸出手去，轻轻拉住林浮萍的手轻轻抚摸着，嘿嘿笑道：“我明白，我明白。”

　　这副不知道该说是贼腻兮兮，还是贱笑不已样子，真是十分欠揍……

　　哪知道杨凡这副欠揍的样子，却让林浮萍忍不住红着脸低下了头去，轻声说了一句：“现在是我能做到的最大程度了，你不能再得寸进尺了！随着咱们关系的转变才能有进一步的……”

　　林浮萍的话音越说越低，最后干脆住口不说了。

　　亏得杨凡耳力好，不然的话，还真听不清楚林浮萍到底说了些什么。不过，听到林浮萍说出的这话，杨凡“呃”的一声，无语了，就像是被噎住了一般！

　　林浮萍的话说的很明白，就是在说现在拉拉小手已经是她能做到的最大程度了！

　　“这他妈不是在玩我吗？拉拉小手就已经是最大程度了……”杨凡愤愤不平的在心里想着，简直就是欲哭无泪。

　　“那你的意思是？”杨凡忍不住开口试探的问出了这个问题。

　　“我的意思很明白！”林浮萍抽回自己被杨凡攥着的小手，说道：“我想好好谈场恋爱！”说完这话，林浮萍那双写慢真诚的目光直直的看着杨凡。

　　杨凡下意识的躲闪着林浮萍的目光，要说那啥，杨凡自然是义不容辞的。可这正儿八经的谈场恋爱，杨凡就有些心里发虚，或者说是心怯了。毕竟，他的身份他明白，一个帮派成员，虽然说现在大环境稳定，可谁也不能保证明天会不会有事发生！

　　说白了，就是杨凡自己现在都不稳定，怎么跟人谈恋爱？要跟林浮萍好好谈场恋爱，在杨凡看来，那就是害了林浮萍。

　　“怎么了？”林浮萍看着杨凡狐疑的问道，杨凡那躲闪的眼光，让林浮萍心中难免起疑。

　　“我觉得我现在的状态不太允许我这么做。”杨凡想了想，对林浮萍说道：“我自己都还没稳定，呵呵！”

　　听到杨凡的话，林浮萍想到了杨凡现在是晨阳中学的高中生，虽然不知道杨凡是为了什么进晨阳中学当学生，可林浮萍却很肯定，杨凡肯定不是学生！笑了笑，林浮萍说道：“这有什么必然的关系吗？”

　　“我自己不稳定，其余的事情，真的很难说。”杨凡一脸难色的说道：“没有相对稳定的处境，什么都是幻影。”

　　“我现在很稳定就足够了。”林浮萍笑了笑，说道：“至于你，虽然你没跟我说过你为什么会出现在晨阳中学，但是我相信你有你的事情。”

　　听到林浮萍这话，杨凡知道林浮萍是误解自己的话了，把自己所说的不稳定认为是自己现在还在晨阳中学上学的事情。可自己为什么进晨阳中学，杨凡是不会告诉林浮萍的。而自己现在到底在干些什么，那也是不能告诉林浮萍的。

　　让林浮萍知道自己是个混子，是帮派成员，谁知道她会怎么想？

　　就在这个时候，杨凡的手机响了起来，看到来电是乌鸦，杨凡接通了电话，听乌鸦说已经安排好了王仲民，房子钥匙他也收下了，杨凡只回了一句：“做的很好。”

　　挂上电话，杨凡想了想，对林浮萍说道：“这事以后再说吧，吃饭，吃饭。”

　　“好。”林浮萍笑着说了这个字，给杨凡夹菜。

　　杨凡所说的这事以后再说，自然是指的林浮萍要跟自己好好谈场恋爱的事情。可林浮萍想的却是杨凡在晨阳中学当学生的事情。两人的想法南辕北辙，却是都没想到这一点！

　　“两个人关系的确立不确立，有这么大的作用吗？”杨凡想了半天，也想不到什么好的措辞，只好问出了这么一句似是而非的话。

　　“当然了，我又不是小女生！”林浮萍立刻回答道：“两个人不确立关系还谈什么恋爱？要真这样，只能说明这两个人都是抱着玩玩的心态！”

　　听到林浮萍这话，杨凡默默点了点头，说道：“你说的很对！”心里却是在感慨：“林浮萍到底不是夏雪欣那种小女生好骗啊！”

　　就在这个时候，只听杨凡身后的餐桌传来一个男人的声音，说道：“就这里吧。”

　　另外一个男人说道：“嗯，点菜，点菜，快他妈的饿死我了，找了半天找这么个破地方只吃饭，你可真是有病。”

　　“你懂什么！”刚开始说话的男人说道：“算了，不跟你这个大老粗说了。”说着话，这个男人开始跟服务员点菜。

　　杨凡此时却是放下了手里的筷子，静静的听着这个人说话，这个人的声音不是别人的，正是王东阳的！至于另外一个男人，杨凡倒不知道是谁了。

　　林浮萍看到杨凡停下筷子，正要开口说话，哪知道杨凡眼尖，立刻隔着桌子一把捂住了她的嘴，并且把她拉到了自己的身边坐下。

　　林浮萍瞪大了双眼，愕然看着杨凡……


第二百五十九章 偷听

　　看到林浮萍这副愕然而又带着惊恐的样子，杨凡立刻做了一个噤声的姿势，几乎是用唇语对林浮萍说道：“王东阳！”

　　说着话，杨凡指了指自己身后的位置！

　　林浮萍立刻明白了过来，杨凡不是要对自己做什么过分的亲密举动，立刻了然的点了点头。

　　杨凡这才松开了捂着林浮萍的嘴的手，并且拉着林浮萍，让她在自己里面的位置坐了下来。

　　“你做什么？要偷听人家讲话？这是不道德的！”林浮萍趴在杨凡的耳边耳语。

　　随着林浮萍的话说出口，杨凡只感觉一阵阵的热浪冲进自己的耳中，痒痒的，麻麻的，让人好不舒服。

　　“这个王东阳不是什么好东西，听听他们说些什么。”杨凡一点也不感觉偷听别人说话是不道德的行为！

　　只听王东阳在这个时候说道：“大哥说让你什么时候动了没有？”

　　和王东阳一起来的男人立刻回答说道：“还没有，只说让我等着，到时候会和众兴会一起动作。”

　　“不错嘛，刚当上堂口老大不久，这就要扩张地盘了！”王东阳话里话外充满了调侃的味道。

　　“得了，不用时时刻刻提醒我。”这个男人直接没好气的回答道：“我能当上这个堂口老大，你付出最多，要不是堂口的小弟听你的支持我，我也当不上这个堂口老大。”

　　顿了一顿，这个男人又说道：“真不知道你是怎么搞的，竟然会出那么大的纰漏，要不然，现在这堂口不还是你的？”

　　“行了，管好你自己吧。”王东阳似乎很不愿提及这个话题，立刻打断了这个男人的话。

　　这个男人叹了口气，说道：“大哥让你离开云山市，可你却窝在晨阳中学，你就不怕被大哥发现？”

　　“哼，云山市人多了去了，谁能发现的了我？最危险的地方就是最安全的地方！再说了，只要你不说，大哥肯定不知道我又偷偷回来。”王东阳冷哼一声，不屑的说道：“属于我的东西，谁也拿不走。”

　　“你到底怎么想的？”这个男人又紧接着问道。

　　“我怎么想的你不用管，做好你的事，安心做好你的堂口老大！”王东阳不悦的说道。

　　这个男人深深叹了口气，说道：“我这个堂口老大有什么不安心的？你这堂口固若金汤，把我给推上台来，只不过是为了让大哥安心吧？我算是看明白了，你他妈的从头到尾就是在利用我。”

　　“别说的这么难听，咱们是在互相利用而已。”王东阳冷笑一声。

　　林浮萍听的有些纳闷，王东阳和这个男人到底在说些什么？

　　杨凡却是认认真真的听着两人的对话，生怕漏掉一句，王东阳和这个男人说的可都是帮派的事情。虽然还没听出什么头绪来，可也听的出来，王东阳以前是个很有身份的人啊！

　　就在这个时候，服务员给王东阳这一桌上菜，王东阳和这个男人也停止了谈话。

　　“怎么回事？”林浮萍趴在杨凡的耳边问道：“听起来，王老师好像跟社会上的人有什么联系啊？”

　　杨凡听到林浮萍的话，扭过头来就想小声跟林浮萍解释一下。哪知道林浮萍依旧保持着趴在他耳边的姿势没动，杨凡这一扭头，两人的嘴唇立刻碰在了一起。

　　顿时，俩人大眼瞪小眼，全都傻眼了！

　　“我……我不是故意的。”杨凡第一个反应了过来，立刻朝后挪开了自己的脑袋，小声的道歉。

　　面对一个向跟自己好好谈场恋爱的女人，杨凡只能是对她道歉！

　　“我也没说你是故意的。”林浮萍也反应了过来，笑着说了一句。

　　杨凡赶紧岔开了这个话题，小声对林浮萍说道：“我早说了，王东阳不是什么好人。跟他在一起的这个男人是道上的。”

　　“道上的？”林浮萍疑惑的问了一句。

　　“就是黑社会。”杨凡干脆的解释，随即竖起了手指做了一个噤声的姿势。因为王东阳和这个男人已经开始边吃边说了。

　　只听和王东阳一起来的男人说道：“来，走一个。”

　　随即就是极为轻微的碰杯声响起。

　　“不说这些有的没的球事，喝酒。”这个男人又来了一句。

　　王东阳笑道：“这就对了。”

　　“对个屁！”这个男人立刻说道：“你进了晨阳中学，勾搭了几个女学生？上了几个女老师了？”

　　“我进晨阳中学是有我的目的的，要做正经事，岂会做这些无聊的事情？”王东阳说道：“不过，看上了一个女校医倒是真的。”

　　“哦？看上了一个女校医？”这个男人来劲了，立刻追问道：“到手了没有？”

　　“妈的，她单纯的就跟一张白纸似的。”王东阳喝了一口酒，愤愤骂道：“简直是我见犹怜，我一看到她就心痒痒。约了几次约不出来，我干脆就找了个借口约她去了迪厅，给她在酒中下了药。

　　这种女人，只要失身给人，好言劝她几句，以后她就是我的人了。”

　　“下药？这事你也做的出来？真够丢人的！要是我，直接两巴掌甩上，她愿意也得愿意，不愿意也得愿意。”这个男人不屑的，极为自鸣得意的说道。也不知道他这种用强的手段相比王东阳下药的手段高明在哪！

　　“不过，下了药也挺爽的。”不等王东阳说什么，这个男人又立刻补了一句。

　　“爽个屁，被杨凡这个混蛋给搅了。”王东阳愤愤不平的说道：“也不知道是我倒霉，还是这女人他妈的走运，恰巧那天杨凡也在那迪吧里玩。”

　　“我操，还真是够衰的。”这个男人爆了句粗口。

　　“这还没算完，这家伙又在学校里坏了我一次好事。”王东阳怒道：“总之必须得把这小子给开除，让他从学校里滚蛋。”

　　“哈哈，我说你怎么跟他过不去。”这个男人哈哈大笑着说道。

　　“也不止如此，这小子在学校里会碍事。女人是小事，别他妈的坏了我的大事就成。”王东阳说着话，与这个男人再次碰杯。

　　“对了，这事我可跟大哥汇报过了。”这个男人说道：“你也别怨我，这种事情不是小事，万一出点什么事，我可会吃不了兜着走。”

　　“我知道，大哥怎么说的？”王东阳问道。

　　“大哥说晨阳中学不在我们的地盘里，让我不要多管闲事，由得他去折腾就是了。”这个男人立刻回答道。

　　“这事就此打住，以后不要在大哥面前提及此事了。”王东阳想了想，说道：“反正你知道了什么立刻打电话给我就是了。我在晨阳中学身份太敏感，毕竟没有学生愿意跟一个老师多说什么。”

　　“我知道。”这个男人很痛快的答应着：“放心吧，只要我听到什么风声，立刻就告诉你。”

　　“你要我在明面上顶着，又要我做那么多的事情，堂口的收入分成，咱们是不是得重新谈谈了？”这个男人停了一会，忽然冒出这么一句。

　　“你他妈的少不知足了。”王东阳立刻怒了：“要不是我那些小弟挺你，你能当上这个堂口老大？我堂口到底什么情况，你又不是不知道，少在这得了便宜还卖乖。

　　再说了，你那个本家兄弟还他妈的想当校长，这事我一直在谋划着，投了多少钱进去你他妈的也心里有数，这你怎么不说了？”

　　“话可不是这么说啊，他是他，我是我。再说了，他当上校长了，难道还能没你的好处？”这个男人不屑的说道：“人不为己，天诛地灭。你也不用这么看着我，我也不吃你这套，大不了咱们一拍两散！

　　我把你回来的事情捅给大哥，看是你倒霉，还是我倒霉。”

　　“你他妈的少威胁我，惹急了我什么事都做的出来，你说是钱重要，还是命重要？对了，这命可不止是你一条！”王东阳“啪”的一声把筷子朝桌上一拍，冷声说道。看起来，王东阳是真的动了肝火了。

　　两人谈着谈着就谈崩了，眼看就是一言不合，拔刀相向的局面。

　　“妈的，算你狠。”半晌，这个男人重重骂了这么一句，站起身来，说道：“真他妈的，吃饭还吃了一肚子火气。不吃了！”

　　说完这话，这个男人甩手就走。

　　王东阳也紧接着站起身来，走了出去，结了帐也走人了。

　　“听起来，王东阳好像挺厉害啊！”林浮萍吐了吐舌头，一副可爱的模样说道。王东阳和那个男人已经走了，林浮萍说话也不用再那么小声了。

　　“应该是。”杨凡点了点头，没跟林浮萍多说什么。这种事情，还是不要跟别人多说的好。

　　而且，杨凡现在也摸不准王东阳到底是什么来头。关键是王东阳跟这个男人今天晚上说的话里面包含了太多的信息，杨凡一下听到这么多，心里还没理顺这些信息。

　　“快吃吧，菜都要凉了。”林浮萍看到杨凡皱眉不已的样子，轻轻捅了捅杨凡的胳膊，说了一句。

　　“嗯，好。”杨凡心不在焉的回答着。


第二百六十章 老丈人

　　一顿晚饭终于结束了，出来这家川菜馆，杨凡说道：“我送你回去吧？”

　　“哼，不用了。”林浮萍冷哼一声，扭头就走。

　　杨凡看着钻进出租车扬长而去的林浮萍，愕然无语，不知道自己哪里又得罪这女人了。

　　其实，也难怪林浮萍会生气。

　　在王东阳和那个男人走了以后，杨凡虽然还继续陪林浮萍吃饭，可早就已经神游物外了。以至于林浮萍喊了他几次，他都没反应过来，也不知道他到底在想些什么。面对这样的状况，林浮萍不生气才怪了。

　　杨凡满心里想的自然是王东阳和那个男人的对话，除此之外，他是不会去想任何事情的。只不过，他却是没能觉察到自己因为想这些事情而忽视了林浮萍。笑着摇了摇头，杨凡也拦下一辆出租车，朝着丽水小区的方向而去。

　　回到丽水小区，杨凡躺在了自己的床上，默默的回想着王东阳和那个男人说的话，心中不免暗暗懊悔没偷偷看看那个男人是谁！

　　不过，在那种情况下，杨凡也不敢站起身来偷看，因为和王东阳在一起的这个男人能叫出自己的名字，显然就是认识自己的。如果自己站起身来偷看，极有可能会被对方给发现。

　　杨凡在心里默默理顺着自己所听到的一切，随着理顺，线索也越来越清晰。这个与王东阳在一起的男人是星耀帮的成员，而且是个堂口老大！这一点从他跟王东阳开始的对话就可以听的出来。要和众兴会一起朝外扩张的，只有星耀帮！

　　杨凡才跟自己的大哥孟哲辉去了星耀帮，对于这一点，杨凡可是不会有任何一丝疑虑的。

　　再就是王东阳了，这家伙极有可能是这个男人现在当老大的堂口的前老大，即使不是，他在这个堂口的身份必然也很显赫。只不过，不知道他出了什么纰漏，星耀帮的老大让他离开云山市，结果王东阳偷偷回来并且躲进了晨阳中学。

　　至于王东阳的图谋，那就不得而知了。

　　不过，还有很重要的一点就是王东阳所说的，这个男人的本家兄弟想要当晨阳中学的校长，而且，王东阳也正在秘密谋划这件事情！

　　这个男人的本家兄弟会是谁？

　　杨凡第一个怀疑的自然就是梁建军！毕竟，梁建军的位置摆在那里。可是，其他人也不能排除嫌疑！毕竟，这只是妄加猜测而已。

　　最为关键的就是王东阳和这个男人现在分赃的事情，当然，他们两人狼狈为奸，每人能分多少贼赃并不是杨凡所关心的。杨凡所在意和关心的是从这个男人说的话里不难听出来，他虽然当上了堂口老大，可这些堂口的小弟好像还是听王东阳的？

　　想到这里，杨凡不禁“咝”声倒吸了一口凉气！王东阳已经离开了星耀帮，他以前所在的堂口小弟竟然还听他的话？

　　这可真叫人既感到吃惊，又感到敬佩！

　　吃惊的自然出现这种事情，不管对哪个帮派来说都是巨大的隐患。敬佩的自然是王东阳这厮到底有什么魅力，竟然能让这些小弟死心塌地的听他的？

　　“啧啧啧，真看不出来，这王东阳一副斯斯文文的样子，不，简直就是小受的模样！做起事来还真他妈的够阴的啊？”杨凡忍不住啧啧出声。

　　想通了这些，杨凡一下从床上跃起，点燃了一支香烟，站在窗口的位置妹妹的吸了一口。到此时，杨凡已经隐隐有些明白了自己大哥派自己进晨阳中学保护肖静怡的目的了。

　　有这么个阴险的人物在晨阳中学，肖静怡的安危还真是个问题了。

　　杨凡想到这里，随即又想到了王东阳说话提及自己就是一副咬牙切齿的口气，不禁扯起嘴角笑了笑。

　　“柳晴这样的女人，哥是绝对不会让你这种人渣触碰的。”杨凡默默在心里想着，并没为王东阳对自己咬牙切齿的恨意而感到任何一丝惧怕。

　　“管球那么多，兵来将挡水来土掩，王东阳，你最好识相点！如果再惹到哥，哥会让你知道什么叫后悔的。”杨凡把烟蒂掐灭在了烟灰缸内，走上床躺了下来，准备睡觉。

　　就在这个时候，外面的房门发出“砰，砰，砰”的声音。

　　这个时间了，会是谁敲门？

　　杨凡疑惑着打开了自己的房门，准备却开门，却没料到一直喜欢窝在自己房间内的雷婷却比他早一步走了出来，走向了门口的方向。

　　看到这一幕，杨凡关上房门，准备继续躺下睡觉。

　　“杨凡呢？”周英的声音在门口响了起来。

　　听到来人是周英，而且是找自己的，杨凡打开房门走了出来，说道：“我在这。”

　　雷婷冲周英笑了笑，走回了自己的房间，把客厅留给了杨凡和周英。

　　“这么晚了怎么还不睡？”杨凡让周英在沙发上坐下，自己坐在了周英的对面问道。

　　“睡不着。”周英轻轻说道，一脸不高兴的神色。

　　杨凡好奇的问道：“这是怎么了？闷闷不乐的？有什么事能让你这种女生不开心啊？”

　　“我这种女生？我是哪种女生？”周英自动忽略了前面的话，而重点关注了后面这句。

　　“当然是神经大条了。”杨凡想也不想的说道：“试想一下，一个神经大条的女生，竟然会闷闷不乐，这多让人好奇啊？”

　　“去死。”周英隔着不大的茶几伸手扭杨凡。

　　杨凡嘿嘿一笑，并没躲闪，这茶几虽然不大，可周英不站起身来怎么可能扭得到自己嘛！

　　不过，杨凡忽略了一个问题，那就是长腿女生个子可都是很高的！而个子很高的女生，胳膊也是很长的。

　　于是乎，杨凡同学还没反应过来，就悲摧的被周英给扭到了胳膊！

　　“嗨，嗨，轻点！”随着周英朝后拉扯的动作，杨凡忙不迭的跟着朝周英的方向探身过去！

　　力的作用是相互的，周英扭住杨凡朝她的方向拉扯，杨凡要是朝后退，自然会痛楚加倍！

　　“哼！”周英冷哼一声，另一只手立刻扭上了杨凡的耳朵！

　　“哎吆，小姑奶奶，你想干嘛啊？别转，别转，再转就掉下来了。”周英扭住杨凡的耳朵就用力旋转，杨凡立刻吃不消了，伸手去抓住了周英扭住自己耳朵的小手，轻轻摸了几下。

　　“混蛋！”周英松开了手，却还是一副气咻咻的样子。

　　“跟你开玩笑呢，怎么发这么大的火？”杨凡站直了身子，拉住周英的小手，嬉皮笑脸的问道：“跟哥说说，谁惹你生气了？我去教训教训他！真是瞎了他的狗眼了，竟然敢惹周大美女生气！”

　　“你……你……你……！”周英听到杨凡的话，连说三个“你”字，忽然爆发了，一把掐住了杨凡的脖子！

　　“呃……”杨凡不禁无语，都已经翻白眼了！这他妈的算是什么事嘛？哥好好的劝她几句，竟然又爆发了？这算哪门子的爆发嘛？

　　周英很生气，后果很严重！

　　慢慢的，杨凡眼珠上翻，整个眼里全是白眼珠！嘴巴也张的老大，舌头伸出来，就跟吊死鬼似的！甚至，甚至是已经开始口吐白沫了……

　　感觉到自己的手背上一凉，周英才顿时惊觉过来，急忙松开了杨凡！

　　“啪嗒”一声，杨凡软软的倒在了地上。

　　“杨凡，杨凡，你别吓我啊！”周英蹲下身子，伸手去拉杨凡，却发现杨凡浑身软趴趴的，就跟没了骨头一样……

　　周英立刻伸出手去探杨凡的鼻息，却是没能感觉到杨凡的呼吸。这一来，周英心中更慌了，赶紧慌慌张张的趴到杨凡的胸口去听心跳！

　　这已经是最后一招了，如果心跳也没了，那就彻底玩完了。

　　“嘿嘿，上当了吧？”就在周英的耳朵快要贴到杨凡的胸口的时候，杨凡的声音忽然响了起来，一把抱住了周英！

　　“啊！！！”周英一声惊呼，人却已经被杨凡给搂在了怀里。

　　“嘘！”杨凡做了一个噤声的姿势，小声说道：“小心被雷婷听到哦，我们两个现在的姿势可是很暧昧哦！”

　　听到杨凡这话，周英立刻闭嘴了！

　　“你刚才干嘛用那么大的劲掐我？差点就掐死我了。”杨凡这才轻轻的问道。

　　“谁让你说我爸爸了。”周英没好气的说道，挣扎着想要从杨凡的怀里起来。

　　杨凡感觉到周英的动作，立刻一用力，重新把周英给抱在了怀里，说道：“胡说呢，我就说给你出气，也没说你爸爸坏话啊？”

　　“我爸爸惹我生气的，你说瞎了他的狗眼！”周英撅着嘴说道：“你这不是骂我爸爸是狗吗？”

　　呃……

　　杨凡这次是真的无语了，外加还感到很冤枉。自己也就随口那么一说，哄哄周英开心的，谁能想到惹她生气的是她爸爸？自己那么说，还真像是周英说的，在骂她爸爸是狗了……

　　“原来是这么回事啊？我可真够冤枉的。”杨凡想想就觉得冤，不肯吃亏的心理又开始作祟了，说道：“骂谁我也不能骂你爸爸不是？对了，我那老丈人说啥了？竟然惹你生这么大的气？”


第二百六十一章 机不可失

　　“去你的，胡说什么呢？”周英没好气的白了杨凡一眼，心中却是丝毫不介意杨凡这么开玩笑，脸上也不知不觉的有了一丝红晕。

　　今天周英不高兴的原因竟然是因为她那个当官的老子，杨凡好心安慰几句没成想竟然会惹的周英朝自己发飙。杨凡哪肯吃这种亏？心里自然是对周英这个当官的老子腹诽不已，他自己惹了女儿生气，这气撒在自己头上算啥事？

　　老丈人这个词，字面上的意思就不用解释了。可要真说起来，这个词在现在来说对人没什么尊敬的意思，甚至很多时候这个词被用作骂人。

　　杨凡称呼周英那当官的老子一声“老丈人”，一来占了周英的便宜，二来，杨凡心中其实是在腹诽，根本就没安啥好心。说白了，其实就是杨凡在骂周英那当官的老子。不过，杨凡当着周英的面，只能隐晦的这么一说。

　　看到周英流露出这副小女儿神色，杨凡心中更是忍不住偷着乐。

　　杨凡心中很明白，周英是喜欢自己的。杨凡平时跟周英开起玩笑来，从来荤素不忌。而每次杨凡与周英开玩笑，往往会使她脸红不已。自己腹诽的，隐晦的话语，周英没听出来，只听出了其中的一层意思，杨凡自然是只能偷着乐，而不会揭穿这事了。

　　“我说，咱们是不是该起来了？”杨凡低声说道：“万一雷婷出来看到可就不好了。”

　　周英又狠狠掐了杨凡一下，白了杨凡一眼，这才站起身来。

　　杨凡跟着站起身来，呲牙裂嘴的揉着胳膊，说道：“你可真够狠的，疼死我了。”

　　“活该。”看到杨凡这副样子，周英立刻幸灾乐祸的来了这么一句。

　　“你爸到底怎么惹到你了？这么闷闷不乐的，火气全撒我身上了！”杨凡拉着周英在沙发上坐下以后问道。

　　这话惹的周英又是一阵白眼。

　　杨凡怎么也不会想到，早在野营的时候，周英就已经对他不满了。看到自己喜欢的男生身边环绕那么多女生，谁心里会舒服？周英会有不满也就没什么好奇怪的了。虽然周英也知道杨凡知道她喜欢他，可杨凡到现在也没做点什么，或者是说点什么。这也让周英心中有些不满。

　　这些不满糅合到了一起，终于在这个时刻爆发了。

　　周英对杨凡又扭又掐的，实际上是在发泄自己的不满。

　　周英也很想问问杨凡，他身边的那些女生跟他是什么关系。可一想到杨凡对于两人关系的不作为，周英又不由自主的打消了这个念头。

　　“你倒是说话啊，老这么翻白眼，你也不怕眼角起皱纹啊？”杨凡说完这话，干脆躺在沙发上了，一伸腿，把腿搁在周英的那双美腿上了。

　　“我爸让我搬过去跟他一起住。”周英叹了口气，说出了闷闷不乐的原因。

　　“很正常，要是你爸不让你跟他一块住才不正常了。”杨凡嘿嘿笑道！

　　这是很自然的事情，周英的老爹来云山市当市委书记了，自然会让周英搬过去跟他一起住。住在一起方便照顾她不说，也安全点。毕竟，周英那次遇险到现在还没闹明白是怎么回事。

　　“我不想搬过去跟他一起住。”周英说道：“可我爸让我妈给我打电话，看来这次是逃不掉了。”

　　“那就搬过去。”杨凡说着话，动了动自己的腿，继续说道：“来，给哥揉揉腿！”

　　杨凡的头此时斜斜靠在沙发的扶手上，一双腿搁在周英的腿上，再配上这样的话，倒还真相是以前的地主老财了……

　　杨凡本以为自己说出这话，周英又会朝自己动手的。可是，出奇的，周英没说话，当然，也没给他揉腿。

　　“怎么了？”杨凡不由得好奇的问道。

　　周英叹了口气，说道：“以后你想再这么跟我开玩笑，可就没机会了。”

　　听到周英这话，杨凡一怔，还真是这么回事！周英要是搬走跟她爸爸一块住了，以后可就没这种能呆在一起的机会了。

　　“还真是这么回事啊？”杨凡感慨的说道：“来，妞，趁着你还住这，赶紧的让哥吃吃豆腐，要不以后都没机会了。”

　　说着话，杨凡坐起身来，一只贼腻兮兮的手放在了周英的那双美腿上。

　　周英今晚穿了一件宽松的T恤，下身是一条热裤，杨凡这一动手，当真是触手一片滑腻的肌肤！

　　“嘿嘿，爽啊！”杨凡一脸贼笑的在心中感叹着，这梦都做了多久了，今天终于圆梦了啊？

　　周英这双美腿可是让杨凡垂涎已久了，杨凡做梦都想好好抚摸一番！虽然杨凡以前也接触到过周英的腿，可此时摸的可是滑溜溜的大腿啊！这种感觉，实在是难以描述。

　　杨凡可以明显的感觉到，自己这贼手一接触到周英的大腿，周英明显的哆嗦了一下。

　　机不可失，失不再来！这妞眼看着就要搬走了，再不吃吃豆腐，以后可没机会了。

　　杨凡立刻毫不迟疑的，动作十分粗鲁的一把拽过周英，强行让她直接跨坐在了自己的身上！周英被杨凡那只贼手触及到自己的大腿，还没来得及反应过来，就被杨凡粗鲁的给拽了过去，实在是有够悲摧的。

　　“你……你……快放手。”周英一惊，立刻挣扎，不住的在杨凡的身上扭来扭去，试图挣扎开杨凡的怀抱。

　　杨凡的一双大手此时就箍在了周英的小蛮腰上，哪里肯让她挣扎开来？再说了，这妞穿着热裤跨坐在自己身上扭来扭去，实在是让人血液沸腾啊！虽说这妞是在挣扎，不是自愿的那种扭来扭去，可效果也差不多不是？

　　顿时，杨凡的弟弟就很争气的怒起了！

　　“啊！你这个臭流氓！”周英立刻感觉到有东西顶在了自己的胯间，一张脸立刻涨的通红，简直就是要滴出血来了。

　　可是，周英用力挣扎也挣扎不开杨凡的怀抱，不由得张口就咬在了杨凡的肩膀上！这一下，用力之极，杨凡顿时痛的闷哼出声：“嗯……”

　　就在这个时候，“啪嗒”一声轻响，雷婷的房门打开了，同时人也站在了房门口。

　　“啊？对不起，你们继续。”雷婷立刻转身回房，“啪”的一声关上门了。

　　“我的妈妈呀，现在的高中生可真够开放的。”雷婷不住的拍着自己胸口，安抚着自己那颗狂跳的心脏，自言自语的小声说着。

　　也难怪雷婷会这么说，会这么想。因为她看到的那一幕实在是太震撼了！杨凡面向自己闭着眼睛坐着，嘴里发出“嗯”的声音！而他的身上跨坐着一个长身美腿的周英，这周英背对自己，趴在杨凡的肩膀位置，脑袋歪着，嘴里“赫赫”有声！

　　这是神马情况？还用得着说？打死雷婷，她也不会想到这是杨凡在吃周英的豆腐，周英奋力反抗无果之下在咬杨凡啊……

　　“混蛋，让雷婷误会了！”周英松开了嘴，扭头看到的就是雷婷重新关闭的房门，不由得连连挥动自己的拳头，打在了杨凡的胸口，直接打的“砰砰”有声！

　　“我靠，你要捶死哥了。”杨凡眼看这妞越来越给劲，自己胸口越来越痛，赶紧把自己箍住她的小蛮腰手朝上移动，直接把她给狠狠箍进自己的怀里！

　　“傻妞，你管她干嘛？她整天就跟有自闭症似的。我回来一般都见不到她，她整天就躲在自己的房间里，也不知道都在干些什么见不得人的勾当！”杨凡抱着周英，趴在周英的耳边小声说道：“傻妞，你搬走了，哥会很寂寞的！赶紧安慰安慰哥这颗即将寂寞的心吧！”

　　“你在胡说些什么？”周英被杨凡这么抱着，感受着杨凡的体温，心跳直奔一百八十迈，比擂鼓可有劲多了。

　　“啊！”话刚说完，周英又一次惊叫出声，她感觉到自己胸前的小白兔被袭击了，被一只长了五根爪子的老鹰给抓住了！

　　随即，周英就感觉到自己的小白兔在这只老鹰的使坏下在不断变形，就跟变形金刚没啥区别了。

　　“你……”周英下意识的低头去看自己的小白兔，却没料到一低头就看到一张坏笑的脸迎面直冲而来！

　　这一次，周英的惊呼声还没来得及发出，就被一张强而有力的大嘴给堵住了！

　　“唔唔唔！”周英瞪大了眼睛看着杨凡，一脸不敢相信的神色看着杨凡！虽然杨凡以前也吃她的豆腐，可都是沾点小便宜就拉倒！这次与以前比起来，实在是……没法比了。周英此时全身的要害，都被杨凡给袭击了！

　　不过，周英这种慌乱，惊恐的心理，慢慢就不复存在了！

　　一个没经历过这种场面的高中女生，面对一个经历过这种事情的帮派混子，结果是注定的，是可想而知的。

　　时间不长，就见周英原本瞪大的眼睛变得迷离，同时娇喘不止！一双胳膊早就不知道在什么时候搂住了杨凡的脖子，而她跨坐在杨凡身上的身子，也在不断的扭来扭去！这次，已经是自愿的了……


第二百六十二章 发泄

　　世上没有绝对的事情，任何事情都充满了未知的变数。就像是现在，杨凡已经控制不住自己了，理智在快速的消退，取而代之的是无边的情欲。

　　虽然杨凡每次吃周英的豆腐都是表现出一副色迷迷的神情，可是，每次他都是保持在清醒的状态下的。也就是说，他很理智。

　　而这次其实也一样，杨凡原本只是打算大占便宜而已，毕竟以后没这样的机会了，他压根就没想过要真枪实弹的上阵。只不过，事情显然在朝着他预料不到的方面去发展——周英动情了。

　　出现这样的状况所带来的后果就是杨凡自己也失控了。

　　只见这个时候，杨凡紧紧的抱着周英，忽的一下站了起来！

　　“啊！”周英低声惊呼，随即反应了过来，八爪鱼似的紧紧吊挂在杨凡的身上，就跟树袋熊一样。

　　仅仅只是停顿了这么一下，周英柔软的双唇，再一次贴合在了杨凡的唇上！

　　两人就这么抱着，吻着，一路走向了杨凡的卧室！

　　进到卧室里面，杨凡反腿把房门踢上，缓缓把周英放在了床上，而他自己也压在了周英的身上。

　　至此，杨凡和周英唇分！

　　周英剧烈的喘息着，粗重的喘息声，上下起伏的胸脯，迷离的目光，让这本就不大的卧室里的气氛顿时变得旖旎之极。

　　如果周英此刻还有一丝清醒的话，就会发现杨凡此时赤红着双目，跟一头饥饿了许久的饿狼没什么两样。放在平时，杨凡这副神情一定会让周英感到害怕！可惜的是，周英此时已经彻底沦陷在了杨凡那强大的攻势之下。

　　其实，不止是周英，杨凡又何尝不是同样的沦陷在了无限的欲望当中无法自拔？

　　一男一女同样沦陷在无限的欲望当中，会发生什么样的事情可想而知，用八个字来形容：孤男寡女，干柴烈火！

　　不知不觉间，两人身上原本就不多的衣物一件一件的划出一道完美的抛物线，然后散落在卧室的地面上！

　　杨凡和周英彻底坦诚相见，纠缠在了一起。

　　两人期间曾经清醒过一次，那是周英痛呼出声的那一刻。只不顾，那一刻很短暂，短暂到可以忽略不计了。

　　发泄，放纵！

　　用这四个字，两个词来形容杨凡和周英实在是再合适不过。

　　周英那婉转清脆的声音犹如天籁，杨凡已经浑然忘我，只知道一次次的用力冲锋着。

　　隔壁房间内，雷婷一张俏脸涨得通红，在她听来，周英那婉转清脆的声音实在是有些不堪入耳。

　　“周英怎么这样啊？”雷婷忍不住在心里想道，可她此时却是靠在墙壁上，感觉自己浑身发热不说，还有些酸软无力似的！

　　不得不说，这种隔墙有耳的环境，不仅仅让两个当事人，也同时让身处隔壁的人很有感觉！嗯，刺激的感觉。

　　不知道过了多少时候，云雨已收，剩下的是两人的喘息声！

　　“我勒个去，这妞还真火辣，一点也看不出来？”杨凡躺在床上，心里在龌龊的想着。

　　其实，也不能说杨凡龌龊，实在是周英表现出来的狂热让杨凡大吃一惊，到了后来，主动权已经掌握在了周英的手里，而杨凡则成了一个小受！

　　“到底是我上了她，还是她上了我呢？”杨凡又在心里默默思考着这个问题！

　　就在这个时候，一阵嘤嘤啜泣的声音响起，让杨凡顿时回过了神。

　　显然，这声音是周英在哭泣！

　　不管是杨凡上了周英，还是周英上了杨凡，其结果都是一样的。一个男人与一个女人发生了这种事情，该承担责任的似乎永远应该是男人。

　　上是上了，可杨凡还从没碰上过这样的事情，面对与自己同盖一床薄被哭泣的周英，杨凡一时之间有些手足无措，不知道该说些什么了。

　　“嗨，嗨，别哭呀！再哭可就不漂亮了。”半晌，杨凡憋出了这么一句。

　　听到杨凡这话，周英不但没有停止哭泣，反而越哭越大声了。

　　“小姑奶奶，你别哭了，再苦你小心被雷婷给听到。”杨凡眼看周英越哭越来劲，赶紧说道。

　　这一句倒是有些效果，周英原本渐渐放大的哭声，倒又慢慢转小了。可依旧还是没有停下的意思。

　　“你别老是哭啊，有话好好说行不？”杨凡伸手碰了碰周英的肩头，却被她用力抖动肩膀给抖落了手，不由得收回自己的手，讪讪说了一句。

　　其实，这种时候该说些什么，或者说该怎么让周英停止哭泣，实在是用脚趾头都可以想的到的事情。

　　可杨凡这种帮派混子，实在是没经历过这种事情。换句话说，也就是杨凡没经历过周英这样的女人。

　　不对，是女生，周英还是高中学生……

　　“算了，算了，你爱哭就哭吧。”杨凡干脆平躺在床上，望着天花板，自言自语似的说道：“我先睡一会，等你什么时候不哭了，咱们再谈谈。”

　　杨凡的话音刚落，周英的哭泣声戛然而止！

　　嗯？

　　杨凡不由得侧头看向了背对自己的周英，不知道自己这句话为啥起了这么大的作用，竟然能让周英不哭了？

　　“我掐死你。”就在这个时候，周英猛的转身骑在了杨凡的身上，一双纤细的玉手掐在了杨凡的脖子上，狠狠用力收缩着。

　　不得不说，周英此时爆发出的速度很惊人！一个原本侧躺着的人，能在瞬间翻身并且骑在了躺在自己背后的人身上，还同时伸出手掐住他的脖子，嘴里暴喝出声的同时，手上的力气还在不断增大，这速度，实在是快的没法说了。

　　“赫赫赫赫”，杨凡嘴里赫赫有声，却是没有伸手去阻止周英，而是不断的用手指指着自己的嘴，示意自己快要窒息了。

　　显然，这是杨凡心里有鬼，做贼心虚的表现。要是放在平时，杨凡早就已经把周英给掀翻在地了。

　　话说回来，出现这样的事情，有哪个男人能不做贼心虚？

　　一滴滴的泪水不断的从周英的眼里涌出，划过她的脸庞，滴落在杨凡的脸上。

　　杨凡瞪大了双眼看着周英，此时的周英脸上神色很复杂，让人不知道该怎么形容。杨凡这个当事人唯一的感觉化成了两个字——凄美。

　　是的，此时的周英，给杨凡就是凄美的感觉。

　　不过，杨凡已经来不及体会这份美了。因为他感觉自己这次真的要被周英给掐死了……

　　杨凡不得不有所行动了，伸出手去，杨凡抓住了周英掐着自己的双手，慢慢用力掰开了周英的手指。

　　“呼”，杨凡重重呼出一口气，看到周英的双眼有些空洞，意识到这次的事情大条了，赶紧说道：“有话好好说，千万别动手。”

　　杨凡这句话把周英给拉了回来，她的眼中慢慢恢复了神采，只不过，恢复神采的周英立刻变成一幅咬牙切齿的样子，狠狠说道：“有什么好说的？我杀了你！”

　　周英此时骑在杨凡的身上，双手已经被杨凡制住，情急之下，周英低头朝着杨凡的脖子咬了下去。

　　周英的银牙似乎闪着耀眼的寒光，看的杨凡心里直发怵，下意识的扭动着自己的头，一次次的躲闪着周英的攻击。

　　“别，别。”杨凡嘴里忙不迭的说着，可却是重复着这一个字。

　　“咔，咔，咔。”周英一次次的攻击都落空，可上下牙相碰触的声音却是清晰可闻！这更让杨凡心胆俱裂，这妞是在跟自己拼命！

　　每个人都有自保的意识，杨凡也不例外。虽然此时心虚的很，可周英这举动太让然心里害怕了，这要是被咬中了，还不得连气管也被咬断啊？

　　面对生命的威胁，杨凡心虚的感觉立刻消失不见，他现在满脑子想的都是如何制住周英。

　　周英闪闪发光的银牙又一次落空，杨凡被逼的走投无路，把心一横，有样学样的张开自己的大嘴，迎着周英的攻击而去。

　　“咔”的一声响。

　　杨凡只感觉自己的嘴一痛，随即就是牙酸的感觉遍布全身。

　　“你疯了啊？”趁着周英一怔的功夫，杨凡赶紧开口说道：“事情都已经发生了，无可挽回了，你杀了我也于事无补啊！”

　　也不知道是杨凡突如其来的举动，还是他的话起了作用，周英终于停止了她的攻击，只不过，无声的泪水却是越流越多。

　　看到周英的样子，杨凡深深在心里叹了口气，爽过之后是深深的无奈！

　　感觉到被自己握住的双手已经不再挣扎，杨凡慢慢松开了周英的手，轻轻的抚着周英光滑的后背拥她入怀。

　　周英顺从的趴在了杨凡的身边，头埋在了枕头里。从她不住耸动的肩膀可以看的出来，她还在哭泣。

　　杨凡侧头看着周英，心底松了口气。他已经明白了过来，周英刚才那状若癫疯的样子是在发泄。就像自己刚才和周英做的一样是发泄，发泄心中的欲火。

　　如果不让她发泄出来，还不知道会怎么样。

　　“哎，哥发泄过了，也该让她发泄发泄。”杨凡心里默默说着，有种欲哭无泪的感觉……


第二百六十三章 后遗症

　　杨凡想的没错，周英此时的确是需要发泄。时间在一分一秒的流逝，周英也慢慢停止了哭泣，恢复了平静。

　　就像是杨凡所说的，事情都已经发生，无可挽回了，还是需要面对现实。这最现实的问题就摆在眼前！

　　“杨凡，你以后打算怎么对我？”周英转过身来，瞪眼问道，气势逼人。

　　看到周英这副样子，杨凡才算是彻底放下了心，这才是平时的周英该有的状态。只不过，现在的重点不在周英恢复平时的状态，而是周英问出的这个问题。

　　“这个……自然是对你负责了。”看到周英一副就要吃人的样子，杨凡赶紧说了这么一句。

　　杨凡这个回答并不是在敷衍周英，对于周英这样的漂亮的长身女生，杨凡心中自然是喜欢的。发生了这样的事情，又被周英这样问，杨凡这个回答就不足为奇了。

　　似乎是对杨凡的这个回答很满意，周英脸上的怒容消失不见了，取而代之的是松了一口气的神色，也不知道她心中到底在想些什么。

　　其实，在这种情况下，任何一个女人希望得到的，也不过是男人的一个承诺而已。哪怕是这个承诺以后兑现不了。所以，说起来，女人很傻这话还是蛮对的。

　　周英神情复杂的看了杨凡一眼，不知道该说些什么了。得到杨凡的肯定回答，周英心中算是松了口气，但是，身为一个高中女生，竟然就这样失去了自己的第一次，总有一丝难以描述的感觉萦绕在周英的心头，是怅然若失？是遗憾？周英自己也说不明白。

　　“放心吧，我不是在跟你开玩笑。”看到周英这副神色，杨凡误以为周英不相信自己，很认真的补了这么一句。

　　周英慢慢拥着薄被坐了起来，随即下床找到自己的衣服。

　　“看什么看？闭上眼！”看到杨凡呈“太”字仰躺在床上，目不转睛的看着自己，周英俏脸晕红，瞪眼怒声说道。

　　杨凡什么都没说，当即闭上眼睛侧转了身子过去，让周英穿衣服。

　　“这妞现在火气大，让着她点……”杨凡在心里默默想道。

　　很快，周英就穿好了衣服，可却是站在原地犹豫不决——到底是走还是不走？

　　看到杨凡还光着身子侧躺在床上，周英没好气的把薄被直接扔在了他的身上。

　　杨凡拉过薄被盖住，翻过身来，看着周英，问道：“这就回去了？不再坐会了？”

　　“穿上衣服起来，我还有话跟你说。”周英说完这话，走到窗口的位置站定，目光却是落在了窗台上满是烟蒂的烟灰缸上。

　　杨凡飞速的穿好自己的衣服，顺手拽过一根香烟点燃，说道：“好了。”

　　“我明天就要搬过去跟我爸爸一块住了。”周英转过身来，看着杨凡，说道：“肖静怡自己住对面的房子有点太浪费了。”

　　杨凡本以为周英还会就眼前这不正当的男女关系话题继续下去，却没料到周英扯了一个与两人现在完全无关的话题。

　　“怎么？你打算让我搬过去跟肖静怡合租？那感情好啊！”杨凡乐了，笑着说道：“肖静怡会做饭，以后我就有地方吃饭了，总是过去蹭饭，我都不好意思了。肖静怡虽然不太爱说话，可和雷婷这个窝里憋比起来要好上一万倍！和她合租比和雷婷合租要好多了。”

　　“你是不是对肖静怡有意思？”周英不停的上下打量着杨凡，狐疑的问道。

　　“没，绝对没这事啊，你可别冤枉我。”杨凡赶紧摆手说道，心里却是在感叹周英的思维跳跃实在是太快了，自己根本就跟不上了。

　　“那你把她说的那么好干嘛？”虽然是最好的朋友，甚至可以说是闺蜜了，可听到杨凡这么说，周英心中还是很不舒服。

　　杨凡一拍自己的额头，说道：“小姑奶奶，你饶了我吧，我不就是说肖静怡会做饭啊？我还说啥了？”

　　杨凡简直有些欲哭无泪，自己明明没夸肖静怡，这就惹的这妞吃醋了？杨凡的脑海中此时出现了一副画面，正准备开溜的他被周英给扭着耳朵朝回拉……

　　这是多么凄惨的一幕啊？

　　“还有那么多的妞等着哥去征服，哥可不想在一棵树上吊死啊！”杨凡心底一个声音在呐喊着。

　　周英撇了撇嘴，不再继续这个话题了，而是岔开了话题，说道：“你就不用想住到对面的事情了。我和肖静怡商量过了，准备在我搬走以后退掉房子，她搬过来跟你和雷婷一起合租。”

　　“那也行啊，只要方便我蹭饭就成了。”杨凡对这个没什么意见，立刻点头，顿了一顿，又说道：“不过，不知道雷婷那妞同意不同意啊？”

　　听到杨凡的话，周英仔细的审视着杨凡，似乎是想从他的脸上看出点什么来。不过，杨凡脸上的神色很正常，似乎他刚才那么说肖静怡真的是为了蹭饭？

　　不过，周英随即就发现了另外一个问题，走了两步来到杨凡的面前，低下身子瞪视着杨凡的脸，问道：“你和雷婷之间没发生过刚才的事情吧？”

　　听到周英这个问题，杨凡瞪大了双眼，一脸不敢相信的神色看着周英，直把周英看的有些莫名其妙，杨凡才开口说道：“周英，你想象力未免太丰富了一些吧？我和雷婷不对路，怎么可能有什么交集？”

　　“哼，这可说不定，我现在才知道你这家伙到底有多好色，到底有多大的胆子！你完完全全是一个要色心有色心，要色胆有色胆的家伙！”周英说到这里，顿了一顿又补充了一句：“肖静怡住过来正好，让你这种家伙和任何一个女生单独合租，我都替那个女生感到危险！”

　　我勒个去！

　　杨凡忍不住在心里吐槽，不放心自己就不放心自己吧，干嘛说的这么冠冕堂皇？还替别的女生担心……

　　难不成每个女生变成女人以后都这样？

　　哎，还是苏梦那样的女人好啊，上了就是上了，没啥后遗症！周英这完全是被上了以后的后遗症……

　　“算了，别扯这些有的没的了，还是去问问雷婷到底什么意思吧。”杨凡赶紧岔开这个话题。

　　“哼，要是雷婷不同意，就是你们两个有什么。”周英哼了一声，扔下这句话，打开房门走了出去。

　　“妈的，你干脆郁闷死哥算了！”杨凡看着周英的背影，在心里默默流泪说着。

　　这样想着，杨凡却是跟着周英的脚步来到了雷婷的房门前，看着周英敲响了雷婷的房门。

　　房门“啪嗒”一声打开，探出雷婷的脑袋来。

　　“雷婷，有件事情想跟你商量一下。”周英对雷婷笑了笑说道。

　　“哦，好。”雷婷答应了一句，走出自己的房间，并且关上了房门。

　　三人在客厅的沙发上坐下，周英开口说道：“我明天就要搬走跟我爸爸一块住了，肖静怡自己住对面的房子有些浪费，我跟她商量了一下，想让她过来跟你们合租，杨凡已经答应了，想知道你的意思。”

　　“可以啊。”出乎杨凡预料的，雷婷很痛快的答应了下来。

　　不过，听到雷婷这回答，再想到周英说的那句话，杨凡心里不由自主的松了口气。

　　“谢谢你了，雷婷。”周英对雷婷道谢。

　　“客气什么，大家都是同学。”雷婷说完这话，目光不由自主的在杨凡和周英两人身上划过。

　　周英现在本就敏感，看到雷婷这目光，顿时有些发窘！当时事发的情景历历在目，自己闹出了多大的动静她心里很清楚，雷婷就住在杨凡的隔壁，她怎么可能听不到？

　　“既然是这样，那我就先走了。”周英站起身来，飞快的说道：“明天就让肖静怡收拾一下搬过来。”

　　说完这话，周英立刻逃也似的朝门口的方向走去。很显然，这是狼狈不堪的落荒而逃。

　　“我送送你。”杨凡站起身来，送周英出门。

　　雷婷看着周英落荒而逃的背影，心里有些哭笑不得。刚才闹这么大的动静，现在被自己看一眼就落荒而逃，早干嘛去了？关键是，自己那一眼并不是有意的……

　　出来房门，周英就松了口气，实在是太囧了，有种被人撞破奸情的感觉！

　　“跑什么呀？”杨凡不知死活的话在周英的身后响起：“她又不是没听见！”

　　“你……”周英转过身来，狠狠瞪了杨凡一眼，无语了，这家伙的脸皮不是一般的厚啊！

　　“虽然我搬过去跟我爸爸一块住，但是我会经常回来的。你给我老实点。”周英想了想，狠狠威胁着。

　　就在这个时候，对面的房门发出“啪”的一声响打开了。

　　“小心被肖静怡看穿。”杨凡压低了声音说道。

　　开门的自然不会是别人，肖静怡站在房门口，问周英：“都跟他们说了？”

　　“说了，他们两个都没意见。”周英说着话，走到了肖静怡的身边，说道：“我们进去吧。”

　　“谢了，杨凡。”肖静怡对杨凡说了这么一句，转身走回了房内。

　　周英狠狠瞪了杨凡一眼，才闪身走回房内。

　　“呼”，杨凡呼出一口浊气，自言自语的说道：“总算回去了，这后遗症太牛叉了！”


第二百六十四章 不同的评价

　　杨凡送走周英回到房内的时候，雷婷又一次消失不见了。不用问，她肯定是又回自己房间去了。

　　看着雷婷那扇紧闭的房门，杨凡轻轻摇了摇头，走回自己的卧室，他怎么也想不明白，一个性格开朗的女生，怎么会成天窝在自己的房间里不出门？

　　杨凡卧室里的床上凌乱不堪，一片狼藉。

　　这是大战之后留下的痕迹。

　　“哎”，杨凡在心里重重叹了口气，准备下手收拾一下，实在是太不像样了。

　　就在这个时候，敲门声响起。

　　抬眼看看时间都已经凌晨了，杨凡不由得有些纳闷，闪身走出了卧室，准备去开房门。

　　哪知道杨凡才刚刚打开房门，雷婷早就已经打开自己卧室的房门走了出去，打开了房门。

　　“这妞得什么病了？怎么老抢着开门？”杨凡站在自己卧室的门口，纳闷的想道。

　　“你来干什么？”雷婷没好气的声音从门口的方向传进客厅，响在杨凡的耳中。

　　“反正不是来看你的。”孙娇娇的声音立刻响了起来。

　　听到孙娇娇的声音，杨凡只感觉一阵头大。如果说夏雪欣是初生牛犊不怕虎，装出一副女流氓的样子来，那这个孙娇娇就是彻头彻尾的女流氓，就没她不敢干的事。而且，这女流氓孙娇娇同志和雷婷很不对路。

　　杨凡赶紧快步走向了门口的方向，孙娇娇来这里自然是找自己的。

　　“你怎么来了？”杨凡走到房门口的位置站定问道。

　　雷婷看到杨凡过来，轻轻哼了一声，转身走回了自己的房间，砰的一声摔上了房门。

　　“吆，这是怎么着了？她不欢迎我，你也不欢迎我？”孙娇娇一脸玩味的笑容，斜斜倚在门框上，看着杨凡，说道：“难不成你们两个在干什么见不得人的勾当？”

　　“怎么说话呢？”杨凡瞪了孙娇娇一眼，说道：“赶紧进来。”说着话，杨凡一把把孙娇娇给拉进了房内，心虚的看了一眼对面的房门。

　　看到对面的房门毫无打开的迹象，杨凡这才松了口气，赶紧关上了房门。自己才刚偷吃了周英的小蜜桃，也刚领教了周英吃醋，或者说胡思乱想本事，孙娇娇在这个时候来找自己，绝对是不能让她知道的。

　　三更半夜的，孙娇娇这样的女人来找杨凡，要被周英知道这事，还不知道她会怎么想！

　　“干嘛呢？怎么一副做贼心虚的样子？”孙娇娇咯咯笑着问道。

　　杨凡皱眉吸了吸鼻子，没有回答孙娇娇的话，而是岔开了话题，说道：“你喝了多少酒？”

　　“一点点而已。”孙娇娇瞥眼看着杨凡，一双眼睛水汪汪的，充满着撩人的神色。

　　看到孙娇娇这样，杨凡不禁有些无语。孙娇娇此时明显的是有了酒意，不过还没到喝多了的程度而已。

　　可是，孙娇娇是干啥的？是在夜总会上班的妈咪！她这种人的酒量可想而知，普通的大老爷们跟她拼酒量那是自找苦吃。她能感觉到酒意，这得喝了多少？换了平常人，肯定已经醉的一塌糊涂了。

　　“走，走，有话进我房间说。”杨凡忙不迭的催促孙娇娇，并且推着她朝自己房间内走去。他们两个之间的对话，大多牵扯到夜总会，帮派之类。可不比面对周英的时候，杨凡可不想这些话被雷婷给听去。

　　“你猴急什么啊？”孙娇娇咯咯娇笑着扭头很有深意的看了杨凡一眼。

　　杨凡直接无语了，面对这女人，自己总是只有被调戏的份。

　　等到进了自己房间，关上了房门，杨凡才算是彻底松了口气。

　　“大半夜的来找我有什么事？”杨凡干脆而直接问孙娇娇。

　　孙娇娇此时站在卧室的门口不远处，背对着杨凡，瞪大了眼睛直直的看着杨凡床上凌乱不堪的景象，根本就没听到杨凡的话。

　　“喂，问你话呢，怎么不说话？”杨凡没听到孙娇娇的回答，不由得拍了拍孙娇娇的肩膀，又重复问了一遍。

　　孙娇娇被杨凡这一拍猛的回过了神来，随即转过身瞪大了眼睛看着杨凡，说道：“行啊，小凡哥，没看出来，你这不干事是不干，一干就找极品啊？”

　　“什么？”杨凡愕然问道。

　　“什么？”孙娇娇一副无语的表情，一指床上，说道：“你装什么啊？你别告诉我你床上这么凌乱不堪是你自己搞的。”

　　呃……坏了，忘了这茬了！

　　杨凡眼睛骨碌碌乱转，心思电转，想要赶紧找个借口搪塞过去。

　　“你眼睛乱转悠个什么劲啊？”孙娇娇不屑的说道：“男欢女爱很正常的事，我纳闷的就是你从哪找的处女？该不是真从幼儿园找的吧？”

　　听到孙娇娇这话，杨凡郁闷的直接想吐血。

　　孙娇娇说完这话，走到床边，指着床单上的斑斑点点的红色说道：“啧啧啧，别跟我说这是跟你办事的女人来大姨妈了啊，虽然我喝酒了，可打死我也不信。”

　　杨凡一捂自己的眼睛，无语的说道：“大姐，咱说话别这么直接行不？你让我这个混子都感到脸红了！”

　　“得了吧你，得了便宜还卖乖！”孙娇娇一把把床单连带床上的薄被给掀到一边，斜斜躺在了床上，眯着眼睛看着杨凡，勾勾手指，继续说道：“和处女干这事，一定不会多么爽的，要不要跟我再嗨皮一下？”

　　“得，打住，打住啊！”杨凡做了一个暂停的手势，赶紧岔开了话题：“有事说事！”孙娇娇这女人，还真是什么话都敢说……

　　“哎，我算是看出来了，你看不上我这样的女人。就连跟我做一次都不肯，孙姐身子脏了，不配跟你做那事。”孙娇娇脸色说变就变，刚才还一副调侃的神色在调戏杨凡，这眨眼间就变成一副怨妇模样了。

　　我勒个去，你丫的是演员出身吧？

　　杨凡在心里郁闷的想着，嘴上却是说道：“咱不说这个行不？”

　　孙娇娇没说话，却是无比幽怨的瞥了杨凡一眼，眼看就要垂泪了。

　　“真受不了你！”杨凡拽出一根香烟点燃，没好气的说道：“别跟我演戏行不？大家都是干嘛的，咱们心里都清楚。你又何必摆出一种楚楚可怜的模样？”

　　“我就可怜了，就可怜了，你怎么着吧？”孙娇娇蛮不讲理的娇嗔着。

　　“行，行，你继续不讲理。”杨凡说完这话，干脆抽闷烟不跟孙娇娇说话了。要说胡搅蛮缠，死缠烂打，孙娇娇认第二就没人敢认第一！

　　“算了，你赢了，不跟你扯这个话题了。”孙娇娇坐起身，慵懒的靠在床头，说道：“你就一有色心没色胆的家伙，也就骗骗这些纯情女孩差不多。我们这种风月场老手，你根本连碰的胆子都没有！”

　　杨凡没好气的看了孙娇娇一眼，说道：“我哪里是有色心没色胆？我是色心色胆都没有，这总成了吧？”想想孙娇娇这话，杨凡又感到有些好笑。就在不久以前，自己还被周英评价为一个既有色心又有色胆的家伙，现在却又被孙娇娇给评价为有色心没色胆！

　　“你没色心？”孙娇娇瞪大了眼睛，站起身来，一步走到杨凡的面前，双手齐动，左手朝下拉了拉上衣领口，右手却是朝上拉了拉自己穿着的短裙！

　　顿时，孙娇娇胸口雪白而鼓起的一片，外加下面丝袜边缘的位置都在杨凡的眼中展露无遗！

　　女人最吸引人的时候并不是脱光了的时候，而是半隐半现的时候，孙娇娇此时的这副样子，正是最吸引男人，最能勾起男人犯罪想法的样子。

　　杨凡喉结明显的动了一下，眼睛变得有点直勾勾的，或者说挪不开目光也可以。

　　“咯咯”，看到杨凡这副样子，孙娇娇咯咯笑出声来。

　　呃……

　　杨凡顿时反应了过来，自己又上了这个女人的当了！不过，景色一片大好，杨凡实在是不想挪开自己的目光！

　　可是，最终的结果，杨凡还是艰难的挪开了自己的目光，看向了别的地方。

　　“还说你没色心？”孙娇娇毫不客气的一伸手抓住了杨凡的要害，隔着衣服揉搓了几下，又说道：“看来你才完事不久啊？看到我这副样子也是有心无力了，你看，都没什么反应呢！”

　　“大姐，你饶了我吧！”杨凡直接败退了，赶紧躲开孙娇娇，几步走到了窗口的位置。心中却是忍不住在感叹：女孩就是女孩，拥有傲人的资源也不知道怎么勾引男人，女人就是女人，稍微摆个样子就让人想入非非！

　　显然，杨凡这是在拿周英和孙娇娇对比……

　　“姐姐这样子美不美？”听到杨凡的话，孙娇娇脸上浮现一丝红晕，原地转了个身，无限风情的问道。

　　“美。”杨凡说着话，目光却是看向了窗外，这女人太会勾引人了，实在是不能多看，都他妈的成妖精了！

　　“那你怎么不看着我？”孙娇娇娇嗔的说着话，迈步朝杨凡走了过去。

　　“我靠，你别过来。”杨凡赶紧摆手示意……


第二百六十五章 强人所难

　　“怎么？你害怕了？”孙娇娇立时又变了一副样子，捂着嘴偷笑，这模样简直比大家闺秀还大家闺秀。

　　“对，哥害怕你了。”杨凡干脆直接这样说了，面对一个近乎妖异的女人，简直就是让人吃不消。

　　除非你打算按照她想的去做，不然的话，最好还是不要招惹这样的女人。而此时杨凡自然不想跟孙娇娇再来个梅开二度，自然也就不想让这个女人靠近自己。

　　“来找我有什么事？”杨凡又紧接着问出了这个问题。现在都已经凌晨以后了，孙娇娇半夜三更的来找自己，肯定是有事！虽然她喝了酒，微微有些酒意，可这并不能代表她来找自己是想酒后乱性。

　　而且，孙娇娇这样的女人，肯定是不会喜欢酒后乱性的。她应该还是比较喜欢清醒的男欢女爱……

　　“真是个不解风情的家伙。”孙娇娇不屑的瞥了杨凡一眼，说道：“来找你是想跟你聊聊的。”

　　“大半夜的，又是孤男寡女，有什么好聊的？”杨凡没好气的说道。

　　“就因为大半夜的，又是孤男寡女我才来的。”孙娇娇立刻回敬了一句。

　　“得，打住。”杨凡无语的说道：“咱能不能别动不动什么话都朝男女关系上扯？整的就跟咱碰面就知道胡搞男女关系似的？”

　　“还不是你先说的？”孙娇娇妩媚的白了杨凡一眼。

　　杨凡深深在心里叹了口气，无奈的说道：“想聊什么？”

　　“我想退出夜夜笙歌。”一说到正事，孙娇娇脸上换上了一副很认真的神色，淡淡的说道。

　　孙娇娇话音刚落，杨凡就立刻说道：“你脑子被驴踢了？夜夜笙歌是什么地方？是谁的场子？赚钱不赚钱咱先不说，你觉得你退的出来？”

　　夜夜笙歌是众兴会的产业，是吴成海堂口内的场子！换句话说，这是正儿八经的黑帮组织的场子，孙娇娇能全身而退？这显然是不太可能的事情。

　　“我这不是找你商量来了？”孙娇娇看向杨凡，满眼希冀的神色，似乎是拿杨凡当救世主了：“再说了，我只是说我退出而已，又没说带着我手下的那些小姐一起退。”

　　“你糊弄谁呢？”杨凡毫不客气的拆穿了孙娇娇的谎言：“夜总会的里小姐，哪个不是看你们这些妈咪的脸色？你要是退了，你手下那批小姐还不一个个的跟着走？每个行当有每个行当的规则！别以为我不知道你这些小把戏。”

　　杨凡本以为自己这么当面拆穿孙娇娇，只有两种情况发生，孙娇娇要么恼羞成怒，要么跟自己胡搅蛮缠。

　　可是，出乎杨凡预料的，孙娇娇只是轻轻叹了口气，随即说道：“我跟你说的都是真的，我打算退出夜夜笙歌并不是要跳槽到别的夜总会。而是打算彻底退出这个行当，不想在这条路上继续走下去了。

　　所以说，我是不会带着我手底下的小姐走的。毕竟，她们还会在这条路上走下去，还要在这个行当讨饭吃。”

　　孙娇娇曾与杨凡说过这个话题，不过，那次是在她以后的人生路这个话题上聊起的。聊的是她不干这一行以后，找个什么样的男人。

　　但是，杨凡怎么也不会想到，孙娇娇竟然会真的打算退出这个行当。

　　“呃……要真是这样，大哥也未必不会让你走。”杨凡沉吟着说道：“不过，如果你真做了这样的打算，就不必来找我商量什么了吧？直接跟我大哥说不就得了？”

　　孙娇娇翻了翻白眼，说道：“就像是你说的，每个行当有每个行当的规矩，我要退出这个行当，就要给我手底下那些小姐谋个出路吧？”

　　杨凡听到这里，立刻打断了孙娇娇的话，说道：“看吧，我就知道你没安什么好心，说穿了还是要带你手下的小姐离开。”

　　“不是，我没那意思。”孙娇娇谈起正事来就再也不流露出那副魅惑人的样子了，正色说道：“我想在我离开以后让一个新妈咪进夜夜笙歌，把我手下的小姐都交给她。”

　　顿了一顿，孙娇娇有些怅然若失般的说道：“也算是对她们有个交代吧？”

　　看到孙娇娇这副神色，杨凡心中对孙娇娇打算退出这个行当的想法不再有任何怀疑。一个人选择离开，往往会有放不下的东西，往往会出现这种怅然若失的神色。

　　孙娇娇离开，唯一放心不下的，就是她手底下的那些小姐。虽然她们这个行当或许是不被人看的起，但是，这并不代表她们这个行当里的人就是那种为了金钱什么都做的出来的人。相反的，这个特殊的行当里的特殊群体，往往有着特殊的感情。

　　孙娇娇是这些小姐的妈咪，是她们的领头羊。但是，她心中又何尝不拿自己手下的这些小姐当自己的姐妹看待？

　　“你跟我说这些也没用啊，你还是跟我大哥去说。这些事，我也做不了主不是？”杨凡看着孙娇娇说道。这些事情，他的确做不了主。夜夜笙歌是吴成海堂口内最来钱的场子，这种事情谁敢做主？

　　说起来事情并不大，孙娇娇离开，推选一个新妈咪进夜夜笙歌带她的那些手下小姐。可是，一些事情必须是要考虑的，孙娇娇推选的这个新妈咪行不行？孙娇娇的这些手下小姐又服不服这个新妈咪？

　　这两点是最基本的，如果这个新妈咪能力不行，孙娇娇的这些手下小姐不服她，就会出乱子，会导致夜夜笙歌的生意受损的！

　　孙娇娇深深叹了口气，说道：“我跟你大哥说过了。”

　　“他怎么说？”杨凡狐疑的看着孙娇娇问道，心中已经隐隐猜到了什么。

　　果然不出杨凡的预料，只听孙娇娇说道：“不同意。”

　　“是不同意你退出，还是不同意你的办法？”杨凡想了想，问出了这个问题。

　　“我也不明白他是什么意思。”孙娇娇轻轻摇了摇头，说道：“既没说同意，也没说不同意，只说让我等一等再做打算。”

　　杨凡不禁愕然无语，摇摇头不再说什么了。他大哥吴成海这么说，意思自然是不同意孙娇娇退出，说这样模棱两可的话，让孙娇娇不轻易做出草率的决定，显然是最根本的杜绝这件事情的办法，因为这从根上断了孙娇娇的路。

　　不过，大哥让孙娇娇等一等再做打算到底是在推诿，还是真的有什么决定？以杨凡对他大哥吴成海的了解，他不是一个喜欢推诿扯皮的人。

　　“所以，我才来找你商量。”孙娇娇脸上露出笑容，看着杨凡说道。

　　“我大哥这话什么意思你难道不明白？这们年贡献是不同意了，你还来找我商量个屁啊？”杨凡立刻说道，话一出口，立刻恍然了，孙娇娇这哪是来找自己商量来了？分明是找自己说情来了！

　　不等孙娇娇说什么，杨凡又接着说道：“这事你就别想了，我是不会去大哥面前给你说话的。不仅仅是因为我说了没用，说不定还得挨大哥一顿训。我可犯不上因为不可能的事情去惹大哥发火。”

　　明知不可为而去为之，那简直就是傻瓜！

　　“小凡哥，算是我求你行不行？”孙娇娇沉默了半天，才说出这话，脸上的神色颇为凄苦。

　　杨凡沉默不语，孙娇娇这是在强人所难。

　　“我只是想做回一个正常的女人。”孙娇娇垂下头去，哀叹一般的说道：“难道踏入这一行，连回头的机会都没有了？”

　　看到孙娇娇这副样子，杨凡有些无语。

　　“这可真是人生最大的讽刺。”只听孙娇娇继续说道：“或者说，这是对我这种女人最大的嘲笑？”

　　杨凡转向窗口，又一次拽出一根香烟点燃，狠狠吸了一口，缓缓吐出烟雾，说道：“你这是在强人所难。”

　　听到杨凡这话，孙娇娇沉默半晌，默默走了两步，从杨凡的身后伸出双手抱住杨凡，紧紧的贴着杨凡的后背，说道：“对不起，我实在是想不到谁能帮我。”顿了一顿，孙娇娇又说道：“即使你不帮我，我也不怪你。这事真的是强人所难的事情。”

　　杨凡深深叹了口气，说道：“我尽量试一试吧，不过，你不要抱太大的希望。”

　　杨凡最终还是决定帮孙娇娇找自己大哥说说这事，就像是他说的一样，只能是尽量试一试，他也无法保证结果会是如何。

　　促使杨凡做出这个决定的，并不是孙娇娇这个毫无暧昧的拥抱。而是孙娇娇的那番话，杨凡知道，这番话是孙娇娇心底的真实想法。在这个行当里面呆了这么久，孙娇娇已经厌倦了，想要做回一个正常女人了。

　　如果连这样的机会都没有，那她的人生还真是充满了杯具。孙娇娇走上这条路，不管当初是不是自己的选择，是不是自愿的，她也已经在这条路上走了很久，就已经怨不得别人。如果仅仅因为选择了而就无法选择别的路，实在是一件很残酷的事情。

　　孙娇娇已经跟自己大哥吴成海说过这事，这就说明她在努力，在挣扎，想要从这条路上岔出去。

　　一个想要做回正常女人的想法，一个正在努力，在挣扎的女人，这才是促使杨凡决定要帮孙娇娇的动力！

　　“谢谢。”孙娇娇轻声说道，紧了紧抱着杨凡的胳膊，似乎是想把自己融进杨凡的身体一样。

　　就在这个时候，杨凡的房门发出“啪”的一声被打开了……


第二百六十六章 恶化

　　杨凡房间的门被打开，一个身影俏生生的出现在了房门口！而与此同时，杨凡和孙娇娇同时回过了头。

　　只不过，孙娇娇依旧保持着抱着杨凡的姿势，没有松开杨凡。

　　看到这个人出现在自己的房门口，杨凡嘴里叼着的香烟“啪嗒”一声掉在了地上，张大了的嘴巴动了几下，却是什么话都没能说出来。

　　这个人的出现实在是太震撼人了，她怎么就又出现了呢？

　　这个人不是别人，正是刚跟杨凡做了那事离开不久的周英，她竟然又折而复返了……

　　试想一下，你刚跟一个女人完事，送走她不久，接着有另外一个女人来找你，然后她还抱着你，最为关键的是跟你完事了的女人又回来了，恰好看到这副情形，你该怎么办？

　　在这种时候，怕是任何一个男人的脑子都不够用的了……

　　如果需要用一个词来形容此时的杨凡，那就是石化。此时的杨凡目瞪口呆的站在窗口的位置，任由孙娇娇抱着自己，不是石化是什么？

　　周英的脸上很平静，很那双就要喷出火来的眼睛却是在对人诉说着她心中无边的怒火。一颗脑袋在周英身后探了出来，朝房间里面看了看随即就缩了回去。

　　看到这颗探出来的脑袋，杨凡心中的怒气值“蹭蹭”上升，丫的，就知道是她搞的鬼！

　　这颗脑袋自然不是别人的，正是和杨凡住在一块的雷婷的。这事实在是用脚趾头都可以想的出来的事情，雷婷和孙娇娇不对路，看到孙娇娇半夜来找自己，再加上又听到自己和周英出事的时候的那种声音，不去告诉周英才怪。

　　不过，此时显然不是找雷婷算账的时候，周英还犹如一尊战神一般散发着强大的杀伤力站在自己卧室的门口，还是先把周英给打发回去再说吧？

　　孙娇娇虽然抱住了杨凡，可两人之间却是没有一丝暧昧的意思。此时看到周英出现在门口，近乎要杀人的目光一直紧紧的盯着自己，孙娇娇不由自主的慢慢松开了自己的胳膊。

　　三人谁都没有说话，房间内的气氛变得和凝重，给人一种十分压抑的感觉，就像是喘不上气来一样。

　　“那个，我和杨凡不是你想的那样。”半晌，孙娇娇第一个开口了，她也不知道自己为什么会第一个开口，她只知道自己面对一直不说话的周英，鸭梨很大。

　　“我想的哪样？”周英终于开口了，声音冷的简直就是冰疙瘩一样。

　　呃……

　　周英这个问题顿时让孙娇娇无语了，是啊，人家还没开口质问她和杨凡是什么关系呢，她这里就自己主动解释了。这多多少少有点心虚的意思啊？

　　看到这一幕，杨凡咳嗽了一声，对孙娇娇说道：“你先回去吧，你的事情我会尽量试一试。”

　　“谢谢。”孙娇娇对杨凡道谢，随即向外面走去，经过周英身边的时候，孙娇娇顿了一顿，似乎是想说点什么，可却是什么都没说的离开了。

　　直到孙娇娇的身影消失在房门口，听到客厅传来的开门关门声，杨凡才算是松了口气。杨凡很明白，在这个时候，还是让孙娇娇离开的好。周英现在怒急，却没发作，这说明这个神经大条的女生一旦发作起来，那将会有无穷的破坏力啊。

　　而孙娇娇这个女人也的确够聪明，从周英出现，杨凡表现出来的样子，她已经断定，周英就是刚跟杨凡男欢女爱的女生。在摸不清杨凡对周英的态度之前，孙娇娇很明智的选择了退让，并且附带给杨凡解释了一句。

　　不管这句解释的话起不起作用，总之她已经尽力了。

　　“我需要一个解释。”孙娇娇离去以后，周英深吸一口气，看着杨凡一字一顿的说道。

　　杨凡咧嘴笑了笑，摊了摊自己的双手，说道：“我已经看出来了，我的解释也很简单，她来找我想让我帮她点忙。而且，我也已经答应下来了。”

　　杨凡这个回答的确是够简单，简单到让雷婷听了都不屑的撇了撇嘴。

　　“找你帮忙，需要抱着你？”显然，杨凡的解释也没能让周英相信。

　　“她的身份有些特殊，这样的举动对她来说算不得什么。”杨凡想了想，只好这样对周英说。孙娇娇是夜总会的妈咪，这事是无法对周英说的。

　　“这就是你的全部解释了？”周英冷冷的说道。

　　杨凡点了点头，算是回答了周英。孙娇娇和自己谈的事情，根本就无法对周英说。这种又牵扯到夜总会，又牵扯到帮派的话题，杨凡是不会对周英提及的。

　　“好，很好。”周英点着头说完这三个字，扭头就走。

　　杨凡站在原地，并没有起身去追周英。自己能做的解释都已经对她说了，剩下的都是无法开口的话，即使追上去也没什么好说的。而且，周英现在明显是在气头上，还是让她冷静一下比较好。

　　周英走了，就这么怒气冲冲的一去不回了。杨凡的心情瞬间变得糟糕无比，甚至是连去找雷婷算账的心思都没了。

　　“难道哥真的喜欢上这妞了？”杨凡躺在自己的床上，翻来覆去的睡不着，不禁扪心自问：“那林浮萍呢？柳晴呢？夏雪欣呢？似乎，哥对她们，也多多少少有那么点意思啊？”

　　杨凡翻来覆去也想不明白自己到底喜欢谁，干脆做了一个结论：哥是博爱的，哥爱所有美女……

　　不过，当杨凡做出这个总结的时候，天色已然大亮了。也就是说，到了该上学的时间了。杨凡洗漱一番就去了学校，在学校里自然是补充睡眠。

　　放学以后，杨凡早早出来校园，等着肖静怡和周英的出现，没想到等来的只是肖静怡，而没有等到周英。

　　“周英呢？”杨凡不禁问道。

　　“她下午请假了，收拾东西搬到她爸爸那边去了。”肖静怡说道：“你又不是不知道她要搬走。”

　　听到肖静怡这么说，杨凡默默点了点头，心中却是暗暗摇头，搬家用的着请一下午假吗？这不明摆着躲着哥？

　　杨凡和肖静怡回到丽水小区的时候，周英已然收拾干净了她的东西离开了。杨凡帮着肖静怡收拾了一下搬到了对面自己和雷婷合租的房子里。

　　肖静怡搬过来了，终于有人做饭了，杨凡也算是彻底断绝了泡面度日的生活了。

　　夜晚又一次履行它与白天的约定，如期而至。

　　云山市也又一次变得灯火阑珊。

　　杨凡出现在了夜夜笙歌夜总会，身处吴成海的办公室，他在等着自己大哥吴成海的到来。

　　时间不长，吴成海推门走了进来，看到杨凡，吴成海说道：“你又跑回来干嘛？”

　　“找大哥说点事。”杨凡站起身来，迎着吴成海走了过去。

　　“坐吧。”吴成海皱着眉头，一脸不舒心的样子。

　　“怎么了？大哥，是不是堂口出问题了？”杨凡看到吴成海这样，试探的问道。

　　吴成海摆了摆手，在杨凡对面坐下，顺手抛给杨凡一支香烟，说道：“最近有些焦头烂额，有什么事你就说吧。”

　　听到吴成海这话，杨凡犹豫了，不知道孙娇娇这事该不该开口了。

　　“磨磨唧唧的干嘛？有话就说。”吴成海看到杨凡的样子以后不悦的说道。

　　“就是孙娇娇的事情。”听到自己大哥这话，杨凡不再犹豫了，直接开口说出了这件事情。

　　吴成海狐疑的看着杨凡，问道：“怎么，你也学会占小姐便宜了？”

　　“没，大哥，我跟她没那种关系。只不过，她找到我那里求情，我有些推脱不开。”杨凡坦言道。

　　“这个女人。”吴成海伸手揉了揉自己的太阳穴，说道：“我不是跟她说了让她等一等再做打算的吗？我也没说不同意啊。”

　　顿了一顿，吴成海又说道：“这事就这样吧，你告诉她，我没说不同意，但是这段时间不行。现在很乱，就别让她给我乱上添乱了。”

　　“是，大哥。”杨凡立刻答应了下来。

　　“没别的事了吧？没别的事你也走吧，我现在烦。”吴成海摆手说道。

　　杨凡还是第一次看到自己大哥这样，听到他这话，不由得站起身来就走出了他的办公室，却是暗暗纳闷，什么事能让自己大哥这么烦心？

　　“小凡哥。”毫无意外的，杨凡在这里碰到了孙娇娇。

　　“你的事我已经跟大哥说了，他说过段时间再说。而且，他说让你等一等再做打算的话，并不是在敷衍你。”杨凡对孙娇娇说道。

　　“谢了。”孙娇娇笑道：“对了，昨晚那小妞没跟你发脾气吧？”

　　“发毛脾气啊？你走了她就走了。”一说这个杨凡就郁闷，刚跟周英那啥了，还以为能有个长期那啥的伴侣了，没想到关系竟然立刻恶化了。

　　“还没和好？”孙娇娇狐疑的问道。

　　“没。”杨凡直接回答了这一个字。

　　“小凡哥，你得去哄哄她。女人的心思我了解，碰到这样的情况，她肯定是吃醋了。只要你说上几句好话哄哄就没事了。”孙娇娇咯咯笑着：“都已经让你给上了，难不成还能跑的了她？”


第二百六十七章 突然

　　孙娇娇说的其实不无道理，女人嘛，总是需要男人去哄的。杨凡和周英现在出现这种关系恶化的局面，虽说是由孙娇娇引起的。可杨凡和孙娇娇也的确是没什么。

　　杨凡也并不是没打算再对周英解释一下，可现在周英摆出的态度明显是在躲着杨凡，杨凡也只能是等周英消消气再说。

　　甚至，杨凡心底也挺纳闷，平时没看出周英是个这么大的醋坛子啊！怎么就眨眼间变成这样了？

　　杨凡这边与孙娇娇不着边际的胡扯着，而吴成海在自己的办公室里却是接着电话，这个电话不是别人打来的，正是众兴会的龙头老大孟哲辉打来的。

　　“大哥，这是不是太仓促了？”吴成海一脸不敢相信的神色，对着电话说道。

　　电话那边的孟哲辉笑了笑，说道：“我已经跟你说过这事了，何来仓促之说？再说，这次是和性要帮一起朝外扩张，难不成咱们不行动，眼睁睁的看着性要帮朝外扩张？这算什么事？”

　　“大哥，你知道我不是那个意思。”吴成海立刻说道：“我的意思是咱们上次不是还没定下来吗？”

　　“好了，好了，别跟我在这里较真了。”孟哲辉打断了吴成海的话，说道：“通知杨凡，让他带人朝外扩张吧。至于他这个新堂口大哥的身份，等扩张完再说吧。对了，告诉杨凡，咱们这边主要是针对飞车党的，警告飞车党就行了。

　　至于集英社那边，性要帮会去处理。不过，等办完事了，杨凡还得和星耀帮这个堂口大哥碰碰面。无非也是老话重提，谁也不侵犯谁的话题而已。”

　　说到这里，孟哲辉顿了一顿，才又说道：“就这些吧，我挂了，你赶紧安排人去办。”

　　吴成海握着被挂断的电话，愕然无语。一切来的太仓促，以至于他什么准备都没有。朝外扩张这事其实不难，说起来简单的很。

　　在云山市，众兴会和星耀帮一起朝外扩张，吞噬那点剩余的空白地带，有谁敢说什么？飞车党和集英社只能是干瞪眼看着。

　　别的帮派就自然不用说了，这个时候要是敢跳出来说句话，得罪的可是两个大帮派。吴成海感觉仓促的是他心里没什么准备。

　　上次孟哲辉与他谈过了，准备让杨凡当这个扩出来的新堂口的大哥。可说到底这事也没说准。现在倒好，直接一个电话打来，什么都决定了，吴成海本就没对这事做什么打算，现在来的这么突然，心里肯定感觉有些别扭。

　　不过，别扭归别扭，大哥交代下来了，还是得照办。

　　“小子，立刻给我滚回来。”吴成海打通了杨凡的电话，大声说了这么一句，立刻挂上了电话。

　　杨凡此时身在夜夜笙歌尚未离开，接到自己大哥的这个电话，感觉有点莫名其妙，刚刚赶自己走，现在又让自己赶紧回去？

　　“有事？”孙娇娇狐疑的问道。

　　“嗯，有事，我大哥找我。”杨凡说道：“我上去了。”

　　说完这话，杨凡快步返回了吴成海的办公室，进去后还没说话，就听的吴成海忙不迭的催促着：“叫上兄弟们，今晚跟星耀帮一起对外扩张。你带人去飞车党那，该怎么办不用我教你。”

　　“大哥，这种事情你不出面？”杨凡诧异的问道。

　　既然是让自己大哥吴成海的堂口人手出面，这新扩张的地盘自然是属于自己大哥的堂口了。这种事情，做大哥的是必须出面的。可看自己大哥这意思，他根本就没打算出面啊？

　　“这事你来挑头，如果不出意外，这新的地盘会成立一个新堂口，你也会成为新的堂口大哥。”吴成海看着杨凡，说道：“如果有意外发生，那我刚才说的就全不作数了。”

　　“我明白了。”杨凡点了点头，很认真的说道。

　　“去吧，好好干。”吴成海脸上的神色很凝重，看着杨凡说道。

　　杨凡答应了一句，朝外走去。

　　看着杨凡远去的背影，吴成海在心底轻轻叹了口气，不知道这事对杨凡来说到底是福是祸。对于杨凡这个得意小弟，吴成海早就有打算，原本打算让杨凡接手几个场子打理的。可想不到是事情往往不按照你的打算去发展。

　　杨凡以后的路，已经不是自己可以为他打算的了。虽然有人在为他安排路走，而且这人还是吴成海的大哥，可杨凡到底是吴成海的得意小弟，要说对杨凡一点也不担心，那肯定是假的。

　　杨凡出来吴成海的办公室，径直出了夜夜笙歌，站在充斥着霓虹灯光的夜晚的街道上，杨凡深深吐出一口气，还在怀疑自己刚才听到的话到底是不是幻觉。

　　“啪”的一声轻响，打火机窜出火苗，杨凡嘴上叼着的香烟点燃了。

　　浓浓的烟雾顺着喉咙被吸进肺里，这一口，杨凡吸的很用力，巨量的烟雾让杨凡感觉自己嗓子里有些发烧，肺里也被浓浓的烟雾充斥满了。

　　缓缓吐出吸入的烟雾，杨凡知道自己不是在做梦，也没产生幻觉。这次扩张地盘的事情的确是要让他挑头了，这个新的堂口大哥，也极有可能是他来做了。

　　“小凡哥，你没事吧？”门口站着的一个小弟看到杨凡的样子，紧张的问了一句。

　　杨凡摆了摆手，示意自己没事。

　　虽然杨凡早就盼着这么一天的到来，可也没这么奢望过，他只不过是希望自己大哥能给自己几个场子打理就可以了。谁能料得到会是让自己挑头去扩张地盘，去做这个新的堂口的大哥呢？

　　对于要扩张地盘这件事情，杨凡早就已经知道。而且，还是整个众兴会第一个知道的，比那些堂口大哥知道的都要早。

　　所以，杨凡的大哥吴成海说出扩张地盘的话，杨凡并不感到意外。感到意外的，则是吴成海不挑头，让自己去挑头。

　　慢慢的，杨凡恢复了平静，联想到扩张地盘这件事，杨凡不由自主的就想起了大哥大孟哲辉那天晚上对自己说的那番话。

　　难道，让自己做这个新的堂口的大哥，是大哥大的意思？

　　一个大大的问号在杨凡心里慢慢升起。

　　“乌鸦和内裤呢？”杨凡回头问了一句。

　　“乌鸦哥和内裤哥出去办事了，也应该快回来了。”站在门口的小弟立刻回答了杨凡。

　　杨凡点了点头，不再多说什么了。今晚他来夜夜笙歌，就没看到这俩家伙。果不其然是出去办事去了。

　　既然快要回来了，那就干脆在这里等着吧。

　　虽然心里是这样想，可杨凡来来回回踱着步，这完全可以说明一个问题，杨凡心中有些焦急，他在焦急的等待着乌鸦和内裤的回来。

　　其实，换成任何一个人都一样，都难免会在这种状况下失态，或者出糗。

　　杨凡做的已经不错了，最起码，他没在夜夜笙歌里面表现出什么来，即使是在夜夜笙歌外面，也只不过是来回踱步而已，并没做出什么过度的举动。

　　这一切对杨凡来说，来的太突然，突然的都让他感觉不真实一样。这种突然，就跟吴成海接到孟哲辉的电话，要他立刻通知杨凡去办这件事情是一样一样的。

　　也许，对吴成海和杨凡来说，这是一个很突然的夜晚。

　　一辆车由远及近驶来，灯光也越来越耀眼。

　　杨凡下意识的用手捂住了眼睛，透过手指的缝隙去看驶来的车子。

　　车子行驶到杨凡的面前戛然而止，灯光也在这个时候熄灭。

　　杨凡看清了这辆车子——金杯阁瑞斯！

　　“小凡哥，哈哈，灯光够亮吧？”乌鸦哈哈大笑着从车上下来，大声说道。

　　“操，什么时候换的氙气大灯？”杨凡有些无语，这辆金杯阁瑞斯基本上就是他们几个办事的时候的专车，自然是熟悉无比，乍然换了氙气大灯，远处还真看不清是这车了。

　　“小民哥给换的。”内裤解释上了：“小民哥去了汽修厂，给人修车的时候换下来的，就给换到咱们这车上去了。”

　　杨凡点了点头，问道：“小民哥在汽修厂呆的还习惯吧？”

　　“有兄弟们照应着，我又打过招呼了，怎么可能呆不习惯？”乌鸦立刻说道。

　　听到乌鸦这话，杨凡放下心来，说道：“走，招呼兄弟们，跟我出去办事。”

　　“上车。”乌鸦一摆手，原本下车的小弟都呼啦一下全窜车上去了……

　　“这些人不够。”杨凡没有上车，站在原地淡淡说道。

　　“这些人还不够？需要多少人？”内裤立刻问道。

　　“虽说不会出事，但是还是需要很多人手。”杨凡笑了笑，说道：“打电话通知别的场子出人。”

　　一听到杨凡这么说，乌鸦再次从车上跳了下来，摸起电话就打，内裤也是同样的举动，电话打通，两人全都是一句话：“来人，夜夜笙歌。”

　　看得出来，乌鸦这家伙打电话的时候很兴奋。这家伙完全是个好战分子，听到要从别的场子叫人就知道事情不小，所以才这么兴奋……

　　时间不长，黑压压的一片人出现在了夜夜笙歌的门前。

　　杨凡满意的看着眼前的这些人，一挥手，说道：“出发！”


第二百六十八章 立威

　　一溜车队在夜色中徐徐前进着，杨凡坐在车内闭目不语，不知道在想些什么。乌鸦和内裤看到杨凡这个样子，很识趣的闭上了嘴巴没敢多问什么。

　　“掉头，去幸福小区。”杨凡蓦然开口说道。

　　驾车的小弟听到杨凡的话，立刻调头朝着幸福小区的方向而去。

　　“小凡哥？”乌鸦试探的开口问道。

　　“去接民哥。”杨凡淡淡的说道。

　　听到杨凡这么说，乌鸦又一次闭嘴沉默了。

　　杨凡想的很简单，他已经熬出头来了，是该让自己最亲的兄弟分享一下这种喜悦了。

　　时间不长，杨凡坐的这辆金杯阁瑞斯就停在了幸福小区外，杨凡给王仲民打了一个电话，在幸福小区外面等着王仲民。

　　幸福小区是一个很平民化的小区，这样的车队出现在这种小区内，势必会引起轰动。

　　很快，王仲民就出来上了车。

　　“边缘之线迪吧。”杨凡此时才终于说出了目的地。

　　一行车队再次出发，朝着边缘之线迪吧的方向而去。

　　边缘之线迪吧现在属于鹰哥的飞车党看的场子，门口自然是有着小弟守门的。看到这么多车出现，守门的小弟立刻一个激灵，把这事汇报给自己大哥周西英了。飞车党现在和集英社的关系紧张的无以复加，守门的小弟想不机灵也不行啊。

　　车队直接停在了边缘之线迪吧的门口，“呼啦”声响个不停，黑压压的人群再次现身，不同的是地点由夜夜笙歌换成了边缘之线。

　　周西英早就带人出了边缘之线迪吧，两帮人马对峙着，气氛十分紧张。

　　“众位兄弟，你们是不是找错门了？”鹰哥宏亮的声音在这个时候响起，他已经看出来，这群人不是集英社的人马。

　　杨凡在这个时候不紧不慢的下车，人群自动分开一条路，杨凡边走边说：“鹰哥，我们里面谈吧。”

　　“小凡哥？”周西英看到杨凡，说道：“这是？”

　　“没听到小凡哥说里面谈？”乌鸦跟在杨凡身后，气焰十分嚣张，大声说道：“你他妈的难道还想跟我们众兴会拼？看看你们才几个人？”

　　乌鸦说的是实话，不仅仅是两个帮派的实力悬殊太大，就摆在眼前的状况，飞车党也拼不起。众兴会这次来了一百多人，而飞车党就只有三十多人，飞车党就是想拼也没的拼。

　　乌鸦的话音刚落，飞车党一众小弟你看看我，我看看你，全都面面相觑了。他们怎么也不会想到，来的这群人竟然是众兴会的。不由自主的，这些小弟把目光全都集中在了周西英的身上。

　　“小凡哥，请。”周西英脸上露出笑容，做了一个请的姿势。

　　杨凡点了点头，当先朝边缘之线迪吧里面走去，一干众兴会的小弟跟着陆续进入，一百多人进去，整个边缘之线迪吧大厅变得拥挤不堪。

　　杨凡也不说话，径直走到DJ师那里，关上了震耳欲聋的音乐，对着麦克风淡淡的说道：“众兴会办事，闲杂人等一律退场。”

　　杨凡的话音一落，一干众兴会小弟立刻齐声大喝：“众兴会办事，不相干的快滚。”

　　周西英站在吧台处，一脸笑容的看着这一切，似乎发生的这些事根本就不出乎他的预料。

　　“怎么回事？”苏梦在这个时候来到了鹰哥的身边，不解的问道。

　　“小凡哥带众兴会办事来了。”周西英笑着解释了一句。

　　很快，整个边缘之线迪吧一个客人都没有了，被清场了。剩下的就是杨凡带来的众兴会的小弟以及飞车党的人马。

　　“小凡哥，有什么事现在可以谈了吧？”周西英看到杨凡走过来，笑了笑，说道：“边缘之线迪吧这种小场子，你们众兴会还看不上吧？”

　　杨凡点了点头，说道：“没错，但是，今天我带人来的确是办事来了。”

　　“又不是不认识，这算什么？有什么事你直接说一声不就是了？”苏梦没好气的说道：“至于把我的客人都赶走吗？”

　　“小凡哥，坐下说吧？”周西英让杨凡坐下，拿过酒杯和一瓶威士忌，给杨凡倒了一杯，说道：“苏老板，你也坐吧，道上有道上的规矩，小凡哥这么做，也是有苦衷的。”

　　“哈哈，还是鹰哥了解我。”杨凡大笑出声，一口喝干了酒杯里的威士忌，说道：“正是如此，道上有道上的规矩，该有的姿态必须有。我认识苏老板和鹰哥，可今天还是带人来了，这是在摆姿态而已。”

　　“小凡哥不用说的这么委婉，立威就是立威，何必又拐弯抹角的说的这么好听？有话你还是直说，不然的话，苏老板听不明白。”鹰哥笑着解释了句，端着手里的酒杯做了一个请的姿势。

　　王仲民进来边缘之线迪吧就站在了人群里，他已经决定安安生生的过日子，这种帮派的事情他不想掺和，站在人群中充当一个路人是他最好的选择。可是，杨凡和周西英以及苏梦的对话，却是清清楚楚的传进了他的耳中。

　　看到苏梦，再听到杨凡称呼苏梦为“苏老板”，这让王仲民百思不得其解。就算是有些事需要作出样子来立威，可也不用这样啊。

　　难道苏梦不是杨凡的女朋友？

　　王仲民的心中打上了一个大大的问号。

　　听到周西英的解释，苏梦翻了翻白眼，说道：“杨凡，有什么话你赶紧说，说完赶紧走，别在这碍眼。”

　　别人怕众兴会，苏梦可不怕，她现在和众兴会可是合作的关系，惹火了她，直接不和众兴会合作也不是没有可能的事情。

　　对于这一点，杨凡同样的心知肚明，听到苏梦这么说，知道她在依仗这个，不由得恨得有些牙根痒痒，想立时教训这臭女人一顿。

　　“闭嘴，这个时候不是你说话的时候。”杨凡压低了声音，蚊子哼哼一般的，咬牙切齿的威胁着苏梦。

　　看到杨凡这副样子，苏梦只想大笑，可她也知道在这个节骨眼上不能笑出来，不由得拼命忍住了自己的笑意。

　　“鹰哥，我今天来是告诉你一件事情。”杨凡喝干了周西英再次给自己酒杯里倒上的酒，说道：“众兴会正式对外扩张，你们飞车党的地盘以后不能再扩张了。”

　　“哦？不知道众兴会的地盘扩张到哪里？”周西英笑了笑，随口问道。

　　“丽水小区附近。”杨凡说道。

　　周西英点了点头，飞车党还真是没的扩张了。

　　“好像集英社在晨阳中学附近有所活动，那里可是离丽水小区不远啊？”周西英想到了这个问题，问道：“小凡哥，你得多注意了。”

　　“集英社那边，有星耀帮去处理。”杨凡淡淡的说道：“这次是星耀帮和众兴会一起对外扩张，集英社的地盘，也被控制在那一块地方。”

　　“明白了。”周西英说道，顿时明白过来，前几天小凡哥来找自己，告诉自己不要再对外扩张的意思了。

　　“放心吧，小凡哥，飞车党不会轻举妄动的。”周西英紧接着说道：“不知道这块新扩张的地盘属于众兴会哪个堂口？堂口大哥是哪位？以后我得多跟这位堂口大哥亲近一下。”

　　“只要飞车党不乱闹事，我可以保证飞车党没事。”杨凡说道。

　　周西英何等聪明？立刻就从杨凡的话里听出了一丝不同寻常的意思。杨凡那自信的话语和态度，太能说明问题了。即使杨凡在堂口内的位置不低，可也不能百分百保证出点事能做的了主！最多也就是说话有些分量，在堂口大哥面前说几句好话息事宁人。

　　可现在他的态度和话语，极其具有自信！

　　“难道，小凡哥是新扩张的地盘的堂口大哥？”周西英立刻想到了这一点，但还是有些难以相信似的问了这么一句。

　　“不出意外的话会是这样。”杨凡淡淡的回答道。

　　杨凡的声音虽然不大，可却是让众人可以清晰的听到。

　　顿时，众兴会一干小弟你看看我，我看看你，都被这突如其来的消息给震惊了！众兴会新扩张的堂口大哥是杨凡？杨凡要做堂口大哥了？

　　这些可都是吴成海堂口的小弟，杨凡这位小凡哥的身份虽然比他们要高，可毕竟也是在一个堂口内，高也高不过堂口大哥。

　　杨凡一下就直接当上堂口大哥，这消息对他们来说，实在是来的震撼了一点。

　　只有乌鸦和内裤，两人脸上带着喜色，小凡哥做了堂口大哥，对他们来说无疑是件好事。他们和小凡哥的关系，那是没的说的。

　　而人群中的王仲民，脸上同样带着笑容，自己的兄弟熬出头了，还有什么能比这更让他高兴？

　　“鹰哥，我不管你怎么想，今天众兴会来，就是为了立威而来。”杨凡此时站起身来，大声说道：“从今天起，众兴会正式扩张到丽水小区附近，飞车党的人一旦踏入这一块区域，不要怪我翻脸无情！”

　　这番话，杨凡说的极有气势，飞车党的一众小弟都看向了自己大哥周西英……


第二百六十九章 震惊

　　杨凡心里其实也是有苦说不出，得知扩张的新堂口大哥可能会是自己，巨大的震撼与冲击之后，杨凡恢复了冷静的思考，这是他在车上一直闭目不语的原因。

　　飞车党的大哥是周西英，杨凡与他认识，关系还算可以，边缘之线是苏梦的场子，这位大老板和众兴会正处在合作的状态！

　　在这种情况下对外扩张，来苏梦的边缘之线威慑飞车党，其实很让杨凡为难。不过，该做的事情还得做，该说的话还得说！

　　既然要对外扩展，立威是免不了的事情。尽管杨凡来这里并没有耀武扬威，并没有飞扬跋扈，并没有气焰嚣张，可众兴会的实力，那是摆在众人眼前的。

　　大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，这是永远不会改变的事实。换句话说，弱肉强食是在这个世界上生存的不二法门，道上的事情更是如此，谁的拳头大，谁的话就有道理。

　　面对自己认识的小凡哥，面对众兴会，周西英没有第二个选择。只不过，周西英脸上的笑容却是一直没有改变过，不知道他为什么还会保持这样淡定的笑容。

　　觉察到自己小弟的目光都聚焦在自己身上，周西英笑着说道：“小凡哥怎么说怎么是！我们飞车党没有任何意见。”

　　也不住知道飞车党的一众小弟到底都是怎么想的，周西英的话一出口，明显有人松了一口气。这些小弟显然是不想与众兴会起摩擦的。不过，也有人脸上流露出了失望的神色。这类小弟就属于乌鸦那种好战分子了，抱着的想法也肯定是宁为玉碎不为瓦全！

　　“既然如此，我也就不用多废话什么了。”杨凡听到周西英的话，一摆手，说道：“我们走。”

　　说完这话，杨凡带着朝外走去。

　　周西英却在这个时候开口说道：“小凡哥留步。”

　　“鹰哥还有什么事？”杨凡停下脚步，转过身来问道。

　　“既然来了，何不留下喝一杯？”周西英笑着邀请着，随即偷偷给苏梦使了一个眼色。

　　苏梦看到鹰哥的眼神，笑着走了过来，也邀请着：“小凡哥，久仰大名，今天既然来了，就给我和鹰哥一个亲近的机会吧？”

　　听到苏梦这玩味如此之重的话，杨凡在心里直翻白眼，脸上却是没有表现出任何异样的表情。

　　王仲民身处众兴会小弟的人群中看到这一幕，直在心里偷着笑，心里的那一丝疑惑也已经消失不见，同时默默在心里说道：“还是弟妹厉害啊！”

　　“既然鹰哥和苏老板盛情邀请了，我如果不留下喝两杯也太不给你们面子了。”杨凡说完这话，转而对乌鸦说道：“你和内裤带兄弟们先回去，我留在这里喝两杯。”

　　“还用不用来接小凡哥？”乌鸦直接问道。

　　“不用了，我自己会回去的。况且，我真喝多了，鹰哥和苏老板会送我回去的。”杨凡笑着说道。

　　乌鸦和内裤听到杨凡这话，二话不说，带着一干小弟就离开了。

　　周西英也在这个时候摆了摆手，飞车党的一干小弟也识趣的各自散开了。而苏梦看样子也没打算让边缘之线迪吧继续营业，直接招呼一个飞车党的小弟把边缘之线迪吧的门给拉了下来。

　　偌大的边缘之线迪吧大厅，顿时就只剩下了杨凡，周西英，苏梦以及几个站在远处的飞车党小弟。

　　苏梦拿起吧台上打开的那瓶威士忌，给杨凡和周西英的酒杯里添上酒，自己又倒了一杯红酒，纤细的手指夹着高脚杯轻轻摇晃着，脸上带着似笑非笑的神情端起威士忌递给杨凡，调侃道：“小凡哥刚才可真是好大的威风，好大的煞气！”

　　“得了吧，哪有什么威风煞气好言？”杨凡没有理会苏梦话里调侃的意思，没好气的说道：“你是这里的老板，鹰哥在这里看场子，我认识你们两个，还怎么逞威风煞气？我估计星耀帮在集英社那边，才是真的叫威风，叫煞气了！”

　　杨凡说的没错，此时集英社的总部集英茶社内，的确是如此。星耀帮这次扩张出动的人马并不比杨凡所带的人少！星耀帮的一行人在长毛哥梁邦辉的带领下，在集英茶社内气焰嚣张，飞扬跋扈！

　　而集英社的大哥武泰则是一直陪着笑脸，一脸笑嘻嘻的表情，似乎根本就没把这些放在心上。一干集英社的小弟，脸色却是都很难看。因为长毛哥梁邦辉不仅仅是话里话外没把集英社放在眼里，更是直接把集英社说的狗屁不是！

　　这是吃果果的侮辱！

　　“武泰，今天我就把话撂在这了。”长毛哥梁邦辉说到这里抿了一口上好的龙井茶，继续说道：“你们集英社要是有胆子就尽管试试，我不介意灭了你们集英社纳入我的堂口的地盘。”

　　“呵呵，长毛哥说笑了。”武泰依旧陪着笑：“我们肯定不会乱来的，这么长时间了，我们集英社不也没敢乱动吗？更何况星耀帮要扩张过来，与我们集英社的堂口交界。这是我的荣幸，是集英社的荣幸。以后还请长毛哥多多关照，多多关照！”

　　“行了，屁话就少说。”长毛哥梁邦辉站起身来，说道：“今天就这些事，既然武泰你识相，那我就不废话了。走了！”

　　“嗳，长毛哥，留步留步，这里有上好的龙井，您拿点回去尝尝。”武泰赶紧的从自己一个小弟手里拿过早就已经准备好的两盒茶叶，塞给了长毛哥梁邦辉。

　　“两盒茶叶，我就不客气了。”长毛哥梁邦辉说着话，接过茶叶就带人走了。直到上车以后，长毛哥梁邦辉才偷偷打开了这两盒茶叶朝里面瞧了瞧，看到花花绿绿的钞票在茶叶盒内，长毛哥梁邦辉满意的点了点头，把这“两盒茶叶”随手放在了身边的座位上。

　　长毛哥梁邦辉已经远去，集英茶社内发出“砰”的一声巨响，一个茶杯被重重的摔在了地上，碎片顿时四下飞溅。

　　摔碎茶杯的人正是武泰，此时的武泰一副咬牙切齿怒极的样子。

　　“大哥，这长毛他妈的欺人太甚了，我们跟他拼了。”一个声音在武泰的身后响起。

　　武泰紧紧的握着拳头，咬牙切齿的说道：“忍吧！夹缝中求生存，我们集英社能生存下来本就不容易！放心，这笔账迟早会算回来的。星耀帮，星耀帮……”

　　“鹰哥，你把我留下来是什么意思？”杨凡端着酒杯，淡淡的问出了这个问题。周西英自然是故意邀请杨凡留下的，他给苏梦使得那个眼色，杨凡刚好瞥到。

　　再说了，周西英也不是那种不看事的人，他在这种情况下出言挽留自己，自然是有事情的。不然的话，当着众兴会这么多小弟的面，周西英分的出轻重，不会出言挽留杨凡的。

　　“有些事情想跟小凡哥商量一下。”周西英仰头喝干了酒杯里的威士忌，颇有几分豪迈的感觉。

　　苏梦端着那杯红酒，静静的坐在两人的旁边一言不发。两个帮派之间的事情，本就没她什么事。闭嘴不语当然是最好的选择。

　　“什么事？”杨凡好奇的问道，他实在是想不到周西英有什么事重要到要在这种时候挽留自己。

　　“关于飞车党的未来。”周西英很认真的看着杨凡说道，这认真的表情在说明他不是在跟杨凡开玩笑。

　　饶是如此，杨凡还是不禁哑然失笑，说道：“鹰哥你在开玩笑吧？我今天来是站在众兴会的立场立威来了，你竟然把我留下，要跟我商量飞车党的未来？再说了，飞车党是你一手创立的，该如何走，是你的选择，这事与我也商量不着吧？”

　　顿了一顿，杨凡又说道：“你跟苏老板也商量的着，唯独跟我商量不着。这事不管鹰哥你是不是在开玩笑，总之我对这事保持沉默。”

　　杨凡后来说的这话，无疑是堵死了周西英的嘴，让他在这件事情上无法再开口。

　　可是，周西英却是摇了摇头，似乎对杨凡的话不置可否，随即，鹰哥开口了，说出的话却是让杨凡震惊不已，不仅仅是杨凡，就连苏梦都彻底被惊到了。

　　因为鹰哥淡淡的说道：“其实，我在创立飞车党之初，就已经考虑好了飞车党的未来。但是，飞车党的未来，却是维系在小凡哥的身上。我本打算把飞车党发展壮大再对小凡哥说出这事的，可现在形势所逼，让我不得不提前对小凡哥说出我的打算。”

　　说到这里，鹰哥一字一顿的说道：“我打算把飞车党交到小凡哥手里，让小凡哥来做飞车党的大哥！”

　　杨凡与苏梦对望一眼，面面相觑，两人完完全全懵了，他们做梦都不会想到周西英竟然会说出这样的话来，完全搞不懂鹰哥到底在搞什么鬼！

　　而且，看周西英说这话时候的样子，显然他没撒谎，他在创立飞车党之初就已经想好了这条路。

　　周西英说出这番话，就静静的看着杨凡，等待着杨凡开口！


第二百七十章 转机

　　“鹰哥，你开什么国际玩喜？”杨凡终于从震惊中回过神来，开口就是这句话。

　　苏梦也回过神来，不过，还是一脸难以置信的神色看着周西英，还是不相信周西英会这么干脆的，毫无所图的把自己一手创立的飞车党交给杨凡。

　　“我没开玩笑。”周西英看着杨凡认真的说完这句话，立刻搓唇吹了一声响亮的口哨。

　　顿时，从边缘之线迪吧外面，以及里面的各个通道走出一个个的飞车党小弟，全都聚集在了周西英的身后。

　　杨凡眯着眼睛看着这一切，发现周西英安排的还是很不错的，他的那几个兄弟，每人领着一批小弟。如此看来，周西英对飞车党的控制，相当的彻底。

　　“从今天开始，我就不是咱们飞车党的老大了。”周西英环视一圈手下小弟，说道：“从今天开始，小凡哥就是咱们飞车党的大哥了。”

　　周西英的话一出口，人群顿时哗然一片。

　　“静一静。”周西英摆了摆手，继续说道：“让小凡哥做飞车党的大哥这件事情，自从我创立飞车党开始就已经想好了。只不过，现在形势所逼，提前宣布而已。好了，我也不勉强兄弟们，有愿意留下的，我欢迎！不想留下的，每人两万块，算是我对兄弟们的一点心意。”

　　周西英的六个兄弟虽然很诧异周西英做出这样的决定，可只不过是一瞬间，他们就恢复了常态。周西英的决定，他们向来是无条件服从的。

　　虽然人群嘈杂了一会，可他们毕竟是飞车党的小弟，属于正式帮派成员，很快就能分析出当前的形势。杨凡在众兴会，实力不是他们飞车党能比拟的。让杨凡来做这个飞车党的大哥，自然是一件好事情。

　　人群很快就恢复了安静，都静静的看着周西英，没人表态要离开。

　　“鹰哥，当着这么多小弟的面，你开什么玩笑？”杨凡笑着开口了，却是不做这飞车党的大哥：“我是众兴会的人，怎么能做你们飞车党的大哥？大家都散了吧！”

　　一干飞车党的小弟都站在原地没动，显然，杨凡这个众兴会的身份是命令不了他们的，他们的目光依旧集中在周西英的身上。

　　“小凡哥，我说过了，我没跟你开玩笑。”周西英笑了笑：“你是众兴会的人没错，可道上也没说身为某个帮派的人不能半路出家吧？”

　　顿了一顿，周西英又说道：“小凡哥，只要你答应下来，说一句散了，这些小弟立刻就会散了。”

　　“鹰哥，你这是在赶鸭子上架？”杨凡有些哭笑不得了，他怎么也不会想到事情会变成这个样子，周西英竟然会让自己当飞车党的大哥！不过，这是无论如何也不能答应的。

　　而此时，有一个人悄无声息的出现在了边缘之线迪吧内，站在一干飞车党小弟的后面，显得很不起眼。

　　杨凡却是看到了这人，心底不由得浮起一丝笑意。这人不是别人，正是王仲民。想来他是放心不下自己，没有离开，躲在了外面。看到飞车党的一干小弟朝里面集合，他又偷偷进来了。

　　“叫大哥。”周西英显然像是杨凡说的一样，准备赶鸭子上架了，手一摆，说了这么一句。

　　一干飞车党的小弟十分听话，对着杨凡躬身，齐声喊道：“大哥！”

　　“我操！”杨凡忍不住爆了粗口，直接闪身躲到一边，指着周西英说道：“鹰哥，咱不带这么玩的啊！我说了，我是众兴会的人，你们飞车党的事情，一概与我无关。”

　　周西英还没来得及说话，就感觉自己的肩膀被人给拍了拍，不由自主的就扭头朝后看去。周西英看到的就是一张不起眼的大众脸，以及这张大众脸上那笑眯眯的神情。

　　“我兄弟说了，他不会做你这劳什子飞车党的大哥。”这人淡淡的说道，语气却是充满了不让人反驳的味道。

　　“你是？”周西英立刻问道。

　　“我是他哥。”这人自然是王仲民，说完这话，王仲民对苏梦点了点头，算是打过招呼，随即对杨凡说道：“小凡，走了。”

　　“嗯。”杨凡点了点头，随即走到了王仲民的身边，对周西英说道：“鹰哥，这是不可能的事情，你就不要再打这个主意了。”

　　周西英还没说话，王仲民立刻说道：“我不管你们什么飞车党，众兴会的，我兄弟不愿意的事情，没人能勉强的了。从前可能发生过这样的事情，但是以后有我，我不会让任何人勉强我兄弟做任何事！”

　　说完这话，王仲民拍了拍杨凡的肩膀，两人一起转身朝外走去。

　　出来边缘之线迪吧，杨凡拽出一根香烟递给王仲民，自己又点燃一根，目光看向了边缘之线迪吧门口躺着的两个飞车党小弟，问道：“你干的？”

　　“没办法，他们不让我进去。为了不让他们出声，我只能是这么做。”王仲民耸了耸肩，一副无所谓的态度。

　　杨凡笑了笑，不再多说什么了。兄弟之间，也着实不用多说什么。

　　“要下雨了。”王仲民深深吸了口气，淡淡的说道。

　　“哦？”杨凡使劲吸了吸鼻子，也闻不出空气中有什么不同的味道代表要下雨了。

　　“哈哈！”王仲民看到杨凡的样子以后哈哈大笑出声，指了指自己的腿，说道：“我这里有硬伤你又不是不知道，每当要下雨之前，我这条腿都会有些感觉的。”

　　听到王仲民道出谜底，杨凡不禁愕然无语！竟然被耍了……

　　“快走吧，这场雨来的肯定很急。”王仲民抬头看了看夜空，说道：“要变天之前，我会提前感觉到！这次一直没感觉到，估计是一场急雨。”

　　“我还有点事情要办。”杨凡忽然说道。

　　“什么事？不就是扩张地盘？不都已经完事了？”王仲民不解的问道。

　　“这次是和星耀帮一起朝外扩张，我们这边完事了，该与星耀帮的堂口大哥碰个面了。”杨凡笑了笑说道。

　　“真是事多，两个帮派是对头，碰面不碰面的有个毛用？都是表面一套，暗地里一套。”王仲民似乎有些不屑，不过，最后还是说道：“走吧，我陪你一起去。”

　　这两兄弟说说笑笑的朝前走去，杨凡边走边给自己大哥打去了一个电话，询问与星耀帮碰面的事情。

　　杨凡与王仲民已然走远，这个时候，飞车党的小弟才发现边缘之线迪吧门口躺在暗处的两个小弟。

　　“大哥，你来看。”一名小弟赶紧汇报了周西英。

　　看到这两个昏倒在地的小弟，周西英倒吸了一口凉气，立刻知道了做这事的人肯定就是与自己说话的王仲民。众兴会的人早就已经离去，而王仲民又悄无声息的出现在了边缘之线迪吧内，除了他，根本不可能有旁人做这件事情。

　　“他做的？”苏梦在这个时候走了过来，也有些吃惊！杨凡这个大哥，竟然可以在这么多人的情况下毫无声息的打昏了两个守门的小弟？

　　“嗯，很厉害。”周西英只能用这三个字来形容王仲民，他没跟王仲民交过手，不知道王仲民到底厉害到什么程度，但是，他自问自己绝不可能做到这一点。

　　“他是什么人？”周西英随即问苏梦：“苏老板，他好像跟你也认识？”

　　“他自己不是说了吗？他是杨凡的大哥。”苏梦笑了笑，想起了王仲民跟自己借钱的窘态，问道：“你让杨凡当飞车党的大哥，到底图的什么？”

　　“苏老板这么聪明，难道想不明白？”周西英无奈的笑了笑，说道：“你一定是想复杂了。”

　　“我就是找不到一点对你有利的存在，所以才疑惑。”苏梦皱眉说道：“难道，事情真的这么简单？你从一早就打定了这个主意？这么做也只是为了让飞车党继续存在下去？”

　　“就是这么简单，我从一开始打这个主意，为的就是飞车党能生存下去。”周西英点了点头，很认真的说道：“而且，我相信在小凡哥的带领下，飞车党会壮大，会发展下去。”

　　“可你不要忘了，他还是众兴会的人，是不可能答应的。”苏梦笑了笑。

　　“他在众兴会不过是个小弟，即使成为堂口大哥又能怎样？飞车党虽小，可他做的是大哥。”周西英辩解着。

　　“鱼和熊掌不能兼得！”苏梦看着周西英，说道：“对杨凡来说，飞车党是鱼，一条小鱼，而众兴会的堂口大哥是熊掌，很大的熊掌！所以，他是永远不会选择做飞车党大哥的。”

　　听到苏梦这话，周西英也只能是叹一口气，无法再说什么。这些，他早就已经想到了。而且，也在一直想找出解决这件事情的办法，让杨凡来做飞车党的大哥！可是，没想到形势逼人，逼的他不得不提前宣布这件事情。原本没想出好办法解决的事情，现在更是毫无办法可想。因为杨凡直接拒绝了。

　　“不过，你不用灰心。”苏梦笑了笑，说道：“事情有转机，就看你怎么做了！”

　　“你是说？”周西英也不是笨蛋，被苏梦这一提醒，立刻想到了转机所在。

　　“没错！”苏梦很肯定的说出这两个字，转身走进了边缘之线迪吧内，她脸上带着灿烂的笑容，似乎心情很是不错！


第二百七十一章 兄弟齐心

　　夜色越来越浓重，夜已经深了。可在这个时候，往往却是那些夜猫子玩的正欢的时候。杨凡和王仲民两人漫步在云山市的街头，嘴里扯着不着边际的话，却是不时能听到两人爽朗的笑声。

　　两人此时正走向集英社的地盘的方向。

　　杨凡打给吴成海的电话询问了与星耀帮碰面的事情，吴成海也没多说什么，让杨凡过去跟星耀帮交涉交涉就是。

　　毕竟，同时对外扩张是两个帮派的意思，碰个面也是有必要的事情。不过，即使是碰面，无非也就是说些井水不犯河水的扯淡话而已。总不能因为对外扩张而打破这种和平相处的局面不是？

　　再说，星耀帮和众兴会在地盘上依旧还没碰头，中间还隔着集英社和飞车党。这种碰面的事情，肯定只是形式而已。

　　时间不长，杨凡和王仲民就已经来到了指定的地点——东洲路。

　　街灯照耀下的东洲路静悄悄的，街道两侧都是正常的商店，这个时间早就已经关门。一辆车停在路边的树下，远处看起来模模糊糊。

　　“他们应该在车里了。”杨凡说道。

　　随着杨凡的话音刚落，这辆隐藏在暗中的车子大灯忽然打开，两道耀眼的光束照射过来，杨凡和王仲民下意识的扭过了头去。

　　随即，车门打开，下来八个人，为首的一个一头飘逸的长发，正是长毛哥梁邦辉。

　　长毛哥梁邦辉带人下车以后，两道灯光随即熄灭，他带着手下七人朝着杨凡和王仲民的方向走去。

　　“众兴会的小凡哥？”长毛哥梁邦辉问道。

　　“星耀帮的长毛哥吧？”杨凡是第一次见梁邦辉，看着站在自己眼前比自己看起来要壮一点的梁邦辉，也问了一句。

　　“呵呵，小凡哥的大名可是如雷贯耳啊？”长毛哥梁邦辉爽朗的笑着。

　　“幸会幸会。”杨凡也说着场面话。

　　看到杨凡就只带了一个人过来，长毛哥梁邦辉眼睛一转，笑道：“怎么？众兴会没人了吗？小凡哥就只带了一个小弟过来？”

　　“他不是我的小弟，而是我兄弟。”杨凡淡淡的说道，随即不屑的回敬道：“带人多有鸟用？既然明知道见面就是扯几句淡话，带人过来干嘛？显摆？”

　　长毛哥梁邦辉的话很打脸，但是杨凡的话更打脸！双方说的话都带刺，气氛顿时变得紧张起来，空气中充满了火药味。

　　长毛哥梁邦辉的七个手下小弟顿时朝前站了一步，看那意思是想要动手，只不过没得到梁邦辉的命令，他们不敢动手而已。

　　王仲民一脸不屑的样子，目光看向了远处，淡淡的说道：“小凡，该扯淡的赶紧扯淡，扯淡完了咱们去喝酒。”

　　的确，对于王仲民来说，这种扯淡的事情还是越早结束越好，免得耽误他和杨凡喝酒。只不过，他这样的态度，似乎是太嚣张了一些。

　　“小凡哥，你这手下小弟很牛逼嘛。”长毛哥梁邦辉冷冷的看着王仲民，不咸不淡的说道。

　　“我再说一次，他不是我的小弟。”杨凡看着梁邦辉，一字一顿的说道：“今天众兴会就来我一个人，他是我兄弟，不是众兴会的人。有什么屁话你他妈的就快点说，没听到我哥说让你快点扯淡，不要耽误了我们兄弟两人喝酒？”

　　“长毛哥，众兴会太他妈的嚣张了。”长毛哥梁邦辉身后的一个小弟瞪视着杨凡和王仲民，说道：“就他妈的来了一个人，看不起我们众兴会还是怎么着？长毛哥，教训教训他们，让他们知道我们星耀帮的厉害！什么他妈的众兴会？我呸！”

　　这个小弟说着话，狠狠在地上吐了一口唾沫。

　　“啪”的一声极为清脆的声音响起，是杨凡动了，狠狠抽了这个小弟一巴掌，说道：“你他妈的算什么东西？没大没小的。”

　　长毛哥梁邦辉是堂口大哥，而杨凡现在虽然还没当上这新堂口的大哥，可既然他全权负责这件事情了，那他就等同于是和梁邦辉处于一个层面，严格说起来，长毛的这个小弟的确是没大没小了。

　　可关键问题是，即使要教训这个小弟，也应该是由长毛哥梁邦辉来教训，而不是杨凡。杨凡这一巴掌，打的不仅仅是这个小弟的脸，打的更是长毛的脸。

　　“众兴会的小凡哥，果然他妈的够牛逼啊。”长毛哥梁邦辉怒极反笑，随即后退一步，一挥手：“弟兄们，揍丫的！”

　　长毛哥的这些手下小弟早就在等着他这句话，立刻一拥而上，对杨凡和王仲民下手了。

　　“砰”的一声响，长毛哥的一个手下掉地抱着腿蹲了下来，嘴里更是发出凄厉无比的嚎叫声：“啊……”

　　刚才他一腿踢出，直奔王仲民的胸膛而去，却不料王仲民后发而先至，一记劈腿从上落下，直接狠狠砸落在了他的小腿迎面骨上。

　　从长毛这个手下小弟那杀猪般的嚎叫不难听的出来，他的迎面骨受伤极重。人的小腿迎面骨本受到打击，疼痛感不是一般的强烈。

　　双方刚一个照面，长毛哥就有一个手下小弟失去了战斗能力，可谓是出师不利。

　　不过，这更激起了剩下那六个小弟的凶性，更有甚者偷偷摸出了一把匕首，对着杨凡的腰眼扎去。

　　“小心。”王仲民看到这一幕，大声喊道，同时人也朝前踏出一步，拼着被踹了一脚，一把把杨凡拉到了自己的身后。

　　一瞬间，杨凡就从王仲民的身后转了出来，一把握住了那个拿着匕首的小弟的手腕。王仲民眼疾手快，立刻飞出一脚踢中了旁边一个来救的小弟的小腹，这个小弟也立刻捂着自己的肚子蹲了下来。

　　“妈的。”杨凡骂了一句，狠狠一拳砸在这个拿匕首的小弟的面门上，握住他手腕的手用力朝上一番，这个小弟手里的匕首立刻刺中了自己的胳膊！

　　杨凡随即一把握住匕首，狠狠拔了出来，对着这个小弟的另外一只胳膊，外加两条大腿分别刺了一刀。

　　这个小弟倒是没痛出声来，不过，仔细看就可以发现，这家伙软趴趴的像是稀泥一样倒在了地上，感情是痛昏过去了……

　　王仲民在这个时候顺势踏出一步，膝盖狠狠撞在了那个被自己踢中小腹的家伙的脸上，长毛的这个小弟也立刻软趴趴的倒地了。

　　“还剩下四个，每人两个。”王仲民对杨凡说着话，人也已经冲了出去，犹如战神一般凶猛无比，抓住长毛的一个小弟，另一只手握着的拳头也击中了另外一个小弟的胸膛，随即一把拉住就要倒退的这个小弟，双臂用力回拢，这两个小弟的头就像是南瓜一样碰撞在一起。

　　毫无意外的，这两个小弟都被对方的头给撞昏了。

　　王仲民站在了原地，目光看向了杨凡，只见杨凡此时已然腾空跳起，一脚狠狠的踢在了长毛最后一个小弟的脖子上，随着这个小弟的倒地，长毛的七个手下全被杨凡和王仲民给撂翻在地了。

　　“该你了。”王仲民一指长毛梁邦辉，淡淡的说了一句。

　　长毛梁邦辉早就震惊了，他怎么也不会想到，这个看起来没多大杀伤力的普通男人打起架来会这么凶猛。而且，最为关键的是他打起架来身上散发的那种气势，实在是太骇人了。就连身处战斗圈之外的长毛，也被这种气势所震慑。仔细体会了一下，长毛才发现，这个普普通通的男人打起架来，散发出来的这种气势，其实就是他妈的杀气！

　　长毛一点也不怀疑，这个看起来普普通通的男人会杀人！而且，还他妈的是杀人不眨眼的那种。

　　不由自主的，长毛的目光落在了倒地的小弟身上。杨凡除了用匕首扎伤的那个小弟之外，其余被他打倒的就没见血。

　　而剩下的就不同了，那个被这个普通男人踢中迎面骨的小弟，裤管上已经隐隐有血迹，显然是他的迎面骨部位出血了。而那个被他用膝盖给撞昏的小弟，满脸是血，鼻子都他妈的变形了。

　　至于最后两个小弟则好一点，是被他头撞头撞昏的。可是，饶是如此，他们两个的脑袋也见血了。用别人的头撞头，能撞出血来？这他妈的得多大的劲？

　　长毛第一次感觉到了心慌，感觉到浑身发冷，这个普普通通的男人淡淡的一句话，在他听来简直就是催命符。

　　“啊！”长毛发一声喊，猛的转身朝后跑去。

　　杨凡站在原地没追，王仲民站在原地也没动。看到长毛落荒而逃，两人对望一眼，相视而笑。

　　随即，杨凡拽出一根香烟抛给王仲民，自己也点燃了一根。

　　“什么他妈的玩意？”杨凡不屑的说道：“就这也敢充大头蒜！”顿了一顿，杨凡又说道：“看来，今晚的酒是喝不成了，估计长毛要搬救兵。”

　　“兄弟齐心，其利断金！”王仲民深深吸了一口手里的香烟，淡淡的说道：“来一个倒一个，来两个倒一双！”


第二百七十二章 真正的立威

　　王仲民的话让杨凡不由自主的露出了笑容，不过，和星耀帮的人起冲突这样的事情，是属于帮派之间的事情，没必要把王仲民给牵扯进来。

　　杨凡还是打了一个电话给自己大哥吴成海，在电话里，杨凡把这件事情给说了一遍。

　　吴成海听完之后，不由得大感头疼，说道：“你个小王八蛋，走哪里都不省心！我让乌鸦他们赶过去，这事得让大哥处理。”

　　说完这话，吴成海挂上了电话。很显然，杨凡与长毛梁邦辉的事情牵扯到两个帮派和平共处的局面，必须得让孟哲辉来处理这件事情，不能一味胡来。

　　“一会就有人过来了，要不你先回去吧？”杨凡看向了王仲民说道。

　　王仲民轻轻摇了摇头，什么话都没说，但是态度已经十分明确，他是不会扔下杨凡独自离开的。

　　能说出兄弟齐心的话，王仲民怎么可能会轻易离开？除非看到来人以后，确定杨凡不会再有任何危险，王仲民才有可能会离开，不趟这帮派事件的浑水。但是，仅仅也只能说可能而已。

　　杨凡对王仲民的了解自然就不用说了，看到王仲民这副态度，杨凡也不再多说什么了。

　　时间不长，几辆车呼啸而来，车子行驶到离杨凡很近的地方刹车，带着一片刺耳的刹车声。随即，车门打开，呼啦啦下来一群人，全都是星耀帮的小弟。

　　长毛哥梁邦辉也在此时下车了，指着杨凡说道：“砍他！”

　　下车的这些星耀帮小弟手里全都持着明晃晃的砍刀，立刻朝着杨凡和王仲民的方向冲去。

　　面对这么多手拿砍刀的星耀帮小弟，杨凡和王仲民也只能是跑！他们也是人，不是神。虽然说能打了一点，可面对这一群人，他们显然还不是对手的。

　　“长毛，你他妈的要玩大的？”杨凡扔下这句话就跑，速度奇快。

　　乌鸦和内裤此时肯定在来的路上，杨凡现在需要做的就是撑到他们赶来！

　　杨凡和王仲民同时朝前跑着，两人不约而同的在这个时候扭头看向了对方，都看到了对方脸上的笑容。

　　在这个时候还能笑的出来，除了他们两个，恐怕没别人了。如果他们两个的笑容被长毛梁邦辉看到的话，恐怕梁邦辉还会送给他们三个字——神经病！

　　两道刺眼的灯光出现在街道上，迎着杨凡和王仲民的方向而来。很快，这两道灯光变四道，四道变六道！

　　乌鸦带人赶了过来！

　　车子还没停下，车门就被呼啦一声拉开了，内裤手持开山刀从车上跳了下来，迎着星耀帮的一众小弟就奔了过去。

　　与此同时，几辆车全部停下，车门打开，下来的是一群众兴会的小弟，全都手持开山刀迎了上去。

　　“小凡哥，小民哥，接着！”乌鸦手里拿了三把开山刀，抛给两人每人一把。

　　“妈的，长毛，哥来了！”杨凡伸手接过开山刀，转身就朝后冲去。王仲民接过开山刀，一言不发的跟在杨凡的后面！

　　而此时，星耀帮和众兴会的小弟已然拼杀在了一起。

　　刀光剑影中不时带起一片血花！云山市的东洲路已然变成了人间地狱！

　　“长毛，你他妈的别跑。”杨凡没有理会这些拼杀在一起的小弟，直接手持开山刀奔向了长毛。

　　长毛此时正在混战的人群中最后方，听到杨凡的大喝声，不由自主的就看了过去。这一看，顿时让长毛一个激灵，拔腿就跑。因为他看到了杨凡身后那位长相普通，却同样手持开山刀紧紧跟在杨凡后面的战神！

　　没错，就是王仲民。

　　王仲民此时手持开山刀，紧紧跟在杨凡后面，一双眼睛聚焦在长毛梁邦辉的身上。除了梁邦辉之外，其他的一切，都被他给忽视了。

　　被人用这样的目光盯着，谁他妈的能不害怕？更何况对方的手里还有了杀人的凶器——一把明晃晃的开山刀。

　　火拼已然形成，什么也阻止不了两帮杀红了眼的人马。

　　被砍倒在地的一个接一个，有星耀帮的人，也有众兴会的人！

　　两辆车在这个时候赶了过来，一辆是白色的雷克萨斯，一辆是黑色的奔驰！这两辆车分别从两个方向驶来，迎头驶来！

　　白色的雷克萨斯，是众兴会大哥孟哲辉的座驾，而这两黑色的奔驰，无疑是星耀帮大哥叶正星的座驾。

　　“都住手！”几乎是同时，两辆车子停了下来，两位大哥同时下车，同时喊出这句话。

　　跟在两辆车后面的，是更多的车子，更多的人！

　　众兴会与星耀帮这两个大帮派的人马，几乎来了一半！

　　拼杀在一起的两帮小弟终于停了下来，两帮人马各自扶起了自己一方受伤的小弟。

　　“大哥！”长毛梁邦辉气喘吁吁的跑到了叶正星的身边站定！

　　杨凡与王仲民也在这个时候追到，杨凡高高举起了手里的开山刀！

　　“你敢！”叶正星一瞪眼，自有一番气势！

　　“呼啦”一下，一群星耀帮的小弟围了上来！

　　“杨凡，回来。”孟哲辉的声音响了起来，带着众兴会的人迎了上来。

　　看来，这场火拼在这个时候要结束了！两个帮派的大哥根本就没打算火拼，这才是根本中的根本。

　　围上杨凡的那群星耀帮的小弟此时也退了开去，站在了叶正星的身后。而梁邦辉则是一脸得意之色，外带几分不屑神色的看向了杨凡。

　　王仲民在这个时候动了，一把把杨凡拉到自己身后，手里的开山刀以迅雷不及掩耳之势捅进了长毛梁邦辉的小腹！随即，王仲民狠狠拔出开山刀，飞起一脚把长毛梁邦辉踹进了星耀帮的人群当中！

　　温热的血液随着王仲民拔刀而飞溅，叶正星只感觉自己脖子一阵温热，伸手一抹，一把血色。

　　懵了，全都懵了！竟然有人当着两个大哥的面伤人？

　　“我不管你们都是什么人，惹了我兄弟，只有一个死！”王仲民淡淡的开口了：“今天算是给你们两个帮派大哥一个面子，我不要他的命，只给他一个记住伤痛的伤口！如果下次还有人敢砍我兄弟，下场一定犹如此刀！”

　　说完这话，王仲民朝地上用力一插，只听一声清脆的响声，王仲民手里的开山刀只剩下了半截刀身！

　　王仲民这一下，竟然生生靠地面的坚硬度折断了手里的开山刀，这需要多大的力气？很难想象，这个貌不出众的家伙竟然会有如此可怕的力量！

　　“小凡，我们走。剩下的是他们两个大哥的事情，要拼要杀，是他们的事情。”王仲民说着话，目光看向了孟哲辉，继续说道：“你今天做的已经够多了。”

　　“我不能走，我始终是众兴会的人。”杨凡深吸一口气，却是不得不这么说，不得不这么做。

　　王仲民的目光看了看孟哲辉与叶正星，点了点头，说道：“你们两个老大最好确保我兄弟明天能给我报声平安，不然的话，后果不是你们可以想象的。”

　　说完这话，王仲民转身就走。

　　两个老大带着两帮人马，就这么眼睁睁的看着王仲民一步一步的走远，最终消失在了夜色之中。

　　“什么情况？”孟哲辉和叶正星对望一眼，几乎是同时开口问出这个问题。

　　显然，孟哲辉和叶正星被王仲民这没来由多出来的人给弄懵了！不过，他们两个却都感觉出了王仲民身上的那种光棍气息，什么都可以豁出去的心态。

　　这两个老大也是从头拼起来的，在两个帮派发展的初期，他们保持这种心态可不是一天两天。没有这种心态，他们根本就不可能混到今天这个位置。只不过，随着帮派的壮大与生活的改变，这种心态对他们来说，已经是遥不可及的事情了。

　　又一次不约而同的，孟哲辉和叶正星的目光聚焦在了杨凡的身上。

　　杨凡说道：“他是我兄弟，不是众兴会的人。”

　　“哈哈哈哈！”叶正星听到这话，大笑出声，目光却是看向了孟哲辉。

　　孟哲辉随即也反应了过来，只不过，他的脸上却是一片苦笑。

　　“咱们两个帮派同时对外扩张，对集英社和飞车党施立威！没想到到头来却是为他人做嫁衣啊？”叶正星半晌才止住笑，说了这么一句让人摸不着头脑的话。

　　只有孟哲辉听懂了叶正星的话，说道：“没错，这事演变成了人家给咱们立威了。”

　　孟哲辉的话一出口，众人才算是明白了过来，这说的是王仲民！王仲民刚才不就给这两位大哥立威了？

　　当众捅了长毛梁邦辉不说，还留下了话，如果杨凡明天不给他报声平安，那后果不是这两位老大可以想象的！

　　“老了，老了。”孟哲辉感慨的说道：“以前的我们，身边也不乏这样的兄弟啊！”

　　叶正星深有感触的点了点头，随即说道：“还是先把眼前的事情解决了吧！多大的破事？竟然能让你们搞成帮派争斗？”

　　说这话的时候，叶正星的目光看向了杨凡，而孟哲辉的目光，也同样看向了杨凡……


第二百七十三章 债务

　　叶正兴和孟哲辉的目光都看向了杨凡，很显然，他们在等着杨凡说说这件事情的原委。长毛梁邦辉已然受伤被送去医院，不止长毛梁邦辉，两帮人马受伤的，也都已经送往医院了。在这种情况下，也就只有杨凡这一个当事人在了，也只能是问杨凡了。

　　杨凡看了看孟哲辉，又看了看叶正兴，才说道：“也没什么，两位大哥也很清楚咱们两个帮派之间的微妙关系，我和长毛都有各自的立场，都会站在各自帮派的位置说话，也就难免会起口角，所以就出现了这样的事情。”

　　叶正兴和孟哲辉在听到杨凡的话以后对望一眼，杨凡的回答并不出乎他们的预料。他们两个帮派之间的关系，自然是微妙的很，既保持着和平共处的局面，又难免在觊觎着对方的地盘。

　　在这种情况下，他们各自的手下小弟说话冲，起口角，以至于发生争斗，实在是在平常不过的事情了。

　　“长毛这小子送医院去了，我回头再去训他。”叶正兴说道：“虽然当着你大哥的面，我也得训你几句。今天是为了什么事情让你们碰个面的？两个帮派同时对外扩张，中间夹缝中海生存着两个小帮派。

　　让你们碰面是为了让你们熟悉一下对方，如果发现那两个小帮派有什么动作，在压制他们的时候一旦碰头别误伤了你们众兴会和我星耀帮的小弟！

　　你们倒好，自己先打起来了。”

　　虽然叶正兴不是自己的大哥，但是他的身份摆在那里，面对他的训斥，杨凡也不好说什么。

　　孟哲辉在这个时候说道：“行了，回去训你小弟吧。我的小弟，我难道还不会训？”

　　“这件事情就此打住。”叶正兴回头对自己身后的小弟说道：“星耀帮和众兴会如果在这个时候火拼起来，闹不好就是两败俱伤的局面，到时候便宜的可是别人！”

　　孟哲辉点了点头，也同样的对自己身后的小弟说出了类似的话。随即对叶正兴说道：“没别的事情我就先走一步了，这么多人聚在这里，小心被警察一锅端。”

　　“走？还没跟你算账呢，你走什么走？”叶正兴一瞪眼，说道：“你跟我这装什么糊涂啊？”

　　“算账？你跟我算哪门子的帐？”孟哲辉也狠狠瞪了叶正兴一眼，不知道叶正兴又出什么幺蛾子。

　　“咱们各自受伤的手下小弟就不说了，各自负责。”叶正兴一脸理所当然的神色，说道：“我手下的长毛，可是你小弟的兄弟给捅伤的。关键是你小弟的这个兄弟还不是你众兴会的人，这事你得给我个说法吧？”

　　叶正兴这话听的孟哲辉很膈应！心里狠狠骂道：“真不是个东西，早他妈干嘛去了？杨凡那个兄弟威胁你立威的时候，你他妈的怎么不让手下小弟直接砍了他？现在还他妈的跟我算账？”

　　不过，腹诽归腹诽，孟哲辉好像自动忽略了一件事情，那就是王仲民在最后其实不仅仅是威胁叶正兴了，也威胁他了，也给他立威了。

　　仔细想一想，孟哲辉会自动忽略好像也在情理之中。毕竟，杨凡是众兴会的人，他怎么可能允许他的兄弟对孟哲辉下手？

　　而在王仲民威胁这两位老大，给这两位老大立威的时候，其实他们都没做出任何举动，没给手下小弟任何命令。不然的话，王仲民即使再有本事，也会当场被砍成肉泥。叶正兴和孟哲辉之所以没有下这样的命令，其实当时懵的成分居多。

　　身处大帮派大哥的位置久了，很多事情根本就不用动刀动枪的，只要一出面，就能镇住。所以，王仲民当时的举动很让两人吃惊，直接让他们懵了。在他们没反应过来的时候，王仲民就已经离开了……

　　而且，即使叶正兴和孟哲辉当时没有懵，也不可能对王仲民怎么样的，因为他们心中有所顾忌，不想火拼。

　　叶正兴如果当时让手下小弟动手砍王仲民，那孟哲辉绝对不可能袖手旁观，王仲民不是众兴会的人是不假，可他是杨凡的兄弟，他和杨凡之间的兄弟之情有多深，傻子也可以看的出来。

　　如果王仲民有什么危险，杨凡肯定会第一个站出来，身为杨凡大哥大的孟哲辉，还能袖手旁观？

　　至于孟哲辉和叶正兴各自的手下小弟，在这种场合，不得到自己大哥的命令，他们是根本不会动手的。

　　叶正兴说完这话就笑眯眯的看着孟哲辉，在等着孟哲辉的回答，孟哲辉心中还在腹诽，尚未回答，杨凡已经一步站了出来，说道：“我兄弟做的事，后果由我来负，与众兴会无关。”

　　听到杨凡的话，叶正星脸上的笑容更浓了，却是没有说话，还是那么看着孟哲辉。

　　孟哲辉喝斥道：“回去，你是众兴会的人，你的事众兴会会担起来！”说完这话，孟哲辉转而看向了叶正星，脸上带上了笑容，只不过却是玩味的笑容，问道：“那你说这事怎么解决？又想要我给你个什么样的说法？”

　　说到这里，孟哲辉环顾四周，又说道：“我说，我们是不是先让小弟散了？”

　　叶正星点了点头，说道：“也好！”随即转头对手下的小弟说道：“你们先回去吧。”

　　孟哲辉同样让自己的手下小弟先回去，顿时，两帮人马钻进车内，消失在夜色之中。

　　当然，肯定不会都走的，依旧会有留下来的。叶正星开口要个说法，很明显是面子问题，自然得留下人来做个见证。

　　孟哲辉这边除了杨凡，剩下的则是孟哲辉的保镖和几个堂口大哥。而叶正星那边同样的也是留下了几个人，只不过，在这几个人当中却有一个女人显得很突兀。

　　两个帮派的这些堂口大哥并没有什么出众的地方，一副长期混迹帮派的样子。这个女人三十多岁，可以说的上是半老徐娘了。星耀帮的小弟在场的时候，这个女人不知道是站在人群中还是站在别的地方了，总之所有人都没有看到她的身影。

　　孟哲辉细心的打量着这个女人，这个女人的目光也迎向了孟哲辉，脸上的表情平静的不起一丝波澜。

　　“说吧，你想要我给你一个什么样的说法？”孟哲辉深深吸了一口说道，这个女人平静的让人看不透！

　　叶正星点燃一支香烟，玩味的笑道：“孟哲辉，你这揣着明白装糊涂的本事是越来越高了啊？痛快点，该怎么解决就怎么解决，道上的规矩你又不是不知道？”

　　孟哲辉笑了笑，说道：“道上的规矩我倒是知道，可你这位星耀帮大哥开口了，我就不知道该赔多少好了！”

　　既然双方实力差不多，又没法火拼，一方吃亏，老大对另外一方的老大提出要个说法，自然是要的赔偿了。只要另外一方老大给了赔偿，就等于给了面子，也就万事大吉。

　　现在的情况，不是孟哲辉不知道道上的规矩，不给叶正星这个面子。而是孟哲辉不知道该给叶正星这位星耀帮的大哥开多少价作为赔偿合适！

　　“长毛是星耀帮的一个堂口大哥，你按照这标准来就行了。”叶正星点了点头，说出了一个标准。

　　“我操，你他妈的还真黑。”孟哲辉笑骂着，从上衣口袋里摸出支票簿来签了一张支票递给叶正星，说道：“别说我不够意思啊，多了的算是给你们星耀帮小弟看伤了，你们这次吃了点亏。”

　　“一百万？”叶正星看着支票簿，笑了笑，说道：“众兴会还真是财大气粗啊？既然是这样，我也不客气了。你说的很对，我们这边的确是吃了亏了，一上来就被你小弟和他兄弟给放倒了七个！”

　　“好了，该说再见了。”孟哲辉伸出手去示意要跟叶正星握手。

　　叶正星伸过手去跟孟哲辉的手轻轻握在了一起，孟哲辉却在这个时候悄悄用力一拉叶正星，低声说道：“这把年纪了，小心被那女人榨干你！”

　　叶正星翻了翻白眼，也低声说道：“我这叫老当益壮！倒是你，不知道还举不举的起来？”

　　“走了。”叶正星一把甩开孟哲辉的手，转头就走，不给孟哲辉任何回答的机会。

　　很难想象，两个帮派的大哥也会有如此猥琐的对话……

　　孟哲辉也带着众人朝车子的方向走去。

　　杨凡跟在孟哲辉身后，犹豫了一下，开口说道：“大哥，对不起，让你损失了这么多钱。”

　　“没事。”孟哲辉摆了摆手，顿了一顿，却是说道：“这笔钱算是我借给你的，你以后赚了还给我。嗯，半年内还清如何？”

　　“啊？？？”杨凡惊了，这钱算是借给自己的？自己就这么背了一百万的债务？这债务来的太他妈的快了，数额太他妈的大了吧？

　　“怎么？一个堂口半年时间内还赚不到一百万吗？”孟哲辉停住了脚步，看着一脸惊讶的杨凡，笑着说道。

　　孟哲辉身后的几个堂口老大的目光，不由自主的聚焦在了杨凡的身上！


第二百七十四章 压力

　　当自己大哥大孟哲辉，以及这些堂口大哥的目光集中在自己身上的时候，杨凡只觉得今晚是自己一生当中受到注目礼最多的一个晚上了。

　　虽然吴成海已经对杨凡说过，新扩张的地盘可能会成为一个新的堂口，而杨凡则可能会做上新的堂口大哥，可此时大哥大孟哲辉这话一出口，还是让杨凡瞬间呆滞了一下。

　　孟哲辉的话，其实就是在宣布让杨凡做这块新扩张的地盘的堂口大哥，只不过转了一个弯，从那一百万的债务上说出来的而已。

　　杨凡的目光从众人的脸上一一划过，大哥大孟哲辉看着自己的目光颇有深意，而自己大哥吴成海看向自己的目光却是很复杂，很难读懂里面的意思！是高兴？是担心？是无可奈何？好像都有那么一点点！

　　至于其他的帮派大哥，看向杨凡的目光可就没什么好说的了，都是没什么好意的目光。

　　“大哥，你这话是什么意思？”宁磊开口了，直奔主题的问道：“这新扩张的地盘难道不是划分在老吴的堂口？”

　　其余几个堂口大哥的目光也在这个时候转而看向了孟哲辉，孟哲辉笑了笑，说道：“这是我们帮派的事情，还是回到我们自己的地盘再说吧。嗯，这里离成海的堂口最近，我们直接去那吧！”

　　说完这话，孟哲辉当先朝前走去，坐进了自己的白色雷克萨斯。

　　杨凡则是跟着自己大哥吴成海同乘一辆车直奔夜夜笙歌而去。

　　其余的堂口大哥，也都分别坐上自己的车，同样朝着夜夜笙歌的方向而去。只不过，有几个堂口大哥在上车以后却是忙不迭的打着电话。这电话是打给没有到场的堂口大哥的。即使这次是孟哲辉带人出动，帮派的地盘内也得有人留守，那几个没来的堂口大哥，正是留守在家的。

　　“大哥的意思你也应该明白了，至于到底怎么做，你自己把握吧。”吴成海坐在车上，对自己身边的杨凡说道。

　　“看这些堂口大哥的样子，似乎这事很难。”杨凡回答道。的确，从那几个堂口大哥看向自己的目光不怀好意，就已经充分说明，成立新堂口，让自己做堂口大哥的事情不好办，难度很大。

　　“大哥的决定一般很难改变的，既然他说出这话，肯定就有万全的把握让这些堂口大哥无从反驳，这个你不用担心。”吴成海沉吟了一下，说道：“关键是这个堂口大哥的位置，你自己要做好决定，到底是做还是不做。”

　　“大哥？”吴成海的话，明显是话里有话，杨凡有些不理解了。

　　“你是大哥的小弟，你出息了，大哥看着高兴。”吴成海笑了笑，对杨凡说道：“不用担心我这边，不管你做什么样的决定，我都支持你。我提醒你这话，让你做好决定是不是要做这个堂口大哥，是在提醒你，你面对的压力不小。”

　　听到吴成海这话，杨凡松了口气，还以为自己大哥反对自己做这个堂口大哥。

　　“我明白了。”杨凡点了点头，说道：“我会好好考虑的。”

　　说话间，车子已然停下，夜夜笙歌到了。

　　“大家到的都挺快啊？”夜夜笙歌门口，孟哲辉下车，看到几个留守的堂口大哥已经等在了这里，说了这么一句。

　　这完全不出乎孟哲辉的预料，如果他们不来，那才叫见鬼了。

　　“走吧，上去说话。”孟哲辉不等他们说什么，当先朝夜夜笙歌内走去。

　　跟上次的例会一样，孟哲辉与一干堂口大哥坐在了夜夜笙歌五层办公区的会议室内。与上次同样的，杨凡坐在了自己大哥吴成海的身边。

　　不约而同的，所有人的目光都聚焦在了孟哲辉的身上，不仅仅因为他是众兴会的大哥，更多的则是因为大家刚刚得知的关于新扩张的地盘的事情，都在等着他开口。

　　“都这么看着我干嘛？”孟哲辉一脸轻松的笑容说道。

　　“大哥，扩张地盘的事情，大家都知道，由吴老大的堂口出人去扩张，也是很自然的事情，毕竟这新扩张的地盘接近吴老大的地盘。可这块新地盘要建堂口，要选新的堂口大哥，是不是有些不合适？毕竟这新扩张的地盘不算大，有必要建一个新堂口吗？”九个堂口大哥中的一个开口了，却是一直是帮派堂口大哥老好人的存在——李平。

　　李平不仅与各个堂口大哥关系不过，与孟哲辉关系也不错，是最早跟随孟哲辉的老人之一。后来帮派壮大，他也顺理成章的当上了堂口大哥，只不过已经没了当年的锐气，慢慢转变成了一副老好人的脾气。

　　听到李平的话，杨凡看了看他，李平的话并没什么针对杨凡的地方，只不过是在实话实说。不过，这也完全符合他老好人的形象了，这话说的谁都不得罪。

　　“你们呢？是什么意思？”孟哲辉点了点头，看向了其他的堂口大哥。

　　“我没什么意见。”吴成海开口说道：“大哥说怎么办就怎么办。”

　　吴成海的话音刚落，石万思就说道：“吴老大，你本来就不该有意见吧？不建新的堂口，这扩张的地盘是属于你堂口的。要建新堂口，大哥的意思又是让你小弟杨凡来做堂口大哥，你要有意见才怪了。”

　　“石万思，你爱怎么说就怎么说。”吴成海翻了翻白眼，说道：“既然这话你都说出来了，那我对这事保持沉默。”

　　“吵什么吵？”宁磊叼着香烟，不紧不慢的插嘴说道：“吵能有什么用？大哥只是在问大家的意思，又没说到底怎么办！还是听大哥说说吧，既然大哥决定要成立新堂口，那就一定有他的想法。再说了，就巴掌大的地方而已，能折腾出什么花样来？你们谁在乎这点地方？”

　　的确，新扩张出来的地盘，比起各个堂口大哥所管的堂口地盘，小了不知道多少倍……

　　宁磊继续语不惊人死不休的说道：“大家心里都很清楚，在乎的只不过就是那个新堂口大哥的位置，别都在这里装清高了。谁他妈不想捧自己的小弟上位？”

　　宁磊这话，可谓是把一切脸皮都撕掉了，直指在座的各位堂口大哥的内心。

　　刘强虎的大嗓门响了起来：“宁磊，你也别把话说的这名难听，难道你就不想让你的手下小弟上位？盘子大不大是回事，是不是堂口大哥，这又是另外一回事，毕竟身份摆在那里！”

　　“我当然也想让自己的手下小弟上位了。”宁磊依旧是一副吊儿郎当的样子，直接承认道：“所以，我先表个态，新扩张的地盘不成立新堂口也就罢了，给老吴管理我没一点意见。但是要成立新的堂口，这个堂口大哥给杨凡来做，我就有意见了。”

　　说完这话，宁磊转而看向了杨凡，说道：“杨凡，你也别对我不满，我这话说的是实话，在座的这些堂口大哥，跟我想法都一样，都想让自己手下的小弟来当这个新堂口大哥。只不过我敢说出来，他们不敢而已。”

　　杨凡默不作声的点了点头，在这种场合，他本来就不适合发言，更何况现在他还成了整件事情的焦点。

　　“既然是这样，那我就说说我的意思。”孟哲辉敲了敲桌子，会议室顿时安静了下来：“我做出这个决定并不是出于偶然，而是想了很久。帮派现在的状况大家也都看到了，很稳定。但是，难以有什么发展。你们现在各自都有自己的堂口，但是就这么大的地方，手下小弟的上位也是个问题。

　　所以，我才会想到把这新扩张出来的小地方成立一个新的堂口，也给年轻人一些锻炼的机会嘛！”

　　“大哥，你说的倒是不错的办法。”石万思接口说道：“可是，像老宁说的一样，这个新堂口大哥的位置，是个不小的问题吧？”

　　孟哲辉笑了笑，说道：“的确，这算是一个问题。”说完这话，孟哲辉的目光看向了杨凡，问道：“杨凡，你有没有信心做好这个新堂口的大哥？”

　　“有。”杨凡立刻说道。

　　“我手下小弟也有信心。”刘强虎说道。

　　“呵呵，有信心就好。”孟哲辉笑着点了点头，没有理会刘强虎，对众人说道：“路，我会给，但是敢不敢走，以及怎么走，看个人。”

　　这话听的一干众人有些莫名其妙，只有杨凡听明白了，这话是对自己说的。在上次陪同大哥大孟哲辉去星耀帮老大叶正星家中的时候，大哥大孟哲辉就跟自己说过这些。

　　现在大哥大孟哲辉说出这话，明显是在对自己说，路，他已经给了，敢不敢走，以及怎么走，要看自己的了。

　　可是，面对这么多堂口大哥为自己的手下小弟争夺这个新堂口大哥的位置，杨凡只感觉自己身上的压力难以形容的大。

　　这条路，孟哲辉的确给了，自己也的确敢走，但是，到底该怎么走？


第二百七十五章 光杆司令

　　杨凡沉默着，在这种场合，面对大哥大以及九个堂口大哥，再加上自己是当事人，只感觉自己压力很大，大的让人浑身压抑。

　　众人的目光又都聚焦在了孟哲辉的身上，刚才孟哲辉的话说的有些难以让人理解，他们都在等着孟哲辉的下文。

　　孟哲辉环视一圈众人，淡淡的说道：“我这个人最讲究公平，既然大家对这个新堂口大哥的位子都这么看重，那就让你们手下的小弟各自凭自己的本事争取。

　　成海这边就不用再提别人了，因为我已经提过杨凡的名字了，他这边就让杨凡出来争取这个位子。

　　至于你们手下出哪个小弟，你们自己拿主意。这样做，大家是不是都满意了？”

　　“我没意见。”宁磊第一个表态了。

　　“我也没意见。”刘强虎随即说道。

　　石万思点了点头，说道：“同意，既然大家手底下都有小弟，那这种出头的机会就应该让他们去争。”

　　既然有人带头表态，剩下的堂口大哥也都纷纷表示同意了。

　　唯独只有吴成海没有表态，因为他表态不表态已经没什么用，大哥孟哲辉已经点名要他的手下小弟杨凡出来争这个位子了。

　　看到一众堂口大哥都表态赞同让自己手下小弟出面争取这个新堂口大哥的位子，孟哲辉脸上不动声色，心里却是暗暗说道：“都同意就好，怕的就是你们不同意。”

　　“好了，既然大家都同意，那我先说明一点事情。”孟哲辉开口了，一众堂口大哥全都安静了下来，看着自己的大哥，只听孟哲辉在这个时候继续说道：“我们现在每个堂口的小弟基本上都维持在正常状态，不多不少！堂口的收入与支出方面，大家也都明白，这也不是什么秘密。

　　所以，我现在要说的事情是这个新的堂口，帮派不会出一分钱，一个人！一切都要这个堂口大哥从头做起。也正是因为这样，我才说这个堂口是为锻炼你们手下小弟而成立的。”

　　听到孟哲辉的话，一干堂口大哥你看看我，我看看你，全都面面相觑了！帮派不出一分钱，不出一个人，让这个新的堂口大哥从头做起？这种本来就不大的地盘，这种只有明面上一个身份，实际上什么都没有的光杆司令一样的堂口大哥还有个球用？

　　“大哥，那这新堂口大哥岂不是成了光杆司令啊？”老好人李平又开口了，笑着说道：“帮派不出人可以理解，毕竟每个堂口的人手都是正好的！可不出钱，怎么开场子？不开厂子又哪里有钱赚？”

　　“如果帮派出钱，那这个新成立的堂口还有什么意义？”孟哲辉笑着回答说道：“成立这个新堂口，不就是为的给你们的手下小弟一个成长的机会？既然是要他们成长，不锻炼又哪里来的成长可言？

　　帮派出钱开了场子，自然会有小混混来投靠，人手也就不用发愁了！如果是这样，我何必舍近求远？还不如直接给成海管理新扩张出来的这点地盘算了！”

　　“大哥说的是。”李平讪讪的笑了下，不再多说什么了。

　　其实，李平的话也问出了其他堂口大哥心里想问的问题，大哥说的这些话让人无从反驳，这个决定也就无法改变了！

　　会议室内一片沉默，寂静无声，静的连根针掉在地上都能听的到。

　　九个堂口大哥都在心里计算着得失，大哥说出的这话超出了他们的预料，他们怎么也不会想到，这个新的堂口大哥会是光杆司令的存在！这样的身份之争，对他们的手下小弟来说，或许是一次机会。

　　可对他们来说，实在是鸡肋的很了。鸡肋，用来形容过这个新的堂口，新的堂口大哥实在是再合适不过了，食之无味，弃之可惜。

　　他们不得不去好好考虑，给自己的得力手下小弟争取这个身份机会并没有什么。可是，自己的得力小弟如果能把这块新地盘做好，混的风生水起，那自然是赚到了。可他们如果做不起来，混不好，那自己就很自然的回成为其他堂口大哥的笑柄！

　　当然，他们可以选择偷偷帮助一下自己的小弟去做好这新的地盘！可是，堂口的人手以及收入摆在那里，瞒不过大哥，大哥这一关就很难过。再说了，让别的堂口大哥知道自己偷偷帮助小弟，那等于是坏了规矩，自己以后就难以立足了。

　　这一切，在座的九个堂口大哥不得不在心里衡量清楚啊！

　　孟哲辉也不着急，静静的等着这九个堂口大哥想清楚。他心中很明白，自己抛出这个先决条件，对他们来说，无疑是一个重磅炸弹！会炸的他们先是头昏脑胀，继而清醒过来的。

　　九个堂口大哥再一次互相观望，看样子全都有了自己的决定！

　　孟哲辉笑了笑，还是没有说话，他在等着这些堂口大哥先开口。

　　李平看到众人的目光都看向了自己，犹豫了一下，第一个开口了，说道：“大哥，能不能退出？”

　　顿了一顿，李平又补充了一句：“一个光杆司令的新堂口大哥，身份倒是有了，可还不如呆在我身边来的痛快，我想我的小弟肯定也会这么想。”

　　“当然可以。”孟哲辉点了点头，说道：“新堂口大哥的位子摆在那里，争不争是你们手下小弟的事情。当然，只要你们能为自己的小弟做主就行！别你们选择了退出，你们的手下小弟埋怨你们就成。”

　　“不会，这个我可以为他们做主。”李平立刻说道：“我替我的手下小弟退出这次新堂口大哥的争取。”

　　李平的话一说完，顿时又有几个堂口大哥符合，表示要代替自己的手下小弟，为他们做出退出的决定。

　　石万思沉吟半晌，说道：“大哥，自己的手下小弟真的能做了这个新堂口的大哥，做大哥的怕是不会坐视不理吧？”

　　“呵呵，任何人都不能破坏这个规矩。定下来的东西就不能去破坏。”孟哲辉笑着说道：“这是游戏规则，谁破坏了这个游戏规则，谁就难以立足了。”

　　“我会让手下小弟争取这个新堂口大哥的位置。”石万思点了点头，说出了他的决定。

　　石万思问孟哲辉这个问题，只不过是在让孟哲辉直接把破坏规则的后果说出来而已。既然不会让任何人破坏这个规则，那就代表着绝对的公平，石万思还是决定让自己的手下小弟争取这个新堂口大哥的位子。

　　“我也会让我的手下小弟争取。”宁磊一直没说话，石万思表态以后，他也开口说出了自己的决定。

　　刘强虎的大嗓门也再一次的响起，说道：“我也一样！会让手下小弟争取这个位子。大哥说的对，路，大哥已经给了！至于能不能争取的到，那是手下小弟的命！大哥给了路，我就给他们机会，让他们自己去争取。

　　至于争取的到，争取不到，就不关我的事了，反正我已经给过机会了。”

　　“虎子兄弟这话说的实在。”石万思点头表示赞同。

　　宁磊一副吊儿郎当的样子，似乎对这一切都漠不关心似的，也不知道他到底在想些什么。

　　刘强虎的话，以及石万思的赞同，让几个选择退出争取的堂口大哥脸上都不太好看。这话，多多少少有些打脸了。

　　杨凡依旧沉默着，脸上没表现出什么，心里却是有些哭笑不得的味道了！禁不住在心里叹了口气，大摇其头，他完全没想到大哥大竟然是做的如此打算，一个光杆司令的堂口大哥身份？还让自己去争取？大哥大到底在打的什么主意？这算是给的什么路啊？

　　“还有没有人要改变主意的？”孟哲辉环视众人一圈问道。

　　停了一会没人表态，孟哲辉笑着说道：“既然是这样，那就只有四个堂口会出小弟争取这个新堂口大哥的位子了，刘强虎，石万思，宁磊，以及吴成海，你们四个堂口各出一个小弟争这个新堂口大哥的位子，吴成海这边就是杨凡了，至于你们三个那边到底出哪个小弟，你们自己做决定。”

　　孟哲辉的话刚说完，刘强虎，石万思以及宁磊的目光就都聚焦在了杨凡的身上，大哥大钦点杨凡争取这个新堂口大哥的位子，这事值得他们细细思量一番。

　　“好好干，别给大哥丢脸。”看到自己大哥的目光瞥向自己，吴成海心领神会的在这个时候拍了拍杨凡的肩膀，淡淡的说道，眼光里面全是鼓励的神色。

　　杨凡深吸一口气，说道：“三位堂口大哥手下的得力小弟也不是吃素的，总之我尽力而为，不让大哥失望。”

　　听到杨凡的回答，吴成海点了点头，目光却是不经意间瞥了瞥自己大哥孟哲辉，看到自己大哥也暗暗点了点头，吴成海笑了笑，不再多说什么了。

　　孟哲辉在这个时候又说道：“好，剩下的事情，就是争取的方法了，或者说，我们该以什么样的方法考核你们这几个得力小弟？”


第二百七十六章 坑

　　“这个还不简单？谁的拳头大谁说了算。”宁磊直接说道：“让他们四个以拳头说话就是了，在坐的堂口大哥不也都是这么过来的？没有拼搏，拳头不大，哪里来的今天的位子？”

　　宁磊的话让一众堂口大哥不由自主的暗暗点头，的确，像是宁磊说的一样，他们在众兴会能有今天的位置，完全是当初能拼能打，也就是所谓的拳头大。所以，这一众堂口老大对宁磊所说的拳头大才是硬道理的话还是深表赞同的。

　　孟哲辉笑了笑，看了看几个堂口大哥，说道：“能打自然是好事，别当上堂口大哥连个小弟也教训不了，那就成了笑话了。

　　不过，咱们众兴会有多久没有碰到像样的争斗了？还有几个帮派敢惹众兴会？就算是星耀帮，也不想跟我们火拼！现在讲究的就是一个和谐！现在不比以前喽！”

　　“大哥的意思是？”石万思试探的问道，孟哲辉的话说到这里，几个堂口大哥已经明白他另有打算了。

　　“能打，这个是必须的。”孟哲辉说道：“正好他们有四个人，这一项可以作为第一轮的淘汰选择！让他们四个两两对阵，胜出的两个争取新堂口大哥的位子，怎么样？”

　　“同意。”

　　“同意。”

　　“没意见。”

　　除了吴成海，宁磊他们三个堂口大哥全都出声表示同意。

　　“至于第二轮，就不用再比拳头大了。”孟哲辉又紧接着说道：“刚才我说了，现在帮派不会发生大的争斗，在拳头大这方面，到这也就差不多了。第二轮考验他们的能力，现在要做一个堂口大哥，就要有一定的能力。

　　我觉得能力的考验最为重要，作为一个堂口大哥，遇到突发事件得能立刻处理，得会为帮派赚钱吧？这些还都是基本的！所以，第二轮让他们两个自己拉票吧，到时候选一个地方，让他们当着众多小弟的面说说怎么当好堂口大哥！

　　谁得到的选票多，谁就是新的堂口大哥！”

　　“呵呵，大哥这是要找个文武全才来当新堂口大哥啊？”宁磊依旧是那副吊儿郎当的样子，就连脸上的笑容，也是那么吊儿郎当。

　　“可以这么理解。”孟哲辉淡淡说道。

　　“石万思，刘强虎，听到了没有？”宁磊看向两人，说道：“大哥这是在提醒我们，不要找些头大无脑，能打能拼的小弟出来争这个位子。”

　　“谢了，宁老弟。”石万思对宁磊道谢。

　　而刘强虎则是没好气的说道：“这还用的着你说？”

　　“我这话是特意说给你听的。”宁磊斜睨着刘强虎，说道：“什么样的人，招什么样的小弟！”

　　“宁磊，你他妈的什么意思？”刘强虎重重一巴掌拍在会议桌上，发出“砰”的一声巨响。

　　“怎么？想跟我练练？”宁磊不阴不阳的说道。

　　看到这一幕的发生，杨凡直接无语了，这宁磊还真是一个好战分子，上次的帮派例会，他就差点跟自己大哥打起来，这次竟然又跟刘强虎干上了！

　　“虎子兄弟，宁老弟能打在我们众兴会是出了名的。他正愁没人跟他动手呢，你要跟他动手就是进了他的套了。”石万思就坐在刘强虎的身边，看到刘强虎动怒，立刻拍了拍刘强虎的肩膀说道。

　　刘强虎重重“哼”了一声，不再说话了。

　　“都一把年纪了，脾气怎么都这么火爆？”孟哲辉轻轻敲了敲桌子，说道：“刚才我说的这些都没意见吧？”

　　“没，大哥怎么说就怎么办。”石万思立刻表态。

　　机会是公平的，让手下小弟去争就是了！不会有人不同意的。

　　“那好，回去选出你们的小弟，给他们一个星期的时间准备！一个星期以后，开始第一轮的淘汰赛。”孟哲辉说道：“也没别的事情了，就到这里吧，大家都回去吧。”

　　一干堂口大哥都站了起来，与孟哲辉道别以后陆续离开了。这里毕竟是吴成海的堂口所在，吴成海和杨凡起身送这些堂口大哥离开以后回到了会议室，不知道为什么，孟哲辉这个帮派老大还没离开。

　　偌大的会议室，此时只剩下了杨凡，吴成海，孟哲辉和他的保镖。孟哲辉在这个时候摆了摆手，他的保镖和识趣的走出了会议室，站在了会议室的门口。

　　“坐。”孟哲辉揉着自己的太阳穴，头也不抬的说了一句。

　　吴成海和杨凡在靠近孟哲辉的地方坐了下来，此时已经不是帮派会议，会议桌那么大，他们自然会坐在靠近孟哲辉的地方。

　　“今天有什么感想？”孟哲辉看向了杨凡，笑眯眯的问道。

　　“很有压力。”杨凡实话实说了。

　　其实，杨凡今天不仅仅是感觉到了压力，这压力还越来越大。先是这些堂口大哥表示不同意杨凡做这个新堂口的大哥，要求让自己的小弟也争取这个位子。再到后来孟哲辉宣布这个堂口大哥是光杆司令，直到最后的两轮竞争办法，杨凡所感到的压力，成倍的上增！

　　孟哲辉指点着杨凡笑道：“你就这点出息？这也有压力了？我都给你去掉那么多麻烦了？还感觉压力这么大？”

　　听到孟哲辉这话，杨凡一脸怏怏之色，给自己去掉麻烦了？在哪？哥怎么不知道？

　　看到杨凡这副神色，孟哲辉手指轻轻叩击着桌面，说道：“九个堂口只出来三个堂口会让小弟跟你争这个堂口大哥的位子，剩下的六个，难道不是我给你去掉的麻烦？”

　　杨凡这次直接无语了，这就是给自己去掉的麻烦？那六个堂口是因为这个新堂口大哥是个光杆司令才退出的！

　　“大哥，如果真是这样，我倒也宁愿不当这个堂口大哥了。”杨凡对孟哲辉说道，此时算是彻底明白了自己大哥吴成海为什么会劝自己了，感情他早就知道这个新堂口大哥会是个光杆司令啊？知道了为啥不对自己明说？

　　这不是坑爹，是坑哥！

　　“晚了！”孟哲辉翻了翻白眼，靠在椅子后背上，两眼看着天花板，说道：“那些堂口大哥都在这的时候，我话里有话的说路我给了，就看个人怎么走，那可就是在让你表态。你沉默不语，我自然是当你默认了！

　　我以前就对你说过这些，你总该有个心理准备的。你既然表示默认，我自然会点名提议你当这个新堂口的大哥！

　　现在事情都演变到这一步了，你跟我说不想当了？你不觉得太晚了一些？帮派堂口大哥的位子，难道你认为是在开玩笑？”

　　杨凡再次无语了，这他妈的叫什么事？逼着自己做这个堂口大哥了？

　　吴成海张了张嘴，似乎是想替杨凡求情，可一看到孟哲辉瞪向自己的目光，立刻又把到嘴边的话给咽了回去！

　　杨凡垂头丧气的坐在那，对这一幕根本就没有察觉。

　　“杨凡，你自己可好好想清楚了。”孟哲辉又开口了：“你现在可是欠着帮派一百万的债务呢！虽说这新堂口大哥是个光杆司令，可总归地盘是有的。有了地盘好好运作就不愁赚钱，偿还一百万的债务对一个堂口来说不是什么大问题。

　　不过，你要是不做这个堂口大哥，这一百万的债务，我觉得你压力会不小啊！”

　　杨凡抬起头来，愕然看着自己的大哥大孟哲辉，只感觉他此时脸上的笑容是那么奸诈！这一切的一切，现在看来似乎是一场针对自己的阴谋啊？这不是在逼着自己当这个堂口大哥？

　　可是，自己有别的办法吗？别的都还好说，这一百万的债务，可是实实在在的压在自己头上啊？

　　“我尽力而为。”杨凡只好硬着头皮说道。

　　“呵呵，杨凡，别跟我耍小滑头！”孟哲辉笑眯眯的说道：“我想要的结果你现在应该很明白！如果你做不到的话，那一百万的债务你要在一个月内还给我，如果你做到了，一百万的债务咱们好商量。”

　　杨凡深吸几口气，点了点头，说道：“好。”心中却是腹诽不已，这算什么大哥大？挖好了坑等着自己朝里面跳？大哥大孟哲辉从扩张地盘这件事情一开始就在挖坑，挖到堂口大哥这算是到最深了，就等着自己朝里面跳！

　　本来这个坑自己是完全可以爬上来的，大不了不做这个堂口大哥就是了，现在倒好，出了意外，身上背了一百万的债务，直接等于是一块大石头砸在自己背上，还顺带堵住了洞口，让自己根本就爬不出大哥大挖好的这个坑了。

　　“没别的事我就先走了。”杨凡站起身来说道。

　　“嗯，回去吧，一个星期的时间，好好准备一下。”孟哲辉点了点头。

　　杨凡离开了。

　　吴成海再也忍不住了，说道：“大哥，这样对他是不是太不公平了？”

　　“公平？你看他那惫懒的样子！不给他点压力怎么能成？”孟哲辉不以为然的说道：“也怪这小子点背，要不是我今晚花了一百万摆平他兄弟的事，估计他还真不想当这个堂口大哥了。”

　　“大哥，一个堂口大哥和一个帮派大哥合伙算计一个小弟，我怎么总感觉这是在坑他？这事咱们是不是做的不地道？”吴成海忍不住小声嘀咕着。

　　“他自己愿意朝坑里掉又怨得了谁？”孟哲辉翻了翻白眼，站起身来，说道：“督促他好好准备。”


第二百七十七章 藏身之地

　　吴成海无言，起身送大哥孟哲辉离开。孟哲辉的话都说到这个份上了，他还能再说什么？不过，作为杨凡的大哥，合伙与孟哲辉一起算计杨凡，吴成海心中很不是个滋味。

　　光杆司令的堂口大哥不好做！这是谁都明白的事情。

　　“有些时候，身份也是一种资本，最起码，以后做什么事都可以名正言顺。”站在夜夜笙歌的门口，孟哲辉拍了拍吴成海的肩膀：“我明白你的心情，但是有些事必须有人做，而且，这也不算是亏待他。”

　　“我知道，只不过，哎，算了，不说了。”吴成海最终深深叹了口气，不再提及这个话题了。

　　“呵呵，以后你会明白的。”孟哲辉笑了笑，说道：“这算是给他一点甜头，要不然，这小滑头怕是不好好给我办事啊？”

　　吴成海再次无言，这也算甜头？

　　目送大哥孟哲辉的白色雷克萨斯离开，吴成海转身回了夜夜笙歌。

　　杨凡回到丽水小区直接倒头就睡，反正已经被逼到这个份上，干脆也就不多想了。车到山前必有路，该怎么走就怎么走！那一百万的债务，就是催动自己努力争取新堂口大哥这个位子的源动力！

　　周英已经搬走，雷婷也从来没跟杨凡一块去过学校，一块回过丽水小区。现在杨凡每天都是与肖静怡一起去学校，一起回丽水小区。

　　虽然这对杨凡保护肖静怡来说是一件好事，最起码身边没了别的闲杂人等，可每天与沉默不语的肖静怡一起上学放学，杨凡感觉很没乐趣。

　　“有心事？”走在去学校的路上，肖静怡目视前方，淡淡的问道。

　　“没。”不知道是不是近朱者赤近墨者黑，杨凡与肖静怡在一起，回答她的话总是很简洁。

　　“撒谎。”肖静怡瞥了杨凡一眼，淡淡的说道：“你今天明显心不在焉。”

　　听到肖静怡这话，杨凡纳闷的看向了肖静怡，不知道她是怎么看出自己心不在焉的。自己今天也没表现出什么异样，也都是跟平时一样不跟她说话啊！

　　似乎是觉察到了杨凡纳闷疑惑的目光，肖静怡淡淡的解释着：“虽然平时咱们也不太说话，可你每天都是目光不时的瞥向我，我想，你心里应该是在想我为什么会这么沉默？或者是在想跟我一起走实在是很闷？

　　而今天虽然和平时一样，咱们都没说话，可你的目光却是没下意识的瞥向我，能让你这样，你心里肯定是有事。”

　　杨凡不由自主的停下了脚步，愕然看着肖静怡！

　　肖静怡也停住了脚步，微微笑了一下，静静的看着杨凡。

　　杨凡实在是难以想象，这个高中女生竟然会有如此慎密的心思！这种慎密的心思，明显与她这个年龄段不相符！

　　“怎么了？”肖静怡看到杨凡不说话，开口问道。

　　“没什么。”杨凡轻轻摇了摇头，说道：“没错，我是有点心事。”

　　听到杨凡这话，肖静怡没再继续追问下去，转身朝前走去。

　　杨凡也慢慢跟上了肖静怡的脚步，时间不长，两人来到了学校，各自去了各自的班级。

　　杨凡刚刚落座，王毅就扭过身来，压低了声音，神神秘秘的说道：“你让我打听的事情有结果了。”

　　“哦？”杨凡诧异的看着王毅，没想到这小子真有几分本事啊，这么短的时间就打听出来了？

　　王毅看了看杨凡，继续低声说道：“我这可是跟你说的实话啊，你别以为我是在挑拨你跟张志华起什么争斗！”

　　“哪这么多废话？有话快说，有屁快放。”杨凡催促道。

　　“张志华最近好像在关注你！”王毅犹豫了一下，还是开口说出了他打听到的事实：“好像他让人在密切注意你。”

　　“密切注意我？”杨凡喃喃自语道，随即对王毅说道：“行了，我知道了。”

　　听到杨凡这话，王毅不再多说什么了。就像是他说一样，打听出来这样的事情，他也不敢多乱说话，怕说多了会让杨凡以为他在故意挑起杨凡和张志华的争斗。

　　杨凡手摸下巴，默默的想着：张志华竟然在密切关注自己？有意思！不过，就凭张志华，他也翻不出什么浪来！他密切关注自己，自己现在知道了，明暗双方的位置调换了，随便他整什么幺蛾子去吧！

　　想到这里，杨凡拍了拍王毅的肩膀，说道：“多谢了！不过，还有事希望你帮个忙。”

　　“什么事？”王毅立刻问道。

　　“帮我多留意张志华。”杨凡说道：“既然他关注我，那我也关注关注他，大家礼尚往来嘛。”

　　“呃……好吧。”王毅最终答应了下来，心里却是忍不住嘀咕着：“张志华这厮要倒霉了！”

　　听到王毅答应下来，杨凡朝课桌上一趴，直接睡过去了……

　　等杨凡再次睁开眼睛的时候，都已经是第二节课下课了！这一觉竟然睡了两节课？还外带一个课间！

　　杨凡打着哈欠站起身来，走出教室，直接上了天台！晨阳中学现在已经没人敢找他麻烦，天台自然是最好的抽烟的地方。

　　整个天台空荡荡的没有一个人，杨凡点燃一支香烟，斜斜的倚在栏杆上，悠闲而又惬意的看着蓝色天空上洁白的浮云，顿时感到一阵心旷神怡。

　　“多久没这种感觉了？”杨凡看着天空，默默在心里想着，自从进入晨阳中学，每天似乎都多多少少会有些事发生！就连那次的野营，也他妈的碰到了暴雨！

　　“挺悠闲的啊？”一个女生的声音在天台上响起！不过，听起来却并不是很清楚？

　　“谁？”杨凡的目光四处搜寻着，嘴里同时问出了这个问题。

　　天台空荡荡的，哪里有人？

　　“呵呵，你找不到我的。”这个女生的声音又一次响起，依旧是模模糊糊的听不真切。

　　我操，大白天的闹鬼了？

　　杨凡不禁瞪大了眼睛，天台上的确没人啊？不死心的他围着杨凡走了一圈，依旧是没找到人！

　　“谁在这？别装神弄鬼的，赶紧出来。”杨凡原地转了一个圈，大声喊道。

　　良久，这个女生都没有再说话！

　　他妈的，哥就不信揪不出来你！

　　杨凡怒从心起，仔仔细细的围着天台开始了地毯式的搜索！可是，结果还是一样，依旧是没能找到这个女生。

　　“嗤”，就在这个时候，这个女生轻笑一声，似乎是因为看到杨凡抓狂的样子笑了。

　　听到这声轻笑，杨凡反而冷静了下来，瞬间想到了一件事情，自己刚来晨阳中学在天台上的事情，都没能逃过肖静怡的眼睛！那个时候，肖静怡一定是在天台上的！而自己也一直没能知道肖静怡到底在天台什么地方藏着。

　　莫非，是肖静怡在这？

　　“肖静怡，出来吧，我知道是你在这。”杨凡站在原地，又一次点燃了一支香烟，一脸笃定的神情淡淡的说道。

　　“不错，还能猜到是我？”这个女生的声音再一次响起，杨凡仔细倾听了一下，果然是肖静怡的声音。

　　“能在这天台上神出鬼没的，恐怕也只有你了。”杨凡笑着说道：“你在哪呢？”

　　“猜猜看？”肖静怡的声音再一次响起。

　　“我可猜不到，以前就不知道你藏在哪了。”杨凡继续笑着说道：“不过，这一次你的藏身之处可就不是什么秘密了，我就不信你不去上课。”

　　“我在这。”随着肖静怡这句话出口，她也站了出来。

　　看到肖静怡藏身的地方，杨凡直接无语了，紧接着反应了过来，说道：“赶紧下来，你怎么藏那里面去了？太危险了！”

　　难怪都找不到肖静怡藏在哪了！原来她藏在了中央空调的冷却水塔里！这种中央空调用的冷却水塔是圆形的，下面粗上面的细，这种设计是为了防止流水被巨大的扇叶给扇走。而巨大的扇叶所在的位置，却刚好是腰身粗的位置，所以，上面细口的位置蹲下一个人是完全不成问题的。

　　而且，巨大的扇叶是电机带动，固定电机和扇叶需要一个强而有力的支撑，在冷却水塔腰身开始粗的地方往往是用十字形的，不是很宽，但是却很厚的钢板支撑。

　　肖静怡此时就站在了钢板的边缘上，可她脚下那巨大的扇叶却是在“呼呼”转个不停。不得不说，这妞玩的挺极端，竟然敢藏在这种地方。

　　听到杨凡担心的话，肖静怡笑了笑，从冷却水塔上面顺着梯级爬了下来。

　　看到肖静怡下来，杨凡偷偷抹了一把汗，说道：“可真有你的，这种地方你也敢上去！难怪听着你的声音这么模糊。”

　　“上面其实挺安全的。”肖静怡一脸轻松的样子，说道：“只要第一次敢站上去，以后就不会害怕了。”

　　“那也太危险了。”杨凡说道：“真不明白，你一个女孩子，胆子竟然这么大？”

　　“我没觉得有多危险。”肖静怡淡淡的说道：“要真说危险，有比人更危险的吗？”

　　“这倒是，人心险恶。”肖静怡的话让杨凡不由自主的就联系到了自己大哥大孟哲辉逼着自己当新堂口大哥的事情，颇为赞同的点了点头！


第二百七十八章 绑架

　　杨凡与肖静怡闲聊了几句就到了上课时间，肖静怡离开天台回了教室。杨凡想了想，闪身爬上了肖静怡藏身的那座中央空调冷却水塔！

　　巨大的扇叶在电机的带动下狂转不止，发出“呼呼”的风声！只一会的功夫，杨凡就感觉自己有些发晕！

　　“这妞真彪悍！”杨凡慢吞吞的爬下冷却水塔，自言自语的说道：“这种地方也敢站上去！”

　　虽然明知道冷却水塔里面会是什么样的景象，可当真正看到的时候，杨凡还是感觉一阵心悸！这要是一个不小心掉下去，立刻就是进了绞肉机了……

　　此时已经是上课时间，杨凡根本就没有回教室的打算，趴在天台的栏杆上，杨凡看着静悄悄，空无一人的校园，脸上带着玩味的笑容，也不知道他在想些什么。

　　一个星期以后就要争新堂口大哥的位子了，第一轮的淘汰赛，杨凡觉得没什么难度，也有信心可以胜出，关键是这第二轮的拉票赛，杨凡心中有些没底！那些帮派小弟可不是晨阳中学的学生能比的了的。

　　一个个都是社会精英人士，岂是三言两语能忽悠的了的？这种拉票赛，说白了也就是让你站在台上演讲，下边小弟听了觉得你能有一个堂口大哥的担当就会支持你，反正就这么回事。

　　“哎！”杨凡在心底深深叹了口气，一筹莫展，忽悠这些个高中生不算什么，可想想要面对帮派的小弟，杨凡就感觉一阵头疼。

　　一天的时间很快过去，这也意味着距离争新堂口大哥的位子又近了一天！

　　“嗨，美女。”看到周英和肖静怡一起出来，杨凡笑着对周英摆了摆手。

　　“哼！”周英重重哼了一声，对肖静怡说道：“我先走了。”

　　“嗯。”肖静怡点了点头，目送周英离开。

　　而此时，杨凡刚好走到肖静怡什么身边！

　　“看来，周英还没消气呢？”杨凡在心里默默想道。

　　“咳！”一声清咳在杨凡和肖静怡身边响起。

　　“林老师？”肖静怡扭头看到是林浮萍站在自己身后，不由得开口叫道。

　　林浮萍点了点头，一脸玩味的笑容看着杨凡，说道：“杨凡，你平时都是这么跟女同学打招呼的？”

　　“呃……没！”杨凡讪笑着说道。

　　杨凡现在与林浮萍的关系颇为微妙，林浮萍在上次与杨凡吃饭的时候，其实已经表态了。关键是杨凡知道自己现在的状况，什么也答应不了她。不然的话，两人怕是早就确定关系了。在这当口让林浮萍撞到杨凡这么与女同学搭讪，不是什么好事！

　　“放学了，怎么还不回去？”林浮萍转而问向肖静怡。

　　“这就走。”肖静怡说完这话，对杨凡说道：“杨凡，我们走吧。”

　　“好，我们就先走了，林老师。”杨凡巴不得赶紧离开。

　　“你们同路？”林浮萍又问道。

　　“我们在丽水小区合租。”肖静怡回答着。

　　“哦？”林浮萍颇具深意的看向了杨凡！

　　听到肖静怡的话，杨凡心里暗暗叫苦，这他妈的简直是哪壶不开提哪壶？

　　“林老师，我们先走了啊。”杨凡说着话，赶紧拽了拽肖静怡，快步朝前走去。

　　“林老师再见。”肖静怡回答着，快步赶上了杨凡。

　　“改天老师去你们那做客。”林浮萍的声音从两人身后清晰的传来。

　　杨凡一个踉跄差点栽倒在地，林浮萍去做客……

　　“走这么快干嘛？”眼看杨凡越走越快，肖静怡几乎的一溜小跑着才能追上他，不由得停下脚步，皱眉说道。

　　杨凡此时也停下了脚步，说道：“你跟林老师瞎扯什么啊？让她知道我们合租干什么？这下倒好，她还说要去我们那做客！”

　　“做客就做客，这又有什么？我们班一向都是拿林老师当朋友看的。”肖静怡不以为然的说道。

　　杨凡直接无语了，自己与林浮萍之间的关系微妙，不足为外人道！

　　“走吧，走吧。”杨凡没好气的说道。

　　看到杨凡这样，肖静怡也没好气的说道：“从早上开始你就有心事，但是你有气也不能超我身上撒吧？我也不是你的出气筒！”

　　说完这话，肖静怡气冲冲的朝前走去。

　　杨凡轻轻摇了摇头，无奈的叹息一声，慢吞吞的跟了上去，与肖静怡保持着不远不近的距离！

　　“还是有周英在的日子比较幸福啊，最起码有人斗斗嘴啊！”杨凡在心里悲哀的想着。

　　丽水小区距离晨阳中学很近，时间不长，丽水小区就已经远远在望。

　　杨凡与肖静怡之间保持着十几米的距离不紧不慢的朝前走着，来晨阳中学这么久了，身边不管是女老师也好，学生也好，杨凡都能对她们的性格有所了解。唯独这个肖静怡，根本就看不透她。

　　肖静怡的性格要真说起来应该是沉默寡言，可她看事情却往往一针见血，这不应该是她这个年龄应该有的。不过，想想也是啊，既然能做上大哥的女人，多多少少会接触到社会上的一些事情吧？这些总会锻炼她的判断能力……

　　“这位同学，能不能帮下忙？”一个男人的声音打断了杨凡的思绪。

　　“嗯？”杨凡狐疑的看向了对方。

　　“车子出毛病了，我们两个推不动，能不能麻烦你帮忙朝前推一推啊？”这个那人也就三十来岁，一脸精干的样子，说道：“你看着车子停在这也不像样，麻烦你帮我们推到前面一点的位置就行，已经打了电话了，一会就来拖车。”说着话，这个男人还指了指自己身边的面包车。

　　杨凡看了看，这辆面包车此时就停在小区外墙的拐角处，停的还真不是个地！半截车身在这边，半截车身露在那边！

　　杨凡不由自主的看了看肖静怡，看到肖静怡已经快走到小区门口了，点了点头，说道：“好吧。”

　　“谢了，兄弟。”这人立刻道谢，拍了拍车门，说道：“把好方向，我们两个推车。”

　　“好。”车里一个人回答着。

　　杨凡和这个男人一起站在车尾，用力朝前推车。

　　在杨凡和这个男人推车的时候，车子也在不停的“吭哧，吭哧”的发出声音，想来是坐在车里的男人正在打火！

　　“突”的一声响，一阵黑烟冒起，这辆破面包车竟然神奇的打着火了！

　　“谢了啊，兄弟。”这个精干的男人伸出手来，要跟杨凡握手致谢。

　　“客气了。”杨凡伸出手去与这个男人的手握在了一起。

　　就在这个时候，这个男人握住杨凡的手忽然一用力，使劲把杨凡朝怀里一拉，另外空着的那只手中多了一把明晃晃的匕首，朝着杨凡的腹部捅去。

　　而同一时刻，这辆面包车像是离弦的箭一般，“嗖”的一下就窜了出去。车门也被“呼啦”一声拉开，打开的车门探出半个身子，一把拉住了走到小区门口的肖静怡，把她直接给拽上了车。

　　肖静怡只发出“啊……”的半声喊，就被拽进了车内。

　　“我操！”杨凡弓腰后退，空着的手立刻抓住了眼前这个男人持着匕首的手，同时一脚狠狠踹在了这个男人的小腹上。

　　这个男人被杨凡这一脚踹中，吃痛蹲了下去。

　　杨凡趁机一脚踹在了他的下巴上，一把夺过匕首，照着这家伙的两条大腿分别扎了一刀！

　　“啊……”这个男人刚被踢昏过去，又痛的醒了过来……

　　杨凡不再迟疑，拔腿就朝那辆面包车的方向追去！边跑边一个电话打了出去，电话一接通，杨凡就吼道：“马上带人到丽水小区门口，地上躺了一个那人，被我在大腿上扎了两刀。”

　　这个电话，正是打给乌鸦的。

　　跑过丽水小区，杨凡拐过路口，就看到那辆面包车已经掉转了方向，飞速朝前驶去！

　　两条腿再怎么跑也不会跑的过四个轮子的汽车，杨凡边追边拨通了另外一个电话，电话接通，杨凡立刻说道：“鹰哥，有辆面包车朝飞车党的地盘驶去，车牌号XXXXXX，出动你所有飞车党的力量帮我拦下这辆车，兄弟我欠你这一次！”

　　周西英没想到杨凡打电话过来直接没让自己说话，一听杨凡说的十万火急，立刻说道：“放心，只要来我飞车党的地盘，跑不了他！”

　　听到周西英答应下来，杨凡挂上电话，左右看了看，一辆polo车刚刚停下，下车的女人正在锁车门！

　　杨凡一把抢过车钥匙，钻进车内，发动车子。

　　“抢车啦！”女人发出一声惊天动地的嚎叫！

　　“警察，你的车被征用了！”杨凡冲这个女人喊道，随即驾车朝着面包车驶去的方向飞驰而去！

　　女人呆滞了半晌，看着自己的polo消失，半晌才反应过来，这个自称是警察的男人没给自己看他的证件啊？

　　“鹰哥，怎么样？”路上已经看不到那辆面包车了，这么多路口，谁知道它到底拐了多少个弯？杨凡不由得再一次给周西英打电话，希望周西英的飞车党能拦下那辆车。

　　“正在找。”周西英回答道。


第二百七十九章 混乱不堪

　　杨凡此时当真是心急如焚，肖静怡竟然就这么在自己眼皮子底下被人给绑架了！这完全怨不得别人，只能是怨杨凡自己大意了。

　　杨凡此时正驾车在路上狂奔，四处搜寻着那辆面包车的身影！

　　而与此同时，云山市一家规模并不算大的私人医院内的一间单人病房中，长毛梁邦辉正一脸不忿的躺在病床上，对身边斜斜靠在椅子上，啃着苹果的王东阳说着话。

　　只听长毛梁邦辉恶狠狠的说道：“妈的，早晚弄死这小子！”

　　“就这么一刀让你赚了一百万！”王东阳一脸调侃的笑容，说道：“你就知足吧，很多人一辈子都赚不到这么多钱。”

　　“我操！”长毛梁邦辉骂道：“少在这跟我说这些风凉话，你是不是专门来看我笑话的？”

　　王仲民捅长毛梁邦辉的这一刀并不在要害上，梁邦辉被送到这家私人医院进行了缝合手术也就没事了。只不过，尽管不是伤在要害上，梁邦辉也有的罪受！最起码二十四小时不吃不喝是必须的。

　　而且，出院以后也的静养一段时间。

　　“这次算是给这小子一个教训。”长毛梁邦辉不着头脑的又说道。

　　“嗯？你说什么？”王东阳一脸疑惑的看着梁邦辉问道。

　　梁邦辉一脸得意之色，对王东阳招了招手，王东阳附耳过去，就见梁邦辉神神秘秘的在王东阳的耳边说了些什么。

　　“你他妈的白痴啊？”王东阳听完以后立刻怒骂道：“我警告你，这种蠢事你他妈的少做，会乱了我的全盘计划！上次那些家伙什么结果你又不是不知道！”

　　“上次那些家伙为什么会有这种下场又不是因为她！”长毛梁邦辉翻着白眼，说道：“再说了，这个时候给他添点乐子，让他们乱做一团多有趣。更何况，这次的人又不是我找的，让他们狗咬狗一嘴毛，有什么不好？”

　　“你他妈的就是白痴，梁邦辉，我警告你，以后你再做这种蠢事，我他妈的废了你。”王东阳说完这话，怒气冲冲的摔门走人了。

　　长毛梁邦辉看着王东阳怒气冲冲的离去以后，开口骂道：“他妈的，你不也就敢在别人不在的时候来这里？有本事当着大哥在的时候来？真他妈的！”

　　杨凡口袋里的电话忽然响了起来，一边驾车，一边接通了电话，还没说话，就听得打电话来的乌鸦说道：“小凡哥，丽水小区附近没人啊！只看到地上一摊血迹。”

　　“什么？没看到人？”听到这个消息，杨凡大吃一惊，立刻说道：“糟了，中计了，你赶紧开车在附近转转，找一辆面包车，车牌号是XXXXXX！”

　　“知道了。”乌鸦答应一声，挂上了电话。

　　杨凡立刻驱车调转车头，朝着丽水小区的方向而去！那个被自己在大腿上扎了两刀的家伙竟然跑了？

　　杨凡一点都不怀疑这个家伙丧失了最基本的行动能力！他对自己扎的那两刀还是很有信心的，完全可以确保那个家伙站不起来。现在这个世道，可以说是人心不古，绝对不会有出租车或者好心人会停车送他去医院。

　　而他们敢干这种绑架的事情，自然是不会叫救护车的，那就只剩下一个合理的解释，这个家伙的同伙开车兜了一圈以后回来接走了他！

　　“大哥，肖静怡被人绑架了。”杨凡最终还是给自己大哥吴成海打去了一个电话，告诉他这件事情。

　　肖静怡是大哥安排自己保护的人，此时出了这么大的事情，而且还没有一点消息，不管会面对大哥多大的怒气，都得把这间事情告诉他了。

　　“什么？”电话那边的吴成海震惊了，大声喝道：“我让你去晨阳中学是干什么去了？你他妈的干什么吃的？竟然让人绑架了她？”

　　“对不起，大哥。”杨凡沉默了一会，说道：“我正在找那辆绑架她的车，已经出动飞车党和我们堂口的力量了。”

　　“你他妈的最好赶紧给我找到她！”吴成海出奇的暴怒：“如果她有什么意外，你直接提着自己的脑袋来见我。”

　　说完这话，吴成海挂上了电话。

　　提头来见？

　　杨凡脸上露出了一丝苦笑，这也许不失为一种好的解决方式了。

　　就在这个时候，杨凡的电话再次响起，来电话的是周西英，杨凡接通电话，立刻问道：“怎么样？见到那辆车了吗？”

　　“小凡哥，那辆车好像没来飞车党的地盘。”周西英疑惑的说道：“我一百多小弟都是骑着摩托车出去的，而且全部都分散开来，可一直没看到小凡哥说的那辆车。”

　　“谢了，鹰哥，麻烦你继续扩大一下寻找范围。”杨凡立刻说道：“包括集英社的地盘，星耀帮的地盘，让你的手下小弟放开去干，出了任何事情我担着。”

　　“好。”周西英答应了下来，立刻挂断电话，继续去安排自己手下小弟扩大寻找范围了。

　　“肖静怡，你他妈的到底在哪？可千万别出事。”杨凡狠狠说着话，脚下的油门已经踩到底，车子在路上飞驰着，车速估计已经超过了传说中的七十码！

　　路过一个交通岗亭，杨凡脑中灵光一闪，立刻掏出电话打给了周英。

　　电话响了半天，可就是没人接！

　　“周英，赶紧接电话啊，这个时候别跟我继续置气了！”杨凡默默在心里祈祷着。

　　半晌，电话接通，传来了周英的一声冷哼。

　　“周英，我现在没空跟你闲扯！肖静怡被绑架了，一辆挂着外地车牌的面包车，车牌号是XXXXXX，你赶紧找找你爸爸，让他通过交警，调一下丽水小区附近的监控镜头，看看能不能找到这辆车！”杨凡立刻一连串的说着。

　　“什么？肖静怡被绑架了？”周英大吃一惊，立刻问道：“你报警了没有？”

　　“报警有个屁用！趁着现在还能找到那辆车的踪影，你赶紧让你爸爸帮帮忙，我现在正在路上搜寻这辆车。”杨凡焦急的说道。

　　“你等我电话。”周英说完这话，挂上了电话，估计是给她爸爸打电话去了。

　　挂上这个电话，杨凡深深呼出一口气！这个节骨眼上，报警根本就没点屁用。还是通过周英爸爸的关系，调一下监控镜头管用。

　　能动用的关系已经都动用上了，杨凡也已经无计可施了！只能是在心里祈祷肖静怡吉人天相了。

　　不过，虽然动用了所有能动用的关系，可杨凡此时却感觉到很无助，或者可以说是力不从心，内心充斥着这种感觉，让人很难受，杨凡以前从未有过这样的感觉。

　　这种绑架事件，在事情发生的短时间内能追踪到那辆车，肖静怡就有获救的希望，时间越长，找到肖静怡的希望就越渺茫！最为关键的是没人能搞的清楚这群绑架肖静怡的人是为了什么！如果是单纯的为了钱而绑架肖静怡，那肖静怡就不会有什么危险。

　　如果不是这个原因，那肖静怡的安全就不好说了。

　　想到这里，杨凡又一个电话打给了自己大哥吴成海，电话接通，杨凡不等自己大哥发火，就抢着问道：“大哥，你有什么仇人？”

　　“这种时候，你他妈的还问我这么白痴的问题？你是白痴啊？”吴成海怒吼着。

　　“大哥，这不是白痴问题！”杨凡赶紧说道：“很有可能是你的仇人绑架了肖静怡啊！”

　　“我……我……你他妈的这个白痴。”吴成海骂完这句话挂上了电话还不解气，在自己家中的客厅走来走去，嘴里不停的骂着：“这个白痴，这个白痴，脑子里面成天想的什么？”

　　吴成海在自己家客厅转悠了半晌，摸起桌上的电话打了出去……

　　杨凡望着被挂断的电话摸不着头脑了，自己大哥难道被气昏了？

　　杨凡此时驾车也是漫无目的的瞎转，希冀能够看到那辆面包车，可是，这种几率实在是太小了。

　　从对方先让杨凡帮忙推车，继而实施绑架来看，对方实施的这次绑架并不是那种莽汉行为，肯定不会让杨凡追踪到他们的。

　　杨凡对此自然是很清楚，忍不住深深叹了口气。募然，杨凡眼中划过一道影子，杨凡毫不迟疑的一脚踩在了刹车上，这辆polo发出刺耳的刹车声，硬生生划出几十米才停了下来。随即，这辆polo快速倒车。

　　杨凡的脑袋从停下的polo里面伸了出来，看向了路边的一辆面包车。

　　没错，这辆面包车竟然就死绑架肖静怡的那辆车！

　　杨凡立刻推开车门下车，快步走到了这辆面包车面前。

　　这辆面包车就这么静悄悄的停在了路边，车里一个人都没有。看到这一幕，杨凡的心顿时凉了半截！

　　不用说，这肯定是对方换了车了，这辆白色的面包车已经弃用了。

　　“妈的。”杨凡狠狠一拳砸在了这辆面包车上。

　　就在这个时候，杨凡口袋里的电话响了起来，杨凡摸出电话，来电竟然是一个陌生的号码。

　　杨凡立刻接通了电话，问道：“哪位？”

　　“杨凡吧？”电话里一个男人的声音传来过来……


第二百八十章 谁是目标

　　“我是，你是哪位？”杨凡立刻回答道。

　　电话那边的男人阴测测的笑了几声，说道：“我是谁你很快就会知道，带过来！”

　　很显然，后面这句话不是对杨凡说的。

　　“说话。”杨凡电话里再次传来这个男人的声音，显然，这句话还不是对杨凡说的。

　　杨凡心里一动，已经隐隐猜到了什么，迟疑的问道：“肖静怡？”

　　“他妈的，老子叫你说话。”这个男人暴怒的声音从电话那边传来，声音并不是很大，电话应该不在他的耳边。

　　“啪”的一声响，杨凡从听筒中可以清晰的听出这记耳光声音极为清脆。

　　“这小妞还真他妈的够硬气。”这个男人的声音变大了，再次出现在了杨凡电话中，直接说道：“知道刚才我扇的谁的耳光吧？没错，就是我们绑架的那个小妞。”

　　“你们想要什么？”杨凡咬牙切齿的问道，同时心里直骂肖静怡是个傻瓜，面对一群悍匪，不知道这小妞哪根筋不对，竟然愣是不开口！

　　如果肖静怡开口说话的话，这个男人估计也不会扇她这一记耳光了。

　　“听好了，你现在先到西郊再说，电话通着，等我们的通知。”电话里的男人说道：“咱们都是干什么的，心里都清楚，别他妈的玩报警那一套！记住，你自己一个人来。”

　　“杨凡，别来！”肖静怡的声音此时从电话里传来过来，听的出来，肖静怡是喊出这句话的。

　　“听到这小妞了的声音了吧？”这个男人又一次阴测测的说道。

　　“我马上过去。”杨凡说着话，挂上了电话，钻进polo车内，驾车直接朝着西郊的方向驶去。

　　路上，杨凡电话再次频频拨打，告诉了自己大哥这个消息，然后让乌鸦，鹰哥各自撤回。肖静怡有消息了，对方让自己一个人过去，不管对方到底是什么意思，总之要先见到肖静怡再作打算！

　　不管是刀山火海，杨凡都要走这一遭。

　　杨凡刚刚挂断电话，周英就打了过来，只听周英说道：“你干嘛呢？这个时候还一直在通话，流水小区附近的监控镜头已经全部调出来了，只在三个路口看到过你说的那辆面包车。”

　　“我已经知道了，我现在去救人。”杨凡不等周英说完就挂上了电话，快速朝着西郊的方向驶去。

　　杨凡心中根本就没别的念头，只有一个想法，动用自己能动用的所有力量，赶紧找到肖静怡救她。可是，他却是不知道，他这一通又一通的电话，却是直接导致云山市平静的表面下风起云涌。

　　尤其是飞车党，一下出动那么多摩托车到处乱窜，不仅惹的道上的人纷纷猜测，更是让云山市的市民担忧，云山市来了抢包团伙了？

　　时间不长，杨凡所驾驶的polo已经停在了西郊。

　　郊区远远无法和市区的繁华相比，西郊随处可见一排排的破旧民房，破败不堪的厂房。就连杨凡脚下的路，也已经变得颠簸不堪。

　　杨凡缓缓把车停在了路边，西郊已经到了，此时只能是等着绑架肖静怡的人再次来电话。

　　就像是能看到杨凡一样，杨凡才刚停下车，电话就响了起来。

　　“很好，只有你一个人过来，不过，现在时间还太早，你在原地等半个小时吧，半个小时以后，我会再次给你打电话的。”电话接通，第一次给杨凡打电话的男人只说了这么一句就挂上了电话。

　　杨凡把电话朝副驾驶座上一扔，点燃了一支香烟。此时已经暮色浓重，再过半个小时就应该完全天黑了。对方提出让自己等半个小时，无非是在等天黑罢了。人在他们手上，他们为什么还要这么顾忌，一定要等到天黑？

　　半个小时的时间溜走，副驾驶座上的电话也像是约定好的一样再次响起。

　　“你们到底在耍什么花样？”电话一接通，杨凡就直接说道：“就我一个人来的，你们还他妈的怕什么？难道你们都是一群软蛋？”

　　“呵呵，安全第一！”电话那边的男人并没有因为杨凡的话而生气，笑了笑，说道：“从现在开始，你就不用挂电话了，我会指示着你到达目的地。你现在开车朝前走吧。”

　　杨凡能做什么？只能是按照对方所说的，发动车子朝前开去，并且和对方保持着通话。

　　“前面的路口右转。”电话里的男人再次说道。

　　杨凡依言照办。

　　杨凡驾车转过弯去，十几分钟以后，从路边成排的民房之间的漆黑胡同内走出一个人，手里拿着电话，继续说道：“看到路口了没有？再右转！”

　　这个男人的话音刚落，一辆车子缓缓停在了他的身边，这个男人打开副驾驶座的车门钻进车内，这辆车沿着杨凡所行进的道路而去。

　　“左转，一直走就到了。”这是杨凡接到的最后的指令。

　　杨凡驾车朝前左转，朝前行驶着，车速慢慢提了起来，不到十分钟，这条路就行驶到了尽头。

　　车灯照耀之下不难的看出这是一家废弃的厂子，到处斑驳不堪。

　　杨凡毫不迟疑的驾车行驶进这家废弃的厂子，推门下车。

　　“我已经到了！”杨凡大声喊道：“你们在哪？”

　　就在这个时候，两道耀眼的灯光从杨凡身后亮起，一辆车飞快的行驶而来，停在了厂子门口。

　　紧接着，杨凡对面破旧的楼上亮起了灯光！

　　“识相点。”车上下来两个男人，其中一个朝着亮起灯光的二楼一扬下巴，对杨凡说道。

　　杨凡听的出来，说话的这个男人就是给自己打电话的男人。

　　看到这个男人的动作，杨凡扭头朝破楼二楼走去，这两个男人缓缓的跟在了杨凡的身后，与杨凡保持了七八米的距离。

　　很快，杨凡就到了二楼亮着灯光的那间屋子外！

　　站在门口，可以清晰的看到肖静怡被绑在椅子上，嘴里被塞了一条破毛巾！而亮起的灯光，则是一个可以做台灯用的充电手电！这个手电就放在肖静怡身边的破桌子上。

　　“你没事吧？”杨凡立刻开口问道。

　　看到肖静怡轻轻摇了摇头，杨凡悬着的心总算是放了下来。

　　“她没事，不过，你就快有事了。”从漆黑的角落里走出三个男人，其中一个正是被自己在大腿上扎了两刀的家伙。

　　此时，他腿上的伤已经简单处理过了，不过，依旧可以看到他裤子上的血渍。

　　“进去。”一直在电话里指挥杨凡的男人此时站在屋外说道。

　　杨凡迈步走进了这间屋子，屋子大概有近四十个平房，除了肖静怡被绑住的那把椅子和她身边的破桌子就再也没有别的东西，空空荡荡的，就连人说话都有回音。桌子上，地上满是厚厚的灰尘，也不知道有多久没有人来过了。

　　“老实点。”从暗中走出来的几个男人中的一个亮出一把匕首，顶在了肖静怡的脖子上，只要他轻轻划动一下，就可以轻松的割断肖静怡的喉咙，取走她的性命。

　　“少他妈的跟我来这一套。”杨凡骂道：“痛快点，怎么样才肯放人？”

　　“嘿嘿，让你来只不过是跟你算一笔账。”给杨凡打电话的那个男人此时阴笑着说道：“我兄弟大腿上被你扎了两刀，这笔账得算算。”

　　说着话，这个男人与另外一个男人手中多了三根钢管，他们都是右手拿着钢管，不停的拍打着左手手心。

　　杨凡募然转头看向了这两个男人！

　　肖静怡身边的三个男人，一个拿匕首顶在肖静怡脖子上，另外一个则是扶着被自己在大腿上扎了两刀的家伙，他们三个都没有动，只有这两个站在自己身后的男人亮出了钢管。

　　“妈的，少跟我在这扯淡。”杨凡重重朝地上吐了一口唾液，说道：“你们今天就是奔着我来的吧？”

　　“聪明。”给杨凡打电话的这个男人应该是他们几个的头头，听到杨凡这话，这个男人立刻说道：“你最好是不要动，兄弟们解了气就放了你和这个小妞。这叫什么来着？对，投鼠忌器！”

　　杨凡的目光下意识的看向了肖静怡，只见拿着匕首顶着肖静怡脖子的男人轻轻朝前动了一下匕首，一个血珠顺着肖静怡的脖子流了下来。

　　“好，我不动。”杨凡立刻说道。

　　为首的男人满意的点了点头，说道：“闭上你他妈的眼睛，老子不想被你惦记着。”

　　跟在杨凡身后的两个男人都带着帽子，又一直低着头，宽大的帽檐遮着他们的脸，杨凡根本就看不到他们什么样子。

　　而站在肖静怡身边的三个男人，都在灯光之后，灯光挡在他们面前，杨凡也看不到他们。也就是说，杨凡唯一知道的，就是那个被自己在大腿上扎了两刀的男人长什么样子。

　　“快点。”为首的男人不耐烦的催促道。

　　杨凡深吸一口气，缓缓闭上了自己的眼睛。

　　“砰”的一声巨响，为首的男人快速跨上两步，手里的钢管狠狠砸了杨凡的胸膛上，杨凡只觉得一股大力传来，胸口剧痛，不由自主的倒退了两步，咳嗽出声！


第二百八十一章 肖静怡动怒

　　“不准睁开眼睛！”为首的这个男人大声喝道，手里的钢管随即挥动，重重抽在了杨凡的背上，又一次发出了“砰”的一声巨响！

　　杨凡只感觉自己后背火辣辣的痛，不由自主的朝前踉跄了两步。

　　“砰”，又是一声响，另外一个手持钢管的家伙看到杨凡踉跄两步，立刻迎面一钢管抽在杨凡的小腹上！

　　杨凡痛的弯下了腰，却依然结束不了这种只能挨揍不能还手的命运！肖静怡的小命捏在对方的手里，这让杨凡根本不敢轻举妄动。虽然说对方明显是冲着自己来的，而不是肖静怡，可肖静怡却是自己的软肋！

　　钢管又一次重重的落在了杨凡的大腿后侧，杨凡闭着眼睛，咬着牙忍着，却是没有倒下。

　　“嘿，这小子还真他妈的硬气。”为首的男人开口说道：“我就不信打不趴下你。”

　　随着这个为首的男人这句话的结束，他们两个手里的钢管像是密集的雨点一样落在了杨凡的身上，一时之间，“砰，砰”的声音不绝于耳，回响在这空荡荡的房间内。

　　肖静怡瞪大了双眼看着这一幕，眼睛里面慢慢涌上了一层雾气，她很想开口喊杨凡一声，让杨凡还手，不要管自己。

　　可是，她嘴里塞了一条破毛巾，只能发出“唔唔唔”的声音。

　　杨凡紧咬牙关，默默忍受着这一切！

　　“真他妈的是条硬汉子啊？”另外一个手持钢管招呼杨凡的男人对为首的男人说道，同时把手里的钢管换过了另外一只手，活动了一下自己原本握着钢管的右手！杨凡还没失声喊痛，这厮的手都打累了……

　　听到这个家伙的话，为首的男人双手握住钢管，狠狠照着杨凡的后脑勺砸了下来！

　　“砰”的一声巨响，杨凡随即也软软的倒在了地上。

　　“妈的！”为首的男人狠狠骂了一句，把手里的钢管扔在了地上，发出“当啷”一声响。

　　另外一个手拿钢管的家伙看到杨凡倒地不起，也把手里的钢管扔在了地上。

　　“走。”为首的男人说道。

　　“老大，这小子别他妈的挂了吧？”手持匕首架在肖静怡脖子上的男人走了过来，看到杨凡脑袋旁的地上一滩血迹，皱眉说道：“咱们只拿了那么点钱，老板只是要我们狠狠修理他一顿而已，这小子要是死了咱们可就亏了。”

　　为首的男人听到这个男人的话，大踏步走到肖静怡面前，低声说道：“小妞，我现在给你松开，外面有车，至于能不能救得了他，就看你的了。”

　　说着话，这个为首的男人割断绑着肖静怡的绳子，一挥手，招呼他的同伙快步离开了。

　　肖静怡早就在松绑的第一时间就冲到了杨凡的身边，边拍杨凡，边喊道：“杨凡，杨凡，你答应我一声！”

　　杨凡微微睁开了眼睛，虚弱的问道：“他们……他们……走了？”

　　“嗯，走了。”肖静怡不停的擦着自己那不争气的泪水，哽咽的回答着。

　　就在这个时候，杨凡脑袋一歪，彻底没了声响。

　　肖静怡颤抖着伸出自己的手指，轻轻放在了杨凡的鼻端。

　　“还好，还有呼吸。”肖静怡松了口气，擦干自己的眼泪，费力的拉起杨凡，并且用自己娇弱的身体支撑起杨凡的身体，一步一步的朝着门口的方向移动着。

　　杨凡此时已经彻底昏了过去，完全没有什么意识，整个人也犹如一摊软泥一样。在这种情况下，肖静怡想挪动杨凡很费劲！没挪动两下，肖静怡就被杨凡给压得跌坐在了地上。

　　肖静怡紧咬牙关，再一次费劲拉起杨凡，扶住杨凡，肖静怡快步站到了杨凡的前面，杨凡整个人软趴趴的靠在了她的后背上。

　　肖静怡深吸一口气，再一次银牙紧咬，也不知道哪里来的那么大的力气，直接把杨凡给背了起来，然后，她背着杨凡一步一步的走向了门口的方向……

　　杨凡开来的那辆polo再一次行驶在了路上，只不过，驾车的人却是已经换成了肖静怡。肖静怡摸出自己的电话，调出一个号码，犹豫了一会，还是拨了出去，简简单单的几句话，肖静怡就挂上了电话，驾驶着这辆polo飞速行驶而去……

　　雪白的墙壁，雪白的吊顶，雪白的床单，雪白的杯子上一个红红的十字标志。躺在床上的人头上缠绕着厚厚的一层绷带，嘴上带着氧气罩。

　　这里是病房，躺在床上的不是别人，正是杨凡。

　　“回去吧。”吴成海站在病房内，轻轻拍了拍坐在床边怔怔出神的肖静怡的肩膀。

　　肖静怡什么话都没说，只是轻轻摇了摇头。

　　看到肖静怡这个样子，吴成海轻轻叹息一声，走出了病房。

　　“大哥。”吴成海刚出病房，就看到了赶来的大哥孟哲辉。

　　“人怎么样？”孟哲辉看了一眼病房内，小声的问道。

　　“没什么大碍了，但是得静养一段时间。”吴成海一脸黯然的神色回答着。

　　“我进去看看。”孟哲辉拍了拍吴成海的肩膀，推开病房的门走了进去。

　　吴成海看着自己大哥进病房，点燃一根香烟，沉默不语的吸着。

　　肖静怡抬眼看了走进病房的孟哲辉一眼，重新低下头去，目光凝视着躺在病床上的杨凡。

　　“静养一段时间就没事了。”孟哲辉站在肖静怡身边轻声说道。

　　一直没有开口的肖静怡在听到孟哲辉这句话以后，悠然转过头来，怒视着孟哲辉，大声吼道：“这算什么？这就是当你小弟的下场？你凭什么给他下命令？他出现这样的事情，完全就是你导致的！”

　　孟哲辉深吸一口气，说道：“每个人都有自己的路走，他身在众兴会，身为中兴会的小弟，就必须听我的。加入众兴会，也不是我强求他的。既然走上这条路，就要有这样的觉悟。当然，出现这样的事情，也不是我希望看到的。”

　　“你就是一个恶魔！”肖静怡愤愤不平的喊道。

　　“随便你怎么说。”孟哲辉留下这句话，转身走出了病房。

　　“我已经劝过她了，劝不动。”吴成海看到孟哲辉走出来，立刻说道。

　　“把烟灭了，这里是医院，抽什么烟？”孟哲辉瞪眼说道。

　　“自己帮派的医院，哪这么多讲究？”吴成海小声的嘀咕着，却是把烟给掐灭了。

　　“杨凡现在这个样子，新堂口大哥的事情，是不是让他退出？”吴成海想了想，问出了这个他最关心的问题。杨凡现在伤成这样，新堂口大哥之争，第一轮就要比谁能打，杨凡怎么跟人动手？

　　孟哲辉说道：“这件事情你就不用操心了，我自有安排。”

　　就在这个时候，病房内的杨凡呻吟一声，缓缓睁开了眼睛，嘶哑着嗓子问道：“这……这……是哪？”

　　“你醒了？”肖静怡立刻站起身来说道。

　　看到杨凡醒过来，肖静怡终于松了口气，脸上也多少出现了一丝笑容。

　　“这是哪？”杨凡又一次问道。

　　“医院。”肖静怡简单的回答着杨凡，轻轻替杨凡朝上拉了拉被子。

　　孟哲辉与吴成海也在这个时候走了进来，吴成海自言自语似的重复着：“醒了就好，醒了就好。”

　　说着话，还重重吐出一口气，悬着的心也总算是放下了。

　　“感觉怎么样？”孟哲辉站在病床边，看着杨凡问道。

　　“大哥！”杨凡艰难的苦笑一下，说道：“这感觉——很不爽。”

　　看到杨凡还有心情开玩笑，孟哲辉笑了笑，说道：“安心养伤，把手机关了，与外界的联系暂时中断。”

　　顿了一顿，孟哲辉又说道：“关于新堂口大哥的事情，你还得争，做好这个准备。”

　　听到孟哲辉这话，杨凡的目光看向了吴成海，自己这个样子，还怎么跟人打？

　　吴成海一脸无奈的神色，犹豫了半晌，开口说道：“大哥，杨凡这个样子还怎么跟人动手？”

　　孟哲辉没有回答吴成海的话，而是看向了杨凡，问道：“杨凡，你信得过大哥吗？”

　　“信得过。”杨凡回答道。

　　“那就听大哥的。”孟哲辉说完这句话，静静的看着杨凡，等待杨凡的回答。

　　哪知道肖静怡却在这个是暴怒了，直接走到了孟哲辉和吴成海的身边，一把一个拉住两人，连推带拉的把两人朝病房外拽去，边走还边说：“出去，出去，这里不欢迎你们。”

　　吴成海一脸苦笑，却不忘回头看了杨凡几眼。

　　很快，孟哲辉和吴成海就被关在了病房外面，两人站在病房外对望一眼，脸上都是苦笑的神色。

　　“你这是干什么？”杨凡看到回到自己身边的肖静怡一脸怒气冲冲的样子，不禁皱眉说道。只不过，这微微皱眉的动作，却是牵引的后脑勺一阵痛。

　　他妈的，看来是被缝针了……

　　“打，打，打！”肖静怡看着杨凡，一脸怒气的说道：“你们这些混子，难道脑袋里面就只有这一个字？”

　　呃……

　　面对盛怒的肖静怡，杨凡不禁愕然无语，这妞也有发火，也有失控的时候？在杨凡的印象中，肖静怡可是一个性格沉默到面对万事都可以波澜不惊的妞……


第二百八十二章 强行拯救

　　“你知道我是干什么的？”面对怒气值满槽的肖静怡，杨凡沉默半晌以后开口了，这句话却是问的小心翼翼的。

　　“众兴会成员！吴成海的手下小弟。”肖静怡深吸几口气，平静的说道：“我给你大哥打了电话才把你送到这里来的。”

　　听到肖静怡这么说，杨凡顿时明白了，这里是帮派的私人医院。云山市的私人医院不在少数，众兴会和星耀帮这种大帮派都有自己帮派开设的私人医院。毕竟，发生争斗就难免会有小弟受伤。医院那昂贵的收费价格倒是小事，怕的则是小弟被刀砍伤不好解释。

　　呃……身份被揭穿了？不过，好像这也是无所谓的事情！

　　杨凡不由得转头看向了病房外，吴成海和孟哲辉站在病房外对杨凡点了点头，然后转身离开了。

　　“大哥，杨凡的身份对她而言已经不是什么秘密了。”出来四层高的病房楼，站在医院的后院里，吴成海点燃一支香烟对孟哲辉说道。

　　“你现在怎么这么喜欢说废话？”孟哲辉笑了笑说道。

　　“可是……？”吴成海继续说道。

　　不过，他的话还没说完就被孟哲辉摆了摆手给打断了，只听孟哲辉说道：“我以前曾派人暗中保护她，可每次都被她给发现了，每次都是大发雷霆。所以才让杨凡扮作学生进晨阳中学。

　　杨凡在晨阳中学的所作所为我很清楚，就他做的那些事情，哪件像是学生干的？教训那些小孩子的事情还好说，跟女老师整天的暧昧不清，这像是一个学生做的事情？

　　静怡这孩子平时虽然不太爱说话，沉默寡言的，可那双眼睛还是贼的很！不然的话，她也发现不了我派去暗中保护她的小弟了。

　　对杨凡，她一定也早起疑心了，这个不用怀疑。不过，不知道杨凡这小子使了什么招，竟然没让她发飙！所以，杨凡的身份被揭穿，根本就是无足轻重的。相反的，她能在怀疑杨凡的情况下还让他呆在自己身边，能在杨凡受伤的时候陪在杨凡身边，还赶我们两个走，这才是重点。”

　　“大哥，你是说她在慢慢改变自己的看法？”吴成海想了想，试探的问道。

　　“应该是这样。”孟哲辉轻轻点着头说道，随即叹了口气，说道：“虽然事情显现出的是这样，可我也不敢肯定，这孩子心思太重了。哎……”

　　说到后来，孟哲辉忍不住深深叹了口气。

　　吴成海默默的抽着烟，不知道该说什么了。

　　“走吧，等到争新堂口大哥的那天再来接杨凡。”孟哲辉拍了拍吴成海的肩膀，说道：“多调几个小弟来这守着。至于学校那边，该请假的你还得给他们两个请假。”

　　“好，这事我去办。”吴成海点头答应下来。

　　孟哲辉点了点头，朝医院的大门方向走去。暗中闪出两个人影，悄无声息的跟上了孟哲辉的步伐，直至走到那辆白色的雷克萨斯车边给孟哲辉打开了车门。

　　吴成海目送大哥孟哲辉的车子离去，回头看了一眼病房楼，也离开了这里。

　　病房内，肖静怡端着洗漱盆接了水，坐在杨凡的病床边泡着脚。

　　“你这是？”杨凡不解的问道，并不是不知道肖静怡这是在洗脚，而是不明白她在这洗脚是啥意思！

　　“陪床。”肖静怡没好气的抬头看了杨凡一眼。

　　呃……

　　杨凡不是傻瓜，看到肖静怡推大哥大孟哲辉和自己大哥吴成海出门那一幕，杨凡就已经直觉的自己可能错了，错的离谱了！肖静怡的身份，自己可能理解错了，得重新想想肖静怡的身份问题了。

　　即使她是自己大哥的女人，也不可能这么牛叉的推自己大哥大出门吧？难不成，这丫头竟然是大哥大的女人？

　　对于这个问题，杨凡有心想问，却是难以开口。想了想，杨凡还是保持了沉默。

　　“这个，你在这里陪床不太合适吧？”杨凡踌躇的说道。

　　“有什么不合适的？”肖静怡反问：“你是因为我受的伤，我在这陪床算的了什么？”

　　“那些人的目标是我，而不是你。”杨凡解释道：“所以说，我受伤也不是因为你。”

　　肖静怡轻轻摇了摇头，什么都没说。诚然，杨凡说的没错，那些人的目标的确是他，可是，当时的情况肖静怡可是尽收眼底的，肖静怡心中很明白，杨凡就像是那个为首的家伙说的一样——投鼠忌器。而肖静怡自己，就是杨凡顾忌的小白鼠。

　　虽然肖静怡现在也清楚的知道了杨凡的真实身份，也知道杨凡进入晨阳中学来到自己身边是奉命保护自己。可是，她自己的心中却是五味杂陈，什么滋味都有，什么都说不清楚，道不明白。

　　半晌，肖静怡开口了，只听肖静怡苦口婆心的劝道：“杨凡，以后离他们远点吧？退出众兴会，过一个正常人该过的生活多好？你这么年轻，有手有脚，走到哪也能混口饭吃！何必呆在众兴会这种社团组织里给他们卖命？难道你就对你自己的生命一点都不珍惜？”

　　肖静怡的话听的杨凡目瞪口呆，随即就感觉哭笑不得。让自己退出众兴会？干点别的？自己这都要熬出头来，要争新堂口大哥的位子了，退出众兴会那不成了213？再说了，社团组织，能是你说来就来，说走就走的？

　　听不到杨凡的回答，肖静怡又说道：“我知道这种社团组织一旦加入就难全身而退，不过，只要你愿意退出众兴会，我可以帮你的忙。嗯，我可以确保你能全身而退！”

　　肖静怡这话倒是让杨凡吃惊了，她有这么大的能力？看来，她跟大哥大孟哲辉肯定是有说不清道不明的关系了！

　　不过，杨凡可没退出众兴会的打算！他这种人，天生就适合走这样的路，不走这条路，实在是埋没了他这个人才。

　　“这个话题就此打住啊。”看到肖静怡还想继续劝自己，杨凡赶紧说道：“一切等我伤好以后再说吧。”

　　肖静怡看到杨凡这样，就已经明白很难说动杨凡，不由得在心底暗暗叹了口气，不再继续在这个话题了。

　　“你怎么想起给我大哥打电话的？”杨凡想了想问道。

　　“我很早就怀疑你不是一个真正的学生了。”肖静怡淡淡的说道：“虽然我平时不怎么说话，但是不代表一些事情我看不懂。如果不是你与一般的社团成员不太一样，我是不会默认让你呆在我身边的。”

　　“这话怎么说？”杨凡诧异的问道。

　　“嗯，你可以理解为你跟别的社团成员不一样。我对你很好奇，所以你才能留在我身边。”肖静怡解释道。

　　“我不是说这个。”杨凡立刻说道：“我的意思是，如果我跟一般的社团成员一样的话，就不用呆在你身边了？”

　　“对，这么理解也没错。”肖静怡点头说道。

　　杨凡此时恨不得用手狠狠拍拍自己的额头！早知道这样可以早点离开肖静怡身边，回到帮派内，那自己就应该早点这么做啊！可是，自己好像一直表现的就是一个平常混子的样吧？

　　杨凡想了半天，也没搞明白自己到底哪表现的跟一般的社团成员不一样了。

　　不过，既然自己已经知晓了这个秘密，那以后完全可以表现的恶劣一些，让肖静怡反感，那样自己不就可以不用再保护她，不用再呆在她身边，就能回到帮派了？

　　想到这里，杨凡脸上不禁露出了灿烂的笑容，一双眼睛也是不由自主的骨碌碌乱转！

　　肖静怡恰在此时洗完脚，端着洗漱盆起身，看到杨凡脸上的表情，肖静怡冷哼一声，说道：“又在打什么鬼主意？”

　　“没。”杨凡立刻矢口否认！这么好的想法，可不能被她给看出来。

　　肖静怡看着杨凡，冷冷的说道：“别以为我是傻瓜！我知道你现在肯定是在想让我讨厌你，从而让你离开我身边，回到帮派里去吧？”

　　呃……杨凡只感觉自己有一种被噎住的感觉……

　　肖静怡干脆把洗漱盆朝凳子上一放，一脸正色的对杨凡继续说道：“我现在正式告知你，你这个希望破灭了。

　　你不是不想退出众兴会吗？那我就不让你离开我的身边，不让你回到帮派！我看你还能在这条路上走的下去！

　　我会让你在众兴会发展不下去，我会让你最终选择退出众兴会！我要拯救你！”

　　肖静怡一脸大义凛然的神色说出这话，杨凡一张脸顿时变的比苦瓜还苦！看到杨凡的样子，肖静怡得意的笑了，端着洗水盆出去倒洗脚水了！

　　“这妞是不是疯了？”杨凡两眼无神的盯着天花板，心里默默想着：“竟然要哥退出众兴会？还他妈的说要拯救哥？哥需要你的拯救吗？哥不需要……你这小妞还是想想谁能拯救你来的实际些！”

　　“啪”的一声轻响，病房门被推开了，肖静怡去而复返了。

　　“我不需要你的拯救，肖静怡，咱俩不是一条道上的人，以后咱俩井水不犯河水！你走你的阳关道，我过我的独木桥。”杨凡看着肖静怡说道。

　　“我说了，我要拯救你。”肖静怡淡淡的说道，语气极为坚定。

　　“我说了，我不需要你的拯救。”杨凡挣扎着。

　　“这不是你说了算的！”肖静怡直接忽视了杨凡这个当事人的感受。

　　“我靠，拯救人还有强行的？我自甘堕落还不行？”杨凡目瞪口呆。

　　“对，就是强行的！你愿意也得愿意，不愿意也得愿意！”肖静怡的话一遍遍的回响在杨凡的脑海中……


第二百八十三章 崩溃

　　面对让人如此无语的肖静怡，杨凡直接选择了沉默。有的时候，沉默无疑是最好的选择。

　　“我就不信你能在这里呆到哥出院！再说了，出院以后你也得上学，还能管的了哥？”杨凡在心里这样想着，也就干脆不管肖静怡到底会干什么了。

　　不过，出乎杨凡预料的，肖静怡竟然真的在医院呆了下来，如果她说的一样——陪床。而且，肖静怡在陪床这件事情上，做的是面面俱到。

　　每天给杨凡擦脸，擦身子，当然，重要部位还是避开了！不过，这也已经让杨凡感到很吃惊了。再者，每天伺候杨凡吃饭，喝水，那就更不用说了。自己帮派开设的医院，伙食很不错，杨凡倒是真享了口福了。

　　孟哲辉与吴成海在这几天又来过几次，可每次都是一样的结果，被肖静怡拉着老长的脸给哄了出去！

　　这更让杨凡暗暗咂舌，这丫头到底干啥吃的？怎么就这么硬呢？

　　“嗨，我说你还是赶紧休息吧？”又是一个晚上，已经近十点了，杨凡看肖静怡一直不停的打着哈欠，却依旧硬撑着缩在沙发里看杂志，不由得开口催促她赶紧休息。同时，杨凡也很佩服肖静怡的毅力，这好几天她可一直都是窝在沙发上睡觉的，也真够能撑的。

　　看到肖静怡放下杂志看向自己，杨凡不由得说道：“我脑袋上都已经拆线了，身上的伤也都是硬伤而已，只不过重了一点，恢复慢一点，我自己活动一下已经不是问题了，你赶紧休息吧！”

　　杨凡说的没错，昨天他就已经下床活动了，是肖静怡扶着他在医院的小院子里走了走。

　　“有什么事叫我。”肖静怡的确也累了，听到杨凡这话，不再推脱，直接躺在了沙发上，眼睛一闭，很快就沉沉睡了过去。

　　杨凡百无聊赖的躺在病床上，看着洁白的天花板发呆！

　　这种无聊的养伤的日子何时才能结束？

　　就在这个时候，病房的窗子响起了极为轻微的叩击声，杨凡不由得扭头看向了窗外。

　　只见自己大哥吴成海看到自己扭头立刻就做了一个噤声的姿势，而与自己大哥吴成海在一起的，则是大哥大孟哲辉。

　　孟哲辉朝里面指了指肖静怡，杨凡立刻会意的点了点头，轻轻下床，蹑手蹑脚的朝着病房门的方向走去，轻轻打开房门钻出房外，又慢慢关上了房门。

　　“走吧，今天是你争新堂口大哥位子的第一轮！”孟哲辉用极为轻微的声音说完这句话，立刻一挥手，当先朝前走去。

　　吴成海对杨凡点了点头，示意杨凡跟着孟哲辉。

　　杨凡轻轻挪动脚步，跟着孟哲辉朝外走去。

　　“快点。”一出来病房楼，孟哲辉加快了脚步，不迭声的催促。

　　杨凡郁闷不已，自己怎么说也是个伤号，虽说能下地活动了，可也走不快啊！

　　吴成海在这个时候朝后望了一眼，说道：“大哥，她没跟上来。”

　　“站住！你们要带他去哪？”这可当真是说曹操，曹操就到！吴成海的话音刚落，就见肖静怡从病房楼一楼的走廊拐了出来，疾步朝他们跑来，边跑还边喊了这么一句。

　　“我们哪都不带他去。”吴成海说着话，却是扶住杨凡，加快了朝前走的步伐。

　　不过，杨凡是伤号，怎么可能走的快？没走几步就被肖静怡给追了上来，肖静怡一把拉住杨凡，厉声说道：“你们谁也别想从我身边带走他！”

　　吴成海不由自主的站住了，听到肖静怡这话，脸色更是变得极为精彩，最终讪讪的笑着看向了自己大哥孟哲辉。

　　“别胡闹，我们带杨凡去办正事！”孟哲辉板着脸喝斥道：“众兴会的事情，你瞎掺和什么。”

　　“我才不管你们众兴会的事情，我只管他，还是那句话，你们谁也别想从我身边带走他。”肖静怡张开双臂拦在杨凡的前面，简直就是一副护犊子的样子。

　　孟哲辉皱眉看向了杨凡，脸上带着疑惑的神色。

　　“肖静怡，别胡闹。”看到自己大哥大这质疑的眼神，杨凡赶紧说道：“我是出去办正事！”

　　“不行，你哪里都不能去，都伤成这样了，他们还想让你去干什么？”肖静怡扭头冲杨凡怒道：“你是不是非得把自己的命搭进去了才甘心？”

　　“你脑袋里面就一根筋啊？”杨凡无语了，不耐烦的说道：“我有我的路走，你有你的路走，何必跟我这么纠缠不清的？咱俩还没到那程度啊？”

　　“嗯？”孟哲辉疑惑出声，目光在杨凡和肖静怡身上来回巡视着，问道：“你们两个？”

　　“我们两个什么都没有！”杨凡一听自己大哥大这话，就知道他可能误会自己跟肖静怡发生什么了，赶紧摆手解释了一句。

　　吴成海此时也是一脸质疑的神色看向了杨凡，看到自己大哥也用这样的眼神看自己，杨凡又赶紧解释道：“口误，口误，我刚才就是随口那么一说，我怎么可能跟她有什么呢！”

　　开玩笑，谁知道这妞和大哥大是啥关系？总之看她在自己大哥大面前这么牛叉，那关系肯定不简单！自己刚才那话说的太顺嘴了，现在回头想想，简直就是没事找刺激……

　　“谁说我们没什么？你别做了不承认！”肖静怡却在这个时候猛然转身，面对杨凡，背对孟哲辉和吴成海，说道：“有本事敢偷吃，没本事承认？杨凡，你还算不算是个男人？”

　　肖静怡的话像是晴天霹雳一样响彻在杨凡的耳中，不，还得外加吴成海和孟哲辉，是响彻在他们三人的耳中！震得三人全都魂飞天外了……

　　半晌，杨凡回过神来，大声道：“我操，这什么情况？我怎么着你了？什么叫偷吃了不敢承认？我他妈偷吃什么了？”

　　一低头，杨凡看到了肖静怡脸上那狡黠的笑容，立刻一指肖静怡，说道：“大哥，你看，她是故意的！她在这憋着坏笑呢！”

　　杨凡的话音刚落，肖静怡就抬起了头来，脸上那狡黠的笑容早就消失不见，取而代之的是她一如往常的沉默寡言的时候平静的不起任何波澜的表情！

　　“我操，你丫的会变脸啊？”杨凡彻底抓狂了！

　　“闭嘴！”孟哲辉阴沉着脸，大声喝道。

　　“大哥，大哥，还有正事要办，这个时候你可千万别发火。消消气！”吴成海看到孟哲辉发火，忙不迭的走到孟哲辉身边，挡在了杨凡和孟哲辉中间，劝着吴成海的同时，不忘回头狠狠瞪了杨凡一眼。

　　杨凡此时算是明白了，自己与肖静怡比起来，大哥大还是相信肖静怡，而不相信自己的……

　　“说，这是什么时候的事情？”孟哲辉深吸几口气，努力的平息自己内心的怒火，问出了这么一句。

　　杨凡还没来得及开口，肖静怡就替杨凡回答了：“他情我愿的事情，你管得着吗？”

　　“好，好，好！”孟哲辉一连说了三个好字，指着杨凡的手指都开始哆嗦了，由此可见，孟哲辉被气的要发疯了。

　　不过，孟哲辉最终还是没有发作，狠狠说道：“小子，等以后再跟你算总账！现在立刻给我滚上车！”

　　面对自己大哥大的震怒，杨凡立刻听话的朝着那辆白色的雷克萨斯走去。

　　“既然你让非让他去，那我也去。”肖静怡看着孟哲辉，说完这句话，紧走两步追上杨凡，一把把杨凡给推进车里，赌气似的坐进了车内。

　　“大哥，这……”吴成海不知道该说些什么了。

　　“你收的小弟真他妈的厉害。”孟哲辉忍不住骂道，随即快步走向了自己的雷克萨斯，打开副驾驶座的门，说道：“你去跟吴成海一辆车。”

　　原本坐在副驾驶座上的保镖立刻下车，坐进了吴成海的车。

　　孟哲辉坐进副驾驶座，这辆白色的雷克萨斯缓缓驶出了医院的小院。

　　吴成海深深叹了口气，又忍不住痛骂出声：“这小兔崽子，就知道他会偷腥！他奶奶的，上谁不好，竟然把她给上了？这不纯粹没事找事？我看你怎么收场！他妈的！”

　　“走吧，再不走就要追不上了。”站在车边的保镖淡淡的说道。

　　“走，走。”吴成海这才反应过来，赶紧坐进驾驶座，驾车载着这个保镖追向了孟哲辉的车。

　　孟哲辉的白色雷克萨斯平稳的行驶在公路上，车速不快也不慢。不过，车里的气氛有些诡异，孟哲辉坐在副驾驶座上一句话也不说，不过，他的喘息声却是很粗重，听的出来，他肚子里憋了一肚子火。

　　肖静怡坐在杨凡的身边，也同样的一言不发，却是闭着眼睛靠坐在后座上。

　　唯独杨凡，看看孟哲辉，又看看肖静怡！心里有些忐忑，这肖静怡到底是大哥大什么人？她怎么就在大哥大面前胡说八道了呢？哥这次可真他妈的冤枉死了！肖静怡要是大哥大的女人，按肖静怡说的那些胡，自己可就算是给大哥大戴了绿帽子了？而且，看大哥大这样，明显是相信肖静怡的话的！这……这……后果不堪设想啊？

　　想到这里，杨凡觉得自己要崩溃了……


第二百八十四章 假拳

　　孟哲辉的白色雷克萨斯缓缓的停了下来，立刻有两个众兴会的小弟过来打开了车门。杨凡他们次第下车，径直走向了眼前这座三层高的楼。

　　这座三层高的楼是云山市的一家电影院，不是正规的那种，平时经常放二十四小时的通宵电影，一层是大厅以及排座，二楼则是包间，至于三楼，则是办公场所所在。只不过，这里的办公场所，却是众兴会的聚集地。因为这里也是众兴会的场子之一。

　　宁磊在这个时候迎了上来，说道：“大哥，人都齐了。”这里正是宁磊堂口的场子之一！

　　孟哲辉面无表情的点了点头，什么话都没说，迈步朝里面走去。

　　“大哥这是怎么了？”宁磊小声的问随后赶来的吴成海：“看样子火气不小啊？”他们都是众兴会的老人了，大哥有没有憋着火气，自然是一眼就看的出来了。

　　“哎，别提了，想起来就他妈的生气。”吴成海说着话，目光再一次狠狠落在杨凡的身上。

　　宁磊随着吴成海的目光看向了杨凡，却是停留在了扶着杨凡的肖静怡身上，张大了嘴巴，诧异的拉着吴成海问道：“我操，不是吧？”

　　“谁他妈的知道怎么回事！先办正事吧，大哥说要跟他秋后算账。”吴成海说完这句话，也迈步走进了影院内。

　　“小子，你有种，厉害！宁哥服了你了。”宁磊朝着杨凡竖起大拇指，说了这么一句摸不着头脑的话，也走进了影院内。

　　杨凡不由得看了身边的肖静怡一眼，无奈的在心底叹息一声，也迈步走进了影院一层的大厅。

　　杨凡进去以后，影院的两扇大门“咣”声关闭，外面站着守门的小弟，而整个一层大厅里面，已经是济济一堂，全都坐满了人。原本电影屏幕的地方也撤掉了电影屏幕，换上了一溜桌子，桌子后面是一把把的椅子。

　　这架势不用说也很明白了，完全黑帮开会！

　　杨凡的座位被安排在了第一排，肖静怡扶着杨凡走到座位前坐了下来，她也在杨凡的左手边坐下。杨凡扭头朝自己的右手边看去，看到的则是三个认识，但是没多大交情的家伙。王振，李明宇以及高飞。

　　这三个家伙正是宁磊，石万思和刘强虎的得力小弟。看来，与杨凡争新堂口大哥位子的也就是他们三个了。

　　孟哲辉此时坐在了上面，他的身边坐着各个堂口大哥。

　　孟哲辉轻轻咳嗽了一声，声音通过麦克风传播出去，整个影院一层立刻安静了下来。

　　“今天在座的都是我们众兴会的中坚力量，你们的堂口大哥也都在我身边！今天晚上之所以会这么热闹，会把大家凑到一块，相信你们也都知道是为了什么事情。废话我也就不多说了，杨凡，王振，高飞，李明宇，你们四个上来抽签！对战之后，你们四个会有两人被淘汰。”

　　孟哲辉说完这句话，示意四人上台抽签，而他的面前已经摆好了一个密封的小箱子，里面应该就是对战的号码了。

　　“谁先来？”孟哲辉单手托着小箱子问道。

　　“我先来吧。”李明宇第一个开口说道，伸手进小箱子掏出了一张纸条。

　　“1号？”李明宇看了看自己的纸条上的号码说道。

　　“1对1，2对2！”孟哲辉说道：“下一个谁抽？”

　　“我来。”王振朝前迈了一步，伸手进纸箱掏出一个纸条，打开一看，说道：“2号。”

　　“杨凡，你先来还是我先？”高飞看着杨凡问道。

　　“你先吧，剩下的算我就是了。”杨凡无所谓的说道，反正自己现在是伤号，肯定打不过他们三个中的任何一个，抽到哪个号码都是无所谓的。

　　“那我就不客气了。”高飞笑了笑，伸手进纸箱摸了一个号码出来，打开一看，淡淡的说道：“1号！”

　　“那我就不用抽了，跟王振对战了。”杨凡无所谓的笑了笑说道。

　　“杨凡和王振先下去坐那等着，先让咱们看看高飞和李明宇一较高下吧。”孟哲辉点了点头说道。

　　杨凡和王振两人走下台去，坐在了第一排的位置。

　　“开始吧，没什么规矩，一是自动认输，二是被人揍趴下，站着的就胜出。”孟哲辉看着拉开距离的两人说道。

　　孟哲辉的话音刚落，高飞就猛地冲着李明宇冲了过来，人在半途就已经高高跃起，一记肘击狠狠朝着李明宇的脑门上砸了下来。

　　李明宇目光紧紧的盯着高飞，不退反进，快步朝前挪动！眼看高飞落地就要背对李明宇，这家伙却是反应极快，落地之前一记神龙摆尾，狠狠踢向了李明宇。

　　李明宇自下而上快速踢出一脚，直冲高飞的小腿迎面骨而去，哪知道高飞这一下竟然只是一个假动作，还没踢完这一腿就已经收了回来，并且转过了身来。

　　此时，两人已经是完全交换了位置。

　　“我操，这俩家伙动作都不慢啊！”杨凡忍不住说道。

　　“一会你还是小心你自己吧，我比他们的动作还快。”王振的目光锁定在台上的两人身上，淡淡的说道。

　　杨凡轻轻摇了摇头，没说话，自己现在这样子，别说他们三个，就平常的小弟，也不见得打的过啊……

　　两人说话间，台上的李明宇和高飞已经闪电般的交手好几次。不过，两人好像依旧处在试探阶段，谁也没有真正全力以赴。

　　“一会你上去不要打了，直接认输。”肖静怡在这个时候轻声说道。

　　杨凡扭头看了看肖静怡，翻了翻白眼……好歹哥也算是一号人物，上去就认输？哥丢不起那个人……

　　蓦然，台上的李明宇和高飞两人同时朝着对方奔去，两人都在不断蓄势，准备给对方致命的一击。

　　“砰，砰”两声响，高飞缓缓倒地，李明宇站在了他的身后。两人交手很快，李明宇的速度却是比高飞快了一些，与高飞正面交手以后，李明宇立刻快速转身，绕到了高飞的身后，在他还没来得及转身之前，李明宇两记掌刀砍在了高飞的后颈处！

　　“高飞淘汰。”孟哲辉淡淡的说道：“杨凡，王振，该你们两个了。”

　　杨凡站起身来，朝台上走去。

　　肖静怡低声说道：“不要逞强，听我的，认输。”

　　“开始吧。”孟哲辉看到两人站在了台上，开口说道：“规矩不用我重复了。”

　　王振冲杨凡笑了笑，又点了点头，随即揉身而上，对着杨凡就开始了狂风暴雨一般的袭击。

　　我操，这小子的速度还真他妈的快！

　　杨凡左挡右挡，始终是挡不住王振的攻击，不时就被王振给打中一拳，踢上一脚。形式简直是一面倒。

　　就算是杨凡没受伤，这王振的速度恐怕也要略快一筹，更别提杨凡现在动作不利索了。

　　不过，让杨凡感到诧异的是，王振的速度虽然够快，可拳头却没多大力气，打在自己的身上虽然也发出“砰，砰”的声音，可他妈的却不是很疼啊？这是什么情况？

　　王振又是一拳袭来，杨凡下意识的扭身想躲，却不料王振胳膊转了个弯，又一次的击中杨凡。

　　杨凡这次算是体会出来了，王振他妈的打在自己身上之所以会有响声，根本就不是用的拳头，是用的手掌，而且，他的手掌还他妈的是曲起来的！掌心的部位朝外鼓起形成空心，拍在自己身上可不是会发出声响？

　　这王振是他吗的看不起自己还是怎么滴？

　　“杨凡，都知道你挺能打！你这么只挨揍不还手是什么意思？看不起我？”王振却在这个时候跳了开去，看着杨凡说道。

　　“操！”杨凡怒了，直接冲着王振奔了过去。

　　不过，杨凡还没走两步，王振就已经迎了上来，迎面就是一脚踢了过来。

　　杨凡闪身避开，一脚踢向了王振的小腿。没办法，动作不利索，腿抬不高。不然的话，这一脚肯定踢他小腹了。

　　出乎杨凡预料的，自己这一脚竟然踢上王振了？按照他的速度来说，自己应该踢不上他才对！不过，更出乎杨凡预料的还在后面，自己的脚刚刚接触到王振的小腿，这厮竟然一个踉跄跌倒在地了。

　　只见王振立刻起身，踉跄着后退了两步，揉着自己的小腿，骂咧咧的说道：“他妈的，力气还不小！”

　　杨凡深吸一口气，偷偷瞥了一眼孟哲辉！心中依然了解，这是孟哲辉安排的，王振这是在跟自己打假拳！

　　“刚才我只是试试你速度和力量而已。”杨凡气定神闲的站在原地，说道：“王振，你不是我的对手，你还是认输吧。”

　　王振“呸”的一口唾沫吐在地上，说道：“少他妈的在这跟我吹，我刚才是大意了！”说完这话，王振再一次揉身而上，有模有样的开始了对杨凡的“攻击”。

　　杨凡也开始与王振对战，打的那叫一个气定神闲，潇洒之极！真他妈的颇有几分高手风范！只有动作没力气，杨凡完全可以做到别人看不出来……


第二百八十五章 欢乐的拉票

　　杨凡与王振的对战，结果是必然的。不过，值得一提的是这俩鸟人玩的挺像样，至少比李明宇和高飞的对战有看点。

　　两人你来我往，斗的不亦乐乎，最终的结果是杨凡一脚踹在王振的胸口上，王振倒飞了出去，“砰”声落地，就此“昏迷不醒”。

　　“王振，淘汰。”孟哲辉淡淡的宣布了结果。

　　杨凡慢慢的走回了第一排坐下，偷偷抹了一把汗！他妈的，就刚才那么做做样子，竟然累的不轻……

　　“大哥，就只剩下杨凡和李明宇了，依我看，干脆今天就直接选出新的堂口大哥吧？”石万思在这个时候对孟哲辉说道：“第二轮是让他们各自拉票，这满大厅的小弟都来了，再改时间也没什么必要吧？”

　　在孟哲辉的设计中，今天只是淘汰赛而已。至于第二轮的拉票赛，是要改天举行的。不过，此时石万思说出这话，却是让其他的堂口大哥都不由自主的点头。

　　确实，本来就只有四个人争这个新堂口大哥的位子，何必还再改时间？

　　孟哲辉笑了笑，说道：“也好。”

　　今天到场的这些小弟，都是众兴会的中坚力量，虽然说是各个堂口大哥的小弟。可绝大部分却是众兴会的老成员了，完全不用担心会出现假票。当然，假票也是无法避免的，李明宇是石万思的得力小弟，石万思堂口的小弟肯定会把票投给李明宇的。

　　不过，吴成海堂口的小弟，也一样会把票投给杨凡。

　　关键还是看杨凡和李明宇两人能拉到这些众兴会老成员多少票了！

　　“杨凡，李明宇，你们两个上来吧！”孟哲辉看着两人，说道：“下面就是你们的拉票时间了！”

　　说完这话，孟哲辉又对着麦克风说道：“杨凡和李明宇哪个能成为新的堂口大哥，就看大家的了。等他们拉完票，大家把你们支持的人的名字写在纸上投到投票箱就可以了。现在让他们两个拉票！”

　　杨凡皱眉不已，他可是一直没想好怎么忽悠这些众兴会的老成员！反观李明宇，则是一脸成色，似乎是胸有成竹了。

　　杨凡和李明宇再度上台，两人各站一边，对着自己面前的麦克风。

　　就在杨凡还不知道该说什么的时候，李明宇已经说话了：“杨凡，新扩张的地盘与你大哥的堂口相邻吧？”

　　“没错。”杨凡愕然看向了李明宇，回答说道，不知道这鸟人这个时候怎么会问出这种白痴问题。

　　“那你知道这新扩张的地盘里有多少家夜场吗？这些夜场都有多大规模？”听到杨凡的回答，李明宇一脸得意之色的问道。

　　“不知道。”杨凡缓缓摇头，如实回答着。

　　“那你又知道新扩张的地盘里有几个市场，这些市场里面又分别有多少五金店？”李明宇又开口问道。

　　“不知道。”杨凡再次摇头，心里却是觉得有些纳闷，怎么这鸟人问的问题感觉这么熟悉呢？

　　李明宇在这个时候话锋一转，大声质问杨凡：“你不知道新堂口有多少家夜场，不知道这些夜场有多大规模，怎么安排小弟去给人看场？

　　你不知道新堂口有多少市场，每个市场有几家五金店，怎么买家伙砍人？怎么保护你看的场子？

　　这是最基本的东西，你对这些竟然完全不了解，试问你怎么当这个新堂口大哥？”

　　我操！这鸟人拿哥当生番了？拿自己当山鸡了？

　　听到这里，杨凡已经完全想起来了，李明宇这鸟人问的这问题不是《古惑仔之战无不胜》中山鸡和生番争夺屯门扛把子的时候，山鸡质问生番那个白痴的问题吗？

　　他妈的，这鸟人竟然拿这些问题来问自己？

　　不过，转念想想，自己和这鸟人此时的情况，还真他妈的跟电影中的剧情一样了啊？

　　其实，不止是杨凡，在座的很多人此时都已经反应了过来！看到电影中的场景出现在自己眼前，都拼命的忍住了笑意！此时的李明宇，无疑已经化身为山鸡，而杨凡，则悲哀的成为了哑口无言的白痴生番。

　　杨凡会不会也像生番一样指责李明宇胡搞乱搞呢？显然是不会的，因为杨凡根本不知道李明宇做过什么傻逼事情。即使知道，杨凡此时也不会说的，因为他一说，他就真成了白痴生番了……

　　“怎么不说话了？”李明宇看到杨凡哑口无言，咄咄逼人的继续说道：“你也就是一个当小弟的命，出来争什么堂口大哥？还是赶紧回去洗洗睡吧，在这浪费什么时间？”

　　“我操，你他妈的就是一个鸟人！”杨凡怒了，直接对着麦克风爆粗口了。

　　整个影院一层大厅立刻爆发出一阵大笑声：“哈哈哈哈哈哈！”

　　显然，杨凡已经成为生番一样无敌的存在了。

　　孟哲辉不由得皱起了眉头，吴成海则干脆闭上了双眼，揉着自己的太阳穴。杨凡的表现，实在是太丢人了……

　　石万思则是好笑的看着李明宇，他的确通知李明宇准备了，可他也没想到李明宇竟然会去学习电影中的山鸡。不过，不得不说，还挺有效果的。

　　好半天，众人的笑声才算是停了下来。

　　杨凡深吸一口气，对着麦克风说道：“今天在座的也没外人啊！我他妈的就实话实说了，不过，估计大家也都知道怎么回事。

　　这个新堂口大哥，就他妈的一光杆司令！空有那么一块地盘，众兴会却不出钱，不出人，让这个新堂口大哥从头做起！

　　李明宇，我就问问你，你他妈的一没钱，二没人，你知道这新堂口有多少夜场，每个夜场有多大规模有什么鸟用？你自己去看这么多场子？你自己连一个场子都他妈的看不了吧？

　　你知道这新堂口有几个市场，每个市场有几家五金店有毛用？你他妈的一个人能用几把刀？别他妈的跟我说你自己买上一百把砍刀背在身上就能当一百个人用！”

　　“哈哈哈哈哈哈！”杨凡的话音一落，在座的众人笑的更欢了！

　　欢乐，真他妈的欢乐！

　　这俩人真是极品中的极品了，李明宇这个极品照搬电影中的对话，杨凡这个极品的回复的大实话更让人乐不可支，简直就是要笑破肚皮啊！

　　“这个，这个……”李明宇显然没料到杨凡竟然会把大实话给说出来，顿时不知道该怎么反击杨凡了。

　　杨凡是什么人？一个不肯吃亏的人，此时得势，哪有不乘胜追击的道理？

　　只听杨凡粗鲁的打断了李明宇的话：“你他妈的这个个球啊？你整个就他妈的一白痴，竟然问出这种白痴的问题！你是不是《古惑仔》看多了啊？清醒点吧，山鸡只是传说中的存在！他和陈浩南也只能活在电影里！靠！”

　　“哈哈哈哈哈！”毫无疑问，杨凡的话又一次惹的众人哈哈大笑起来。

　　孟哲辉坐在那里，听着杨凡的话，再也忍不住了，“噗嗤”一声笑了出来，心中却在想：“这小子还真够机智。”

　　吴成海总算是松了口气，不过，也立刻被杨凡的话给逗笑了。

　　只见杨凡在这个时候摆了摆手，众人不由自主的就停下了笑声，等着杨凡的下文，期待杨凡说出更好笑的话来。

　　出乎众人预料的，杨凡却在这个时候正色说道：“各位在座的兄弟，关于这个新堂口大哥，我实在是没什么好说的，啥都没有，就是个光杆司令，你们还想让我说啥？我现在只能是告诉各位兄弟，如果我坐上这个新堂口大哥的位子，我也不知道该咋办！

　　唯一能做的就是跟咱们大哥好好学学！”说到这里，杨凡指着孟哲辉，继续说道：“咱们大哥当年正是这样从头做起，没钱，没人，不照样把众兴会做到今天这地步？所以，我只能是跟咱们大哥取经，努力去做！

　　我的话说完了，谢谢各位兄弟听我在这里唠叨半天。”

　　说完这话，杨凡走下了台，做回了自己的位子。

　　顿时，整个影院一层大厅爆发出了一阵掌声，夹杂口哨声，还有叫好声。没办法，这群人就不是什么高素质的人，一群社团份子……

　　李明宇呆若木鸡的站在台上，不知道该说啥了！虽然刚开始形势一片大好，但是没想到峰回路转，他被杨凡给噎的半天说不上话来了。

　　“李明宇，你还站在台上干什么啊？丢不丢人啊？赶紧下来吧！”人群中，也不知道是谁大声喊了这么一句，顿时，人群立刻齐声大喊：“下去，下去，下去……”

　　李明宇回头看了自己大哥石万思一眼，灰溜溜的下台了。

　　李明宇的故事告诉我们，电影情节就是电影情节，在现实中是行不通的！

　　“看来，不用让大家再投票了？”孟哲辉笑了，发自内心的笑了，看了看在座的堂口大哥，问了这么一句。

　　“不用了。”石万思平静的回答着，看了杨凡一眼，目光充满了怨毒的神色。

　　孟哲辉在这个时候站起身来，人群顿时安静了下来。

　　“你们谁有雪茄？”孟哲辉却是说了这么一句。

　　宁磊笑了笑，从身上掏出一根雪茄递了过去。

　　孟哲辉接过雪茄，含在嘴上，凑头到吴成海递上来的火机火苗上点燃了这支雪茄，随即说道：“我宣布，新堂口大哥——杨凡！”

　　说着话，孟哲辉把手里点燃的雪茄抛给了杨凡。

　　“如果我没记错的话，《古惑仔》里面宣布扛把子的时候，是抛支雪茄的吧？”孟哲辉笑着说道。

　　人群再一次爆发出一阵欢乐的笑声，大哥也难得幽默了一把啊？


第二百八十六章 找错地方了？

　　没人注意的到，在众兴会的大哥大孟哲辉宣布杨凡是新堂口大哥的时候，杨凡的大哥吴成海偷偷用自己的手机发了一条短信。

　　整个影院的一层大厅此时可以说是欢乐之极，没人会想到这次的拉票赛竟然会出现这么搞笑的一幕。

　　甚至是连大哥孟哲辉最终也幽默了一把！不过，一切已经尘埃落定，该是谁的还是谁的，新的堂口大哥按照孟哲辉所设想的那样落在了杨凡的脑门上。

　　此时，众兴会的人群已经开始消散，各回各的堂口！

　　杨凡也再一次的坐上了孟哲辉的白色雷卡萨斯，至于他大哥吴成海，依旧是驾车跟在了后面。

　　“大哥，谢谢你了。”车内，杨凡深吸一口气，对孟哲辉道谢。王振打假拳这件事情，一定是出于孟哲辉的授意，这肯定是跑不了的事情。

　　“不用客气。”孟哲辉头也不回的说道：“该帮你铺的路，我会帮你铺。不过，该跟你算的账，我还是要跟你算的。”

　　杨凡不禁有些无语，心中也十分明白，孟哲辉要跟自己算的账是关于肖静怡的。想到这里，杨凡不由得扭头看了肖静怡一眼，这妞竟然目光平淡的看着车窗外不住倒退的景色，一句话都没有。

　　“大哥，那个箱子有古怪？”杨凡想了想，问出了这个自己最纳闷的问题，一个砍死很普通的小纸箱，孟哲辉到底做了什么手脚可以确保自己和王振对战？虽说自己是最后一个没有抽签，可这也不一定不是？万一当时高飞让给自己先抽签呢？

　　“很简单，箱子里面都是1号，包括王振抽到的也是一号。”孟哲辉淡淡的说道：“反正没人看抽到的是1号还是2号，王振直接说自己抽到的是2号就是了。”

　　“万一我先抽呢？”杨凡不解的问道：“那岂不是就不能跟网站对战了？”

　　“箱子里面自然是有机关的，只要我的手轻轻一动，就会有夹层板倒下来，里面放着的全是2号签！所以，我可以自由控制你们抽到的号码！”

　　听到孟哲辉的解释，杨凡不再多问什么了，安安静静的坐在车内，等着车子回到自己帮派开设的私人医院。

　　“大哥，这不是回医院的路？”杨凡看着窗外的景色，越看越感觉不对，不由得开口问道。

　　“这是去他家的路。”孟哲辉还没回答，肖静怡就淡淡的回答了杨凡的问题。

　　呃……

　　这是要跟我算账了？

　　与此同时，一辆红色的法拉利在路上快速行驶着，车上坐着两个人，驾车的是一位职业装美女，而副驾驶座上，则坐着一个汉子。

　　“到底能不能行？”副驾驶座上的汉子皱眉问道。

　　“放心吧！杨凡的大哥给我发来的短信。”驾驶座上的女人一边开车一边回答道：“杨凡已经坐上新堂口大哥的位子了！只不过，却是一个光杆司令罢了。在这种时候，他最需要的就是人手！你的事情一定能成。”

　　驾车的美女正是苏梦，而坐在副驾驶座上的则是飞车党的大哥周西英。

　　“到了！”苏梦缓缓停下车子，说道：“一会你自己跟他说。”

　　“没问题。”周西英下车，深吸一口气，与苏梦一起迈步朝着坐在一张桌子前喝着啤酒，吃着小炒的男人走去。

　　这里是云山市夜间大排档的场所之一，整整一条街都是各色各样的摊点。

　　苏梦的车子停在了一侧，距离大排档第一个摊位还有一段距离。不过，一下车，她和周西英就都看到了他们要找的人。

　　“民哥。”苏梦来到了他们要找的人面前喊道。

　　“弟妹来了，快坐。”他们要找的正是王仲民，王仲民看到苏梦以后，赶紧起身让苏梦坐下，说道：“上次借钱的事情还一直没谢谢你呢！这次就让我做东了，只不过，我现在收入不高，只能请你吃大排档了。”

　　“民哥太客气了。”苏梦浅笑盈盈，在桌子面前坐了下来。

　　周西英自己拉开椅子坐下，说道：“王哥。”

　　王仲民只是点了点头，算是跟周西英打过招呼，随即问苏梦：“要不要喝点？”

　　“不用了，我酒量不行，还是多吃点吧。”苏梦笑着，拆开一次性的筷子，毫不客气的吃了起来。

　　餐桌上也没什么大餐，完全就是大排档的小炒，而且，看这里的情况，卫生与否也很让人担心呐！

　　不过，苏梦依旧是吃的蛮开心，似乎是真饿了。

　　看到这一幕，王仲民会心一笑，不再多说什么了，给周西英要了一杯啤酒，自顾自的喝着啤酒，问道：“弟妹，今天怎么想起给我打电话了？不是要催我还钱吧？”

　　“民哥就不要跟我开玩笑了。”苏梦笑着一指周西英，说道：“我今天就是牵个线，要找你谈事的是他。”

　　王仲民不以为意的笑了笑，说道：“你找我有什么事情谈？”其实，苏梦和周西英两人同时出现，王仲民就已经猜到了这个结果，这根本就不出他的预料。

　　没等周西英开口，王仲民又接着说道：“道上的事情就免了，我现在就一普通人，过的是普通人的生活，你们那个圈子不适合我。”

　　“我今天找王哥主要是想跟王哥谈谈小凡哥的事情。”周西英喝了口啤酒，放下啤酒杯以后说道。

　　“小凡？他怎么了？”王仲民自顾自的吃喝，似乎没把杨凡的事情当回事似的。

　　看到王仲民这副态度，周西英疑惑了一下，不过，这疑惑的神色却是一闪而逝，随即笑道：“小凡哥有事，不过是喜事，他已经正式成为众兴会的堂口大哥了。”

　　“哦，这事啊？终于坐上这个位子了？呵呵，挺不错的。”王仲民笑了笑。

　　“王哥知道他这个新堂口大哥面临着什么样的局面吗？”周西英问道。

　　“不知道。”王仲民干脆的回答着，又吆喝着：“老板，再来一杯啤酒。”

　　大排档老板痛快的答应了一声，很快又给王仲民送上了一杯啤酒。大排档这种地方，其实不太适合谈这些话题。不过，这里乱哄哄的，在这里喝酒的人倒也不会去留意别桌的客人谈些什么。

　　“小凡哥这个新堂口大哥是不会得到任何支持的。”周西英也不卖关子，直接给王仲民解释道：“众兴会不会出一分钱，也不会出一个人。也就是说，小凡哥这个新堂口大哥其实就是一个光杆司令。”

　　“话不是这么说，他还有我这个兄弟。”王仲民本来端起啤酒杯要喝啤酒的，听到周西英这话，把啤酒杯一放，看着周西英说道。

　　“王哥，你这话的意思我能理解。”周西英笑了笑，说道：“但是，你不是众兴会的成员吧？何况，小凡哥的这块地盘，就你们两个也不成吧？”

　　“有话就说，有屁就放。”王仲民不耐烦的端起啤酒杯，喝了一大口啤酒以后继续说道：“别整这些幺蛾子，你打的什么主意就明说。”

　　“痛快。”周西英朝王仲民一竖大拇指，说道：“王哥是痛快人，那我也就直说了。上次我想让小凡哥当飞车党的大哥，他不同意。这其中的原因很复杂，不过，王哥应该能想的明白。

　　我现在还是那意思，想让飞车党归纳到小凡哥的麾下。小凡哥这个时候，最需要人手，让飞车党归纳到他的麾下，可以解决掉他的一切问题。有了人手就不愁来钱！”

　　“那你这是雪中送炭来了？”王仲民一脸玩味的笑容看着周西英，说道：“我怎么感觉你这是在落井下石？”

　　“这话从何说起？”周西英一脸愕然的神色。

　　“我兄弟现在最缺人手，你就给巴巴的送上门来了。”王仲民笑道：“你都说了他这个新堂口大哥是个光杆司令，你是飞车党的大哥，把飞车党归纳到我兄弟手下有这么容易吗？到时候，你这些小弟都只听你的，不听我兄弟的，岂不是把我兄弟给架空了？

　　你说这是雪中送炭，还是落井下石？”

　　一直坐在一边自顾自吃着的苏梦听到王仲民这话停下了筷子，插嘴说道：“鹰哥，民哥担心的不无道理啊！就看你怎么说服民哥去掉他的戒心了。”

　　“弟妹，莫非你同意让飞车党归纳到小凡麾下？”王仲民扭头看向了苏梦，一脸疑惑的问道。

　　“民哥，这事我不掺和。”苏梦立刻说道：“另外，你也别拿这种疑惑的表情看着我啊，我知道你心里敞亮的很！就别在这跟我装糊涂了！”

　　听到苏梦这话，周西英已然明了，王仲民心中敞亮的很，怕是自己到底是怎么想的他是一清二楚，还在这跟自己装糊涂呢！

　　“王哥，兄弟我是直肠子，你就别跟我拐弯抹角了。”周西英笑了笑，说道：“到底行不行，你给句话！”

　　“这事我说了也不算！”王仲民轻轻摇头，说道：“关键还是小凡说了才算啊！你们找到我这算是找错地方了，小凡的事情，我是不会给他擅作主张的。你们，还是去找他吧！”


第二百八十七章 汉子

　　听到王仲民这话，周西英笑了笑，说道：“王哥，我想你误会我的意思了。”

　　“误会你的意思？”王仲民疑惑的问道：“这话什么意思？”

　　周西英看了看苏梦，这才说出了自己这次找王仲民的打算：“王哥，其实这次我的找你，是想让你当飞车党的大哥。”

　　“开什么玩笑？我都说了，道上的事情我不想掺和。”王仲民摆了摆手，拒绝道：“该找小凡你还去找他，别在我身上打什么鬼主意。”

　　“呵呵，王哥，这个鬼主意还非得在你身上打不性。”周西英笑着开了一句玩笑，说道：“小凡哥不会让飞车党归纳到他的麾下的。即使我现在跟他谈，还是跟上次一样的结果。他是众兴会的人，现在又当上了众兴会的堂口大哥，怎么可能会让飞车党归纳到他的麾下？

　　再说，小凡哥最担心的恐怕还是众兴会跟星耀帮的关系吧？如果让飞车党归纳到他的麾下，就等于是让他的堂口又一次朝外扩张了，星耀帮能眼睁睁的看着这种局面的出现而不作为？

　　顺理成章的，星耀帮就会把集英社的地盘给归纳进去！这才是小凡哥最担心的。”

　　“或许是这样，不过，你跟我说这些也没用。”王仲民不为所动，根本就没混道上这条路的心思。

　　“我跟王哥说这些，只不过是为了让王哥明白小凡哥眼前所面对的局面而已。”周西英继续说道：“至于王哥到底会做什么样的决定，那是王哥的事情了。反正我已经摆明了自己的态度，拿出了自己的诚意。”

　　说到这里，周西英顿了一顿，又接着说道：“王哥，你听我把话说完。小凡哥虽然是在担心这些，可是他曾跟我说过要吞并集英社地盘的打算。

　　正是因为这样，飞车党才得以在云山市挑旗，紧接着在云山市立足。这一切，其实都应该归功于小凡哥，只不过，这话却是说不得的。当着王哥的面，说出这话也就无所谓了。当初小凡哥默许飞车党挑旗，其实是有着让飞车党立足，继而牵动集英社的动作，让他们朝着众兴会这边扩张的意思。

　　这样一来，众兴会就可以名正言顺的吞并掉集英社。

　　当然，这是我和小凡哥心知肚明的事情。不过，后来发生了些别的事情，再加上我自己的私心，所以，我没有按照小凡哥的意思行事。在这件事情上，可以说我对不住小凡。

　　可我并没有什么别的意思，我的私心也只不过是想让飞车党的这些兄弟有口饭吃，希望聚起来的兄弟不再走上我们飞车党以前的老路，连老窝都被人端了。所以，我一直在打算着的事情就是等合适的时机把飞车党交到小凡哥的手里。

　　只有在他手里，飞车党才能存活下去，才能走的更远。至于小凡哥会不会让飞车党加入众兴会，我没考虑过。不过，我觉得自己有一支另外的力量可以动用并不是一件坏事。

　　事情总是不能按照人预期的去发展，就像当初我没有按照小凡哥的意思行事一样，众兴会和星耀帮的对外扩张来的太突然了，让我一时之间没有任何准备，也就在那天晚上，我才突然宣布了要把飞车党交到小凡哥手里的事情。

　　当时王哥也在场，应该知道是怎么回事。至于后来的事情，我也就不用再多说了，再说就又转了回来，就是小凡哥现在所面对的局面了。

　　我的话说完了，至于到底做什么样的决定，就看王哥的了。”

　　说完这些，周西英静静的看着王仲民，等待他做决定。

　　苏梦也停下了筷子，看着王仲民，似乎也在等着王仲民的决定。

　　王仲民沉默半晌，扭头看向了苏梦，问道：“弟妹，你怎么看的？”

　　“要我说实话？”苏梦笑着问道。

　　“嗯。”王仲民点了点头。

　　“我觉得民哥你应该答应下来，鹰哥对你说的这些并没有任何一丝的水分！杨凡现在面对的就是这样的局面。在这种情况下，我想不出还有什么比一支生力军的支持来的更有效果。”苏梦说出了她的看法。

　　王仲民点了点头，又沉默了一会，才说道：“鹰哥，你做的打算很长远啊？如果不是出了众兴会和星耀帮一起对外扩张的事情，飞车党怕是应该还会在你手里发展一段时间，等你找到合适的契机，嗯，也就是让小凡不得不接手飞车党的契机，才会把飞车党交到小凡手里吧？”

　　“我是这样打算的。”周西英自嘲的一笑，说道：“我一直在等这个契机，让小凡哥不得不接手飞车党的契机，不过，这个契机一直没出现。”

　　“好，很好。”王仲民点着头，目光冷冷的看着周西英，说道：“如果真的出现这个契机，你把飞车党交到小凡手里，其实等于是个烫手的山芋，所有的困难都交给小凡，你打的主意不错啊？”

　　话说到后来，王仲民的口气已然不善！

　　不过，王仲民这番话倒是说的周西英哑口无言。的确，事情本来就是王仲民所说的这样，周西英原本就是抱着这样的打算。等有了合适的契机，就把飞车党交给杨凡，让杨凡不得不接手，让杨凡却面对所有的困难，让飞车党得以生存下来。

　　这是很必然的事情，杨凡接手了飞车党，绝对不会对外声张，因为他是众兴会的人，更因为众兴会和星耀帮微妙的关系。不过，纸是保不住火的，这种事情早晚有露馅的一天，到那个时候，飞车党可真是烫手的山芋了！杨凡会面对什么样的局面，面对什么样的困难，当真是无法想象了。

　　苏梦张了张嘴，似乎是想说什么，可最终还是闭上了嘴巴。商人重利，苏梦只会站在商人的角度去考虑问题，飞车党现在归纳到杨凡的麾下，根本是有百利而无一害的事情！所以，即使苏梦洞悉了鹰哥以前的用心，也不会再去计较这些。

　　可王仲民不同，他是杨凡的兄弟！他会计较这一些！一个曾经打算让自己兄弟陷入困境的人，尽管他的想法没有实现！王仲民也照样不会放过他！

　　“我就是这么打算的，为了能让飞车党存活下去，我什么办法都会想。”周西英沉默了一会，脸上浮现出毅然决然的神情，怡然不惧的看着王仲民，说道：“不过，我要说的是，除此之外，我没再打小凡哥任何主意！只要飞车党交到小凡哥手里，那飞车党就由他说了算，他说什么就是什么！

　　这话王哥信也罢，不信也罢！我总要说出来，别让王哥认为我是一个龌龊的小人。站在我这个飞车党大哥的立场，为了帮派存活下去而做出这样的打算，我不觉得自己有什么错！”

　　听到周西英说这话，王仲民又一次沉默了。

　　半晌，王仲民端起面前的啤酒杯，一口气把这一大杯啤酒都灌进了肚子里。

　　“是非对错，又有谁能说的清楚？”王仲民抹了把嘴，说了一句似乎根本不着边际的话。

　　周西英作为飞车党的大哥，有这样的打算，其实真的没什么错。就像是他说的一样，从一开始，他只是想让飞车党存活下去，从未想过让杨凡接手飞车党以后再图谋什么！毕竟，他原本就是飞车党的成员，飞车党再一次由他挑旗成立，对他来说意义很重大。

　　王仲民此时的目光看向了别处，既不在苏梦的身上，也不在周西英的身上，说完那句话，王仲民就陷入了沉默，似乎是在等待着什么。

　　出现眼前这种局面，苏梦也无语了，她也不知道该说些什么，做些什么。她根本就不是道上的人，不混道上的人，有可能知道道上的事情的一些皮毛，但是永远无法体会其中的精髓。

　　就好比此时，她完全搞不懂王仲民这到底是什么意思。

　　周西英喃喃自语一般的重复了两遍王仲民的话，募然大声喊道：“老板，来瓶啤酒！要瓶装的！”

　　“好嘞。”大排档的老板高声应着，很快送上了一瓶啤酒。

　　周西英咬开瓶盖，对着瓶子吹干一瓶啤酒，站起身来，说道：“王哥，谢了！”说完这话，周西英倒转手里的啤酒瓶，猛然朝自己的脑门上磕去！

　　“啪”的一声响，啤酒瓶四分五裂，周西英的额头顿时血流如注。

　　这突如其来的一幕，顿时惊的大排档四周的顾客目瞪口呆！

　　不过，让他们震惊的还在后面！

　　周西英握着手里还剩下的瓶茬子，猛的朝自己的肚子上捅了下去。

　　“啊……”

　　周西英的动作惹来一片惊呼声！更有人在心里默默想着：这家伙是不是疯了？竟然自杀？

　　没错，周西英的举动在别人眼里看起来就是在自杀！

　　“啪”，周西英扔掉了手里的瓶茬子，捂着肚子上的伤口，说道：“王哥，兄弟已经赔过罪了！”

　　“是条汉子，你说的也相信了。”王仲民朝周西英竖起大拇指，站起身来，说道：“你说的事情，我答应了。”


第二百八十八章 吃不了兜着走

　　苏梦跟大排档那些正在吃饭的客人一样被眼前的这一幕跟惊到了，周西英的举动，是苏梦完全想象不到的。

　　不过，震惊之后，苏梦紧接着就是一脸愕然的神色。

　　王仲民在看到周西英的举动以后竟然答应接手飞车党了？这到底是什么情况？难道，王仲民说的那句不着边际的话，其实是在等周西英表态？让周西英表现出可以让人信任的一面？

　　苏梦想的没错，王仲民说出那句似乎是不着边际的话，苏梦是听不懂的。不过，周西英却是听的懂。王仲民那句话其实已经表明他认可了自己所说的，自己身为飞车党的大哥，当时有那样的想法其实是没什么错的。

　　任何事情都是多面性的，就看你站在那个角度去考虑。王仲民虽然认可了周西英的话，却是依旧不能原谅周西英的那种想法会置杨凡于困境之中的事实。而且，周西英现在把飞车党交出来，王仲民也需要一个保证！

　　如果周西英交出飞车党却还另有图谋，那王仲民和杨凡岂不是成了别人的棋子？王仲民不是傻瓜，相反的，他很聪明。而且，王仲民有一股子别人没有的狠劲！所以，让周西英表态，或者也可以说表现一下他的诚意，这在王忠民看来是必须的事情。

　　“弟妹，送鹰哥去医院。”王仲民说完这句话，扶着周西英当先朝前走去，还没忘喊上一句：“老板，等会我回来给你结账。”

　　“嗳，好……”大排档的老板这次答应的声音很小……

　　苏梦驾车载着周西英飞快的朝医院的方向驶去，路边站着的王仲民的身影已经越来越小。王仲民并没有跟着一起去医院，而是站在了路边目送两人离开。

　　不过，苏梦驾车之前，王仲民留下了一句话，他对周西英说道：“鹰哥，给你三天时间，三天之后，我会去边缘之线迪吧接手飞车党。”

　　“真不知道你怎么想的！你是不是疯了？自残的事情你也做的出来？”苏梦忍不住扭头看了周西英一眼，皱眉说道。

　　“呵呵，这点小伤不算什么。”周西英笑道：“我这么做是在表示我的诚意，也给小凡哥赔罪。诚意有多大，收获就有多大。王哥最后不是答应了我吗？”

　　“脑袋开瓢也就罢了，还朝自己肚子上捅一下？”苏梦不以为然的摇着头。

　　“你没看到我脑袋开瓢的时候，王哥连眼皮都没翻？”周西英苦笑不已，说实话了：“你以为我喜欢自残啊？很痛的！”

　　顿了一顿，周西英又说道：“不过，由此可见，王哥不是一般的狠啊！飞车党交给他，或许比交给小凡哥还有前途。”

　　“得了吧，你就少说两句吧。再这么说下去，小心GAME　OVER。”苏梦说着话拐过弯去，直奔医院驶去。

　　“男人的世界，你永远不会懂的。”周西英淡淡的说完这句话，不再多说什么了。低头看了看自己肚子上的伤口，把自己的呼吸调整到最缓慢，闭着眼睛等着车子行驶到医院。

　　很快，苏梦的红色法拉利停在了医院急救室外……

　　与此同时，孟哲辉的白色雷克萨斯也缓缓的停了下来。

　　丽景苑，云山市复式小区之一，并没什么特别之处。相比叶正兴的别墅区，这丽景苑实在是算不上什么高档小区。

　　“想不到大哥还挺低调的？”杨凡下车看着眼前的这栋外表很普通的楼房暗暗想道。

　　雷克萨斯在保镖的驾驶下缓缓停进一楼的车库，孟哲辉说道：“走吧。”说完这话，孟哲辉当先上楼而去。

　　坐在吴成海车上的保镖此时早已经下车，走上二楼打开了房门。

　　杨凡等人鱼贯而入！

　　“坐吧。”孟哲辉淡淡的说道。

　　进来以后，杨凡才发现原来大哥大的房子别有洞天。尽管杨凡知道这丽景苑是复式小区，可一般的复式小区楼房也就是上下两层叠合而已。而自己大哥大孟哲辉这房子，竟然完全与这个单元对面的房子通着。

　　也就是说，孟哲辉这房子是一个独立的单元。而且，客厅里还有一部向上的旋转木梯，显然，这代表楼上也是孟哲辉的房子。

　　“我擦，这难道就是低调的装逼？”杨凡开始在心里腹诽。

　　“杨凡，跟我来书房。”孟哲辉在这个时候站起身来看着杨凡说道。

　　杨凡答应一声，站起身来就要跟孟哲辉去书房，哪知道却被肖静怡给拉住了，只听肖静怡说道：“别听他的，跟我上来。”

　　说着话，肖静怡拉着杨凡就走向了旋转木梯。

　　杨凡被肖静怡给拽着就走，不由得回头看向了自己大哥吴成海，还有大哥大孟哲辉。只见两人都是阴沉着脸，一副要吃了自己的样子。

　　可是，这两人偏偏却又都没发出任何声响，就这么气愤愤的看着肖静怡拉着自己走上了楼。

　　这是什么情况？

　　杨凡脑袋里面有点乱了……

　　“进来吧。”肖静怡打开了一间房门走了进去，对杨凡说道。

　　杨凡随之走了进去，才发现这是一间卧室，而且，这是一间女人的卧室。从卧室装修的颜色与格调，完全可以看出这一点。

　　“这是……你的房间？”杨凡试探的问了一句。

　　“嗯。”肖静怡嗯了一声算是回答，走到了床边坐下，拿起床头橱上的一个相框，轻轻摩挲着照片上面的那层玻璃。

　　肖静怡此时低着头，神色黯然。

　　杨凡偷偷探头看去，只见相框里的照片是两个女人的合影！其中一个明显是小了一号的肖静怡，另外一个是一位看起来很年轻的少妇，两人歪着头，脑袋碰在一起甜甜的微笑着，从照片上不难看出，这是很温馨的一副场景。

　　“啪嗒”一声轻响，一滴泪水落在了相框的玻璃上。

　　杨凡不由得看向了肖静怡，只见肖静怡脸上不住有泪水滑落，继而滴落在相框的玻璃上。

　　“这个女人是？”杨凡轻声问道。

　　“我妈妈。”肖静怡哽咽着回答了杨凡的话。

　　听到肖静怡这话，杨凡心里“咯噔”一下，已经隐隐猜到了什么。

　　“那她？”杨凡试探着问道。

　　“死了。”肖静怡擦了把眼泪，看着杨凡回答道。

　　“对不起。”杨凡立刻道歉，心里却是感觉到有些奇怪，一般情况下，说自己的亲人，尤其是父母长辈，都不会直接说“死了”这两个字。用的多的则是“去了”，或者是“去世”这种说法。

　　而肖静怡却是直接说自己妈妈死了，难道她跟自己妈妈的感情不好？看她伤心成这个样子，也不像啊？这都什么情况？

　　杨凡越想越觉得肖静怡处处透着古怪！不过，杨凡心中也隐隐猜到了肖静怡可是能自己大哥大孟哲辉的女儿，可却又不太敢确定。一个姓肖，一个姓孟，怎么也扯不到一块去啊？

　　妈的，要肖静怡真是大哥大的女儿才他妈的热闹了！肖静怡说的那些让大哥大和大哥误会的话，让他们怀疑自己！那就不是自己给大哥大带绿帽子的问题了，而是自己上了大哥大女儿的问题！这个问题更他妈的眼中了！

　　这都是些什么操蛋的事？

　　杨凡越想越郁闷，不管到底是那种情况，自己都他妈的没好果子吃了。

　　“他妈的，不管如何，先弄清楚再说。”杨凡在心里暗暗想道：“总不能大哥大找自己的时候，自己还什么都说不清楚。”

　　想到这里，杨凡犹豫了一下，开口问道：“你爸爸呢？”

　　听到杨凡这个问题，肖静怡紧紧的盯着他，看到杨凡脸上的神色不像是在作伪，肖静怡咬牙切齿的说道：“我爸爸也死了。”

　　呃……

　　杨凡被肖静怡这个回答给噎住了。

　　不过，杨凡也不是傻瓜，肖静怡咬牙切齿的回答自己，这里面肯定有问题啊！这也让杨凡越发的不安了，刚才想的那些不会是真的吧？

　　“胡说什么？”杨凡立刻说道，脸上的神色很自然，一副什么都知道的样子。

　　“哼，他这种人，早死早超生。”肖静怡愤恨不平的继续说道。

　　“哪有这么说自己父亲的？”杨凡看着肖静怡，说道：“不管怎么样，亲生父亲就是亲生父亲，你这么说可是不对的。”

　　“如果不是他，我妈妈会死吗？”肖静怡猛的站起身来，歇斯底里的喊道：“如果不是他创立众兴会，走上黑帮这条路，我妈妈会死吗？这一切都是他自己酿出来的苦果！他这种人死不足惜。”

　　肖静怡的话像是晴天霹雳一样响彻在杨凡的脑海里，创立众兴会的人是谁？不就是自己大哥大孟哲辉？

　　肖静怡竟然真的是自己大哥大的女儿？这玩笑开大了……

　　一时之间，杨凡没听到肖静怡又嘶喊的说了些什么，满脑子都在思考一个问题，自己被大哥和大哥大误会上了肖静怡，肖静怡竟然是大哥大的女儿，这他妈的怎么办？

　　“完了，完了，哥这次算是彻底完蛋了。”杨凡回过神来，一脸幽怨的样子看向了肖静怡，心里流着泪说道：“什么玩笑不好开啊？你跟我开这种玩笑？哥这次真的是吃不了兜着走了……”


第二百八十九章 撂挑子

　　杨凡脸上那幽怨的表情就像是深闺怨妇一般，不过，肖静怡此时完全没有注意到这一点。肖静怡此时近乎于失控，正在歇斯底里的大声嘶吼着。

　　“嗨，嗨，冷静点，冷静点。”杨凡看到肖静怡的样子，赶紧扳住肖静怡的肩膀，用力晃了她两下。

　　“别管我。”肖静怡猛的一把打掉了杨凡的手，也不知道她哪里来的这么大的力气。

　　“你什么都不知道，你什么都不知道！”肖静怡大声的冲杨凡吼道：“我妈妈的死全是他的错，他如果不走上黑社会这条路，不去创立什么众兴会，我妈妈就不会被杀！”

　　说完这句话，肖静怡无助的跌坐在地上，呜呜哭出声来。

　　“肖静怡，不管他有什么样的错，他都是你的父亲。”杨凡蹲下身子看着肖静怡，说道：“而且，你口口声声把你妈妈的死推到他的身上。可你想过没有，你的妈妈就是他的妻子，难道他愿意看到这种事情的发生？”

　　虽然不知道肖静怡的妈妈是什么原因死的，可从肖静怡的话里不难听的出来，肖静怡妈妈的死，孟哲辉是脱不了干系的，而且，似乎与他创立众兴会，走上黑社会这条路有关系。

　　杨凡不由得在心里默默叹了口气，已经知道了到底是什么样的情况。只不过，这种事情，杨凡插不上嘴，该说的已经说了，无法再劝肖静怡什么，只好轻轻拍了拍肖静怡的肩膀！

　　哪知道杨凡这无心一般的举动，却引的肖静怡一下扑了过来，直接扑进了杨凡的怀里，把杨凡给扑倒在地，趴在杨凡的怀里哭了起来。

　　不管怎么说，肖静怡到底还是一个女生，她还是离不开别人的关怀。尤其是她妈妈已经去世，而她又不认孟哲辉这个父亲，她的内心，其实充斥着孤独的感觉，只不过被她深深的藏在了心底而已。

　　再一次回到这个家，看到自己妈妈的照片，肖静怡再也忍不住了，所有被压在心底的负面感情在这一瞬间爆发，她需要一个怀抱，一个温暖的怀抱让她好好的哭一场，尽情的放纵一次。

　　就在这个时候，房门“啪”的一声打开了，孟哲辉一脸愕然的站在门口。

　　“你……”孟哲辉看着杨凡，只说出这一个字，就铁青着脸说不下去了，“砰”声关上房门，下楼去了。

　　作为肖静怡的父亲，孟哲辉是不可能不关心肖静怡的。肖静怡先前的那番话，让孟哲辉认为杨凡上了自己的女儿！现在肖静怡把杨凡拉到了自己的房间，孟哲辉怎么想怎么不放心，就悄悄上楼想看看他们两个在干什么。

　　可没想到，他一上楼就听到肖静怡歇斯底里的吼叫声，一开始还没听清楚，随着他走到肖静怡的房门口，肖静怡嘶喊的什么他也听清楚了。

　　听到自己女儿口口声声指责自己该死，孟哲辉当真是心痛如绞！听到杨凡在给自己辩白，孟哲辉打算打开门跟自己的女儿好好谈一次，可是，让他想不到的是，他打开房门看到的就是眼前这一幕，自己的女儿正趴在杨凡的怀里哭泣。

　　孟哲辉心中很明白，自己的女儿哭是什么原因，因为肖静怡先前说的话他已经听的很清楚了。

　　可是，孟哲辉心中依旧感到很不舒服！自己女儿为什么要趴在杨凡的怀里哭？这对孟哲辉来说，无疑更加坐实了杨凡与肖静怡之间不清不楚的关系！

　　我擦，搞什么啊？早不来晚不来，偏偏这个时候来！

　　杨凡无语的倒在了地上，肖静怡就这么趴在杨凡的怀里呜咽着，犹如一只受伤的小鹿一般，直到她自己哭累了，哭的睡了过去……

　　杨凡努力的抬起头，看向了趴在自己怀里睡过去的肖静怡，看到她的睡脸上兀自挂着两颗晶莹的泪水，杨凡不由自主的轻轻伸手去给肖静怡擦去了泪水，再慢慢坐起身来，横抱起肖静怡，轻轻把她放在了床上，再给她盖上了薄被。

　　“哎！我他妈上辈子是不是欠了你的啊？你不玩哥之前从没出现过这么巧的事情！”杨凡看着肖静怡轻轻叹了口气，退出了肖静怡的房间，下楼而去。

　　杨凡来到楼下的时候，整个客厅已经静悄悄的只剩下了孟哲辉一个人。

　　“大哥。”杨凡来到孟哲辉面前。

　　“跟我去书房。”孟哲辉站起身来，头也不回的朝书房的方向走去。

　　杨凡默默跟在孟哲辉的身后，走进了孟哲辉的书房。

　　书桌前，孟哲辉坐下，指了指自己对面的椅子，示意杨凡坐下。

　　杨凡在孟哲辉的对面坐下，就听的孟哲辉问道：“她怎么样了？”

　　“哭累了，睡着了。”杨凡如实回答着。

　　孟哲辉打开书桌的抽屉，拿出一包烟来拆开，抛给杨凡一支，自己点燃一支，吸了一口却被呛得咳嗽连连。

　　显然，孟哲辉平时不抽烟。

　　杨凡点燃香烟，自顾自的吸着，心道：“不会抽烟就别抽嘛！”

　　孟哲辉只是一个劲的抽闷烟不说话，杨凡也是低头抽烟，并不是杨凡不想开口解释和肖静怡之间其实没什么，而是他不知道怎么开这个口。

　　“你和她之间到底怎么回事？”孟哲辉把烟蒂狠狠掐灭在烟灰缸内，开口了：“别以为她不认我这个老子我就不关心她！你今天给我老老实实说清楚！他妈的，你脑子是不是被驴踢了？她还是个学生，你他妈的也下的去手！”

　　事不关己高高挂起！这话说的一点都没错，但是，相同的，一旦事情发生在自己身上，谁也忍不住会发火。

　　此时的孟哲辉何尝不是这样？在小弟面前一向温文尔雅的孟哲辉，现在不就对杨凡说脏话了？

　　不，是直接骂上了。

　　“大哥，我跟她根本就没什么。”杨凡一脸郁闷的说道：“信不信由你，她说她要拯救我，非得让我退出众兴会！”

　　顿了一顿，杨凡又说道：“再说了，我被派进学校就是去保护她的，我又不傻，怎么可能会胡来？”

　　“你要跟我说的就只有这些？”孟哲辉见杨凡没了下文，接口问道。目光紧紧锁定在杨凡的脸上，似乎想从杨凡脸上看出什么来。

　　不过，孟哲辉失望了，杨凡脸上此时除了郁闷的神色，还是郁闷的神色。

　　“就这些。”杨凡说道：“我没什么好说的，越描越黑！就跟我真的跟她怎么样了似的！肖静怡是大哥的女儿，大哥相信她的话也没什么错。

　　这次我认栽了！大哥想怎么惩罚我就怎么惩罚我！不过，有句话我得说在前面。大哥惩罚完我以后，保护肖静怡这件事情还是另选高明吧！我还是老老实实去做我的光杆司令堂口大哥去！

　　成天跟在一学生妹的屁股后面打转算什么堂口大哥？再说了，还他妈的被她给摆了一道！这可真是他妈的没吃到羊肉还惹了一身骚！”

　　杨凡也忍不住在自己大哥大面前爆粗口了！这事的确是很郁闷，没上了肖静怡还被误会上了她！要真上了她也算值了，毕竟是大哥大的女儿不是？可关键问题是自己没上了她，还得背上这么一口黑锅！

　　而且，再来这里的路上，杨凡也已经仔细考虑清楚了。自己已经当上堂口大哥了，不管这个堂口大哥是不是光杆司令，总之身份摆在那里。以后再继续在学校里保护肖静怡算怎么回事？

　　即使肖静怡是大哥大的女儿，自己一个堂口大哥，也不能成天就围着一个学生妹屁股后面打转啊？

　　更何况，正是因为肖静怡是大哥大的女儿，自己才得避嫌！要让别人知道自己进学校保护肖静怡的事情，还不得他妈的在背后议论自己，说自己是因为保护肖静怡才能上位的？要一旦有了这种谣言，那多丢人啊？

　　孟哲辉完全没料到杨凡竟然会在自己面前发火，他先是一脸愕然的神色，随即脸上就变成了又好气又好笑的神色。

　　不过，杨凡郁闷成这样，只能说明一个问题，那就是他真的跟自己女儿没什么。而且，杨凡说自己女儿要拯救他，要让他退出众兴会。这事估计不是假的，以自己女儿对社团组织的痛恨程度，能说出这话来不足为奇。

　　“小子，又在这跟我耍滑头是不是？”孟哲辉斜睨着杨凡，说道：“虽然我跟我女儿的关系不好，可我还是她老子，她说的话我当然相信，你也别有什么怨言。

　　再说了，你个臭小子整天在学校里干的什么你以为不知道？你跟那什么校医，什么林老师，还有一个同班女同学叫什么来着？对，夏雪欣，搞的不清不楚的！你还想让我把你想成是正人君子？”

　　我操，不是吧？

　　杨凡一脸不敢相信的神色看向了孟哲辉，自己大哥大竟然窥探自己的隐私？

　　“我实话告诉你，让你当上这个堂口大哥就是因为你保护她才给你的甜头。怎么？现在吃到甜头了，想跟我撂挑子了？”孟哲辉冷声说道！


第二百九十章 用人之道

　　杨凡郁闷的看了自己大哥大孟哲辉一眼，低下头默不作声了！

　　靠，竟然是因为自己保护肖静怡才让自己当这个堂口大哥？这他妈的叫什么事？哥这么有才华的人，竟然因为这种无聊的事情上位？

　　杨凡在心中腹诽着！

　　孟哲辉脸上则是出现了玩味的笑容，只不过，这笑容却是一闪即逝。杨凡能当上这个堂口大哥，固然有保护肖静怡的功劳在内。可这几乎是可以忽略不计的！孟哲辉让杨凡做新的堂口大哥，自然是全面分析过的。

　　而且，孟哲辉也与杨凡的大哥吴成海说过这些。只不过，这些跟杨凡的大哥吴成海说说是可以的，对杨凡，那是只字不能提的。

　　依孟哲辉对杨凡的了解，杨凡就是一个无比惫懒的家伙！需要不停的敲打他，给他施加压力，他才能发挥出更大的能量。所以，这个新堂口大哥会是光杆司令的存在，其实是针对杨凡来的，是孟哲辉在给杨凡施加压力。

　　“你身上的伤已经不妨碍你活动，在学校里也用不着跟人动手。”孟哲辉又在这个时候说道：“明天开始回学校去吧！别让她落下太多课程！”

　　“学习有什么屁用？”杨凡不满的嘀咕道。

　　虽然杨凡的声音不大，可还是清晰的传进了孟哲辉的耳朵里，孟哲辉又好气又好笑的说道：“不让她上学让她干什么？难道要让她接我的班做个大姐大？”

　　“没什么不好啊？”杨凡回答道：“子承父业，让她做个大姐大又有什么不好？大哥从现在开始培养她，以后让她接班正好。众兴会是大哥一手创立的，难道大哥不希望看到众兴会继续发展壮大？”

　　“这是两码事，不要混为一谈。”孟哲辉摆摆手，说道：“我是不会让她走上这条路的。”说到这里，孟哲辉重重叹了口气，继续说道：“她现在痛恨社团组织，痛恨混子，我都不知道该如何改变她对我看法！”

　　听到孟哲辉的话，杨凡看了看孟哲辉，张了张嘴，犹豫了几下，还是闭上了嘴巴，把到了嘴边的话给咽了回去。

　　“想说什么？”孟哲辉问道。

　　“大哥，她这么痛恨社团组织，痛恨混子是因为什么我也知道了。”杨凡犹犹豫豫的问道：“大嫂的死真的是因为帮派的事情？”

　　“她的确是因为帮派的事情而死！”孟哲辉又叹了口气，说道：“这件事情可以说是因为我。我也一直没有推卸过这份责任，可静怡却始终不肯原谅我。

　　当年我创立众兴会的时候年轻气盛，众兴会在我的带领下发展很快。一个帮派想要发展快其实很简单，只要不停的朝外扩张，不停的扩充帮派的实力就行了。那个时候，不停的跟别的帮派火拼，惹了很多仇家。

　　尽管我每次扩张都很小心，尽量不给自己留下后患。可当时的中兴会虽然看起来很壮大，可人员其实很杂乱。难免会有一些人给别人通风报信。在一次对外扩张，与另外一个帮派火拼的时候被他们大哥给溜了。

　　当时我以为他会跑路，可我完全想错了，错误的估计了人的仇恨所带来的后果。他根本就没溜，而是带着所剩无几的小弟杀进了我家，杀了七个小弟，绑架了静怡和她妈妈，然后打电话给我。

　　当时我太他妈相信道上的规矩了，祸不及家人，狗屁的规矩！我带着小弟赶回来，答应放他一条生路，让他放了她们母女。可这个王八蛋其实早已经抱了必死的决心，在我来之前已经安排他的小弟跑路！

　　等我赶到，这个王八蛋就在我眼前杀了她，一刀抹在了她的脖子上。

　　我永远忘不了她临死的眼神，以及温热的血液淌了静怡一头一脸的那一幕！我相信静怡也不会忘记这一幕，不然的话，她也不会这么恨我。

　　所有人都被震惊了，你的大哥吴成海最先反应了过来，一枪击中了那王八蛋的胳膊，在他的屠刀下救了静怡一命。

　　静怡她从小就聪明，那个时候她已经上五年级，事后，她把自己反锁在房间里整整一个星期。等她再次打开房门走出来的时候，看向我的眼神冷的吓人。也就是从那个时候，她改随她母亲的姓，改名为肖静怡。

　　从此我就成了她的仇人，等她上初中以后就搬离了家中。刚开始的时候，我暗中派人保护她。可等她到了高中以后，越发的变的细心，每次派去保护她的人都被她发现，每次都是跟我大吵大闹，要我撤掉这些保护她的小弟。她不愿再跟社团组织有任何的干系。直到后来我安排你进晨阳中学保护她。”

　　往事从孟哲辉的口中淡淡的道来，却让杨凡听的唏嘘不已。

　　孟哲辉创立众兴会，处于一个帮派动荡的时代，那是一个混乱的时代，是一个你不吞并我，就会被我吞并你的时代。身处那种时代，孟哲辉不停的朝外扩张其实也没错，他选择了这条路，就必须无怨无悔的走下去。

　　祸不及家人，这是道上共同默认的规矩！身为一个帮派的大哥，即使被别的帮派吞并，被别的帮派杀死，吞并他的帮派也不会波及到他的家人。相同的，身为一个帮派大哥，即使你的帮派被别人吞并，你心中充满仇恨，也不可以波及到吞并你的帮派的大哥的家人。如果你在被吞并的同时大难不死，完全可以去找吞并你的帮派的大哥报仇。

　　波及到别人的家人，在道上其实是一件人神共愤的事情。

　　可是，仇恨往往会让人失去理智，在失去理智的同时，规矩也就变得无足轻重。

　　肖静怡妈妈的死，可以说是一个杯具，彻头彻尾的杯具。

　　而肖静怡的人生，也从那一刻变得一片灰暗。一个小女孩，自己的母亲在自己的面前被人杀掉，母亲的血液流了她一头一脸，这种情形，想想就很可怕。不得不说，肖静怡很坚强，换做别的女孩，恐怕很有可能会被吓成神经病！或者说会疯掉！

　　“那个王八蛋最后怎么样了？”杨凡轻声问道。

　　孟哲辉淡淡的说道：“被我剁成了七八十块，扔在了河里。”说到这里，孟哲辉看了看自己的双手，继续说道：“我这双手，沾染的鲜血太多了，不是你能想象的。

　　杨凡，你该庆幸你加入帮派的时候处于一个幸福的时代。你加入众兴会的时候，众兴会已经很壮大，而且，帮派内的成员也已经不在鱼龙混杂。你加入帮派的时候，其实已经可以把加入众兴会当做是一份职业，你在众兴会的收入，不比社会上的精英人士少！我不知道你是怎么想的，但是在我一直是这么认为的。”

　　听到孟哲辉这话，杨凡默默点了点头。的确像是孟哲辉说的这样，自己加入众兴会的时候，众兴会已然壮大。虽然也少不了会与别的帮派产生摩擦，但是很难出现大火拼的局面。至于那种腥风血雨的对外扩张所产生的火拼，更是想都不用想了。

　　也不知道是不是因为回忆往事而有所触动，孟哲辉看着杨凡，很认真的对杨凡说道：“杨凡，其实很多话我都没有对你说过。这个新堂口大哥，并不是我刚才说的那样因为你保护静怡而让你做。

　　而是大哥认为你有实力，能做好这个堂口大哥，能经营好这块新地盘，大哥相信你。”

　　“谢谢大哥。”杨凡道谢，同时心里平衡多了！自己是有能力的，不是因为保护大哥大的女儿上位的……

　　“关于保护静怡的事情，我希望你能帮帮大哥。”孟哲辉叹了口气，说道：“刚才我也对你说了，每次派去保护她的小弟都会被她发现，每次都跟我大吵大闹！唯独你成了一个例外，她知道你是我派去保护她的小弟，没有因为这件事情跟我大吵大闹。所以，我希望你能帮帮大哥。”

　　“我……”杨凡看向了孟哲辉，看到他一脸希冀的神色，不由得说道：“答应了……”

　　面对自己大哥大一脸希冀的神色，又跟自己说出这么诚恳的心里话，杨凡除了答应下来还能怎么办？

　　“杨凡，谢谢你。”孟哲辉拍了拍杨凡的肩膀，很诚恳的对杨凡道谢。

　　“大哥，这是我应该做的。”杨凡默默说道。

　　“好了，时间不早了，我派人送你回去休息。”孟哲辉在这个时候说道：“明天我会送静怡去学校。”

　　杨凡点了点头，跟自己大哥一起出了书房，朝门口的方向走去。

　　“对了，你可别被静怡给动摇了对中兴会的信心啊！再怎么说，你现在也是堂口大哥的身份了！”站在门口，孟哲辉看着即将离去的杨凡说道。

　　“不会的，大哥。”杨凡回答道，知道自己大哥大说的是肖静怡要拯救自己的事情。

　　“那我就放心了，回去吧。”孟哲辉说着话，示意保镖开车送杨凡回去。

　　杨凡点了点头，跟着保镖下楼而去。

　　看着杨凡下楼的身影，孟哲辉轻轻笑了笑，自言自语的说道：“用人之道，变化于心！你的脾性，我可是一清二楚！”


第二百九十一章 夏雪欣的邀请

　　肖静怡第二天一早就去了晨阳中学，杨凡也毫无意外的出现在了晨阳中学的高二七班。

　　“哥们，请这么长时间干嘛去了？”王毅斜着身子问道。

　　“有事。”杨凡淡淡的回答着，趴在桌子上头也没抬一下。

　　王毅看杨凡一副爱理不睬的样子，无趣的转过了身去。

　　杨凡趴在课桌上，扭头看向了窗外，在心里默默叹了口气，想着如何找到一个平衡点！一个保护肖静怡与忙新堂口事情的平衡点。

　　杨凡既然已经答应了孟哲辉要保护肖静怡，那就一定会做好这件事情。但是，他现在已经是新堂口的大哥，新堂口的事情也不可能总这么一直扔着不管吧？所以，寻找到一个平衡点是杨凡现在第一思考的事情。

　　如何才能在保护好肖静怡的同时忙新堂口的事情？这个平衡点似乎很难找……

　　第一节课是林浮萍的课，杨凡强打精神没有睡觉，只觉得这节课很难熬！好在一节课的时间并不是很长，下课的铃声响起，林浮萍收拾起教义宣布下课，却没有离开教室，而是来到了杨凡的身边，说道：“跟我去下办公室。”

　　呃……

　　杨凡只好站起身来，跟着林浮萍去了办公室。

　　“坐吧。”林浮萍在自己的办公桌前坐下，指着自己办公桌旁边的一张椅子说道。

　　杨凡坐下，问道：“林老师找我什么事？”

　　“这一个星期你干嘛去了？打你电话也不通？”林浮萍问道。

　　此时的办公室里并不是只有林浮萍一个老师，还有其他老师在。杨凡只好说道：“我不是请假了吗？”

　　“对，你是请假了。”林浮萍点了点头，问道：“我是你的班主任，你请假应该找我请，怎么直接跑校长那请假去了？而且，来请假的是你什么人？我听校长说是你叔叔？你什么时候有这么个叔叔了？”

　　我靠，这是查户口吗？

　　杨凡不禁有些无语了，说道：“反正是我叔叔就对了！我请假当然是有事了，自己来不了，我叔叔来给我请假的。他也不懂学校里的事情，也不知道你是班主任，所以就直接找校长了。”

　　“胡说八道。”林浮萍看着杨凡，压低了声音说道。

　　“知道我会胡说八道还问？”看到林浮萍一副打破沙锅问到底的样子，杨凡也压低了声音，说道：“我被人揍了一顿，受伤了，这一个星期在住院！你就别问了。”

　　“怎么回事？”林浮萍又低声问道：“你又不是小孩子了，怎么还跟别人打架？”

　　“说了你也不懂，没别的事我就先走了。”杨凡站起身来，大声说道：“林老师，再见。”

　　说完这话，杨凡快步离开了林浮萍的办公室，站在门口，杨凡忍不住回头看了林浮萍一眼，心道：“这女人怎么这么多事？”

　　下来办公楼，杨凡就直奔教学楼而去，准备去天台抽根烟。

　　杨凡还没走到教学楼，就只听的一声清脆的叫声：“杨凡！”

　　杨凡下意识的站定了脚步，朝声音来源处看去，只见夏雪欣快步走了过来。

　　“找我有事？”杨凡等夏雪欣走过来，开口问道。

　　“当然有事。”夏雪欣没好气的翻了翻白眼，问道：“你请一个星期假干嘛去了？”

　　我靠，神马情况？怎么是个人见面都问哥这个问题？

　　这样想着，杨凡心里不禁又有些小得意，看样子哥在她们心中很有地位嘛，不然的话，她们都这么关心哥请长假的事干嘛？

　　“请假当然是有事了。”杨凡可不会对夏雪欣说自己请假干嘛去了，直接说道：“你有什么事就直说。”

　　看到杨凡一脸不耐烦的样子，夏雪欣有些委屈的撅起了小嘴。自从上次野营回来，杨凡就一直没搭理过她，她现在过来找他，杨凡还一脸不耐烦的样子，如何让夏雪欣不感到委屈？

　　“后天是我的生日，要开个Praty，你来不来？”夏雪欣撅着嘴，不满的问道。

　　“后天？我不知道能不能去！”杨凡摸着下巴，沉吟的说道。

　　杨凡说的是实话，他现在除了要保护肖静怡，还得着手新堂口的事情，时间实在是有些不太够用，不知道后天到底有没有时间！不过，杨凡说这话的时候可是完全没有注意夏雪欣的神色。

　　听到杨凡的回答，夏雪欣顿时怒气满脸，赌气似的说道：“不来拉倒！”说完这话，夏雪欣扭头就走。

　　不管怎么说，夏雪欣这小妞都够味啊？野营的时候和夏雪欣的事情恍若昨天呐！送上门来的，杨凡可不会放过！

　　“嗨，我也没说不去啊！”看到夏雪欣负气而走，杨凡知道这小妞是在跟自己赌气，立刻紧走两步，追上夏雪欣，说道：“我这不是说不知道有没有空呢！到时候再说呗，我尽量去就是了。”

　　“这还差不多。”夏雪欣站住了脚步，看着杨凡，说道：“我不发脾气对你脸色好一点，你就蹬鼻子上脸！”

　　“胡说八道，我最近很忙才不确定后天有没有时间的。”杨凡翻了翻白眼，说道：“要放在平时，我早就一口答应你了。”

　　“你能忙什么？你是忙着学习了还是忙着写作业了？”夏雪欣不满的说道：“少在这骗我。”

　　听到夏雪欣这话，杨凡不再跟她在这个话题上继续下去了，自己忙什么是她所了解不到的。而且，夏雪欣站在学生的角度去看自己，那自己就真没什么可忙的事情了。

　　“你生日那天在哪开Praty？”杨凡岔开了这个话题，问道：“在你家里？”

　　“不是，在颐家苑。”夏雪欣回答道。

　　“度假村啊？”杨凡说道：“稍微远了点！”

　　“后天就是周五了，在那玩到周一再回来。”夏雪欣立刻说道：“反正周末又不上课。”

　　听到夏雪欣这么说，杨凡就已经知道夏雪欣早就已经打算好了。

　　“都有谁去？你不会就请我自己去的吧？”杨凡又问道。

　　夏雪欣再怎么说还是一个学生，过生日开Praty这种事情，肯定会请同学过去的，绝对不可能就只请自己一个人去，对于这一点，杨凡心中还是很清楚的。

　　果然，只听夏雪欣说道：“就只请了跟我交好的几个女生，另外还有林老师和柳老师。请柳老师去，是因为上次野营的事情。我们班的几个女生感冒了，柳老师对她们很照顾。男生我就只叫了张成刚和王毅，他们两个跟你比较好。”

　　“你都通知他们了？”杨凡愕然问道。

　　“通知了。”夏雪欣点了点头。

　　“靠，我跟他们好个屁啊？这两个臭小子，请他们去还不得坏了我的好事？”杨凡立刻不满的说道。

　　林浮萍，柳晴，夏雪欣，这三个妞哥可都在哥计划之内的！这次有这种在度假村玩两天的机会，怎么也得找找机会，准备干点好事不是？带上王毅和张成刚这两个王八蛋还想什么好事啊？

　　他们两个还不得时刻跟踪哥？哥还怎么想好事？

　　“好事？什么好事？”夏雪欣疑惑的问道。

　　杨凡这才惊觉，自己刚才把心里龌龊的想法给说出来了。不过，好在没说的太明白啊？

　　“没什么。”杨凡立刻说道：“到时候大家一起过去？”

　　“嗯，我安排车子接你们过去。”夏雪欣点了点头说道。

　　杨凡也点了点头，夏雪欣的老爹夏历鸣是个不差钱的主，他女儿要开生日Praty，估计会办的很隆重吧？

　　“对了，我可以不可以带人过去？”杨凡想到了肖静怡，立刻问道。

　　“带谁？”夏雪欣疑惑的看着杨凡问道。

　　“肖静怡。”杨凡回答道。

　　听到杨凡的回答，夏雪欣的脸色变得要多难看有多难看，自己的生日Praty，杨凡竟然要带女生去参加？这算什么？

　　“别误会，我跟肖静怡没什么的。”杨凡摆了摆手，说道：“其实，她是我的远房表妹，在这里上学基本上是投靠我来的，如果我去参加你的生日Praty，把她自己一个人扔两天也不太像样吧？”

　　看到夏雪欣的样子，杨凡就知道她是在吃醋，肯定是想多了！哄人的谎话，不对，是善意的谎言那还不是张口就来？于是乎，肖静怡就这么成了杨凡的表妹了……

　　“真的假的？你以前怎么没对我说过？”夏雪欣看着杨凡问道，一脸不相信的神色。

　　“你难道不知道我来这第一天就打听肖静怡？”杨凡说道：“就是因为这个原因，她要不是我表妹，我能在来这里当插班生之前就知道她？对了，这事我没告诉过别人，你可千万别对别人说！”

　　“嗯。”夏雪欣认真的点了点头，她是第一个知道杨凡和肖静怡关系的，而且，还要替杨凡保守这个秘密，想想就觉得很幸福……

　　“她为什么不想让别人知道你是她表哥？”夏雪欣立刻想到了这个问题。

　　“你没看她学习成绩很优秀？不想让别人知道我们的关系，自然是拿我当掩护了。我们两个一起上学放学，肯定会让别人误会嘛！她就是在拿我当挡箭牌而已，不想让别的男生烦她。”

　　“原来是这么回事……”夏雪欣若有所思的点了点头。


第二百九十二章 肖静怡的耐心

　　三天的时间很短，有些时候，用弹指一挥间来形容也不过分。不过，这三天对于杨凡来说，简直就是噩梦一般的存在。

　　杨凡完全无法想象肖静怡竟然会有这么大的转变！

　　肖静怡从一个沉默寡言的女生转变成了一个喜欢碎碎念的女生！

　　这是神马情况？

　　“杨凡，你就退出众兴会吧？你一个大好青年，干点什么不行？非得混社团组织干嘛？”放学回丽水小区的路上，肖静怡又开始了！

　　“嗯，嗯。”杨凡回答道。

　　“我在跟你谈正事呢！你不要用这样的态度来敷衍我。”肖静怡继续说道。

　　“嗯，嗯。”杨凡再次回答。

　　肖静怡忽的站住脚步，一把拉住杨凡，很认真的看着杨凡，说道：“你怎么就不理解我的苦心呢？混社团组织是很危险的！上次的事情难道你已经忘记了？别跟我说你好了伤疤忘了疼！”

　　“嗯，嗯。”杨凡又一次的回答肖静怡。

　　杨凡已经问过肖静怡带她一起去参加夏雪欣生日Praty的事情，肖静怡也很痛快的答应了下来。可此刻，杨凡后悔的肠子都青了！如果早知道肖静怡会变成这样，哥干嘛带她一块去参加夏雪欣的生日Praty？

　　杨凡是多么希望肖静怡如同夏雪欣一样，看到自己一直敷衍她之后负起甩手就走？可是，这完全就是一种奢望！也不知道肖静怡哪来的这么大的耐心，反正就是一直不停的灌输让杨凡退出众兴会的想法。

　　肖静怡的这种行为，简直就跟干传销的没什么两样了，杨凡有时候都会产生错觉，觉得自己快被肖静怡给洗脑了。

　　好在从学校回丽水小区的路也不远，用不了多长时间！

　　一回到丽水小区租住的房子内，杨凡立刻快步回了自己卧室，“砰”声关上了房门，世界终于清静了……

　　肖静怡站在杨凡的卧室外，伸手敲了敲房门，没有得到杨凡的回应，这已经不是肖静怡第一次吃闭门羹了，可从她脸上却看不到一丝失望的神色。

　　“神啊，救救我吧！”杨凡欲哭无泪，无力的在自己的房间内喊了一声。

　　“虽然我不是神，可你不用担心，我会拯救你的！”肖静怡那坚定无比的声音在杨凡的房门外响起。

　　听到肖静怡这话，杨凡“咚”的一声倒在了床上，拽过被子蒙住了自己的脑袋！

　　足足过了二十分钟，杨凡才从被子里探出头来，蹑手蹑脚的走到房门口，把耳朵贴在房门上，听不到外面有任何声音，杨凡又蹑手蹑脚的走到窗子前，拨出了一个电话。

　　很快，电话接通，传来杨凡的大哥吴成海的声音：“臭小子，吃饭时间给我打什么电话？”

　　“大哥，我有点事想求你帮帮我。”杨凡把声音压得极低。

　　“你干什么呢？声音那么小干嘛？我都要听不清楚了！”吴成海大声说道：“有什么事想让我帮你？提前声明，借钱没有，借人更没有！只要是你的堂口地盘的事情，一个字也甭跟我提。”

　　“不是这事。”杨凡赶紧说道。

　　“哦？那是什么事？”吴成海疑惑的问道。

　　“你能不能跟大哥大求求情，把保护肖静怡的事情交给别人去做？”杨凡说道：“我快被她给折磨疯了，这三天，只要我跟她在一起，她无时无刻都在让我退出众兴会，我都快崩溃了！在这样下去，我怀疑我真要被她洗脑了！”

　　听到杨凡这话，吴成海捂住话筒，对坐在自己对面的孟哲辉说道：“让我跟你求情，把保护静怡的事情交给别人去做，好像静怡这几天一直在给他灌输退出众兴会的事情。”

　　“告诉他，保护静怡是他亲口答应我的，男人说到就要做到。”孟哲辉一脸笑容，端起餐桌上的酒杯抿了一口酒，啧啧有声：“这酒够劲！”

　　“臭小子，保护肖静怡，可是你亲口答应大哥的，你让我怎么给你求情？”吴成海对着电话说道：“大男人，说的出就要做的到！”

　　“大哥，不是我不想保护她啊！她要再这么继续折磨我，我非得疯了不可。”杨凡苦着脸，压着声音说道。

　　“我看你小子现在脑子就不清醒了，以后咱们平起平坐了，就不要再称呼我大哥了。”吴成海一脸笑容的说道：“以后见了面，称呼我一声吴哥就行了。”

　　“大哥，你这是说的什么话？”杨凡立刻说道：“在我心里，你一直还是我的大哥。即使我当上堂口大哥，你还是我大哥。”

　　坐在吴成海对面的孟哲辉笑吟吟的看着吴成海打趣杨凡，什么都没表示。

　　“好了，我实话跟你说，我现在正跟大哥在一起吃饭。”吴成海笑了笑，说道：“你就不用想让我给你求情了，男人要说到做到，这话是大哥大要我转告你的。”

　　听到自己大哥这个回答，杨凡郁闷的无以复加！本来还想让自己大哥帮忙求求情的，这下好，他竟然跟大哥大在一块？而且，大哥大转告自己的这话，明显是不会让别人接手保护肖静怡的事情啊？

　　“没别的事我就挂了。”吴成海又说道。

　　“没别的事了。”杨凡说完这话，先挂上了电话。

　　“这臭小子估计这几天不怎么好过。”吴成海笑着说完这句话，举起手里的酒杯跟孟哲辉轻轻碰了一下。

　　“静怡的性格你也了解，她是不会轻易放弃的。”孟哲辉笑了笑说道。

　　孟哲辉和吴成海两人此时正在一家很不起眼的小店里吃饭，这家小店，正是孟哲辉在没发迹之前经常光顾的地方。最难的是，过去这么多年，这家小店依旧开着。孟哲辉隔三差五就喜欢来这里吃一顿。只不过，大多数时候是自己过来，带人来的时候很少。

　　“大哥，关于杨凡前几天受伤的事情你怎么看？”吴成海问道。

　　听到吴成海这么问，孟哲辉停下了夹菜的筷子，笑着反问道：“你怎么看？”

　　“这事明摆着是针对杨凡来的，或者说，是针对堂口大哥这个位子来的。”吴成海说出了自己的看法。

　　“呵呵。”孟哲辉不置可否的笑了笑，没接吴成海的话。

　　“大哥不这么认为？”吴成海疑惑的问道。

　　“我跟你一个想法，不过，你要明白，我们心里怎么想没什么用。”孟哲辉说道：“我们现在什么都做不了，因为我们没抓到人，没有证据。”

　　“哎，他妈的，这叫什么事？黑社会也他妈的讲证据了。”吴成海愤愤不平的说道。

　　孟哲辉端起酒杯，轻轻抿了一口杯中的白酒，说道：“这种事情，牵一发而动全身！不得不慎重对待！放心吧，我们现在什么都不做，什么也不表示，肯定会有人犯嘀咕，近一段时间，肯定会风平浪静的。”

　　“这倒是。”吴成海点了点头，不在继续这个话题了。

　　杨凡刚刚挂上电话不久，就有电话打了进来，看到打电话来的是夏雪欣，杨凡接通了电话，直接问道：“不是这么早就要动身吧？”

　　“你这不废话吗？到颐家苑得一个半小时，现在出发，到了颐家苑也得天黑了。”夏雪欣说道：“我已经提前走了，你现在在哪里？我派车过去接你。”

　　“丽水小区，其他同学呢？”杨凡问道。

　　“其他同学你就不用管了，都有人去接他们。”夏雪欣立刻说道：“我打电话让人过去接你，你快点啊！”

　　“知道了。”杨凡回答道。

　　夏雪欣又在电话里说道：“穿的正式一点，别给我丢人！”

　　“靠！”杨凡说完这个字，立刻挂上了电话，打开房门，正准备喊肖静怡，却没料到肖静怡却在这个时候从厨房走了出来，对杨凡说道：“吃饭吧！”

　　“吃毛啊！收拾一下准备走人！不是跟你说了今晚要去参加夏雪欣的生日Praty？还在吃的哪门子饭？”杨凡说道。

　　肖静怡没有说话，却是朝着雷婷的房间指了指，意思是还有雷婷，他们两个走了，雷婷也得吃饭。

　　“你管她呢！赶紧的，收拾一下走人了。”杨凡说完这话关上了自己的房门。

　　夏雪欣让自己穿的正式一点？

　　杨凡低头看着自己身上的衣服，说道：“哥现在的身份是学生，学生不他妈的穿学生装，穿哪门子的正式服装？”

　　算了，随这妞去吧！再怎么说也是参加别人的生日Praty不是？穿的正式一点也相当于尊重人家！

　　这样想着，杨凡动作麻利的脱下了自己身上的衣服，换了一身正式行头！

　　“嗯，不错！”杨凡对着镜子自言自语的说道：“这小伙很帅，大有前途！”

　　“杨凡，我们走吧？”肖静怡敲了敲门，在门外说道。

　　“来了。”杨凡打开门，看到换了衣服的肖静怡，不禁有眼前一亮的感觉！

　　此时的肖静怡穿了一件白色带小碎花的连衣裙，这件连衣裙样式简单大方，却在腰部有一个白色的蝴蝶结装饰，虽然不是正式的礼服，穿在肖静怡身上却一点也不比礼服效果差。

　　“你平时应该多穿裙子。”杨凡会过神来，对肖静怡正色说道：“很漂亮。”

　　“谢谢。”肖静怡道谢，随即说道：“如果你退出众兴会，那我天天穿给你看，怎么样？”

　　哦，卖糕的！又来了……


第二百九十三章 齐聚

　　一辆银白色的奔驰快速行驶在去颐家苑度假村的路上，车上只有三个人，司机，杨凡和肖静怡。而且，这司机也不是别人，杨凡认识他，正是跟杨凡交过手的林远。

　　车子平稳而快速的行驶着，杨凡索性闭上了眼睛。肖静怡还是很有分寸的，当着外人的面，从来不提让他退出众兴会的话。

　　也许，只有在这个时候，杨凡才能耳根清净一会。

　　颐家苑度假村位处云山市市郊，度假村以农为本，以村为特色，以环保、绿色、有机、健康为旅游度假的坚实内涵。度假村坐落在美丽的田、园、林、花中，为典型的“前店后园”的经营格局，让游人在现代的吃、住、游、玩、购中对中国传统的生意经得到足够的回味，让游人在田园躬耕、栽植、收割、采摘中体验“一份耕耘一份收获”的快意。

　　从餐饮住宿，到休闲娱乐，颐家苑度假村为游客提供了各具特色、种类齐全的设备、设施。连绵成片的良田，数十个蔬菜大棚，各类自然放养养殖场，可供游客任意采摘绿色无污染的新鲜蔬菜和自拣生态蛋；大田里的荷塘、鱼池，可供游客户外垂钓，水上泛舟，撒网捕鱼。占地4万平方米的颐家农庄，让游客领略古朴民风和民情民俗。乡绅的豪宅、佃户的茅棚，茶社店铺、小街作坊在此一应俱全。

　　从上述介绍中就可以看的出来，颐家苑度假村在云山市是首屈一指的休闲娱乐的所在。如果单纯从上面这一些来看，肯定会认为这颐家苑度假村的投资者投资颐家苑的数额难以计算。

　　不过，有些事情是很难说的明白的。比如颐家苑度假村上述介绍中的良田，大鹏，养殖场，荷塘，鱼翅这些场所，其实并不是颐家苑投资所建。而是这里本来就有这些东西，只不过，颐家苑稍微加以利用，挂上了颐家苑的名头而已。

　　当然，这是双方获利的事情，颐家苑不仅对这些场所拥有者的农户付费，让他们挂上颐家苑的名头，那些游客在这里消费的所得，颐家苑也是按照盈利比例返还给这些农户的。

　　这样的运作方式，不得不得竖起大拇指赞一声！最值得一提的是，农户得了好处，获得了比以前翻了数倍的收入，都很拥护颐家苑，这些支持在某些时候来说，那是花钱都买不到的东西。

　　而颐家苑则只是花了很少一部分费用就获得了这些农户的支持。

　　一个半小时以后，这辆银白色的奔驰缓缓停了下来，颐家苑度假村到了。

　　杨凡和肖静怡下车，迈步走进了面前这栋外形古朴的颐家苑度假村的酒店大楼。两人刚刚走进，立刻就有服务员迎了上来。

　　服务员还没开口问什么，林远已经停好车子走了进来，说道：“我们是来参加生日宴会的，知道地方在哪。”

　　“那您请自便。”服务员脸上挂着标准的微笑，说完这句话，继续去迎接别的客人了。

　　“小姐的生日宴会设在六楼。”林远说着话，当先带路，领着杨凡和肖静怡朝电梯走去。

　　三人乘坐电梯来到六楼，林远带着他们穿越长长的走廊，直奔宴会厅而去。

　　推开宴会厅的两扇大门，偌大的宴会厅呈现在眼前，宴会厅的内部装修极为豪华，简直可以用金碧辉煌来形容，与颐家苑度假村那古朴的外观形成了强烈的反差。

　　“操，有钱真他妈好。”杨凡忍不住小声说道：“夏雪欣办这么一场生日宴会，怕是花费不小吧？”

　　“有钱人也不见得快乐。”肖静怡淡淡的说道，与杨凡一起走了进去。

　　宴会厅里面已经有很多人，不过，却是一点也不显得拥挤。这些人三三两两的聚在一起，一个个都手持酒杯在那谈笑风生。

　　“云山市的有钱人都聚在这里了？”杨凡看到几个熟悉的身影，不禁皱眉问道。之所以这几个人看起来熟悉，是因为这几个人在云山市都很有名气，都是云山市知名的企业家之类，经常性的上电视，杂志这些媒体宣传物。倒不是说这几个人认识杨凡。

　　“看来，夏雪欣家底很厚！”肖静怡显然也看到这些人，不由得说了这么一句。

　　杨凡点了点头，夏雪欣的老爹是夏历鸣这个土财主，杨凡又不是不知道。以夏历鸣在云山市的成就，这些人会来参加他女儿的生日宴会，其实是很正常的事情。只不过，这么一来，夏雪欣的生日宴会，可就不是简单的生日宴会了，而是变了味的商人集会了。

　　想到这里，杨凡不禁皱眉摇了摇头，他不是这条道上的人，这里的气氛不适合他。很显然，现在这个宴会厅里的人，应该都是商圈里的人了。商圈里的人，心里的算盘都打的叮当作响！每个人无不以利益为先！商圈里充满着尔虞我诈！

　　而杨凡所在的圈子，则是义气为先，与商圈有着本质的区别。

　　杨凡环顾四周，没有看到夏雪欣，却看到了林浮萍，柳晴还有几个和夏雪欣交好的女生在一个角落里，不由得对肖静怡说道：“林老师他们在那，我们过去。”

　　说着话，杨凡与肖静怡走到了林浮萍所在的角落。

　　“你们来了。”柳晴看到杨凡以后说道。

　　“张成刚和王毅呢？夏雪欣不是说他们也会来吗？”杨凡没看到这两个鸟人，不由得开口问道。

　　“出去了，一会就回来。”林浮萍回答道。

　　杨凡呼出一口气，还是跟林浮萍她们呆在一起感到舒服一些啊！

　　时间不长，张成刚和王毅回来了。

　　看到两人的样子，杨凡忍不住说道：“靠，人模狗样的！”

　　原来，张成刚和王毅竟然都穿着西装，还打上了领带……

　　“别五十步笑百步啊？看看你穿的，一身黑，整的跟黑社会似的。”王毅不屑的撇撇嘴，说道：“比我们都夸张！”

　　“你们这两个小毛孩懂什么？哥懒得跟你们解释。”杨凡也不屑的说道。

　　就在这个时候，宴会厅的两扇大门再一次推开了，夏雪欣牵着自己老爹夏历鸣的手款款走了进来。

　　“我勒个去，这也太夸张了吧？”王毅看到夏雪欣以后，愕然说道。

　　“她过生日，穿成这样很正常嘛。”张成刚立刻接口说道。

　　“夏雪欣穿成这样很漂亮哦。”与夏雪欣交好的一个女生也小声说道。

　　原来，夏雪欣穿了一件白色的低胸型的公主裙，性感的锁骨暴露在空气之中，裙摆是多层的纱质类型，标准的宴会公主裙礼服。这种裙子，也就只适合这种场合穿。

　　看到夏历鸣和夏雪欣出现，人群顿时安静了下来。

　　夏历鸣与夏雪欣走到了宴会厅的舞台上，夏历鸣站到了麦克风面前，还没说话，就只听的门口响起一个男人的声音：“不好意思，好像我们来晚了？”

　　“啊，周书记。”夏历鸣立刻走下舞台，快步走向了门口的男人，还没到这个男人面前，就伸出了自己的手，以示自己的热情。

　　这个男人身边还站着一个女生，杨凡不认识这个男人，但是却认识这个女生，而且，听到夏历鸣的称呼，杨凡已经知道了这个男人是谁。

　　这个男人就是云山市新任市委书记，因为他身边站着的那个女生是周英……

　　“周书记，里面请。”夏历鸣忙不迭的让着，看到他身边的周英，又说道：“这位是令媛？”

　　周英的父亲点了点头，夏历鸣立刻又让道：“请进，请进。”

　　此时，人群中已经有些小小的哗然了，夏历鸣女儿的生日宴会，竟然请的到新上任的市委书记？不少人已经在心里暗自盘算着以后跟夏历鸣多一些业务上的往来了。

　　夏历鸣陪着周英和周英的父亲刚走进宴会厅，就听的一个清脆的声音说道：“周书记比我早了一步啊？”

　　周英的父亲和夏历鸣同时转头朝后看去，却见一个一身职业装的女人浅笑盈盈的走了进来。

　　“苏小姐，我们也是刚到而已。”周英的父亲说道。

　　“夏总，看来我迟到了？”这个女人又笑着说道。

　　“没有，没有。”夏历鸣看到这个女人，立刻说道：“宴会还没开始。”

　　“哦？那我来的刚刚好？”

　　“苏小姐就不要跟我开玩笑了。”夏历鸣笑着说道。

　　看到门口出现的女人，杨凡不禁有些愕然，怎么到哪里都有她的事？这丫的到底什么来头？

　　原来，这个女人不是别人，正是苏梦！

　　“呵呵，夏总，虽然我说不太确定有没有时间，可也没完全回绝你啊？差点就晚了，夏总，这事你办的可不地道啊？”苏梦刚刚走进宴会厅：“总该给我打个电话问一下吧？”

　　“这事怨我，怨我。”夏历鸣陪着笑，说道：“你当时没答应，我还以为你来不了，所以就没再骚扰你，里面请。”

　　看到苏梦的出现，人群的喧哗声更大了！

　　而此时的夏历鸣，脸上的喜色已经可以说是无以复加了。

　　“我老师和同学们在那边，我到那边去。”周英在这个时候一指杨凡的位置说道。

　　宴会厅里虽然有些喧哗，可众人都是压低了声音的，周英的话一出口，人群的视线顿时集中到了杨凡这边。

　　“巧了，我也看到了一个老朋友，我也到那边去。”苏梦看到了杨凡，立刻说道。

　　我操，都他妈过来这边干嘛？

　　杨凡一脸的黑线……


第二百九十四章 莫装逼

　　周英会出现在夏雪欣的生日聚会上，对杨凡来说其实没多大的意外。毕竟，周英是跟着她父亲，云山市的市委书记一起的。

　　而苏梦会出现在这里，就让杨凡大感意外了。尤其是夏历鸣对苏梦的态度，以及苏梦对这位新市委书记说话那种熟稔的语气，更让杨凡越来越看不透苏梦了！

　　只不过，这些都已经来不及细想了，因为周英和苏梦已然朝着自己的方向走了过来。

　　“肖静怡，你也在这？”周英走过来以后，先是跟两位老师打过招呼，继而说出了这话。

　　“跟杨凡一块来的。”肖静怡指了指杨凡。

　　周英没好气的瞪了杨凡一眼，随即把目光转移向了别的地方，似乎杨凡就是空气一般。

　　杨凡讪讪的笑了笑，摸了摸自己的鼻子，什么话都没说。这丫头的气看来还没消，自己也就别去蹭一鼻子灰了。

　　“杨凡，你也在这？”苏梦站在了杨凡的面前，看着杨凡淡淡的笑着。

　　这个女人似乎永远钟爱职业装，她今天这身职业装那是相当显眼，在场的不管是女人还是女生，没有一个穿这种办公化的衣服登场的。

　　“我跟夏雪欣是同学。”杨凡说完这句话，也学着周英一般把目光移向了别处。

　　杨凡身边的这些人，除了柳晴之外，都是目光疑惑的在杨凡和苏梦之间来回转动着，都在心里想着同一个问题：一个学生是怎么跟一个熟女认识的？

　　唯一一个例外的是柳晴，但是，这次并不是因为她的单纯，而是因为她知道杨凡没这么简单。

　　而其中最为疑惑的就是林浮萍，因为她知道杨凡根本就不是学生，而是自己的小学同学！她在心里暗暗揣度着杨凡和苏梦的关系。

　　“大家好，我是杨凡的朋友。”苏梦浅笑盈盈的做了自我介绍：“我叫苏梦！”

　　听到苏梦的自我介绍，林浮萍等人也都做了自我介绍。

　　“没想到周英她爸爸是咱们市的市委书记。”王毅几乎是蚊子哼哼一般的对张成刚说道。

　　张成刚“嗯”了一声算是回答。

　　其实，不止是他们两个，今天到场的晨阳中学的所有人，除了杨凡和肖静怡之外，都对这件事情感到很震惊！

　　就在这个时候，只听台上的夏历鸣开口说话了：“各位，很荣幸的邀请到各位参加小女的生日宴会！更让夏某感到受宠若惊的是周书记和苏小姐的到来啊！在此表示对各位的感谢！”

　　夏历鸣的话一说完，宴会厅响起一片掌声。

　　“无聊的生日宴会流程，主持人要登场了。”苏梦轻轻摇了摇头，说了这么一句。

　　果不其然，夏历鸣说完这话，主持人就登场了，开口就是一长串的开场白。主持人话音刚落，生日歌就响了起来。

　　宴会厅里的灯光随之熄灭，一个心形的六层蛋糕点着蜡烛从门口缓缓推了进来，直到宴会厅的舞台前方。

　　“下面，请我们的寿星许个愿！”主持人的声音又一次响起。

　　夏雪欣也站在了蛋糕面前，双手合十，闭上眼睛许了一个愿！接下来毫无意外的就是吹蜡烛，随即就是主持人代表颐家苑度假村说出一长串的祝福话。不仅仅是祝夏雪欣生日快乐，连带在场的众人也一并祝福着。

　　总而言之，这就是一场中规中矩的，毫无新意的生日宴会。接下来，就是各位参加宴会的人给夏雪欣送上生日礼物。

　　再往后就是摄影师登场，开始各种拍照……

　　半晌，夏雪欣终于摆脱了这些繁琐的事情，站在了杨凡的面前，皱眉撅嘴的说道：“终于算是走完这套无聊的程序了，累死我了。”

　　杨凡不置可否的笑了一下，没有说话。

　　“每年都如此，没意思。今年要不是邀请你们过来玩，我才懒得出席这种场合。”不等众人说话，夏雪欣又不满的说道。

　　“我说夏大小姐，我们可还没吃饭呢。”杨凡摸着自己瘪瘪的肚皮，说道：“你是不是安排我们吃点东西啊？”

　　“你白痴啊？桌上这么多东西不吃？”夏雪欣一指一长溜的餐桌，说道：“那些难道不是吃的？”

　　“在这种场合放开了肚皮吃？”杨凡翻着白眼道：“我倒是不怕丢人，就怕你觉得丢人。”

　　“你要是能拉下脸来你就放开肚皮吃！”夏雪欣没好气的说道：“大家随便先吃点吧，等会散场了我再好好补上这一顿。”

　　“那我就不客气了。”杨凡摸了摸自己已经被饿瘪了的肚皮上阵了。

　　在颐家苑度假村这种地方举办的生日宴会，花费不菲，宴会上用的各种点心食品之类的东西价格就不用提了。值得一提的是这里用做加工这些食物的原材料，那可当真是纯粹的绿色食品。都是由颐家苑从下面农户手里高价收上来的。

　　“不错，味道很好。”杨凡随手拿起桌上的一块点心塞进了嘴里，含糊不清的说道。

　　这种宴会，基本上很少会有人真正用餐，即使是吃，也只不过是吃几块点心而已。至于餐桌上的肉类食物，根本就不会有人去动，似乎在这种场合去吃这种肉类食物会有失身份？

　　不过，杨凡可没这种觉悟！在杨凡的想法当中，肚子饿了就要吃！有句名言说好的，人生就是吃喝拉撒睡！就像是杨凡咨询夏雪欣一样，如果不是怕给夏雪欣丢人，杨凡早就对这些食物下手了……

　　“嗨，你们看着我干嘛？”杨凡此时已经拿了一个小餐盘，拿着筷子飞快的夹着餐桌上大餐盘里面的一块块的，看起来喷香的肉食！而且，还不时的塞一块进嘴里大嚼，当真是满嘴流油了……

　　“同学们也都饿了，夏雪欣也已经说过了，大家就随便吃点吧。”林浮萍说这话的时候，把“随便”两个字说的特别重，还狠狠瞪了杨凡一眼，显然是嫌杨凡这吃相丢人。

　　林浮萍，柳晴和剩下的同学毕竟都是女生，拉不下脸来，跟宴会厅其他的客人一样，只是挑着精致的点心吃。而且，她们的饭量也不大，吃不了几块就饱了。

　　唯独张成刚和王毅这两个男生有些郁闷，这种精致的点心虽然很好吃，可实在是不能抵消肚子里面的饥饿感啊？

　　看到杨凡在那不顾想象的大吃特吃，一脸享受的样子，王毅不禁郁闷的说道：“看那家伙就跟一头猪一样。”

　　说着话，王毅吞了口口水，看着杨凡把一大块肉塞进了嘴里。

　　“你他妈的少来了！”张成刚骂道：“我不吃这点心了，你爱吃你吃。”说着话，张成刚扔下王毅直奔杨凡而去。

　　张成刚去找杨凡还能干嘛？当然是去吃东西了，反正已经有一个丢人的了，也不差自己一个不是？张成刚这完全是抱了破罐子破摔的心态了。

　　“嗨，你这不讲义气的，等等我。”王毅也追上去了……

　　“靠，你们三个是猪啊？”夏雪欣再也看不下去了，快步走了上去，不满的说道：“都说了等散场了我补上这一顿，你就不能少吃点啊？”

　　“浪费可耻知道不？”杨凡费力的咽下嘴里的食物，说道：“这满满的食物还要另外请我们？真是败家！再说了，等散场了，哥早饿死好几回了。”

　　“就是，就是。”张成刚和王毅忙不迭的点头附和，却是悄悄转过了身去。因为他们三个已经吸引了众人的目光，已经有很多人脸上带着笑朝他们指指点点了。

　　不过，虽然在对杨凡他们三个指指点点，却是没人敢过来。原因无他，杨凡今天这身黑色西装打扮，外加板寸头，后脑勺上还有一道清晰的疤痕，这都充分说明，杨凡这家伙的来路有问题！

　　“欣欣！”就在这个时候，一个带着金丝眼镜的男生走了过来，看样子也就比夏雪欣大一两岁。

　　“干嘛？”夏雪欣显然对这家伙没好感，一脸不耐烦的样子回答道。

　　“给你的生日礼物。”这个男生掏出一个首饰盒打开，递到了夏雪欣的面前。

　　一条精美的白金项链带着一个瑞丽花型吊坠，花蕊的部分则是一颗钻石。

　　“谢谢。”夏雪欣道谢，接过了这条白金项链，说道：“邓宇，没别的事你就自便吧，我要跟我同学聊天。”

　　“这些是你的同学？”邓宇指了指杨凡他们三个，一脸厌恶的表情问道。很显然，邓宇觉得夏雪欣会有杨凡这种同学丢人。

　　“是，他们是我同学。”夏雪欣说道。

　　“真是一群没见过世面的土包子。”邓宇看着夏雪欣，说道：“欣欣，你怎么让这种人来参加你的生日宴会？”

　　“我愿意，你管得着吗？”夏雪欣说着话，偷偷掐了杨凡一下。

　　“你他妈的说谁呢？”张成刚放下餐盘就想动手了。

　　杨凡一把拉住了张成刚，这是在夏雪欣的生日宴会上，闹出事来，夏雪欣脸上会不好看。

　　“谁答应我就说谁。”邓宇鄙夷的又来了一句。

　　“哥就是土包子！”杨凡斜睨着邓宇，说道：“哥肚子饿了就吃，渴了就喝！你他妈的不吃东西能长这么高？

　　今天是夏雪欣的生日宴会，她邀请我们来，我们愿意怎么吃就怎么吃，愿意怎么喝就怎么喝，你他妈的算哪根葱？夏雪欣这个做主人的还没嫌我们吃相难看呢，你他妈的装什么逼？

　　哥今天心情好，送你一句话，莫装逼，装逼遭雷劈！”


第二百九十五章 最珍贵的礼物

　　“你……你……没素质！”半晌，邓宇涨红了脸，憋出这么一句话来。

　　杨凡不屑的看了邓宇一眼，心道：“小样，跟哥斗？哥他妈玩死你！”

　　看到邓宇这副居高临下看自己一伙人的态度，以及这家伙的话，杨凡就知道，论动嘴，张成刚根本就不是这家伙的对手。

　　这邓宇属于那种自认为高人一等的“斯文人”，这种人一般没接触过社会底层！再说了，就邓宇这年龄来说，也不可能真正接触社会，还谈什么接触到社会底层的人物？

　　社会底层的小人物，虽然每说几句话就会夹杂一句脏话，可能也不太懂什么大道理，可他们说出来的话往往是实实在在让人无法反驳的！

　　比如杨凡用来噎邓宇的话，虽然是带着几分歪理，可却让邓宇脸红脖子粗的无法反驳。是，杨凡这吃相是难看，素质在邓宇这种人眼里看来是低下，可人家主人夏雪欣还没说话呢？他在这叽歪什么？

　　杨凡此时又扭头看向了夏雪欣手里拿着的邓宇送的那条钻石项链，不咸不淡的说道：“吆，钻石项链啊？我这种土包子还真没见过呢！”

　　“哼！”邓宇重重哼了一声，表示自己的不屑。

　　“夏雪欣，你要喜欢的话，我改天从淘宝上给你买个十条八条的。”杨凡翻了翻白眼，扭头看向了天花板！

　　邓宇张了张嘴准备反驳杨凡，可另外一个声音却响了起来，语气里充满了尖酸刻薄的味道。

　　“这年头还有人送这么俗的礼物？俗，真俗，俗不可耐！”王毅在这个时候接口说道：“这玩意现在谁还带啊？就是真的别人也说假的！”

　　杨凡他们这边的纷争显然引起了别人的注意，夏历鸣和另外一个中年男人一起走了过来，恰巧听到了杨凡和王毅的话。

　　这个中年男人稍微有些发福，面部特征很明显，因为他有着一个很突出的鹰钩鼻。虽然他的脸上带着笑容，可这笑容给人看起来很假。

　　“呵呵，钻石项链是俗了一点。”和夏历鸣一起过来的中年男人笑着说道：“不过，这条项链的确是真品。”

　　“爸。”邓宇看到这个中年男人以后叫了一声。

　　邓宇的爸爸点了点头，看向了杨凡和王毅，说道：“我儿子眼光差了点，送的东西也俗了点。生日礼物，其实讲究的就是一个心意，对不对？”

　　听到邓宇的爸爸这话，夏历鸣皱起了眉头，他深知邓宇的爸爸是个什么样的人，他说出这样的话，不是什么好预兆。

　　“这话我赞同，生日礼物，不在乎贵重与否，讲究的就是一份心意。”苏梦淡淡的说道。

　　夏历鸣的目光不由得看向了苏梦，听到苏梦这么说，他原本打算圆场的话也咽了回去，苏梦这明显是站在杨凡他们这边说话了。看来这事是越搅越浑了。

　　邓宇目瞪口呆的看着自己的父亲，不知道他为什么不帮着自己说话。只听邓宇的父亲在这个时候话锋一转，说道：“不过，以我们邓家的身份来说，送生日礼物也不能档次低了，不然的话，真拿不出手，会有损我们邓家的脸面啊！是不是，老夏？”

　　“呵呵！”夏历鸣苦笑一下，只能是什么都不说。

　　“怎么？老夏你这笑是什么意思？难道不同意我的观点？如果我儿子过生日，你要送礼物，难道你会从什么淘宝上给我儿子买？”哪知道邓宇的父亲却是一副咄咄逼人的样子，继续冲着夏历鸣去了。

　　“邓正昌，别仗着你有两个臭钱在这里显摆！云山市还不是你邓氏的地盘。”苏梦斜睨着邓宇的父亲说道。

　　“苏梦，你这话什么意思？云山市现在已经成了你的地盘了？”邓正昌这么说，明显是认识苏梦的。

　　不等苏梦说什么，只听邓正昌继续说道：“落架的凤凰不如鸡！”

　　邓正昌这句话一出口，苏梦的脸色顿时变的一片惨白，胸口也剧烈的起伏着。显然，苏梦已经怒极了。

　　杨凡诧异的看着苏梦，他从来没见到苏梦这样生气过。即使自己那次强迫她玩了车震，苏梦都没有气成这样！看来，邓正昌的这句话戳中了苏梦的痛处！

　　“你可以告诉你家老爷子我这么说你了。”邓正昌继续挑衅着：“估计你家老爷子不会真的不管你的。”

　　听到邓正昌这话，苏梦紧紧咬着自己的牙关，牙齿都被咬的“咯咯”作响。

　　杨凡轻轻抚着苏梦的后背，让她顺顺气，不屑的咧嘴一笑，说道：“落架的凤凰她还是凤凰！早晚有一天能重新翱翔。倒是有些乱吠的狗，一辈子都是吃屎的命。”

　　邓正昌还未说话，邓宇就目露凶光，气急败坏的说道：“没素质！”

　　看到自己儿子这样，邓正昌不被人察觉的摇了下头，在心里暗叹：“还是欠缺火候啊！”

　　“哥都说自己的是土包子，土包子当然就是没素质的人了。”杨凡看着邓正昌，关切的说道：“这位邓什么来着？哦，对，邓正昌，你儿子是不是智商有问题啊？连土包子本就是没素质的人这么简单的事情都想不通？”

　　苏梦在这个时候缓过了气来，深深吐出一口浊气，感激的看了杨凡一眼。

　　事情发展到这种局面，已经充斥着浓重的火药味。除了杨凡这个当事人外，其余人都是面面相觑，不敢乱说话了。

　　林浮萍在这个时候偷偷拽了一下杨凡的衣袖，示意杨凡不要再继续说下去了。

　　“呵呵，说的好。”邓正昌看着杨凡不住点着头，说道：“狗，永远就是狗，只能是活在吃屎的世界。不过，今天是欣欣的生日宴会，这个话题不怎么适合讨论。年轻人，咱们改天有机会好好讨论一下。”

　　“那得看我有没有时间了。”杨凡皱眉摇头，说道：“哥很忙。”

　　“你总会有空的。”邓正昌颇有深意的说完这句话，随即岔开了话题，说道：“咱们还是继续刚才的话题吧？既然是欣欣的生日，我儿子送的礼物俗了一点，不知道年轻人你送给欣欣什么生日礼物？

　　这样吧？你当着大家的面拿出你的生日礼物，让我们看看什么样的生日礼物才是清新脱俗，又有心意的生日礼物？”

　　“这个，这个，我的生日礼物只能是私底下送。”杨凡一脸为难的神色，皱眉说道：“因为我送的生日礼物，一定会让夏雪欣一百个满意的。但是，我这个生日礼物，只适合私底下送，不适合这么公开当着大家的面送啊！”

　　“嗤”，邓宇不屑的嗤笑。

　　“哦？有意思！”邓正昌笑着看了看夏历鸣，说道：“这个年轻人这是在跟我们玩欲擒故纵呢？这不明摆着勾引我们的好奇心嘛？”

　　夏历鸣点了点头，说道：“是啊，我也很好奇，他到底送什么样的生日礼物给我女儿，会让我女儿一百个满意？”

　　其实，在场的所有人，听到杨凡的话，都已经被杨凡给勾起了好奇心，包括夏雪欣这个过生日的主角。

　　“你们都这么看着我干嘛？我说了我的生日礼物要私底下送。”杨凡一脸愕然的神色说道。

　　“我看你是拿不出手吧？”邓宇不屑的说道：“我送的这条钻石项链虽然是俗物，可论精美，不是你那什么淘宝上的东西能比的！”

　　“我送的东西，全世界都是独一无二的。珍贵程度岂是你这条破项链能比的？”杨凡同样表示自己的不屑。

　　杨凡越是这么说，众人越是好奇，杨凡要送什么东西给夏雪欣？有什么东西能是全世界独一无二的？

　　“年轻人，你口气未免太狂了一些吧？”邓正昌说道：“别光逞口舌之利！珍贵不珍贵你拿出来给大家看看不就知道了？在场的大多数都是眼光很准的人，你送的礼物到底是不是比钻石项链珍贵，我相信会有一个公正的结果。”

　　全世界独一无二，又比邓宇送的钻石项链珍贵？这口气的确是大了一些啊？

　　“真要我当着这么多人送？”杨凡小心翼翼的问道。

　　“送！”在场的很多人异口同声的回答道，声音很整齐，也很大，吓了杨凡一跳。

　　“那好吧。”杨凡无奈的说道，随即走到餐桌前，拽起参加擦了擦嘴，走到了夏雪欣身边站定。

　　夏雪欣抬头看着杨凡，一脸紧张的样子，她知道杨凡肯定不会比邓家有钱，她很怕杨凡拿出的礼物比不上钻石项链珍贵！因为她害怕杨凡会丢人……

　　“我的礼物来了哦！”杨凡一脸玩味的笑容看着夏雪欣，说道：“闭上眼睛。”

　　“嗯！”夏雪欣乖巧的答应一声，闭上了眼睛。

　　杨凡就这么慢慢的低下头，在众目睽睽之下，轻轻的吻上了夏雪欣的嘴唇！一个火辣辣的吻，由杨凡倾情送上！

　　夏雪欣瞪大了眼睛，一脸不敢相信的神色！她实在是想象不到，杨凡竟然会这么大胆，众目睽睽之下竟然吻了自己？

　　“呐，我把我的初吻送给你了！”杨凡在这个时候与夏雪欣唇分，一脸委屈的小媳妇模样问夏雪欣：“这个礼物你满意不？”

　　“满意。”夏雪欣涨红了脸，却是鼓足勇气回答了杨凡。

　　“你们说我的礼物珍贵不？”杨凡环视一圈，说道：“我珍藏了这么多年的初吻送给她了，比那条钻石项链珍贵不？”

　　“绝对的！”王毅第一个大声说道：“一条破项链算什么？这可是珍藏了多年的处男的初吻啊！”

　　在场的众人一个个全都憋着笑，涨红了脸，让他们分辨出一个珍藏了多年的处男的初吻珍贵，还是一条钻石项链珍贵，这实在是太难为他们了……


第二百九十六章 生日宴开始

　　在王毅那夸张的话语中，杨凡这个初吻又一次晋级了，晋级为珍藏了多年的处男的初吻。这年头，初吻值钱不值钱不好说。不过，可以肯定的是，这年头的处男，一点也不比处女掉价。

　　甚至，有可能都比处女要值钱的多……

　　在场的众人其实都已经看出来了，杨凡这纯粹是在恶作剧。对他们来说，杨凡给夏雪欣的这个生日之吻，完全就是恶作剧之吻。

　　然而，在别人眼中看来，杨凡这个吻还是有很多问题的。比如林浮萍，周英，苏梦她们三个，全都发觉了杨凡这个吻包含了为数不少的问题。

　　夏雪欣那含羞而又肯定的回答就说明了夏雪欣是喜欢杨凡的。而杨凡那么信心满满的问夏雪欣对这个生日之吻满意不满意，岂不是说明杨凡心中也很清楚夏雪欣是喜欢他的？综合这两点而言，就充分说明杨凡和夏雪欣之间是有猫腻的，就更不用提别的了。

　　脸色大变的还要属夏历鸣了，此时他正一脸不敢相信的神色，目光在自己女儿和杨凡的身上来回打转，似乎想看出杨凡和自己女儿之间到底有什么一样。

　　邓宇此时则是咬牙切齿的看着杨凡，一副恨不得把杨凡生吞活剥了的架势。

　　杨凡不屑的瞥了邓宇一眼，心道：“他妈的，想撬哥的墙角？你还嫩点！”

　　邓正昌也阴沉着脸，在他看来，杨凡这样的举动，纯粹是在耍他。

　　“怎么都不说话？”杨凡又一次环视众人，最后目光落在了邓正昌的脸上，问道：“我的礼物是不是比你儿子的钻石项链珍贵啊？你不是说在场的人都眼光很毒吗？怎么分辨不出我们两个谁送的礼物珍贵？”

　　“噗”，不知道是谁没忍住，笑了出来。

　　顿时，一阵轻笑声在整个宴会厅响起。不得不说，这些人是完全把自己当做有素质的上流社会的人，才会这么压抑的轻笑。

　　如果换了是杨凡这种没见过世面的土包子，此时肯定是会哈哈大笑。不过，杨凡现在是始作俑者，肯定是不能笑的。相反的，还得表现出一脸无辜，甚至是无知的表情。

　　“年轻人，我看走眼了。”邓正昌没有回答杨凡的话，却是说道：“好，很好。年轻有为啊？”

　　“老夏，我还有事，就先走一步了。”邓正昌说完这句话，转而对邓宇说道：“小宇，我们走了。”

　　就在这个时候，周英的父亲走了过来，笑道：“这么早就要走？”

　　邓正昌点了点头，说道：“时间不早了，路程也不短，先走一步了。等你什么时候回去，咱们再好好喝一杯。”

　　“好。”周英的父亲点了点头，目送邓正昌离开。

　　夏历鸣轻声叹了口气，摇了摇头，什么都没说。

　　“老夏，你在天京市的生意，只不过是刚开了一个头而已。”周英的父亲笑着说道：“你的根基还是在云山市，得罪了他，也不必这么惆怅。何况，天京市的水，要比你想的深的多。最终你能不能在那边立足还是个问题。

　　你想在天京市把生意做的跟云山市一样，可以说不太可能。即使损失了天京市的一点生意，对你来说也不算什么。更何况，得罪他的人是这小子，也不是你。”

　　“周书记说的是。”夏历鸣听到周英父亲的话心里一惊，没想到自己的生意做到天京市的事情，这位新上任的市委书记竟然也是门清啊？

　　“今天是孩子的生日，生意上的事情就放一放吧。”周英的父亲又继续说道：“借着女儿生日办这种商圈宴会，我觉得不好。工作和生活，还是应该分开的。”

　　“周书记，其实我也不想的。”夏历鸣苦笑一下：“可是当站在一个高度了，有些事情，有些面子，必须得给的啊。”

　　“呵呵。”周英的父亲笑了笑，不再继续这个话题了，而是转而对杨凡他们说道：“你们都是周英的同学和老师吧？我是周英的父亲——周卫国。”

　　“周书记好。”

　　“在你们面前，我就是周英的父亲，你们同学的老爹，不是云山市的市委书记。等你们站在市委见到我的时候，我才是云山市的市委书记。”周卫国笑着说道。

　　周卫国这话，明显是在告诉大家，他的工作和生活是分的很清楚的。

　　邓正昌父子走了，宴会厅里面再次恢复了正常，只不过，杨凡多多少少成为了人们的话题。

　　时间在不知不觉的溜走，宴会也慢慢接近尾声。

　　最后，周卫国站在了舞台上，以云山市市委书记的身份说了一段话，无非就是希望这些商界人士再接再厉，为云山市的经济发展做出贡献之类的套话，也一样引起一阵套路似的掌声。

　　周卫国这么做自然是有他的用意，借着夏雪欣这个机会，在云山市商圈众人面前露个脸，商圈这些人，周卫国迟早要用到。有了这些人，才可以带动云山市的发展。

　　宴会在主持人的宣布下结束了，夏历鸣和夏雪欣送众人离开。

　　“爸，你走吧，我们说好的，我要在这跟同学们玩两天。”夏雪欣站在颐家苑度假村门口对夏历鸣说道。此时除了周卫国和周英，其他的客人已经都走了。

　　夏历鸣没有回答夏雪欣的话，目光却是看向了杨凡，他现在很犹豫，到底要不要反悔！两天时间呐，自己女儿可别被这家伙给骗了啊？

　　“林远，这两天你呆在这吧。”夏历鸣想了想，还是没有反悔，不过，却把林远给留了下来：“照看着欣欣点。”

　　“好的，夏总。”林远跟随夏历鸣多年，夏历鸣一个极轻微的动作，林远都会知道他的意思。

　　夏历鸣看向杨凡的目光颇具深意，林远又怎么会不知道夏历鸣是让自己防备着这小子？

　　“爸，我也想留下在这玩两天。”周英在这个时候忽然开口说道。

　　“这……”周卫国没想到自己女儿会这么说，皱起了眉头。

　　“周书记，她们都是同学，就让你女儿留下在这玩两天吧。”夏历鸣立刻说道。

　　很显然，周英在这个时候说这种话是不太合适的。毕竟，她爸爸是云山市的市委书记，她说出这种话，做主人的哪有不赶紧答应下来的道理？

　　周卫国不明白自己女儿为什么变的这么不懂事，不过，话已出口，已经不能再挽回了。夏历鸣已经答应了下来，周卫国只好说道：“那好，你也在这玩两天。周日下午我派车来接你。”

　　说完这话，周卫国也道别离开了，夏历鸣在叮嘱了夏雪欣几句以后也离开了。

　　“终于清静了。”夏雪欣脸上露出了笑容，说道：“走，我们继续，这次你们该给我庆祝生日了。”

　　夏雪欣这话一出口，王毅和张成刚顿时怪叫连连，直说都还没吃饱。夏雪欣笑着说道管饱，要撑死两人。

　　气氛活跃了起来。

　　苏梦站在一边，与这热闹的气氛显得格格不入。

　　眼看众人再一次走进了颐家苑度假村内，杨凡走到苏梦身边，说道：“走吧，一起热闹热闹去。”

　　“不了，我还有事。”苏梦说着话就要走。

　　哪知道杨凡却是一把拉住了苏梦，什么话都不说，拽着她就朝颐家苑内走去，态度极其霸道。

　　“你……”苏梦刚说完这个字，就被杨凡打断了，只听杨凡说道：“别装了，我知道你心里现在肯定很难受。你这样离开，我有点不太放心。”

　　听到杨凡这话，苏梦没来由的心里一暖，两颗晶莹的泪珠无声的滑落。

　　很快，一行人出现在了颐家苑的一间大包间内！这包间里面除了可以轻松容纳杨凡一行人就餐之外，还有KTV功能，而且，音响设备十分不错。

　　看到不请自来，在餐桌旁落在的苏梦，众人都有些诧异。

　　“我朋友，我邀请她来一块热闹一下的。”杨凡淡淡的解释了一句，不再多说什么了。

　　“其实，如果真的要说起来的话，我跟你们还是有点关系的。”苏梦在这个时候开口说道：“至于到底是什么关系，我就不跟大家说了。不过，早晚有一天，咱们大家还会再见面的。而且，见面的时候，恐怕大家会大吃一惊。”

　　杨凡有些诧异的看了苏梦一眼，不知道她说的这些话到底是什么意思。不止是杨凡，其他人也都是诧异的很。

　　“夏雪欣，是不是可以开始了？”王毅看到杨凡给一个眼色，立刻摸着自己的肚皮，说道：“你再不快点就要过十二点了，大家还给你庆祝哪门子生日啊？”

　　“啊？”夏雪欣立刻咆哮着：“服务员，赶紧把准备好的蛋糕送上来。”

　　服务员赶紧去端那份早就已经准备好的蛋糕了，这可是客人过生日，过了十二点，那可就罪过大了。

　　时间不长，一个只有两层，却十分精致的水果蛋糕出现在了餐桌上。

　　“现在开始真正给我庆祝生日了哦。”夏雪欣一脸笑容，甜甜的说道。

　　随着夏雪欣的话音刚落，房间内的灯“啪”声熄灭了……


第二百九十七章 无敌的存在

　　夏历鸣为夏雪欣举办的生日宴会宾客散尽，夏雪欣与杨凡他们一起重新在颐家苑度假村包间内坐定，并且熄灭了房间里的灯，那个摆在桌上的精致的水果蛋糕也插上蜡烛并且点燃。

　　“Happy　birthday　to　you，Happy　birthday　to　you，Happy　birthday　to　you，Happy　birthday　to　you！”

　　也不知道是谁带的头，众人异口同声的唱起了这首英文生日祝福歌。

　　“谢谢，谢谢。”夏雪欣一脸高兴的道谢。

　　对于夏雪欣来说，这才算是真正给自己庆祝生日了。

　　“你在宴会厅已经许过愿了，还要不要再许一次愿？”林浮萍在这个时候笑着问道。

　　“当然要了，那个不算！”夏雪欣说完这话，又说道：“也可以说算，我当时许的愿是让那些人快点离开！”

　　“哈哈哈哈！”夏雪欣的话立刻引得王毅和张成刚大声笑了起来。

　　夏雪欣双手合十，表情虔诚的再次许愿！

　　“大家陪我一起吹蜡烛！”夏雪欣睁开眼睛说道。

　　“噗”，众人同时吹气，精致蛋糕上的蜡烛应声而灭，守在门口的服务员也立刻按下了房间灯的开关。

　　“啪”的一声响，房间再度亮了起来。

　　可是，尽管服务员的速度够快，可整个房间还是在吹灭蜡烛的时候有了一瞬间的黑暗。此时灯光一亮，只听一声尖锐的叫声响起：“啊！”随即，这个声音接着咆哮道：“谁？是谁阴我？”

　　咆哮的人不是别人，正是夏雪欣！

　　原来，在刚才包间瞬间一黑的时候，不知道是谁按了一下夏雪欣的后脑勺。刚才他们在一起吹蜡烛，这样按夏雪欣的后脑勺，结果自然是夏雪欣整个面部全部陷入蛋糕当中。此时她在抬起头来，脸上全是蛋糕和水果……

　　“张成刚，你坐在我的身边，一定是你。”夏雪欣一边喊着，飞快的下手抓起一块蛋糕，以迅雷不及掩耳之势，“啪”的一声，准确无误的砸在了张成刚的脸上。

　　“我靠，不是我。”张成刚大声喊冤，同时伸手抹了一把脸，满手都是奶油和水果。

　　“就是你小子干的！”与夏雪欣交好的一个女生在这个时候说道，同时双手抓起蛋糕，抹在了张成刚的脸上。

　　“我操。”张成刚又爆了一句粗口，也毫不客气的下手了，抓起蛋糕就抹在了这个女生的脸上，另一只手也没闲着，同时抓起蛋糕抹在了夏雪欣的脸上。

　　这小子够狠，竟然同时攻击两个人！

　　有了这三个人带头，整个包间内顿时乱做一团，这种热闹的气氛一旦开始了，就会变得越来越热闹。只一会的功夫，就连林浮萍和柳晴这两个当老师的也被这种气氛给渲染，跟夏雪欣他们乱作一团。

　　其实，主要还是她们两个先被攻击了，这两个女人也不管是谁攻击的他们，也有样学样的抓起蛋糕就抹身边的人……

　　守在门口位置的服务员看到这种局面，早就开溜了，她可不想自己被殃及池鱼。

　　而就在这最热闹的时候，餐桌的下面却蹲了两个人，一个是杨凡，另外一个是苏梦。这两个人见机的快，趁着众人不注意，一矮身就钻进了餐桌底下。餐桌上面铺着的餐布几乎垂到地面，倒是不容易被人发现。

　　“行啊，你见机挺快啊？”杨凡嘿嘿笑道。

　　“你还不是一样？”苏梦干脆一屁股坐在地上，轻轻靠在了杨凡的身上。

　　杨凡说道：“我有经验，上次在晨阳中学餐厅里面闹了一出饭菜大战，当时比这可恶心多了，汤汤水水的到处都是。我那个时候就躲在餐桌下面了。不过，那次也有个见机快的，却是个爱吃的死胖子！

　　这次不同，有大美女陪我一起钻桌子底啊！嘿嘿！”

　　苏梦轻笑了一声没说话。

　　“嗳，你说刚才到底是谁先动手的啊？”杨凡此时有些纳闷的说道：“我手刚伸过去，还没按到夏雪欣，就发现扑空了。”

　　苏梦轻轻离开杨凡，看着杨凡，说道：“你觉得像是谁干的？”

　　“看张成刚当时那样，不像是他！可能是王毅这臭小子干的。”杨凡说出了自己的推测。

　　“不是他。”苏梦很肯定的说道。

　　看到苏梦这异常肯定的样子，杨凡诧异的问道：“你怎么知道？莫非你知道是谁？”

　　“嗯。”苏梦回答道。

　　“告诉我是谁。”杨凡立刻说道：“竟然抢了我的先手！实在是太可恶了！”

　　苏梦没有立刻回答杨凡，而是很认真的审视着杨凡，好一会才轻声问道：“你真想知道？”

　　“当然了，快告诉我啊！”杨凡催促道。

　　“我干的。”苏梦淡淡的说道。

　　“啊？”杨凡诧异出声，他实在是不敢想象，苏梦竟然会干出这种恶作剧的事情？如果是换了在场的任何一个人，杨凡都可以理解！唯独苏梦这个女人，杨凡实在是不理解她为什么会这么干。

　　看到苏梦这样淡定的回答自己，杨凡就知道苏梦并没有说谎，可苏梦这个女人平时就不是一个喜欢恶作剧的女人，而且，关键是她跟夏雪欣一点都不熟啊？即使是夏雪欣过生日，出现这样的闹剧是很正常的事情，她也不应该做出这样的举动吧？

　　“你……怎么会是你？”杨凡不由得诧异的问道。

　　“怎么就不能是我？”苏梦翻了翻白眼，一脸理所当然的样子说道：“既然是她过生日，我让大家热闹一下有什么不好？”

　　“少来了，你不是喜欢恶作剧的人。”杨凡对苏梦的回答嗤之以鼻，说道：“莫不是你心里不痛快，拿她当出气筒？虽然那个什么邓正昌得罪了你，可你也不是这种会乱发脾气，用别人当出气筒的人啊？”

　　“你这么肯定我不是这样的人？”听到杨凡这么说，苏梦笑了笑问道：“你对我的了解，好像不多吧？”

　　“呃，我对你的了解是不太多，不过，这是我的直觉。”杨凡说道：“我很相信自己的直觉。”

　　“是吗？”苏梦直视着杨凡，说道：“那我该恭喜你了，你的直觉很准，我没拿她当出气筒。”

　　“那你为什么会这么做？”杨凡锲而不舍的问道。

　　“你真的这么想知道？”苏梦歪着头看着杨凡问道，这副模样带上了一丝俏皮的味道。

　　“你这不废话嘛，不想知道我还一直问你干嘛？”杨凡没好气的说道，心里却是在暗叹，苏梦这副带着俏皮味道的样子，真是别有风味啊？

　　“我看她不爽！”苏梦撇撇嘴，给出了这么一个答案。

　　听到这个答案，杨凡直接无语了，这个答案还真是无解的一个答案，自己已经无法再问什么了。

　　“你怎么不继续问我为什么看她不爽呢？”杨凡不问，苏梦反倒是问上了。

　　“没这个必要。”杨凡说道：“我有时候也会看很多人不爽，也会做出点让人意想不到的举动！”

　　“你不问我，我也打算告诉你原因。”苏梦说道：“我看她不爽，完全是因为你送她的那个生日之吻，从这个吻很容易就看出你们两个之间关系有点不清不楚！所以，我看她不爽，那么做不是出于恶作剧，而是出于小小的报复心理。”

　　嗯？竟然是因为这个看夏雪欣不爽？

　　“靠，你这么说，搞的跟你在吃醋一样！”杨凡说完这话，看到苏梦目不转睛的盯着自己，不由得诧异的说道：“你……不是真的吃醋了吧？”

　　就在这个时候，原本有些黑的餐桌底下忽然大亮，却是有人掀开了桌布！

　　“我说找不到他呢，原来躲在这里，大家看看，这家伙身上一点事都没有，不能放过他。”掀开桌布的王毅怪叫着，手里的一团蛋糕脱手飞出，直奔杨凡的脸上飞来。

　　“我操，被发现了。”杨凡低头躲过，立刻从餐桌另外一边钻了出来。

　　“看你往哪跑！”夏雪欣早就站在了这里等杨凡钻出来，一伸手就抹了杨凡一脸奶油！

　　好在这个时候战斗已经接近尾声，那个本来就不算大的两层蛋糕也消耗的差不多了，杨凡只被人给抹了几把就基本上继续不下去了。没办法，弹药用尽了……

　　反倒是苏梦干干净净的站在了一边，一来她躲的时间跟杨凡一样长，二来大家对她都不是很熟悉，不太好意思下手。

　　“嗨，嗨，都别闹了，赶紧洗洗去吧。”杨凡一把抓住了还要往自己脸上乱抹的夏雪欣，说道：“时间也不早了，桌上的菜可还都没动呢，正好，可以当宵夜了！”

　　被杨凡这么一说，众人都嘻嘻哈哈的去洗脸了。

　　杨凡最后一个出门，临走之前深深看了苏梦一眼，自己问她的最后一个问题，苏梦还没回答自己呢！

　　不过，看苏梦眼光看向别处的样子，杨凡就知道苏梦是不想回答自己了。

　　“他奶奶的，难不成苏梦是真的吃醋了？”杨凡一边朝房间外走去，一边暗暗在心里叹了口气：“哎，女人心，海底针呐！想当初可是哥强迫她玩了车震！她要真的因为那个吻吃醋了，那岂不是说她喜欢上哥，对哥有感情了？难道是上出来的感情？”

　　想到这里，杨凡又在心里重重叹了口气：“哎，要真是这样，哥他妈可就是无敌的存在了！”


第二百九十八章 两份礼物

　　除了苏梦以外，众人都出门去卫生间洗脸去了。卫生间外面就只有四个洗手的位置，杨凡出来最晚，只好排在了后面等着。

　　“哼！花心大萝卜！”周英第一个洗干净，走到杨凡身边稍微站了一下，咬牙切齿外带蚊子哼哼的说完这句话，扬长而去。

　　杨凡尴尬的摸了摸自己的鼻子，什么都没敢说。他心里很明白，周英这是在说自己跟夏雪欣的那个吻。

　　“哎，失算啊失算！当时他妈的竟想着怎么落那个邓正昌的面子了，没想到给自己惹了这么多麻烦啊？”杨凡在心里默默想道。

　　很快，洗干净脸的童鞋陆续回包间去了。

　　杨凡这才弯下腰来洗手洗脸，不过，他身边还有一个磨磨蹭蹭洗着脸的林浮萍没走。

　　“你跟夏雪欣是怎么回事？”林浮萍看到身边没人以后，关上了水龙头，拽出几张面纸擦着手问道。

　　“什么怎么回事？”杨凡揣着明白装糊涂！

　　“你亲夏雪欣那一下，难道不想给我解释一下？”林浮萍侧头看着杨凡问道。

　　呃……

　　“其实也没什么，我当时只不过是想落那个邓正昌的面子而已。”杨凡关上水龙头，甩了甩手上的水珠，说道：“嗯，夏雪欣好像是喜欢我？这事我隐隐知道一些。”

　　“知道你还这样做？”林浮萍不高兴的说道：“她还是个学生，严格说起来，就是个孩子，你这样对她，你不觉得脸红吗？”

　　“……”听到林浮萍这话，杨凡彻底无语了。

　　“以后跟她保持一定距离，我会监视你，尽到我当老师的责任！”林浮萍说到这里，脸上又出现了笑容，继续说道：“早恋可不是一个好现象！”

　　说完这话，林浮萍转身朝包间的方向走去。

　　杨凡站在原地，一脸的苦色。他心中很清楚，林浮萍面带笑容说出这种玩笑似的话，那已经充分说明她真的会这么做，会监视自己，让自己跟夏雪欣保持距离……

　　杨凡最后一个回到了包间，众人就等他了。

　　“喝点什么？”夏雪欣看到杨凡回来以后问道。

　　“当然是喝酒了，大男人哪有不喝酒的。”张成刚大咧咧的说道。

　　林浮萍立刻一巴掌轻轻拍在他的头上，说道：“你还是个学生，喝什么酒？”

　　张成刚吐了吐舌头，不再多说什么了。当着老师的面，想喝酒似乎是个不小的问题啊。

　　“林老师，今天是我生日，难得大家都来帮我庆祝生日，大家就喝点酒吧？”夏雪欣看到林浮萍说出这话以后，大家脸上都露出了失望的神色，不由得摆出一副撒娇的样子说道。

　　“那……好吧。”林浮萍想了想，说道：“不过，不能多喝，男生每人一瓶啤酒怎么样？至于女生，能喝的喝一点，不能喝的喝果汁？”

　　“耶，林老师万岁。”夏雪欣雀跃着，立刻让服务员搬上来一箱啤酒，不怕限量，就怕林浮萍不答应，只要她答应下来，喝一瓶也是喝，两瓶也是喝……

　　夏雪欣的生日宴终于正式开始，苏梦就坐在杨凡身边，轻声说道：“我陪你喝一点吧！”

　　杨凡点了点头，给苏梦拿了一瓶啤酒。

　　时间不长，林浮萍就已经再也阻止不了这些喝酒的男生女生，一箱啤酒以极快的速度消失不见，紧接着上了第二箱。

　　毕竟是夏雪欣过生日，林浮萍虽然身为她的老师，可也不太好驳了她的面子。

　　杨凡也不知道已经喝了几瓶啤酒，在他记忆当中，跟苏梦碰了不下十几次杯，每次碰杯都是喝干了杯中的啤酒，以至于他已经喝得有些头晕了。

　　“夏雪欣，刚才在宴会厅没送你生日礼物，现在送给你。”与夏雪欣交好的一个女生拿出一个包装好的礼品盒递给了夏雪欣，说道：“别嫌弃我们的礼物太次哦。”

　　“你们送的才是最好的。”夏雪欣立刻接了过来。

　　顿时，众人纷纷送上生日礼物。苏梦的那一份，早就在宴会厅给了，毕竟她不是夏雪欣的同学，不会留到现在这个时候才给。

　　杨凡也从身上摸出一个小小的礼品盒，说道：“我的在这，银匠世家买的纯银饰品。”

　　看到杨凡送出礼物，林浮萍暗自点了下头，看来杨凡并没有欺骗自己，他也为夏雪欣准备了礼物，那个吻，看来真的是为了落邓正昌的面子。

　　不过，夏雪欣却不一样了，虽然她接过了杨凡的礼物，并且道了谢，可心里却是有些小郁闷。杨凡这时候送出这个礼物，岂不是在跟大家说在宴会厅送的那个吻当礼物是假的？在夏雪欣看来，杨凡现在送什么，都不如宴会厅里那个众目睽睽之下的吻珍贵。

　　苏梦也完全没料到杨凡竟然会在这个时候重新送上一份礼物，稍微诧异了一下，苏梦脸上带着浅浅的笑容，眯着眼睛看向了夏雪欣。

　　“我去下洗手间。”杨凡在这个时候站起身来，走向了包间的门口。不过，脚步已经有了一点踉跄。

　　苏梦有心起身去看看杨凡是不是喝多了，可她此时已经头晕的厉害，一张俏脸也已经红的就像是要滴出血来一样，这无一不再表明她已经喝多了……

　　“杨凡喝了不少，我去看看他。”杨凡离开不久，夏雪欣站起身来说完这话，快步走出了包间。

　　作为请客的主人，夏雪欣自然是不会多喝的，她还需要安排这些同学在颐家苑度假村住下来。

　　“你没事吧？”夏雪欣来到卫生间的时候，看到杨凡正在不停的用冷水洗着脸。

　　“没事。”杨凡抬头看到是夏雪欣以后，随手关上了水龙头，拽出两张面纸擦了擦手。

　　“你……这才是你为我真正准备的礼物吗？”夏雪欣说着话，伸出自己的手来，手心里面赫然是杨凡送给她的那个小礼盒。

　　杨凡看到夏雪欣脸上的失望神色，一笑说道：“为什么这么问？”

　　“因为你先前在宴会厅送过礼物给我，我想知道这两个礼物，到底哪个才是你送给我的真正的生日礼物？”夏雪欣看着杨凡说道。

　　“都是！”杨凡深吸一口气，回答了夏雪欣。

　　“骗人。”夏雪欣一脸倔强的神色说道：“我才不信！如果没有邓宇的出现，你送给我的礼物一定是这个！”

　　“我没骗你。”杨凡看到夏雪欣虽然一脸倔强的神色，可眼中却有光华在闪动，立刻说道：“这都是我送给你的生日礼物。不过，先后顺序搞错了而已。”

　　“什么意思？”夏雪欣狐疑的问道。

　　“笨，就是说，我送你的这两份礼物因为邓宇的出现顺序颠倒了。”杨凡伸手拧了拧夏雪欣的俏脸，说道：“本来我打算先送给你手里拿着的这份，等晚上大家都睡了以后再送给你在宴会厅里送上的礼物的，明白了没有？”

　　“臭流氓，没安好心！”杨凡这么一解释，夏雪欣立刻明白了杨凡肯定还有剩下的话没说，不由得红着脸轻轻擂了杨凡一拳。

　　“嘿嘿，嘿嘿。”看到夏雪欣这么知情识趣，杨凡不怀好意的笑了。

　　此时已然是深夜，颐家苑度假村这些用餐的包间已经没什么客人还在用餐了。整个走廊都静悄悄的，夏雪欣左右张望了一下，看到没人以后，说道：“谢谢你的礼物。”

　　这次，夏雪欣是发自内心，很开心的道谢了。因为她道完谢以后，立刻踮起脚尖，轻轻吻上了杨凡的唇。

　　一条香滑的小舌钻进杨凡的口中，肆意的侵犯着杨凡的口腔领地！

　　杨凡是什么人？一个从来不肯吃亏的人，哪能让夏雪欣这么侵犯自己？感觉到这条小舌的侵略性，杨凡立刻毫不犹豫的还击了！

　　一个热辣辣的香吻，就此诞生了。

　　而且，看杨凡的夏雪欣两人的劲头，似乎一时半会还完不了啊？

　　不知不觉间，杨凡已经不再满足于这点甜头，原本箍住夏雪欣小蛮腰的两只手偷偷腾了一只出来，悄然袭上了夏雪欣那饱满的双峰！

　　半晌，两人唇分，夏雪欣低头看到还在自己胸前作怪的手，不由得气喘吁吁，红晕满脸的娇嗔着：“要死啊？”说着话，又一次轻轻擂了杨凡一拳。

　　“怕什么？”杨凡恬不知耻的说道：“又没人来！”

　　不过，在这种地方，杨凡到底还是有些心虚，探出头去左右张望了一下，发现的确没人以后，嘿嘿笑道：“你看，我都说没人吧？走廊里静的很，有人过来我们可以听的到的。”

　　说着话，杨凡低头吻上了夏雪欣。

　　夏雪欣立刻开始回应杨凡！

　　男人在面对女人的时候，永远就没有知足的那一刻。此时的杨凡已然觉得隔着衣服没什么手感，偷偷解开了夏雪欣上衣的两颗扣子，一只贼手立刻探了进去，引的夏雪欣一声娇呼。

　　不过，娇呼过后，所带来的是更刺激的感觉，夏雪欣回应杨凡的动作也越来越激烈了。

　　杨凡本就已经喝了不少酒，酒精的刺激，叠合夏雪欣这激烈的回应，杨凡很快就把持不住自己了，侧耳倾听走廊依旧一片静悄悄的，杨凡做了一个大胆的举动，箍住夏雪欣的小蛮腰，把她抱进了男厕内，并且踢上了门，从里面给反手插上了……


第二百九十九章 厕所那点事

　　夏雪欣这种情窦初开的女生，如何能是杨凡这种某些领域高手的对手？此时的夏雪欣已然是陶醉在不可自拔的境界之中，对于杨凡已经带领她转换阵地的事情根本就毫无察觉。

　　直到杨凡与夏雪欣唇分，就这么静静的看着夏雪欣，夏雪欣才慢慢回过神来，发现身处的地方已经由外面的洗手间，彻底转换成了厕所里面。

　　厕所内，一男一女，衣衫凌乱，这实在是一副很刺激人眼球的情景。不过，好在杨凡已经把厕所的门从里面插住，倒是不怕春光外泄。

　　可是，这副场景不仅仅会刺激外人，对于杨凡和夏雪欣这两个当事人来讲，同样具有无比的刺激性。

　　夏雪欣早在宴会结束，送走那些客人之前就换掉了身上的公主裙，取而代之的是一身清纯的打扮。上身是一件收腰半袖衬衣，领口的地方打着一个蝴蝶结，下身则是暗红色带格子图案的百褶短裙。

　　无论是那身公主装，还是这身清纯的学生妹打扮，对此时的杨凡来说，都是吃果果的制服诱惑啊！

　　“坏蛋！”夏雪欣轻咬嘴唇，细若蚊声。

　　杨凡贼腻兮兮的笑了笑，轻轻托起夏雪欣的下巴，凝望着夏雪欣，轻声问道：“你……怕不怕？”

　　“有点。”夏雪欣心虚的说道，虽然夏雪欣敢说敢做，可当真正要走到这一步的时候，难免会有点害怕。杨凡这个问题问的是什么，夏雪欣这个当事人可是比任何人都清楚，因为两人现在已经是处于亲密接触的地步，就差那道门槛还没迈过去了。

　　夏雪欣只要一低头，就可以看到杨凡的大凶器，这让夏雪欣本就潮红的脸，更是红的就要滴出血来。

　　“有点怕倒是没什么！”杨凡附耳在夏雪欣耳边，轻声问道：“我现在问你一个很关键的问题，你会不会后悔？”

　　虽然是情绪高涨，很想彻底释放，可杨凡最终还是让自己清醒了过来，这种事情讲究的是你情我愿。而且，夏雪欣还是个学生，虽说现在社会开放到初中生就有很多会发生性行为，可这事得问清楚，如果夏雪欣事后后悔，杨凡可没那本事把已经发生过的事情再挽回。

　　“我……我不知道。”夏雪欣实话实说了，到底还是个女生，虽然平时挑衅杨凡，可一旦到了这个地步，心虚以及一点惶恐却是在所难免的。

　　杨凡轻轻笑了笑，慢慢放开了夏雪欣。

　　看到杨凡的笑容，夏雪欣咬了咬嘴唇，一把把杨凡推到墙边，毅然决然的迎了上去，说道：“你笑什么？有什么好笑的？我……我还是第一次，当然会有点怕了。”

　　呃……这小妞，真要强！

　　只听夏雪欣继续说道：“哼，有什么大不了的！别门缝里看人，那次野营的时候我就已经准备好了。”

　　说完这话，夏雪欣伸出自己微微有些颤抖的玉手，一把攥住了杨凡的大凶器！

　　哦，卖糕的！

　　杨凡不禁倒吸一口凉气，这丫的手太凉了……

　　随着夏雪欣的主动挑衅，本已经分开的他们再次混战在了一起，而且，这次是真的野火燎原，愈演愈烈！

　　“啊……”一声低低的呼声从夏雪欣的嘴里发出，随即她就紧紧的咬住了杨凡的肩膀。

　　阵痛总是会有的，也总会过去的。

　　时间不长，夏雪欣就完全迷失了自己，杨凡也不知道自己身处何处了。

　　慢慢的，杨凡已经到了临界点，再也忍不住了。

　　就在这个时候，只听厕所外面响起一个清脆的声音：“没有人啊，他们两个跑哪里去了？”

　　只听另外一个声音说道：“算了，还是回去等着吧，这里这么大，怎么找？再说了，他们两个这么大的人了，还能走丢了不成？林老师也是，让我们出来找他们，谁看不出来他们两个之间关系不正常？”

　　杨凡和夏雪欣顿时被惊到了，两人互望一眼，面面相觑。

　　脚步声在这个时候响起，可以听的出来，两人走了。

　　“糟了，忘了这茬了，他们都还在包间里呢。”杨凡说着话，快速动作起来：“赶紧的完事回去，要不然就要露馅了。”

　　夏雪欣有心想要回答杨凡，可杨凡那快速的动作，让她再也开了不口了，开口就是舒服的呻吟声……

　　随着杨凡重重的呼出一口气，终于算是完事了。

　　云雨初收，杨凡和夏雪欣俱都是一身大汗。

　　没办法，这是在厕所里面，没床上来的舒服和痛快，一些省劲的姿势完全用不来。

　　夏雪欣用自己那条小的可怜的内裤擦拭干净以后，把内裤朝杨凡的裤兜里一塞，说道：“我没口袋，帮我收好。”

　　听到夏雪欣这话，杨凡不由得抹了一把汗……

　　“嘶”，刚走了一步，夏雪欣不禁倒吸了一口凉气，回头狠狠瞪了杨凡一眼：“都怪你。”

　　“慢点。”杨凡赶紧走上一步，扶着夏雪欣朝包间的方向走去。

　　快到包间的时候，夏雪欣挣脱了杨凡，自己走进了包间。

　　“你们两个去哪了？”杨凡和夏雪欣回到了包间内，林浮萍问道。

　　“喝多了，吐酒了。”杨凡说道：“夏雪欣陪我去门口吹了吹风！”

　　众人此时已经都吃的差不多了，两人回来之后时间不长就结束了这顿又是生日宴，又可以算作宵夜的用餐。

　　“走吧，我带大家去房间。”夏雪欣站起身来说道。

　　一行人出来包间，直接乘坐电梯去了颐家苑度假村的十二楼。

　　夏雪欣早就已经订好了房间，标准间，每个房间住两个人，此时剩下的问题就是安排人住下了。也就是谁跟谁一个房间的问题了。

　　“我跟柳老师一个房间吧。”林浮萍第一个开口说道，她和柳晴都是老师，在一个房间比较合适。而且，这种事情，估计也没人愿意和老师一个房间吧？

　　两个老师安排在了一起，剩下的就好说了，反正大家都熟悉，也就各自挑比较要好的一起住一个房间了。

　　其实，这些学生最担心的问题不过就是不想和老师一个房间而已。

　　不过，安排到最后还是出了一点小问题。

　　张成刚和王毅被安排在了一个房间，夏雪欣也和自己要好的一个女生一个房间，唯一剩下的两个人却是杨凡和苏梦，难道要把他们两个安排在一个房间？

　　“让杨凡自己住吧，我一会还有事要走的。”苏梦在这个时候淡淡的说道：“我还有点事要跟杨凡说，说完我就走。”

　　“既然这样，那你就自己住一个房间吧。”夏雪欣看向了杨凡。

　　杨凡自然是不会有什么意见，让自己单独住一个房间，杨凡乐得享受。

　　时间已然不早，众人各自回了安排好的房间。

　　杨凡进了房间，苏梦随之进入。不过，苏梦却是直接在一张床上躺了下来，丝毫没有要跟杨凡谈什么事情的样子。

　　看到这一幕，杨凡说道：“我去洗澡。”

　　靠，竟然跟哥比淡定？你自己慢慢淡定吧！

　　扔下这句话，杨凡转身走进了浴室，哗哗哗，开始洗澡了。

　　大战之后洗个澡，清理一下还是很有必要的。

　　杨凡洗完澡，围了一条大浴巾走出了浴室，走到窗边坐下，打开电视，拽出一根香烟点燃。

　　看到苏梦侧着身子托着腮看着自己，杨凡说道：“有什么事要跟我说？”

　　苏梦坐起身来，歪着头看着杨凡，问道：“你刚才真的喝多了吐酒了？你的酒量没这么小吧？喝多了我信，喝吐了不见得吧？而且，夏雪欣走路的姿势好像有点奇怪，你们两个真的是去门外吹了吹风？

　　半个多小时时间，足以发生很多事，不是吗？尤其是对你来说，我怎么想都不觉得你会是一个站在那吹上半个多小时风的人！”

　　“你哪那么多事？”杨凡没好气的说道：“我说在外面吹风就是在外面吹风了。”

　　“呵呵。”苏梦轻笑着摇了摇头，站起身来走到杨凡身边坐下。

　　“坐这么近干嘛？”杨凡朝一边挪了挪身子，说道：“有事说事，别搞得这么近！咱们关系还没这么好！”

　　“小民哥可是一直称呼我弟妹的。”苏梦说着话，伸出手轻轻在杨凡的胸口划着圈：“你说咱们到底该是什么关系？”

　　杨凡一把攥住了苏梦那柔若无骨作怪的手，说道：“别闹！小民哥那是误会咱们之间的关系了。”

　　“是啊！”苏梦随口回答着，一下躺倒在床上，双手垫在脑袋后面，看着天花板，说道：“你有小民哥这样一个兄弟，是你的大幸！”

　　“废话不是？”杨凡吸了口烟，缓缓吐出烟雾，回头看了苏梦一眼，说道：“你来我房间不会是来睡觉来了吧？”

　　“你还真说对了。”苏梦懒洋洋的说着话，踢掉了脚上的高跟鞋，朝床上缩了缩身子，继续说道：“来你房间休息一下，难道你有什么问题吗？”

　　“我是没什么问题，不过，我估计我这房间清净不了，一会准有人来。”杨凡说道：“如果你不怕别人误会我们之间的有什么，那你就在这休息吧。”


第三百章 《本能》再现

　　“哦？谁会来？”苏梦翻身坐起，懒洋洋的倚靠在床头上，包裹在肉色丝袜内的修长双手叠合在一起，精致可爱的玉足正好处于杨凡后腰的位置，苏梦轻轻动了动自己的脚趾，顶了杨凡的后腰几下，也不知道她是在恶作剧，还是在勾引杨凡。

　　杨凡回头看了苏梦一眼，很快就回过了头，目光继续盯在电视上，可是，苏梦那双包裹在肉色丝袜里，叠合在一起的修长双腿却是深深的印在了他的脑海里，挥之不去……

　　“他妈的，哥果然是各种控，受不得半点诱惑啊……”杨凡在心里悲哀的想道！同时低头了看了看又有些蠢蠢欲动的小弟！

　　“想什么呢？”尽管杨凡只是回头看了一眼苏梦，可他的目光在苏梦腿上多停留了那么一秒，还是被苏梦给敏捷的捕捉到了，听不到杨凡说话，苏梦不由得再次用自己那圆润的脚趾蹭了杨凡几下，说道：“还没回答我的问题呢？”

　　“你哪那么多问题？”杨凡有些烦躁的，没好气的回答说道。

　　“你哪这么大的火气？”苏梦也学着杨凡，反问道：“每次跟我说话都跟吃了枪药似的！”

　　“那还不是你每次都逼得我这么对你？”杨凡扭头看了苏梦一眼，说道：“只要你不问我这些我不想回答的问题，我也不会这么没好气的跟你说话。”

　　“那这么说是我的不对了？”苏梦抿嘴笑了笑。

　　“那可不。”杨凡百无聊赖的盯着电视，打了声哈欠，时间已经这么晚了，他也有些困了。

　　不过，苏梦不走，杨凡也没法休息啊！杨凡心底很清楚，今晚估计会有人来他房间。别人不说，单是夏雪欣，她就肯定会来，她那条小小的内裤还在自己的裤兜里呢！以这妞的脾气性格来说，估计会趁跟她一个房间的女生睡着了以后来找自己讨要！

　　“困了？”苏梦朝前挪了挪身子，说道：“来，我给你提提神！”

　　杨凡还没反应过来，苏梦就从后面抱住了杨凡，轻轻的扭动着自己的上身。杨凡只感觉两团柔软的面团在自己的背后揉啊揉啊……

　　“搞什么？”杨凡扭头问道，对于杨凡来说，苏梦这种举动实在是极为不正常，杨凡甚至怀疑苏梦是不是精神错乱了……

　　哪知道杨凡刚刚扭过头来，就感觉两片温软的嘴唇贴上了自己的嘴唇，一条柔滑的小舌钻了进来。

　　“唔！”

　　杨凡瞪大了眼睛难以置信看着苏梦，嘴里却是只发出了这个声音。

　　似乎是感觉这样不舒服一般，苏梦很强势吻着杨凡，在床上挪动两下，直接跨坐在了杨凡的身上，她穿着的那条职业套裙，此时也已经被翻到腰部，肉色的裤袜里面是什么景色被杨凡尽收眼底，杨凡感觉一股热血直往脑门上冲，鼻腔中隐隐也有一股热流朝外涌出。

　　“你流鼻血了？”苏梦感觉到有股热流流进自己的嘴里，与杨凡唇分，抹了一把，随即就看到杨凡流鼻血的样子。

　　“我操，要了命了！”杨凡一把抱起苏梦把她给扔在床上，快步跑进卫生间，打开水龙头，不住的用冰凉的自来水洗着鼻子！

　　“咯咯咯咯！”苏梦等杨凡冲进卫生间才反应过来杨凡流鼻血的原因，忍不住娇笑出声，随后就不可抑制的大笑起来，甚至都笑出了眼泪。

　　好久，苏梦才止住了自己的笑声，迈步走向了房门，轻轻从里面反锁了房门，走向了卫生间的方向。

　　恰在这个时候，杨凡从卫生间里走了出来，看到苏梦依旧是保持着衣衫不整的样子，赶紧扭过了头去，同时低头看着雄起的小弟，暗暗鄙视它：“他妈的，真没出息，不是才发射过不久吗？又他妈的闹什么事？”

　　“哈哈哈哈！”看到杨凡的糗样，苏梦不顾形象的大笑出声，随即快步走向了杨凡，很强势的一把把杨凡给推倒在了床上。

　　“你……你要干什么？”杨凡一脸惊恐的样子，双手交叉捂着自己的胸口，说道：“别过来，再过来我叫人了！”

　　“叫啊，你叫啊，你就是叫破喉咙，今天也没人能救得了你！”苏梦边说边走，还一边解着上身小西装内的衬衣扣子，完全就是一副女流氓的样子啊！

　　不得不说，不管是杨凡，还是苏梦，都是很会演戏的人！这两人在一起，都这种情况了，还不忘幽默一把！

　　“杨凡，谢谢你在宴会上帮我做的一切。”苏梦轻轻趴在了杨凡的身上呢喃道。

　　“嗨，我说，这是你的道谢方式？”杨凡一听苏梦这话，一把扶住了苏梦，把她托离了自己，说道：“要是为了宴会上的事情，那就免了啊！虽然我帮了你，可还没到让你用这种方式来感谢我的地步。

　　再说了，那人太嚣张，我看他不顺眼！那么做与你无关，你也用不着跟我道谢。”

　　听到杨凡这么说，苏梦很认真的看着杨凡，似乎是想从他的脸上看出什么来似的。苏梦心中很清楚，杨凡在宴会上的的确确是在帮她，那句“落架的凤凰她还是凤凰！早晚有一天能重新翱翔。倒是有些乱吠的狗，一辈子都是吃屎的命”可完完全全是在为她说的。

　　“不会，我还没傻到用这种方式跟你道谢的地步。”苏梦笑了，说道：“我跟你道谢就会明言，不会用什么举动来跟你道谢！”

　　“那就好。”杨凡也看着苏梦点了点头，随即又问道：“那你这是什么意思？”

　　“什么意思？”苏梦挑衅的看着杨凡，说道：“等会你就知道是什么意思了！”说着话，苏梦一把扯掉了杨凡围在腰上的浴巾！

　　我擦，这妞难道喜欢角色扮演，而且还是扮演女王？

　　苏梦的动作与表情，无论怎么看都显得十分强势，相反的，杨凡此时却像是一只待宰的羔羊一般。

　　扯掉了杨凡的浴巾，苏梦随即就抓住了杨凡的双手，把他的双手按了下去。同时，苏梦也趴在了杨凡的身上，狠狠的吻在了杨凡的唇上。

　　杨凡缓缓闭上了眼睛，任由苏梦施为！个中滋味，当真是不足为外人道也！只有当事人杨凡，才知道其中的乐趣了。

　　杨凡只感觉趴在自己身上的苏梦不断的扭动着，扭动了一会，杨凡就感觉到苏梦那滑腻腻的双腿紧紧的贴合在了自己的腿上。随即就是一种滑滑的感觉在自己的手腕部位出现。

　　嗯？这是什么情况？

　　杨凡不由的睁开了眼睛，朝自己的手腕看去。

　　“嘿嘿！”苏梦此时已然坐起身来，坐在了杨凡的身上，一系列的动作也已经完成！

　　“我靠，你这是干什么？”杨凡忍不住出声，他双手手腕，已然被苏梦原本穿在身上的裤袜给绑住了，而且，绑的还十分结实，杨凡用力挣了一下，根本就挣不脱。

　　亏得这度假村的床头不是那种铁艺的啊，要不然的话，杨凡丝毫不怀疑苏梦会把自己的双手给绑在床头上，接下来的情节杨凡甚至已经联想到了电影《本能》里面被杀的那些人……

　　“干什么？”苏梦冷笑一声：“当然是报仇了，难道你忘记了在云山脚下你是怎么对我的？你这个禽兽，今天我要把你施加在我身上的，百倍千倍的讨回来！”

　　我靠，真是这么回事！他妈的，哥这次要挂了！

　　杨凡下意识的就要挺身而起，可是，苏梦却是用自己的双腿牢牢的夹住了杨凡！而且，她那双看似无力的双手，此时也不知道哪里来的这么大的力气，竟然死死的按住了杨凡被绑住的手腕。

　　如果是在平时，杨凡此时怕是早就脱困了。可他一个星期前才受伤，此时还没完全恢复过来，这可当真是有点屋漏偏逢连夜雨的意思了。

　　苏梦已经完全不再给杨凡任何反抗的机会，稍微调整了一下自己的坐姿，就这么跨坐了上去。

　　一阵紧紧的包裹感立刻冲击上了杨凡的大脑，各种刺激接踵而来，很快让杨凡沉溺其中不能自拔！

　　男女之事，不会只有一方沉溺其中不可自拔的。苏梦很快也陷入了其中，而且，也越来越疯狂……

　　不知道过了多久，苏梦趴在杨凡的身上娇喘不止，杨凡也同样的大口大口的喘着粗气！

　　刺激，太他妈的刺激了！

　　“咱们两个之间的仇，从现在开始就结了。”苏梦调整好自己的呼吸，依旧趴在杨凡的身上，说道：“你强奸我一次，我也强奸你一次！你对我用车震，我对你用捆绑！扯平了！”

　　“好。”杨凡还能说什么？苏梦这种报仇的方法，杨凡当真恨不得再来个一千次啊一千次……

　　“现在可以给我解开了吧？”杨凡晃动了一下自己的手腕，说道：“我要抽根烟！”

　　“事后烟吗？”苏梦轻笑出声，拿过杨凡放在床头上的烟和火机，点燃一根香烟，自己抽了一口，然后把香烟塞在了杨凡的嘴上，等杨凡抽了一口之后，苏梦复又自己抽了一口，完全没有要给杨凡松绑的意思……


第三百零一章 接手

　　直到一根烟两人你一口，我一口的轮番抽完，苏梦才解开了绑在杨凡手腕上的丝袜，轻轻拉过薄被盖在了两人的身上，盖住了无边的春色。

　　苏梦轻轻枕在杨凡的胸膛上，听着杨凡强而有力的心跳声，只感觉到一种久违的平静的感觉。她自己也不知道这种感觉是怎么来的，但就是确确实实的存在着。

　　“跟你说正事。”苏梦轻声说道：“小民哥已经答应鹰哥要接手飞车党了。”

　　“什么？”杨凡正惬意的闭着眼睛，听到苏梦的话不禁睁大了眼睛，抬起头来看着苏梦，愕然问道：“到底怎么回事？”

　　“三天前，鹰哥拜托我带他去找小民哥。”苏梦抬起头来，看着杨凡，说道：“他找小民哥就是为了把飞车党交到他的手里……”

　　苏梦把当天晚上鹰哥去找小民哥发生的事情详细的描述了一遍！

　　“算了，民哥既然答应了下来，那说什么都晚了。”杨凡忍不住叹了口气说道。他知道民哥答应周西英是为了自己，不过，杨凡从心底其实不想与飞车党挂上任何的关系。周西英把飞车党交到小民哥的手里，其实跟交到杨凡的手里基本上没啥两样。

　　而最为关键的是，杨凡知道王仲民现在其实不愿再涉足道上的任何事情，只想做个本本分分的小市民而已。可他现在为了自己，却是接手了周西英的飞车党，这让杨凡心中很不是个滋味。

　　王仲民为了杨凡，做出违背他自己心中本意的事情，这如何能让杨凡心里好受？兄弟是将心比心的，王仲民会为了杨凡做任何事情，杨凡又何尝不是这样？杨凡现在最希望的，其实就是王仲民能按照自己心中的想法去过他自己想过的生活。

　　“你其实不应该带鹰哥去找民哥。”杨凡忍不住说了这么一句。

　　“你这是在怪我？”苏梦娇嗔道。

　　“谈不上。”杨凡轻轻摇了摇头说道。处在苏梦的位置起考虑，其实鹰哥把飞车党交到与自己有关的人手上，对她也是有利的。每个人看问题的角度不同，想法也就不同。不过，杨凡心里也明白，苏梦会带鹰哥去找民哥，怕是不仅仅出于自己的位置考虑了，也同时考虑了自己。

　　毕竟自己现在的状况摆在眼前，飞车党这支生力军，对自己来说，还是利大于弊的。

　　按照苏梦说的时间算，今晚就是王仲民去接手飞车党的时间！杨凡不禁在心里为王仲民有些担心，虽说周西英这个飞车党老大把自己大哥的位子让了出来，可也得给人实力证明不是？

　　周西英曾说出过把飞车党让给自己的话，那个时候，他手下的小弟没有任何异议，那是因为自己是众兴会的成员！小民哥可就不一样了，他现在的身份，只不过是一个普普通通的小人物而已。一众飞车党的小弟根本就不可能会服他的！

　　想到这里，杨凡不禁摸出了电话，按下了小民哥的电话号码，可是，犹豫再三，杨凡又放下了，因为他担心自己这个电话会打的不是时候，会干扰到小民哥！

　　“想打电话就打一个！”苏梦看到杨凡的举动，就知道杨凡想给小民哥打电话，说道：“飞车党大哥的位子是鹰哥让出来的，小民哥即使是证明自己的实力，也会有时间接电话的！”

　　杨凡想了想也是这个道理，点了点头，一个电话拨了过去。

　　“小凡！”王仲民很快就接通了电话。

　　“民哥，你现在在边缘之线吧？”杨凡直接问道。

　　王仲民笑道：“嗯，我在这里。”

　　“难度大不大？”杨凡一句废话也不说，直接问出了最关心的问题，王仲民接掌飞车党的难度！

　　“不大，刚解决了一个，已经是第七个了。”王仲民看了一眼刚被自己揍趴下的飞车党小弟，淡淡的对杨凡说道：“这事你就不用操心了。”

　　“民哥，你知道我是怎么想的。”杨凡说道：“如果你还能改变主意，就不要接手飞车党。”

　　“男子汉大丈夫，说出的话岂有更改的？”王仲民很坚决的说道：“况且，鹰哥也是个爷们！我总不能让他捅自己那一下白捅了不是？”

　　听到王仲民这话，杨凡就已经知道再也不可能让他改变主意了，在心底轻轻叹了口气，默默问道：“还有几个没解决的？”

　　“我都说了不用你操心了，还问这么多干嘛？”王仲民笑道：“你是怎么知道这事的？我原本打算等完事以后再告诉你呢。”

　　“苏梦现在跟我在一起。”杨凡如实说道，同时看了苏梦一眼。

　　“弟妹是个好女人，好好珍惜。”听到杨凡的话，王仲民说道：“既然你们在一起，我这个当哥的就不打扰你们的好时光了，就这样吧，挂电话吧！对了，临挂电话之前回答我一个问题。”

　　“什么？”杨凡问道。

　　“集英社的地盘，你是不是一直在惦记着？”王仲民问完这句话，立刻说道：“别跟我说谎！”

　　“是。”杨凡只回答了这一个字，就听的电话那边的王仲民挂断了电话。

　　看着被挂断的电话，杨凡苦笑不已。即使自己回答不是，王仲民肯定也会从周西英那知道些什么，这事肯定瞒不过去的。

　　不过，杨凡心里也很清楚，自己这个肯定的回答，将会有什么样的事情会发生！

　　苏梦此时哪里还有半分女强人的气势，完完全全一副小女人的姿态趴在杨凡的怀抱里，看到杨凡一脸的苦笑，苏梦识趣的没再多说什么。

　　“下一个是谁？”王仲民挂断了电话，看着飞车党的一众小弟说道。

　　今晚是王仲民与周西英约定的三天之后接手飞车党的日子，边缘之线迪吧根本就没有营业，不过，王仲民却是很晚才出现在了边缘之线迪吧。

　　周西英早就已经在这里等着王仲民，看到王仲民来之后想要起身迎接王仲民，却被王仲民给阻止了，因为周西英身上的伤还没好！

　　王仲民站在周西英的身边，淡淡的说了一番话：“想必大家也都知道我为什么来了！今天我来接手飞车党，要做你们的大哥，我知道你们很多人都不服气，因为我是一个默默无名的小人物。

　　我会给你们机会跟我抢飞车党大哥的位子，很简单，谁的拳头够硬，能打趴下我，我就把飞车党大哥的位子拱手让给你们！你们不必顾忌鹰哥，我说的话，就代表他说的。也不必顾忌我的兄弟杨凡，他是众兴会的人不假，但是他是不会对你们下手的。”

　　王仲民的这番话，就像是点燃了炸药桶的引线一般！这些飞车党小弟本就对周西英把飞车党大哥的位子让给一个不知名的人物而恼火，王仲民的话一出口，立刻有不少小弟站出来要挑战王仲民。

　　不过，结果一点都不意外，站出来挑战的这些小弟，一个个全被王仲民给痛揍了一顿，而且，王仲民下手十分狠辣，这些被揍趴下的小弟，没有十天半个月怕是下不了床。直到杨凡给王仲民打电话，他已经撂翻了七个之多！

　　剩下站出来的小弟你看看我，我看看你，都心怯了。很快，他们的目光都看向了一个人——窦东强！

　　这个周西英一手提拔起来的飞车党的新星，他的战斗力，完全在这些站出来的小弟之上，此时，窦东强还没跟王仲民动过手。

　　看到众人的目光都看向了自己，窦东强朝前走了一步，说道：“民哥，对不住了，我也想跟你较量一番。”

　　“哪这么多屁话，动手吧！”王仲民直接说道。

　　窦东强猛的发一声喊，瞬间朝着王仲民窜了过去，两人直接的距离不过三米远，他一动当真是动若脱兔，右手紧握的拳头青筋暴露，狠狠击向了王仲民的面门，而且，他的左手也没闲着，一拳攻向了王仲民的小腹，正所谓是双管齐下！

　　看到窦东强的攻势如此凌厉，以及众人的目光最后都集中在他的身上，王仲民就知道这个家伙肯定是这群小弟眼中最能打的了。

　　王仲民冷笑一下，不退反进，直接跟窦东强硬碰硬干上了！

　　虽然是后发，可王仲民却是先至！而且，王仲民的双拳是迎着窦东强的双拳而去！毫无任何花巧的，两人的拳头碰在了一起，发出“砰，砰”连声响！

　　王仲民站在原地未动，窦东强却是倒退了两步，握拳的双手也在不自禁的颤抖着，而且，颤抖幅度很大。

　　紧紧一次照面，两人的高下立判！

　　“我认输！”窦东强脸色苍白的说道。

　　王仲民冷笑一声，大踏步走上前去，一脚踹在窦东强的小腹上，说道：“在我这里，没有认输这一说！”

　　“砰。”的一声响，窦东强倒飞了出去，直接撞翻了一张桌子。

　　王仲民似乎还不解气，再一次走向了窦东强。

　　“民哥！”周西英看到王仲民走向窦东强，出声喊道。

　　王仲民扭头深深看了周西英一眼，随即再一次走向了窦东强，飞起一脚直接踢中了窦东强的下巴，窦东强哼都没哼一声就昏了过去。

　　“咔嚓！”王仲民还是没放过窦东强，狠狠一脚踢在了他的肋骨上，不知道踢断了他几根肋骨。

　　原本昏过去的窦东强，又痛的清醒了过来。

　　“还有谁不服！”王仲民大声喝道！


第三百零二章 小凡的意愿

　　面对下手如此狠辣的王仲民，再看看躺在地上的八个人，出了痛醒过来的窦东强，其余七个全都是昏迷不醒，一众飞车党的小弟全都不敢做声了。

　　“没人要出来跟我较量了？”王仲民冷笑一声，说道：“既然是这样，那从现在开始，我就是你们飞车党的新大哥。”

　　说完这话，王仲民走到了吧台前，伸手拿过一瓶威士忌，“啪”的一声砸在吧台上，砸碎了瓶颈，随即倒了满满一杯威士忌，仰头一口喝干！

　　“把他们八个拖过来！”王仲民把手里的酒杯放在吧台上说道。

　　“还愣着干嘛？按大哥说的做。”眼看一干小弟全都面面相觑，周西英忍痛大声喝道：“既然你们每人敢再站出来挑战小民哥，那小民哥就已经是你们的大哥了。”

　　周西英的话一出口，顿时有小弟出来把包括窦东强在内的八个小弟给拖了过来。

　　王仲民此时又说道：“浇醒他们！”

　　此时已经有机灵的小弟飞快的跑去提了一桶水来，“哗啦”一声浇在了七个昏迷不醒的小弟身上。

　　这个七个小弟被冷水一激，立刻清醒了过来，却是立刻痛的哼出声来，王仲民下手太狠了。

　　“放眼飞车党，你们没一人是我的对手。”王仲民说道：“知道我为什么会下这么重的手吗？实话告诉你们，这是给你们一个教训！让你们长点记性！

　　我接手飞车党，做你们的大哥，是你们鹰哥做出的决定！鹰哥是谁？是飞车党的创立人，是你们的大哥！

　　连你们大哥的话你们也敢质疑？还一个个不知死活的站出来要挑战我，跟我争大哥这个位子？

　　现在，我接手了飞车党，那就要按照我的方式来，我不管以前鹰哥怎么对你们！但是在我手底下，最重要的一条就是要无条件的听从大哥的话！如果你们谁做不到这一点，现在就滚蛋！

　　我带领飞车党是要做大事的，任何纰漏都不能出！如果以后有人会质疑我的决定，不按我说的做，我可以向你们保证，这样的人下场比他们八个会惨一百倍！

　　如果有一天我同样做出让别人接手飞车党的决定，我不希望再看到这样的情形出现！你们明白了没有？”

　　“明白了。”一干飞车党小弟稀稀落落的回答着。

　　“大声点，我听不到！”王仲民厉声喝道。

　　“明白了！”这次回答，一干飞车党的小弟齐声呐喊，声音整齐而洪亮！

　　“该干什么的，都干什么去吧！”王仲民在这个时候又继续说道：“从明天开始，我会督促你们锻炼一下你们犹如废人一般的身体！让你们变成真正的男人！记住，你们都是要干大事的人！”

　　一干飞车党的小弟慢慢散去了，窦东强他们八个也被抬走了。不过，王仲民没开口要给他们去看伤，也没人敢去申请动用帮派的钱去给他们治伤，这治伤的费用，估计他们八个要自理了。

　　“小民哥，是不是我以前对他们太松懈了？”周西英看着王仲民问道。

　　王仲民倒了一杯酒，说道：“无规矩不成方圆，对手下小弟好一点是没错，可他们太没大没小了。你是飞车党的大哥，你说的话，犹如军令一般才行。既然我接手了飞车党，就不允许有任何人质疑我的决定。”

　　顿了一顿，王仲民指了指周西英身后的六个兄弟，说道：“他们，既可以说是你的兄弟，也可以说是飞车党最合格的小弟。”

　　王仲民接手飞车党，唯一没有异议的，大概也就只有周西英的这六个兄弟了。

　　“如果都像他们一样，飞车党早就实力大增了。”周西英忍不住叹了口气，说道：“飞车党现在的实力，还比不过集英社！”

　　王仲民笑了笑，一溜排开六个酒杯，每个酒杯里都添上了威士忌，又给自己倒了一杯，说道：“我敬你们，鹰哥伤还没好，就不让他喝了。”

　　说完这话，王仲民举杯示意，随即喝干了自己酒杯里的酒。

　　鹰哥的六个兄弟每人端起一杯，说道：“谢大哥。”说完这话，他们六个喝干了酒杯里的酒，把杯子放在了吧台上。

　　“鹰哥为什么会把飞车党大哥的位子让给我，想必你们应该心里清楚。”王仲民笑了笑，说道：“有多大能力做多大的事，我也没多少能力，但是，飞车党在我手里，会比在鹰哥手里好上那么一些。

　　不过，飞车党的最终归宿，鹰哥明白，我也明白，你们也明白。至于能不能做到那一步，我只能说谋事在人，成事在天！谁也无法保证以后会有什么样的变化出现。反正我们一起努力去做，即使走不到那一步，我们也不会后悔。作为一个男人不去拼搏，迟早有后悔的一天。”

　　“小民哥这话说的好。”周西英点头说道：“男人，就应该拼搏！”

　　“大哥！”站在周西英身后的一个兄弟开口了，说道：“有句话，我不知道当讲不当讲？”

　　“有话就说，别婆婆妈妈的。”王仲民笑道。

　　“今天你接手飞车党这事，产生的后果你想过了吗？”这个周西英的兄弟踌躇道：“很多小弟看你的眼神都充满了恐惧，他们怕是会退出飞车党！”

　　王仲民点了点头，会有这种情况出现，一点也不出乎他的预料。毕竟，他所展现出来的狠辣的这一面，会让很多飞车党的小弟感到害怕，担心他们自己会有这样的一天。

　　人不为己，天诛地灭。

　　这话说的一点都不假，没人会不去考虑自己，更何况还是担心自己安危的事情？有人看到王仲民这个做大哥的这么狠辣，会退出飞车党，根本就是毫无悬念的事情。

　　“我需要的是精钢！”王仲民走到这个兄弟身边，拍了拍他的肩膀，说道：“百炼成钢，但是我没那么多时间去百炼，所以，我只能是选择质地本就优良的钢材去锻炼。所以，有些人会退出飞车党，其实还是蛮符合我的心思的。”

　　“可我们还面对集英社，如果我们人手再减，怕是压力更大。”周西英的另外一个兄弟在这个时候接口说道。

　　“人多不一定能办成事！”王仲民看向周西英，说道：“当初，鹰哥还不是带领你们六个就在云山市挑旗成立了飞车党？有我，有鹰哥，有你们兄弟六个，飞车党就有三成的几率在云山市存活下去！”

　　顿了一顿，王仲民又说道：“我接手飞车党，阵痛是在所难免的事情。所以，最近保持低调吧，该走的会走，该留下的还会留下。我和鹰哥对待手下小弟的态度不一样，这原本就是在所难免的事情。

　　何况，我既然做上了飞车党大哥，就绝对不会允许有人质疑我的决定。不然的话，我这个大哥是做不下去的。”

　　“小民哥，你接手以后，下一步打算怎么办？”周西英问出了自己最关心的问题。

　　“小凡一直想要，却又不方便出手拿的东西，我会帮他拿过来。”王仲民淡淡的笑着：“这就是我下一步的打算。”

　　听到王仲民这话，周西英和他的六个兄弟都面露喜色。杨凡想要，却又不方便出手拿的东西只有一样，那就是集英社的地盘。

　　“小民哥怎么说，我们就怎么做。”周西英笑道。

　　“这事急不得！”王仲民说着话，忍不住轻轻叹了口气，才继续说道：“飞车党整体战斗力低下，还是从头做起吧！抓紧时间训练手下小弟。”

　　“可集英社那边不会给我们这样的机会的。”周西英皱眉说道：“众兴会和星耀帮这么一对外扩张，我们与集英社的摩擦，越来越频繁了！”

　　“该示弱的时候就示弱！”王仲民说道：“忍一忍，没什么过不去的。一味的硬性冲撞并不是明智的选择。好了，时间不早了，我先回去了。下一步要做的事情，都会围绕小凡的意愿去实施。”

　　说完这话，王仲民出了边缘之线迪吧，在鹰哥的目送中，走上了回家的路。

　　“强哥，还是送你去医院吧！”边缘之线迪吧外面，一辆停在路边的面包车内，飞车党的一个小弟皱眉说道：“你伤成这样，还是先去医院要紧！”

　　“闭嘴。”窦东强咬牙说出这两个字，却是透过车窗看到了周西英和他的六个兄弟送王仲民出来的一幕。

　　看到周西英和他的六个兄弟一起出来送王仲民，窦东强原本打算等王仲民走后找自己大哥聊一聊的想法立刻被压了下去。

　　“开车，送我去医院。”直到看到周西英回到了边缘之线迪吧内，窦东强才轻声说出这句话。

　　这辆面包车发动，一个小弟开车载着窦东强快速朝医院的方向驶去，窦东强咬牙忍着痛，忍不住咒骂道：“他妈的，当着那么多人落老子的面子！这个场子，我迟早要找回来！”

　　驾车的小弟听到窦东强这话，扭头看了他一眼，忍不住说道：“强哥，还是算了吧。他现在已经是我们大哥了！”

　　“闭嘴！”窦东强骂道，随即痛的倒吸了一口凉气，半晌才说道：“他算什么？一个外人而已！就他妈的这么直接进飞车党当大哥？也不知道大哥脑子是不是被驴踢了！如果投靠众兴会，让杨凡当大哥，大家都不会有意见。

　　可他算什么？他就算是杨凡的兄弟，也他妈的不是道上的！操！”


第三百零三章 伤不起

　　都说温柔乡是英雄冢，杨凡此时正躺在床上轻轻拥着苏梦，可苏梦不见得就是杨凡的英雄冢。

　　虽然杨凡正拥着苏梦，可从他那微微皱起的眉头却不难看的出来，杨凡此时的的确确是在为王仲民担忧。

　　直到杨凡的手机铃声响起，收到一条短信，他的眉头才算是舒展开来。短信是王仲民发来的，很短，只有两个字：搞定！

　　看到杨凡终于松了口气的样子，苏梦这才浅笑着说道：“这下放心了？”

　　杨凡点了点头，说道：“小民哥已经搞定飞车党的事情了。”

　　苏梦轻轻离开杨凡的怀抱，看了看窗外漆黑的夜空，说道：“我该走了。”

　　“都这么晚了，你还去哪？”杨凡诧异的问道。

　　“你不是说还会有人进你的房间吗？”苏梦狡黠的笑着：“我倒是不怕别人看到我们这样，可却怕会有别的女人嫉恨我！还会给你带来不必要的麻烦！”

　　听到苏梦这么说，杨凡张了张嘴，却是什么都没能说出来，有些哑口无言的味道。这个女人，永远是这么聪明，自己和哪几个女人之间关系暧昧，怕是早被她尽收眼底了吧？

　　可此时苏梦这份聪明，却是平白让杨凡心底对她产生了一丝愧疚！不能给她什么，却与她第二次发生了不该再发生的事情，现在她又这么说，杨凡心中真的很愧疚！

　　苏梦看到杨凡哑口无言的样子，并不以为意，轻轻笑了下，飘飘然进了浴室冲了一个澡，然后从浴室出来，大大方方的在杨凡面前穿好衣服。

　　“我走了。”苏梦再次来到窗前，轻轻在杨凡的额头吻了一下，轻声说道：“如果没必要，就不要去招惹夏雪欣了。不管怎么说，她还是个学生，总是单纯的，这样的女生你伤不起的！不要贪图一时的快活就给人留下很长时间的痛楚。”

　　听到苏梦这么说，杨凡更是哑口无言，一脸苦涩的笑容。该做的，不该做的，他都已经做了。何止是一个夏雪欣？就连周英，还不是一样被杨凡给搞上手了？

　　“当然，这只是我给你的一个建议。”苏梦看到杨凡的样子，就此打住了这个话题：“听不听在你！”

　　说完这话，苏梦潇洒之极的离开了杨凡的房间，当真是挥一挥衣袖，不带走一片云彩……

　　杨凡思索半晌，愤然说道：“爱谁谁，反正哥没强迫她们！”这其实就是典型的男人心理，被不止一个人说过以后，有了那么一丝悔意，却是依旧嘴硬的很！

　　“睡觉！”杨凡自顾自的说出这两个字，直接钻进了被窝，用被子蒙住了头！

　　一夜两战，还间隔时间不长，是个男人都累。好火费碳，好女费汉，接连两个极品女人，杨凡被费的不轻啊……

　　就在杨凡马上就要睡着的时候，房门发出“啪嗒”一声轻响，一个娇俏的身影抹黑钻了进来，飞快的走到床边，径直钻进了杨凡的被窝！

　　“夏雪欣？”杨凡转过身来，低声问道。

　　“嗯。”夏雪欣用鼻音回答着。

　　“都这时候了，你还不睡觉？跑我房间来干嘛？”杨凡低声问道。

　　“我好不容易才等到丽丽睡着溜过来。”夏雪欣打了个哈欠，说道：“都快困死我了。”

　　“你该不是想在我这里睡吧？”杨凡说道：“要被人知道你在我这里留宿可不妙。”

　　“我当然不会在这了，把东西给我。”夏雪欣说道。

　　杨凡早就料到以夏雪欣的脾气性格，怕是一定沉不住气，那条带有她第一次印记的小小内裤，她一定会在第一时间来跟自己索要！

　　“等着。”杨凡起身，快步进了浴室，从自己的裤子里拿出了夏雪欣要的东西又折返了回来。

　　而此时，夏雪欣已经打开了床头上的灯。

　　“给。”杨凡递给夏雪欣，说道：“快回去睡吧，明天你不还要陪同学们出去玩？”

　　哪知道夏雪欣却是一脸娇羞的样子，咬着嘴唇，蚊子哼哼一般的说道：“你……你……还想不想要？反正时间还早，足够我们做一次的！”

　　听到夏雪欣这话，杨凡差点一头栽倒在床上！

　　丫的，这妞是食肉知味了啊？

　　“咳咳。”杨凡咳嗽两声，正色说道：“以后有的是机会，今天情况特殊，日后再说，日后再说！”

　　两人都已经发生了这种关系了，夏雪欣还如何听不出杨凡话里的意思？更何况，杨凡还很恬不知耻的把最后那四个字给重复了两遍？情况特殊指的是什么，意思就更明显了。

　　虽然夏雪欣心底有了一丝小小的失落，可转念一想到杨凡说情况特殊其实是在关心自己，心里不禁又充满了一阵甜蜜的感觉。

　　“那……那我回去了。”夏雪欣撅着小嘴，表示自己的不满，同时也在向杨凡索要一个晚安之吻！

　　看到夏雪欣说走又不走，还撅着小嘴的样子，杨凡就是傻子也明白她的意思了，赶紧的给了夏雪欣一个轻吻，说道：“回去吧！”

　　哎，哥还是伤号，你就体谅体谅哥吧，今晚连续两次大战，哥实在是筋疲力尽了！

　　杨凡在心里默默的想着，不由得又比较起了夏雪欣和苏梦！

　　嗯，女生永远不能和女人比啊！苏梦那股子疯狂劲，可不是夏雪欣能比的！不过，看夏雪欣这妮子食肉知味的样子，以后怕是也不是个省油的灯啊……

　　夏雪欣哪里知道杨凡心中此时正龌龊的想着这些？答应一声就准备回自己房间了，可就在她转身的一刹那，她的目光瞥到了床上的薄被上的一点东西。

　　薄被是白色的，那东西是黑色的，很是扎眼。

　　夏雪欣一把推开杨凡，捏起了薄被上的东西——一根头发，一根很长的头发！

　　很长的头发能说明什么？它肯定不是杨凡的头发！

　　“这头发是谁的？”夏雪欣紧盯着杨凡，瞪着眼，语气不善的说道：“别跟我耍赖说是你的！更别提是我的，我头发没这么长！”

　　不等杨凡答话，夏雪欣想起了苏梦，厉声问道：“是那个女人的？你们在床上干什么了？她人呢？”

　　说着话，夏雪欣开始私下搜寻苏梦的身影，嘴里也继续说道：“我就知道你们两个之间有猫腻！快说，你们有什么见不得人的关系？”

　　看着犹如连珠炮一般喋喋不休的夏雪欣，杨凡只感觉一个头两个大！

　　这妞怎么也跟周英一样呢？

　　“人早就走了。”杨凡没好气的说道：“头发是她的，不用怀疑！你去那张床上找找，肯定还有她的头发！”

　　“好啊，一张床不够，你们竟然还在两张床上搞来搞去！”夏雪欣立刻暴怒的冲向了另外一张床，果不其然，在那张床上也发现了苏梦的头发！

　　“笨蛋！我要是跟她胡搞，能告诉你那张床上也有她的头发啊？”杨凡在这个时候没好气的说道。

　　原本冲向杨凡，准备跟杨凡讨个说法的夏雪欣顿时停住了脚步怔住了！

　　只听杨凡继续说道：“她进来我房间跟我说点事情而已，她一进来就在那张床上躺着的！我洗了澡想休息，自然就得在这张床上了，她又过来坐在床边跟我说话的。所以，两张床上都留下了她的头发！明白了没有？”

　　“真的？”夏雪欣不由自主的问道。

　　其实，夏雪欣完全被杨凡第一句话给冲击到了，如果杨凡真的跟苏梦胡搞了，肯定不会告诉她另外一张床上也有苏梦的头发的。以至于后来杨凡的解释，她根本就没怎么听进脑子里。

　　更何况，杨凡还说的那么快，根本就不容她多想！

　　“废话不是！”杨凡翻了翻白眼，继续说道：“夏雪欣，你这么不相信我，我实在是太伤心了。”

　　“我……”夏雪欣一窒，有点喏诺的小声说道：“我是因为在乎你才这样的。”

　　“下次不要这样了！发脾气之前，最起码要先听我解释一下。”杨凡板着脸，很严肃的对夏雪欣说道。

　　“知道了。”夏雪欣低着头，就跟做错事的小女孩一样！

　　“乖，回去休息吧。”杨凡见好就收，赶紧的轻轻拥着夏雪欣走向了房门的位置。

　　直到站在门口看到夏雪欣走进了房间，杨凡才关上房门，靠在房门上重重呼出一口气。

　　丫的，太险了，差点就奸情暴露了……

　　不过，女人总归是女人啊？这丫头的表现跟周英差不多……不对，相差甚远！周英是直接不给自己解释的机会，到现在还不理睬自己。

　　夏雪欣这妞虽然也暴怒了，可被自己那么一哄，一解释已经没事了！

　　她们两个，到底是谁伤不起啊？

　　杨凡摸着自己的板寸头，琢磨上了。

　　奈何，这个问题对他来说，似乎是太深奥了一些，想了半天，他也没能想出一个所以然了！

　　“他奶奶的，以后行事得低调啊，不然的话，一个不合适就会奸情暴露！”杨凡想不明白，又转而去想这个问题了。

　　只不过，这个问题似乎同样也很具有难度啊？

　　“睡觉！”想了半天，杨凡依旧没能想到答案，干脆再一次吐出这两个字，钻被窝里睡着了……

　　看来，还是睡觉比较适合杨凡！


第三百零四章 柳晴有心事

　　夜晚总是在人们的睡梦中不知不觉间溜走，当然，夜猫子例外，对他们来说，白天才是在他们睡梦中不知不觉溜走的时间。

　　第二天早上的太阳如约而至，又是一个大晴天。朝九晚五的白领一族此时早就已经身处公交车站，或者是已然身处公交车上了。

　　而杨凡，此时则依旧仍然在呼呼大睡。没办法，昨晚睡得太晚了，早上起不来床实在是太正常了。

　　正在做着不知道什么梦的杨凡，此时的睡相很安详，嘴角挂着一丝甜甜的笑，看来，他在做的梦肯定不是噩梦！

　　一阵麻麻痒痒的感觉从杨凡的耳孔传到大脑，让杨凡不由自主的伸手揉了揉耳朵，接着翻了个身继续睡了下去。

　　“咯咯！”一阵很压抑的娇笑声在杨凡的耳边响起，那种麻麻痒痒的感觉再一次产生，让杨凡极不耐烦的伸手胡乱拨拉了一下。

　　“懒猪，起床了，大家都在等你了。”清脆的声音响起，同时那种麻麻痒痒的感觉更甚了。

　　杨凡极不情愿的睁开眼睛，看到的就是夏雪欣娇艳如花的俏脸，她的手里正拿着一根拧成麻花一般，但是很短的头发在撩着自己的耳朵。

　　“几点了？”杨凡闭上眼睛问道。

　　“九点一刻。”夏雪欣说到：“大家都起床了，就等你了。”

　　“让我再睡会。”杨凡闭着眼睛赖床道：“昨晚睡得太晚了。”

　　“不能睡了，赶紧起来。”夏雪欣说着话，恶作剧发作，一把掀开了杨凡身上盖着的薄被。

　　“啊？”夏雪欣捂着嘴巴惊呼出声，随即瞪大了眼睛，问道：“你……你……身上这是怎么搞的？”

　　原来，夏雪欣惊呼出声并不是因为杨凡没穿衣服，而是杨凡身上那青一块，紫一块的瘀伤。

　　“没什么，被人给揍了一顿而已。”杨凡说着话坐起身来，拽过被子盖住自己下半身，伸了一个懒腰，知道有夏雪欣在这，自己已经不可能有机会再睡觉了。

　　“不是吧？”夏雪欣张大了嘴巴，说道：“还有你打不过的人？”

　　“人在江湖飘，哪能不挨刀？”杨凡说着话，慢吞吞的穿着衣服，继续说道：“我又不是天下无敌的存在，挨顿揍还不是很正常的事情？别人不说，就你那个司机林远，我就打不过。”

　　“林叔很能打的。”夏雪欣点了点头，随即说道：“谁揍的你？你告诉我，我让林叔去给你出气！”

　　听到夏雪欣这孩子气极重的话，杨凡不禁笑着摇了摇头！男人的世界，女人是很难理解的，更别提夏雪欣这种女生了。

　　“怎么？那人很厉害？连林叔也打不过？”夏雪欣看到杨凡摇头，狐疑的问道。

　　“没什么，我已经找了几个人教训了那人一顿了。”杨凡赶紧说道，生怕夏雪欣再问个没完。

　　那几个人不出现还罢，只要他们还出现，就一定不会再放过他们！上次是他们绑架了肖静怡，自己投鼠忌器，下一次，可就没这么好的事了。

　　“杨凡起来了没有？”就在这个时候，门口响起一个声音。

　　杨凡和夏雪欣同时扭头朝门口的方向看去，只见是林浮萍站在了门口。

　　“马上就好。”杨凡说着话，掀开被子就要穿裤子！

　　“夏雪欣，杨凡要穿裤子了，你还不赶紧出去！”林浮萍看到这一幕，赶紧说道。

　　“噢！”夏雪欣答应一声，快走走出了杨凡的房间，心里却是嘀咕着：“他又不是没穿内裤，有什么好大惊小怪的？再说了，就算是他没穿内裤，又算得了什么？”

　　“杨凡，拜托你注意一点好不好？”林浮萍把夏雪欣赶走了，自己却是没离开，反手关上了杨凡的房门，教训上了：“怎么当着女生的面就掀被子？”

　　“我这不是穿着内裤呢？”杨凡不以为意的回答着，拉上了裤子的拉链。

　　林浮萍没好气的说道：“你脸皮可真不是一般的厚！”

　　杨凡冲林浮萍呲牙一笑，闪身走进卫生间洗漱去了。

　　“哎，林浮萍很有管家婆的潜质啊？太唠叨了！”杨凡一边刷着牙，一边对着镜子含糊不清的说道。

　　等杨凡洗漱完从卫生间出来的时候，林浮萍已经离开了，杨凡走出自己的房间，发现大家都在走廊集合了。

　　“先去吃早点？”夏雪欣征询的问道。

　　“这都几点了还吃早点？”和夏雪欣同一个房间的丽丽说道：“出去玩一会直接午饭得了！”

　　丽丽的话一出口，立刻引得众人纷纷附和，一群人就这么直接出了颐家苑度假村。

　　前面已经说过，颐家苑度假村是典型的“前店后园”的经营格局，颐家苑度假村前店后面不远就是颐家农庄，杨凡一行人的目的地也就是这里了。

　　时间不长，杨凡一行人就已经踏足在颐家农庄的土地上了。这里完完全全是自然生态区，一眼望去到处都是绿色，景色当真是美不胜收。

　　不过，那些林，花显然不是很吸引他们，毕竟，这些在市区的公园都是可以见到的。虽然无法与颐家农庄这里成片的林，花想比，可总是可以见到的。

　　真正吸引杨凡他们的是那成片的良田，良田上长着的庄稼和各色蔬菜。在这里，游客可以自行采摘喜欢吃的各色蔬菜，找这里的农户商量，在人家家里做饭吃饭！当然，这自行采摘也是付费形式的。

　　一般来说，只要你付费给某家农户，在他家的田地里采摘蔬菜，那就可以在他家中做饭。这里的农户，很多人家中都是同时设计好几个厨房，多套炊具，以便提供给来游玩的游客赚钱。

　　很快，夏雪欣就找到一户农家，并且与这户农家商定了价格，雀跃着带着众人冲向了这家农户的种着蔬菜的田地。

　　“嗨，嗨，你们慢点，别踩到旁边田里的庄稼。”这户农户在收了钱以后看到夏雪欣他们几个的样子以后，忙不迭的在后面追着喊道：“小心虫子，这些菜都是不打药的，是绿色食品。摘的时候慢点！”

　　小心虫子是假，农户担心这群在他眼里的孩子会在他的地里搞破坏而已。

　　“大家摘的时候小心点，轻点摘，只摘果实！”柳晴身处菜地，一边做着示范，一边说道：“还有，只摘够我们吃的就行，别摘太多！如果大家临走想带点回去，可以再回来跟这些农户买。”

　　“这妮子说话中听！”农户听到柳晴的话，看到夏雪欣他们好奇的跟着柳晴有样学样，不由得放下了心，转过身去准备走人了。

　　“大叔。”柳晴在这个时候喊道：“这地里没打过除草剂吧？看地里的痕迹刚锄过草啊？”

　　“可不是！”农户听到柳晴喊自己，站住了脚步，说道：“现在城里人不都稀罕这个绿色食品嘛？咱这跟度假村那挂钩的，都有协议的，不许在地里打除草剂，也不用化肥这些东西。”

　　柳晴点了点头，问道：“大叔，你们锄地的时候野菜也一起锄掉了吗？”

　　“都锄掉了，来这里的城里人也不懂那些东西，留着也没用。”农户爽朗的笑着说道。

　　柳晴轻轻“哦”了一声，脸上却是不知不觉间流露出了失望的神色。

　　农户看到柳晴不再多说什么，转身走出了菜地。

　　柳晴又手把手的去教那些学生选菜摘菜了。

　　杨凡站在一边，把这一些都尽收眼底。

　　“没想到柳老师对这些农活还挺在行！”夏雪欣不知道在什么时候站在了杨凡的身边，轻声说道，手里拿着几样已经摘好的蔬菜，还真摘了不少。

　　“嗯，我也没想到。”杨凡说完这话，随即问道：“你有没有发现，柳老师似乎是不太高兴？”

　　“有吗？”夏雪欣愕然问道。

　　“从昨天在一起你庆祝生日，她好像就不是很高兴。”杨凡说道：“看样子很像是在强颜欢笑似的。”

　　“你这么一说，好像真的是这样啊。”夏雪欣回想了一下，不由得说道：“昨晚我们一块吃饭，柳老师基本都没说话呢。”

　　顿了一顿，夏雪欣又说道：“要不，我去问问她？”

　　“别。”杨凡一把拉住了夏雪欣，说道：“虽然这次是你请大家来玩，可你和柳老师关系也没这么好！”

　　“说的倒是，那怎么办？”夏雪欣说道：“总不能请人家来玩，还让人家高兴不起来吧？”

　　“有机会我单独问问她。”杨凡说道。

　　“嗯？你这是什么意思？我不能问，因为我和柳老师关系一般。你能问？你跟柳老师关系很好吗？”夏雪欣立刻说道。

　　“直接问自然是不行的。”杨凡翻了翻白眼，说道：“可我有办法让她开口，只需要一样东西就可以。”

　　“什么东西？”夏雪欣立刻好奇的追问道。

　　“秘密。”杨凡嘿嘿一笑。

　　“讨厌，跟我还保密。”夏雪欣忍不住轻轻擂了杨凡一下。

　　“好了，过来我告诉你！”杨凡说道。

　　夏雪欣立刻凑耳过去，只听杨凡嘀嘀咕咕轻轻说了句什么，夏雪欣一脸诧异的神色，问道：“真的假的？”

　　“不信打个赌？”杨凡自信满满的说道。


第三百零五章 旧情复燃

　　杨凡一行人出门的时候已然不早，在田地里采摘了一会各色蔬菜，不知不觉就已经到了中午吃饭的时间。

　　柳晴不仅采摘蔬菜在行，对烹饪美食看样也是颇有一手。在这家农户的四合院里，柳晴亲自操刀给大家做了一顿午饭，吃的众人是唇齿留香，夸赞不停。

　　“大家就别夸我了，没有这些绿色无公害的蔬菜，我也做不出这味道。”被众人好一顿夸奖以后，柳晴微微笑了一下，说道：“巧妇难为无米之炊，也就在这，用这样的原材料才能做出这样的味道来。”

　　虽然柳晴的脸上挂着一丝微笑，可在有心人的眼里，不难看出她笑的很牵强。

　　杨凡在这个时候站起身来，拍了拍肚皮，说道：“我吃饱了，出去溜达一圈，你们慢慢吃！”

　　“我靠，你这吃饭速度可真快。”王毅不禁嚷道：“我吃饭就够快了，可还没你快！”

　　“男人吃饭，讲究的是狼吞虎咽，这样才有气势，知道不？”杨凡笑着打趣了一句，快步出了这家农户的四合院！

　　吃完这顿午饭以后，大家在这里小息片刻就嚷着要出去玩。

　　“下午我们去荷塘钓鱼吧？”夏雪欣提议道。

　　“行，泛舟垂钓，想想就好玩。”张成刚第一个附和道：“上次野营，就见咱们大班长展示他的钓鱼绝技了，这次看我的！”

　　“靠，你也就是在鱼池里垂钓了。”王毅鄙视道：“咱们班长那可是在云湖里钓的！这里的荷塘和鱼池，和云湖根本就没的比！再说了，云湖那里的鱼可都是野生的，这里的鱼可都是养殖的。

　　野生的鱼比养殖的鱼要难钓的多，以为我们大家不知道还是咋滴？有什么好炫耀的？我估摸着，这里的养殖户肯定把荷塘里撒满了鱼，这些女生都能轻易钓到鱼！”

　　随着王毅的话音落地，一阵附和他的声音响起，直把张成刚给奚落的恼羞成怒了：“别光动嘴啊，要不咱们下午比比谁钓的多！”

　　“比就比，谁怕谁啊？”王毅说着话就站起身来朝外走去。

　　一行人又直奔荷塘而去了。

　　这里的荷塘面积显然是不能和云湖比的，不过，虽然称之为荷塘，可面积也算是不小了。很多游人都在水上泛舟，一艘小船，撑上太阳伞，一家三口，实在是无比温馨的画面。

　　众人来到荷塘边租下几艘小船，纷纷划水进了荷塘。

　　“林老师，我们两个一艘船吧，让柳老师和杨凡一艘船。”夏雪欣看到杨凡从远处走了过来，立刻说道：“他们都划远了，咱们再不进去就追不上了！”

　　“这……好吧。”林浮萍看到杨凡离这边还有一段距离，只好跟夏雪欣一起上了这条小船，夏雪欣是她的学生，请她来这里玩，她觉得自己还是很有必要照顾她的。

　　不过，林浮萍却不知道，这可都是杨凡和夏雪欣商量好的。此时一行人已经全都划船进了荷塘中，就只剩下站在岸边的柳晴了。

　　“柳老师！”杨凡此时来到了岸边，站在了柳晴的身边。

　　“他们都进去钓鱼了。”柳晴指了指荷塘里面的几艘小船说道。

　　杨凡笑道：“在这种养殖户撒进鱼去的地方钓鱼没乐趣！柳老师要不要进去钓鱼？如果你要进去的话，我划船陪你进去？”

　　“我不会钓鱼，就不进去了。”柳晴说道：“你不进去吗？”

　　“我也不进去了。”杨凡说着话，把一直放在身后的一个小篮子递给柳晴，说道：“柳老师，给你的。”

　　“你怎么知道我想要野菜？”柳晴看到这个小篮子里面装着满满的野菜，不由得立刻问出了声。

　　杨凡笑了笑，说道：“听到你问那农户的话，我就知道你想要了。这附近的农户我已经都找了一遍，就只有一家采了这些野菜。”

　　“谢谢你了。”柳晴真诚的道谢。

　　“客气什么？”杨凡说到这里，看着柳晴问道：“柳老师，你是不是有什么心事？看起来你似乎不太开心？”

　　“没有，我很开心啊！”柳晴努力挤出一个笑容。

　　杨凡轻轻摇了摇头，说道：“柳老师，你觉得你能骗的过我？你根本就是一个不会撒谎的人。再说了，当着我的面，你有必要撒谎吗？”

　　“真的没事！”柳晴似乎有些着急似的解释道：“我爸爸想吃野菜而已，既然你现在都已经帮我找到了，我还有什么不开心的？”

　　看到柳晴这个样子，杨凡狐疑的问道：“真的？”

　　“真的。”柳晴说着话又笑了笑，示意自己真的没有不开心。

　　可这笑容落在杨凡的眼里，却是怎么看怎么觉得柳晴晓得很牵强。

　　“估计他们还得玩一会才会出来，咱们去那边的树荫下等吧？”杨凡岔开了话题，不再继续追问柳晴了。心里却是一点也不相信柳晴没有心事，上次她那个男朋友跟她分手她都对自己说了，这次为什么不肯对自己说是因为什么事情不开心？

　　杨凡的心里打了一个大大的问号，却是聪明的闭嘴不再多问了。柳晴这次既然不肯对自己说，那就一定有她不说的原因。

　　杨凡和柳晴坐在了树荫底下有一句没一句的闲聊着，这让杨凡更是断定柳晴有事！

　　“我去打个电话。”柳晴说着话，站起身来，走到远处小声的打了一通电话。

　　时间不长，柳晴回到了树荫下坐下，静静的看着荷塘的水面，等着夏雪欣她们回来。

　　不得不说，年轻人就是爱玩，夏雪欣她们直到太阳偏西，眼看就要落山才一个个的划着小船回到岸上。

　　“看吧，我就说你们不行！”张成刚一脸得色的说道：“就我钓的鱼最多！”说着话，他还像是炫耀自己战利品一般的拎起手中的鱼，说道：“今晚咱们的晚餐有了！”

　　杨凡不由得看向了张成刚手里拎着的四五条鱼，每条鱼大概都有三四斤重的样子。

　　“喝，收获不小嘛！”杨凡走过来笑着说道。

　　“大班长，今晚请你吃鱼。”张成刚听到杨凡这么说，更加得意了。

　　“少来了，你那些够吃的吗？”王毅也在这个时候走了过来，举了举手里的和张成刚差不多的鱼说道：“得再加上我这些。”

　　“要不是被我放了那么多，我自己一个人钓上来的就够吃的了。”张成刚不服气似的说道。

　　“那些都不到一斤重，没听人说还不能算成鱼？成鱼起码两斤多重才算！我还不一样把那些小的都放了？”王毅毫不客气的拆穿了张成刚的谎言。

　　夏雪欣她们此时也围拢了过来，顿时叽叽喳喳的说个不停。

　　“夏雪欣，我还有点事，要先走。”柳晴却在这个时候忽然来了这么一句。

　　“啊？柳老师要走？”夏雪欣诧异的问道，同时目光看向了杨凡。

　　杨凡轻轻摇了摇头，示意自己什么都没问出来。

　　“嗯，我今晚就回去。”柳晴又说道。

　　“很重要的事情吗？”林浮萍插嘴问道。

　　“很重要。”柳晴一脸郑重的神色。

　　柳晴已经这么说了，众人倒是不好再继续挽留她了，夏雪欣想了想，说道：“我让林叔开车送你回去。”

　　“不用，不用，有人来接我，你们玩你们的，不用管我。”柳晴忙不迭的拒绝，说完这话，又紧接着说道：“我就先回去了，你们玩的高兴点。”

　　说着话，柳晴迈步就走，步子很急，看样就像是遇到了火烧眉毛的事情一样。

　　“柳老师，天快黑了，我送你回度假村。”杨凡对夏雪欣偷偷使了一个眼色，快步追了上去。

　　虽说度假村和这农庄离的很近，可走回去还是需要一些时间的。天色眼看就要全黑了，杨凡提出要去送柳晴，倒是没人闹意见了。

　　“杨凡，还去我们中午吃饭的那户人家啊！我们等你吃鱼！”夏雪欣冲着远去的杨凡大声的喊道。

　　杨凡远远的摆了摆手，示意自己听到了。

　　杨凡送柳晴回到颐家苑度假村的时候天色已然全黑，柳晴站住脚步，说道：“你快回去吧，她们还都等着你呢。”

　　“我还是看到来接你的人再走吧？”杨凡说道：“不然大家也不放心。”

　　“不用，不用，我又不是小孩子了，再说，是我朋友来接我，没什么不放心的。”柳晴立刻说道：“快回去吧，要不然，你回去晚了连鱼汤都不会给你剩下！”

　　“好，那我就回去了。”杨凡点了点头，转身走进了颐家苑度假村内，却是快速闪身躲了起来。

　　柳晴这样实在是太反常了，一个劲的拒绝大家的挽留，又态度很坚决的不让自己等到来接她的人，看到她上车再回去！末了更是跟自己开玩笑似的说了那么一句话，这才是最反常的！依柳晴的性格，她可不是轻易能说出这种玩笑话来的人！

　　柳晴探头朝度假村内看去，看不到杨凡以后，立刻快步走向了远处。

　　一辆黑色的现代索纳塔缓缓掉转车身，没等柳晴走近，副驾驶座的门就被从里面打开了。

　　借着度假村外面的高亮度射灯灯光，在车门打开的那一刻，杨凡眼尖的看到，坐在驾驶座的人竟然是范波！

　　这是神马情况？他们旧情复燃了？


第三百零六章 开房？

　　哎，柳晴，哥可真是白开导你了！

　　看到这一幕，杨凡大摇其头，在心里默默想道。

　　嗯？不对啊？范波不是依靠袁丽红家的能力才在云山市站住脚，才在医院弄了个破主任当的？他没理由跟柳晴旧情复燃啊？而起，那袁丽红一看就不是吃素的主，怎么可能会让范波跟柳晴旧情复燃？

　　就算是范波跟柳晴旧情复燃了，这袁丽红还不得百般刁难？还不得报复范波？

　　这里面有猫腻！

　　杨凡转念间又想到了不对的地方，想到这里，杨凡又扭头朝外面看去。可是，已然晚了，柳晴已经坐进了范波那辆黑色的现代索纳塔，车子一溜烟的朝着回市区的路驶去。

　　“我操，要坏事！”杨凡忍不住出声骂道。

　　“什么要坏事？”一个清脆的声音在杨凡的身后响起。

　　杨凡扭头朝后看去，愕然问道：“你不是走了吗？怎么还在这？”

　　“我说走，也没说要回市区啊，只不过是从你房间走，离开你的房间而已。”站在杨凡身后的人不是别人，正是昨晚就对杨凡说要走的苏梦，没想到她只不过是离开了杨凡的房间，又在颐家苑度假村开了一间房休息了一晚……

　　“你这是要回去？”看到苏梦摇着车钥匙，杨凡问道。

　　“是啊。”苏梦回答道。

　　“那正好，赶紧的载我去追上那辆索纳塔，我看看那小子到底在搞什么鬼！”杨凡说着话，拽着苏梦就朝外走去。

　　“嗨，嗨，等等，等等。”苏梦说着话，挣脱了杨凡的手，对站在大厅里的颐家苑度假村大堂经理招了招手。

　　这个大堂经理立刻一溜小跑了过来，苏梦说道：“这位先生在这里的消费全部算在我身上！”

　　“是。”大堂经理恭敬的稍微欠了欠身子回答道。

　　苏梦这才点着头走出颐家苑度假村，带着杨凡朝自己的车走去。

　　“你在这里还有账户？”坐在车上，杨凡忍不住问道。

　　“没，我只不过有这里的一点股份而已。”苏梦扭头冲杨凡笑了一下。

　　“没看出来啊，你还是一富婆啊？”杨凡更诧异了，苏梦竟然有颐家苑度假村的股份？虽然她口里说是有一点，可具体有多少水知道？更何况，看这度假村的规模，每天的盈利能到多少还真很难说，苏梦持有这里的股份，那可真够牛的了。

　　“不过，你也够小气的啊！既然是这里的股东，干嘛不一块连我那些同学的花费也给结了？”杨凡随即又说道。

　　“凭什么呀？我又没病！”苏梦没好气的说道：“夏历鸣的女儿请客，我干嘛要给她埋单？”

　　“那你干嘛把我的账单算在你身上？”杨凡问道。

　　“你不一样。”苏梦说完这句话，岔开了这个话题，问道：“那辆索纳塔里坐的是谁？”

　　苏梦此时已然把车速提了起来，跑车的动力在这个时刻彰显无遗，以这种车速，追上范波开的那辆索纳塔完全不是问题！

　　“柳老师。”杨凡说道。

　　“那个胸部很大的？”苏梦看了看杨凡问道。

　　杨凡不禁有些愕然无语，不仅是男人看到柳晴会关注她的胸部，女人也一样啊？不过，杨凡还是点了点头，说道：“就是她。”

　　“那开车的是？”苏梦又问道。

　　“她前男朋友，因为另外一个有钱有势的女人甩了她，我估计那小子没安什么好心。”杨凡说道。

　　苏梦鄙夷的看着杨凡，说道：“人家安没安好心管你屁事？那柳老师是自愿上车的，又不是人家强迫她上车的！我看是你对柳老师没安好心吧？是不是看上她胸大了？”

　　“咱别说的这么直接行不？”杨凡翻了翻白眼说道，苏梦这话说的可真够直接的。

　　苏梦也同样的翻了翻白眼，说道：“杨凡，可真有你的啊！让一个跟你发生了关系的女人驱车载着你追另外一个女人，这天底下，你也算是独一份了吧？”

　　“过奖，过奖！”杨凡朝苏梦拱了拱手，一副江湖侠客的样子。

　　苏梦轻轻摇了摇头，一时之间还真不知道该说他些什么了，杨凡这副无比惫懒的样子，当真是让苏梦相当无语。

　　时间不长，苏梦就驾车追上了范波所开的那辆黑色索纳塔。

　　“要不要拦住他们？”苏梦没好气的问道。

　　“不用，跟着他们就行。”杨凡摸着下巴，说道：“我倒是要看看这小子玩什么花样！”

　　就这样，一前一后两辆车子驶回了市区，直到范波的索纳塔停在了云都宾馆外！

　　苏梦的红色法拉利停在了云都宾馆不远处，杨凡下车，对苏梦说道：“谢了。”

　　“人家是来宾馆开房的，你来凑什么热闹？”苏梦看着杨凡说道：“难不成，你还要阻止他们不成？”

　　“难道不行吗？”杨凡问道。

　　苏梦冷笑一声，说道：“这女人是心甘情愿跟着他来的，又不是人家强迫她的，你凭什么阻止人家？你又是她什么人？”

　　“我去观战还不行？”杨凡被苏梦的话噎的没啥好说的了，直接开始耍无赖了。的确，杨凡与柳晴之间没什么关系，如果柳晴是心甘情愿的，他是没权利去阻止这件事情的。

　　“随便你！”苏梦一副无所谓的表情，说道：“你别吃不到羊肉惹一身骚就行，我走了，你好自为之吧！”

　　说完这话，苏梦关上车门，驾车离去了。

　　杨凡站在原地默立半晌，心中还是不相信柳晴会心甘情愿的跟范波来开房，不由得自言自语道：“大不了站在门外听听，如果柳晴真是自愿的，那哥二话不说，掉头走人就是了。嗯，就这么办！”

　　杨凡慢步走进了云都宾馆内，小声的嘀咕道：“他妈的，这范波也太抠门了，带柳晴这样的女人出来开房，也不找家好点的宾馆！”

　　云都宾馆在云山市是一家连星级都没评上的宾馆，档次实在是不高。不过，云都宾馆胜在干净，生意倒也不错。一些出差费用有限制的人，来云山市一般会首选云都宾馆。不过，这些都不重要，重要的是云都宾馆所处的位置是在星耀帮的地盘内了，而且，还是梁邦辉的堂口地盘。

　　“刚才进来的一男一女是不是开的钟点房？住的哪个房间？”杨凡来到前台，不等宾馆的服务员开口就直接问道。

　　“对不起，先生，住客的房间是保密的，我不能告诉你。”前台的服务员立刻说道。

　　“少他妈的给我来这套，你说是那个男的还是那个女的用的身份证开的房？那个男的叫范波，女的叫柳晴！我知道的这么清楚来这里干嘛来了你想必也清楚，别他妈的惹的老子火了报警，说你们宾馆不干不净的。”杨凡直接说道：“赶紧的告诉我，还出不了事，如果出了事，后果你们自负！”

　　看到服务员的目光看向保安，杨凡又说道：“就你们这的保安，还不是我的对手！还有，我报了警，对你们这里的影响可不太好！”

　　杨凡当然是不会报警的，只不过是在吓唬这小姑娘罢了。

　　听到杨凡这话，这个小姑娘倒是一点也没害怕，反而还很镇定，依旧保持着职业微笑，说道：“先生，实在是对不起，如果我们泄露住客的房间，对我们的影响更不好。”

　　这服务员小姑娘说话间，几个保安已经走了过来，把杨凡围在了中间，喝道：“干什么？想捣乱？也不打听打听这里是谁罩着的！”

　　“他妈的，我管你谁罩的！”杨凡说话间猛然一拳砸了出去，直接命中身边一个保安的面门，这个保安哼都没哼一声就软趴趴的倒地了。

　　其余保安这才反应过来，纷纷抽出腰里别着的橡胶辊就要招呼杨凡。

　　虽然是受了伤才一个星期，还没好利索，可对付这几个保安，杨凡还是满有把握的。再者，这些保安也都是混份工资而已，只要自己再放倒一个，管保其余的不敢动手了。

　　“我操，老子不发火你们就不知道怕是不是？”杨凡大声骂道，同时一脚踹在一个保安的胸膛上，直接把这个保安给踹的倒退出去七八步，一屁股跌坐在地上。

　　几个保安这才发现碰到硬茬子了，立刻扩大了包围圈，也就是朝后退了几步。

　　杨凡狠狠瞪了一眼，作势就要冲过去，剩下没挨揍的保安发一声喊全跑一边去了。

　　杨凡哈哈大笑着重新回到前台，轻佻的托起服务员的下巴，说道：“现在，你是告诉我房间号，还是不告诉我我自己查？你要是逼我自己查，我可就不客气了。”说着话，杨凡用不怀好意的目光在这个服务员的胸口扫视了几下。

　　吓得这个服务员立刻双手抱胸，飞快的动了几下鼠标，然后对杨凡说道：“他们在2808，二楼左边走廊那排房间！”

　　“嗯，这还像话。”杨凡点了点头，直接走楼梯上了二楼，很快就找到了2808号房间。不过，杨凡却是没直接冲进去，而是站在了门外，把耳朵贴在门上，倾听着里面的动静。

　　与此同时，前台的服务员拿起座机，快速拨打了一个号码出去！


第三百零七章 人渣

　　杨凡心里已经做好了准备，只要一听到房间里有那种耳熟的，不和谐的声音，立刻掉头就走。

　　不过，杨凡却是没能听到这种声音，相反的，却是听到范波和柳晴此时正在说话，由于隔着门，听到的声音不是很大，可勉强也可以听的清楚。

　　只听范波此时说道：“晴儿，你可想好了，别又后悔！”

　　“我已经想好了，不会后悔的。”柳晴的声音响起。

　　我操，神马情况？真被苏梦给说准了？柳晴是自愿的？

　　杨凡不由得竖起了耳朵继续倾听，只听柳晴接着说道：“但是你得说话算话！”

　　“放心，我说话绝对算话，钱我都已经带来了。”范波说玩这话，停了一会才继续说道：“这里是二十万，你可以先点一下数。”

　　等等，怎么回事？二十万？柳晴要这么多钱干什么？难道说，柳晴找范波只是借钱来的？可借钱也不用来宾馆啊？

　　难道……

　　杨凡的脑海里划过一道亮光，一个他自己都不太相信的想法从他的脑海里蹦了出来。

　　只听范波在这个时候继续说道：“晴儿，你也别怨我，你应该知足了，二十万买你的初夜，也就是我，换了别人谁肯花这么多钱买你的初夜？明星都不值这个价！”

　　还真是这么回事，他妈的！钱啊，真他妈的是王八蛋！逼得人走投无路啊！

　　“我知道。”柳晴回答的声音很小，如果不是杨凡屏住了呼吸，还真听不清。

　　“这件事你不会对那个杨凡说吧？”范波有些不太放心的问道。

　　“不会，这是我们两个之间的事情，我不会对杨凡说的。”柳晴很坚定的回答了范波。

　　范波立刻搓着手，说道：“既然这样，那……那……我们开始吧？”

　　站在门外偷听的杨凡完全可以听的出来，范波此时似乎也很激动。

　　“嗯。”柳晴轻轻嗯了一声！

　　听到这里，杨凡哪里还能忍得住？“砰”的一声踹开了房门，随即又“砰”的一声关上了房门，大踏步走了进去。

　　事情已经很明白，柳晴不知道为什么需要钱，需要大笔的钱！无奈之下，她找到了范波，要把她的初夜以二十万的价格卖给范波！

　　“你……你……你不是说不会跟他说吗？”看到杨凡，范波一脸惊恐的样子，哆哆嗦嗦的指着柳晴问道。

　　“杨凡？你怎么会在这？”柳晴一脸诧异的样子问道。

　　“我要是不在这，就让这个禽兽得逞了。”杨凡咬牙切齿的说着话，走到已经解开领带的范波面前，抬脚就把范波给踹倒在了床上。

　　“哎吆，别打人，别打人，这事是她自愿的，不信你问问她！”范波惊恐的叫着。

　　“你他妈的给我闭嘴！”杨凡大喝出声，走上前去，一把撕住范波的头发，劈脸就是一巴掌扇了上去，用力之重，直接导致范波嘴角溢出一丝鲜血。随即又是反手一耳光抽上，范波的脸立刻肿的跟猪头似的了。

　　“杨凡，快住手，别打了。”柳晴在这个时候跑了过来，拽住了杨凡的胳膊。

　　杨凡不解气的又狠狠抽了范波两个耳光，直接把他给抽昏了过去，这才一把松开了范波，任由他跌在床上，转头看向了柳晴，问道：“告诉我，你要这二十万干什么用？”

　　“这是我的事，你别管！”柳晴说着话，朝房间外推杨凡。

　　杨凡反过手来，两手抓住了柳晴的胳膊，用力摇晃了柳晴两下，厉声喝道：“你给我清醒点，告诉我，你要这二十万干什么用？”

　　不知道是不是被杨凡这副凶狠的样子吓到了，柳晴下意识的后退了两步，杨凡也松开了自己抓住柳晴的手，任由她后退了两步。

　　“我……我有用！”柳晴有些不敢看杨凡那逼人的目光，下意识的躲闪着回答道。

　　“我知道你有用，而且有急用。”杨凡深吸一口气，努力让自己平静下来，说道：“告诉我，你要这二十万到底干什么用？”

　　“我爸爸病了，我需要这笔钱给他做手术！”在杨凡这逼人的目光的审视下，柳晴再也忍不住了，说完这话蹲下身子呜呜哭出声来：“我也不想这样，可我实在是没办法！”

　　听到柳晴这话，杨凡的怒气值立刻爆满了，他不是在生柳晴的气，而是在生昏倒在床上的范波的气！

　　“他妈的！”杨凡愤恨的骂了句，走到床边一把撕住范波的头发，直接把范波拖进了卫生间，并且从里面反锁了门。

　　“杨凡，你干什么？”柳晴在卫生间外擂的房门咚咚做响。

　　杨凡却是没有理会柳晴，直接打开水龙头，把浴缸里面放满了水。

　　“你他妈的！”杨凡拽过范波的脑袋，直接按进了浴缸里面。

　　“唔唔唔！”范波被冷水一激，立刻清醒了过来，却是接着就呛了口水，本能的闭住了气，在水里用力的摆动着自己的头，双手也胡乱挥舞着。

　　杨凡一把提起范波，范波哇的一声吐了口水。

　　“啪”的一声响，杨凡一记耳光抽上，喝道：“范波，你他妈的还是不是人？她是你的初恋情人，你他妈的就这么对她？”

　　“她……她……是自愿的，她主动跟我提出的这件事情。”范波大口大口的喘着气，给自己辩解着。

　　杨凡喝道：“这钱她是用来给她爸爸做手术的！你他妈的别跟我说不知道她要这钱干嘛！就算是她主动提出用自己的身子来换这二十万，你他妈的要还是个人就不应该答应！”

　　似乎是气不过，杨凡说完这话，一把又把范波给按进了浴缸里！这次，足足过了两分钟，杨凡才拽出范波。

　　范波这种小白脸怎么可能经得起杨凡这样折腾，被再次提出水面，范波已经有些翻白眼了，看样子是要虚脱了。

　　“操！”杨凡一巴掌抽在范波的脸上，喝道：“少他妈跟老子装死！”

　　杨凡已经怒急，虽然是抽他耳光，可下手却是极重。不过，范波似乎是真的虚脱了，一点反应都没有，随着杨凡左一记耳光，又一记耳光，他的脑袋也只是惯性的左右摇摆，人没什么反应。

　　杨凡反反正正不知道抽了范波多少耳光，反正是直到杨凡自己感觉到累了才一把把范波给扔在了地上。

　　范波的脑袋重重的摔在地板上，嘴里朝外涌出一股股的血沫，随着这些血沫，他还吐出了两颗后槽牙！

　　“干你娘的！”杨凡喘了几口粗气，站起身来，打开了卫生间的门。

　　从杨凡骂出的这句话，就可以听的出来，杨凡这次已经是气急了，估计连杀了范波的心都有了。杨凡平时虽然爆粗口，脏话不离嘴，可却从来都不会说出“干你娘的”的这种侮辱到别人家人的真正骂人的话。他说的脏话，爆的粗口，其实也只是口头禅性质的，他是一个帮派成员，会有这样爆粗口的习惯其实很正常不过。

　　早在门外拍了半天门，只听的卫生间里噼里啪啦响的柳晴在门开的一瞬间就冲了进来，看到范波被杨凡揍的不成人样，眼看出气多进气少，倒在地上直抽抽，柳晴捂着自己的胸口，哆哆嗦嗦伸出一根食指放到了范波的鼻孔下面。

　　“放心，死不了。”杨凡打开洗手盆的水龙头洗了洗手。

　　“你……你怎么把人打成这样了？”柳晴似乎有些懦弱的问道，实际上，面对这样的杨凡，柳晴从心里当真有些害怕了。

　　“正常，我没把他当个人看！”杨凡扭头看了躺在地上的范波一眼，气消了不少，说道：“他要还是个人，就他妈的做不出这种事来！”

　　“这事怨不得他，是我主动找他的。”柳晴替范波辩解道。

　　“都这个时候了，你还替他说话？”杨凡反问道：“你们是什么关系？初恋情人！你找到他那里，主动提出这种交换条件，是你被逼的走投无路了！他呢？他妈的要还是个人，就做不出这种事来！他要还是个人，就应该把钱借给你，而不是借这个机会占有你！

　　如果他没这个能力，那也算了！现在他有这个能力，却还答应你，借着这个机会占有你，他还是个人吗？我揍他这一顿算是轻的了，呸，人渣！”

　　说到最后，杨凡的火气又上来了，一口浓痰吐在了范波的脸上……

　　“我……我也知道这些，可是，我是心甘情愿的。”柳晴小声的说道。

　　“废话，为了你爸爸，你会不心甘情愿吗？”杨凡翻了翻白眼，这事换了别人，肯定也是一样的结果！

　　“这事不算完！”杨凡又紧接着说道：“看我怎么收拾他。”

　　“别，你别再打了，再打就真的要出人命了。”柳晴听到杨凡这么说，赶紧一把拉住了杨凡。

　　杨凡嘴角翘起，挂上了一丝笑容，说道：“放心，我不打他了，我要让他生不如死！”

　　不知道为什么，看到杨凡脸上出现的这种笑容，柳晴脑海里直接蹦出了五个字——恶魔的微笑！

　　就在这个时候，只听外面的房门“砰”的一声被踹开了，随即响起一个男人的声音：“谁他妈的这么不开眼，竟然敢在星耀帮的地盘闹事？”


第三百零八章 从根本下手

　　云都宾馆属于星耀帮的地盘，这一点杨凡是知道的，可任由他想破了脑袋，也不会想到云都宾馆竟然是星耀帮罩着的场子。

　　星耀帮竟然还会罩着一家宾馆？这他妈的什么鸟事？太操蛋了！

　　星耀帮的人此时已经进了房间，杨凡想躲也躲不掉了。

　　杨凡一步迈出了卫生间，立刻跟星耀帮来的人来了个面对面！

　　“我操……你……你……是众兴会的杨凡？”领头的一个星耀帮小弟正是上次参加过与众兴会发生争斗的，立刻认出了杨凡！

　　“众兴会的跑我们星耀帮的地盘来撒野，兄弟们，砍了他。”不知道是谁在人群里喊了一句，这群星耀帮小弟全都抽出了别在后腰上的砍刀。

　　为首的这个小弟却是在这个时候张开双臂拦住了众人，说道：“别在这里闹事，在这里出了事不好说话！”

　　这个为首的小弟很清楚，这家云都宾馆的老板和自己大哥是朋友关系，如果碰到的是一般闹事的，星耀帮一出面，很容易就能解决。可现在在这里闹事的是众兴会的小凡哥，那这事就得掂量掂量了，在这里跟众兴会的人闹起来，可不是什么明智的选择。

　　而且，现在星耀帮和众兴会的微妙关系自然是不用提了，他既然能做到一起来的这些星耀帮小弟的小头目，就有一定的眼光，肯定不会像喊出那句要砍杨凡的小弟一样头脑简单，四肢发达。

　　“兄弟，有事让你们堂口大哥出来说话。”杨凡掏出一根烟点燃，随手抛给这个星耀帮带头的小弟一根香烟，说道：“我今天来不是闹事来的，而是来办点小事，我可以给你们保证不会出任何事。”

　　看到这个小弟的目光看向了范波，杨凡很随意的说道：“一个人渣而已，不用理会他。”

　　“那好，我给我大哥打个电话再说！”这个小弟点了点头，退出了房间给他大哥梁邦辉打去了一个电话，在临出房门之前却是偷偷使了一个眼色，让跟自己同来的小弟看住杨凡。

　　柳晴有些害怕的站在了杨凡的身后，杨凡偷偷拍了拍她的手示意没事。

　　梁邦辉的伤还没好，仍然身处医院之中。听到自己小弟打来的这个电话，梁邦辉说道：“既然他这么说了，给他个面子！但是他办完事以后，要他给个说法！”

　　“大哥，要他给什么说法？”这个小弟立刻问道。

　　“你他妈的白痴啊？既然他来我们地盘办事，不留下点场地费我们还怎么混？”梁邦辉的伤虽然还没好，可经过这段时间的调养，也已经没什么大碍了，听到自己小弟问出这么白痴的问题，立刻咆哮了起来。

　　“大哥，我知道这个，我是问跟他要多少合适？”这个小弟说道。

　　“十万，少一个子都不行！”梁邦辉立刻说道。

　　“是，他要是不给呢？”

　　“砍他！”梁邦辉立刻说道：“来我们地盘办事留下点场地费是规矩，他要破坏规矩就带人砍他，众兴会也无话好说！”

　　“明白了。”这个小弟挂上了电话，走进房间，对杨凡说道：“小凡哥，我大哥说了，可以让你在这里办事，但是得照规矩来，十万块场地费！”

　　“好，等我处理完事再说，你们去大厅等我。”杨凡立刻说道。

　　这群星耀帮的小弟立刻退出了房间，去了云都宾馆的一楼大厅。

　　杨凡这才走到范波身边，摸出范波的手机，找到袁丽红的号码拨了出去。很快，袁丽红就接通了电话，问道：“是不是跟你朋友聚会又喝酒了？快说在哪，我去开车！”

　　“朋友聚会？倒是一个不错的借口嘛。”杨凡冷笑出声。

　　“你是谁？”电话那边的袁丽红听到不是范波的声音立刻问道。

　　“这么快就忘了我的声音了？我是杨凡！”杨凡冷声说道：“实话告诉你，范波没有去什么同学聚会，现在他在云都宾馆2808号房间，想知道他干了什么就赶紧过来吧！”

　　说完这话，杨凡直接挂断了电话，袁丽红再次回拨过来，杨凡也按了挂断键，直接没有接听。

　　范波的电话不再响起，杨凡直接把电话扔在了地上。

　　时间不长，袁丽红就风风火火的闯了进来，看到杨凡和柳晴坐在房间的沙发上，袁丽红问道：“范波人呢？”

　　“在卫生间。”杨凡指了指关着门的卫生间说道。

　　袁丽红立刻一把打开了卫生间的门，看到范波的惨样却是立刻惊叫出声，嚎叫道：“杨凡，别以为你是黑社会就了不起了，打人是犯法的，这次我是不会放过你的，我要报警！”

　　嚎叫着的同时，袁丽红已经冲到了范波的身边，办抱着范波坐在了地上，当真是有泼妇的潜质。

　　“你就不想知道范波为什么会出现在这里，而不是跟你所说的什么朋友聚会？”杨凡慢吞吞的走到卫生间的门门口，斜倚着门框，淡淡的说道。

　　听到杨凡这话，袁丽红顿时一怔，反应了过来，范波出门前跟自己说的可是朋友聚会，他怎么就到了这里来了？还被打成了这样？

　　杨凡看到袁丽红的样子，冷笑一声，转身走到床边把那二十万拿了过来，直接扔在了袁丽红的脸上，说道：“他是拿钱来买柳晴的初夜来了！柳晴因为父亲病了需要二十万做手术，找范波借钱，这个人渣就用这二十万来买柳晴的初夜！”

　　杨凡这么说完全是在诬陷范波，这个交换条件是柳晴自己提出来的。不过，在杨凡眼里，范波已然是人渣的典型，再给他身上泼上这么点脏水，也算不了什么。

　　只听杨凡继续说道：“这二十万也不是范波自己赚来的吧？严格说起来，应该是你的钱！是你那个做院长的老子的钱吧？袁丽红，你应该感谢我才对，因为是我打电话让你来看清这个人渣的真面目！”

　　其实，不用杨凡再多说什么了，在听到范波是拿二十万来买柳晴的初夜的时候，袁丽红已经完全傻眼了。

　　“能挑中这样的男人，不得不说，袁丽红你真的很有眼光！”杨凡一脸讥讽与嘲笑的样子说道。

　　这句话，像是晴天霹雳一样响彻在袁丽红的耳中！

　　袁丽红也从震惊中反应了过来，一把抓住范波的头发，用力的摇晃着范波的脑袋，大声的喝问道：“姓范的，他说的到底是不是真的？”

　　倒霉的范波好不容易缓了口气上来，却被袁丽红这一阵摇晃的又开始翻白眼了。

　　“啧啧，花二十万买一个女人的初夜，不得不说，范波很会花钱啊！”杨凡又在这个时候说道：“哦，对了，这钱不是他赚来的，花着不心疼啊！也是，换了我，我比他还会花。”

　　杨凡的话越说越难听，袁丽红原本就被气炸了肺，此时哪里还忍得住？重重一记耳光抽在了范波的脸上，也不管范波听的到听不到，咆哮道：“姓范的，咱们从此一刀两断！”说着话，袁丽红怒气冲冲的就要拂袖而走。

　　“等等！”杨凡在这个时候叫住了袁丽红，指了指地上的钱，说道：“那是你的钱，你应该带走它。”

　　袁丽红二话不说，捡起地上的二十万，就这么兜在手里快步离去了。

　　看着袁丽红远去的身影，杨凡的嘴角上翘，脸上再次浮现出了那种给柳晴留下“恶魔的微笑”的笑容！

　　柳晴到此时才完完全全了解了杨凡的用意，才明白杨凡所说的让范波生不如死到底是怎么回事。

　　范波之所以能在云山市立足，能在云山市人民医院当上主任，靠的就是袁丽红这棵大树，靠的就是袁丽红的院长老子！

　　这一切，却都在杨凡这一个电话之后全都成为了天边的浮云。

　　以袁丽红这个女人的脾气性格来说，是根本不会容许范波这样的男人出现任何一丝背叛的！知道了这件事情，袁丽红会一脚踢开范波根本就是再正常不过的事情。范波之前所得到的一切，从此全都烟消云散了。

　　杨凡这么做是从范波筑起的高楼的根基动手，让范波在云山市所铸造的大厦在顷刻间土崩瓦解，对范波这种男人来说，这样的结果真的是生不如死。

　　“乌鸦，上次那个范波和袁丽红给你打的欠条你收到账了没有？”杨凡又打了一个电话给乌鸦。

　　“那俩鸟人就是软蛋，第二天就巴巴的把钱给送来了。”乌鸦语带不屑的说道：“哪还用的着弟兄们去收？”

　　“钱怎么处理的？”杨凡问道。

　　“还是按以前的规矩，给小凡哥留了一半，其余的给兄弟们分了分。”乌鸦说完这话，立刻问道：“小凡哥怎么想起这事来了？你要用钱？”

　　“我的卡里还有多少钱？”杨凡问道。

　　“加上上次从集英社那要来的赔偿，小凡哥的卡里应该有二十万了。”乌鸦说着话，不确定的问了问身边的内裤，随即肯定的回答：“不多不少，正好二十万。”

　　“明天把卡给我送过来。”杨凡说完这话挂上了电话，对柳晴说道：“明天我把钱给你，以后不要再做这种傻事！”


第三百零九章 赖账的后果

　　柳晴看着杨凡，张了张嘴，想说句感谢的话，最终却是没能说出来。并不是柳晴不想对杨凡道谢，而是她觉得自己即使说出道谢的话，似乎也显得苍白无力。

　　二十万，杨凡打了一个电话，就这么确定的要借给自己了。

　　一时之间，柳晴看向杨凡的目光有些复杂，她只觉得越来越难看懂杨凡，但是，心中对杨凡的感激已经无以复加。

　　“短时间内，我没法还上这笔钱。”最终，柳晴说出了这句话。

　　杨凡笑了笑，说道：“我也没说让你短时间内还钱啊。”

　　“我……我说的短时间，可能会是几年，甚至十年！”柳晴又说道。

　　“我们都还年轻，我有的是时间等你还钱，你也有的是时间去赚这二十万。但是，你不能再去想这样的办法，走歪门邪路。”

　　“嗯，不会了。”柳晴很认真的回答道。

　　杨凡这才放心的点了点头，说道：“现在所有的问题都解决了，剩下的就是我们怎么离开的问题了。”

　　听到杨凡这话，柳晴才想起来，还有一群人在大厅等着杨凡下去，要杨凡给个说法，要按照道上的规矩让杨凡给十万块场地费。不过，看杨凡这意思，显然是没有准备给对方这十万块。

　　柳晴想的没错，杨凡是绝对不会出这十万块给星耀帮的小弟的。按照道上的规矩来说，他是应该出这笔钱。可是，他现在所有的余粮都要借给柳晴，已经是一个不折不扣的穷光蛋了，哪里还有钱给星耀帮的这群小弟？

　　说完话，杨凡也不等柳晴说什么，迈步走到了窗子前，这里是二楼，距离地面不算很高，只要有借力的地方，杨凡有把握可以毫发无伤的从这里出去。

　　“你打算要跳窗子？”看到杨凡打开窗子，探头朝外看去，柳晴吃惊的捂着自己的小嘴说道。

　　“你现在就从宾馆正门出去，我从这里下去。”杨凡扭头看着柳晴，说道：“走的时候注意避开那些人的视线，你明白的！”

　　“好。”柳晴很干脆的答应下来，按照杨凡说的走出了房间。

　　只不过，柳晴却是没有经历过这样的场面，一出房门，她的心跳就开始加速了，等来到一楼大厅的时候，她的心跳更是直接上了一百八十迈！柳晴按照杨凡所说的，贴着大厅的一侧朝外低着头朝外走去。

　　还好星耀帮的这群小弟正在大厅里三五成群的聚集着，抽着烟说着荤话，并没有注意到柳晴的身影。

　　杨凡在柳晴一出房门就直接上了窗台，借助下水管道，杨凡慢慢溜了下去，躲在暗中静静的等着柳晴出来。

　　柳晴出来以后四下张望了一下，只听黑暗中有人小声说道：“这里。”

　　柳晴听到是杨凡的声音，立刻小跑了过去。

　　“力哥，刚才出去的那个妞奶子不小啊？”星耀帮的一个小弟在这个时候说道：“我怎么看着像是跟杨凡在一起的那个妞？”

　　被这个小弟这么一提，被称作力哥的顿时反应了过来，扔掉手里的香烟，骂道：“你他妈的怎么不早说，我操，杨凡带着那个妞泡了，赶紧追！”

　　这个被叫做力哥的正是给梁邦辉打电话的那个小弟，立刻带人追了出去，柳晴能从正门走出去，就不用考虑杨凡还会在房间内的事情了，一准是跑了。

　　“力哥，他们在那！”出来云都宾馆的大厅，一群人四下张望，立刻看到了牵着手狂奔的杨凡和柳晴。

　　“他妈的，别跑！”力哥大骂一声，带着人就追了上去。

　　“我操，杨凡你他妈的也是众兴会的堂口大哥，也算是一号人物，真他妈的不讲究！十万块的场地费你他妈的也赖账！”力哥边追边大声喊着骂道。

　　“哥有钱，但是不会给你们这些傻逼花。”杨凡拉着柳晴不住狂奔，却没忘了回对方一句。

　　“我操，赶紧打电话叫人，围住他！”力哥说着话，自己也拿出手机拨通了梁邦辉的电话，电话一接通，力哥就气喘吁吁的说道：“大哥，杨凡这王八蛋连十万块的场地费也赖账，他正带着他的妞跑路，我们正在追！”

　　“什么？十万块的场地费也赖？”梁邦辉也有些不太相信这事，堂堂众兴会的小凡哥竟然会不守道上的规矩赖十万块的场地费？

　　不过，梁邦辉脸上随即就带上了笑容，兴奋的对着电话下了命令：“喊人，喊的越多越好，反正是在我们地盘上，围住他，砍了他！”

　　“是，大哥。”力哥答应一声，挂上了电话，大声喊道：“大哥说了，追上他，砍了他！”

　　杨凡和柳晴在前面跑，力哥带着一群人在后面追，双方只不过隔了一百米不到的距离，力哥喊的话声音这么大，顿时让杨凡和柳晴听到了。

　　听到力哥这话，柳晴不由自主的打了一个哆嗦，这些人要砍了杨凡？

　　“快跑！”杨凡一把扶住一个趔趄差点栽倒在地的柳晴，说道：“这可不是闹着玩的，被他们追上我们会被砍成肉泥的！”

　　柳晴紧咬牙关，什么话都没说，重新迈动起自己的两条玉腿朝前飞奔。不过，跑了这么长时间，柳晴已经有些上气不接下气了。

　　杨凡也好不到哪里去，也是一副气喘吁吁的样子。

　　被追的杨凡和柳晴跑的气喘吁吁，追人的星耀帮的小弟也好不到哪里去！一个个也都是气喘吁吁的样子。

　　“我操，真他妈的能跑。”不知道是谁愤愤出声骂了一句。

　　这话立刻引起另外一些人的附和，不过，有些星耀帮的小弟身体素质不是很过硬，不说话还能坚持着继续跑，这一出生可就泄了一直憋着的那口气，顿时就再也跑不动了，有几个停了下来，手扶着膝盖弯着腰呼呼直喘粗气。更有几个一屁股坐在了地上起不来了。

　　而柳晴在又坚持了一阵以后，也跑不动了，直接蹲下身子，对着杨凡直摆手：“我……我……跑……跑……不动了。”

　　杨凡此时也已经是强弩之末，原本牵着柳晴的手跑就已经有些拽着她的感觉。此时柳晴猛不丁的蹲了下来，倒是差点把杨凡给拽倒。

　　眼看还有不少人继续朝自己这边追来，杨凡费力的大口大口的喘息了几下，蹲下身子，猛的一发力，把柳晴给扛了起来，继续朝前跑去。

　　不过，这么一来，杨凡身上多了一个人的负重，速度可就没什么好说的，几乎跟朝前走没什么区别了。

　　力哥原本已经跑的快不行了，看到这一幕，身体的潜能力却是爆发了！他们追的可是众兴会的小凡哥，而且，这次是杨凡破坏了道上的规矩！他们追上去砍了杨凡，众兴会也是无法说什么的。

　　砍一个众兴会的堂口大哥级别的牛逼人物，力哥想想就觉得热血沸腾，眼前直冒金星，自己出头的日子到了！

　　只要自己砍了杨凡，在星耀帮一定会爬上去的！

　　“弟兄们，他扛着那个妞已经跑不动了，追上去砍了他！想要出头就在此一举了！”力哥鼓动着还能跟在自己身后跑的几个小弟，兴奋的当先朝前跑去。

　　而就在这个时候，隐约可以看到杨凡跑的正前方二百多米的地方涌出一群人来，这群人全都手持明晃晃的砍刀，快步朝着杨凡的方向移动！

　　“他妈的！”杨凡停住了脚步，忍不住骂道，对面来的人显然是星耀帮的小弟！

　　“杨凡，你跑不掉了。”力哥的声音再次响起，却是断断续续，声音不大，而且也不怎么连贯。

　　“杨凡，你放我下来自己跑，别管我！”柳晴察觉到杨凡停下来以后立刻说道，此时她的呼吸倒是顺畅了不少。

　　刚才杨凡扛着她朝前跑，柳晴不敢乱跟杨凡说话，怕杨凡累成这样再说话会岔气，可此时杨凡停了下来，柳晴也顿时看到了他们两个所面临的情况。

　　“跑不掉了。”杨凡苦笑一下，跑出这么远，他已经到了极限了，两条腿就跟灌了铅一样，一步也挪不动了。

　　前方那群人完全就是生力军，移动速度十分快，看他们朝着自己奔跑的速度，怕是会和杨凡身后的力哥同时到达杨凡的身边。

　　就在这个时候，只听一阵发动机轰鸣的声音由远及近，一辆车子飞速从力哥的方向朝着杨凡驶来，速度之快让人咂舌，力哥只感觉一道红色的车影闪过，甚至是连什么样的车子都没有看清。

　　“吱”，刺耳的刹车声响起，一阵青烟随着这辆红色车子的滑行从轮胎下面冒起，车子准确无误的停在了杨凡的身边。

　　“上车！”熟悉的红色法拉利，熟悉的人，副驾驶座的车门已然打开，苏梦面无表情的说道。

　　杨凡立刻钻进了车内，甚至是他扛着柳晴都没来得及调整任何坐姿，直接就让柳晴这么跨坐在了自己的身上。

　　苏梦也不废话，直接原地打了一个转，车子掉头朝着来的方向驶去。

　　力哥眼睁睁的看着这辆红色的法拉利从自己的身边驶过，眼中充满了不甘与失望，眼瞅着就能砍了杨凡，在星耀帮有所作为，却是就这么被一辆突如其来的红色法拉利给破灭了……


第三百一十章 实话实说

　　苏梦驾驶着她的红色法拉利，飞速驶出星耀帮的地盘，杨凡坐在车内，也懒得开口向苏梦道谢了。倒不是他不想，而是刚才实在是跑的狠了，到现在还没喘过这口气来。

　　时间不长，苏梦的红色法拉利缓缓的停在了边缘之线迪吧的门口。

　　“到地方了，你们可以松开了。”柳晴面目表情的说完这句话下了车。

　　柳晴本就因为跨坐在杨凡的身上而羞红了脸，一直把自己的头埋在杨凡的肩膀上，此时听到苏梦这句话，更是羞不可抑。

　　杨凡的脸皮可不是一般的厚，嘿嘿笑了笑，没有松开柳晴，相反的却用力收紧了抱着柳晴小蛮腰的双手。

　　温香软玉在怀，胸前波涛汹涌，随着柳晴急促的呼吸，那股软软的碰触感当真是让人不由自主的就想入非非。

　　察觉到杨凡这轻薄的举动，柳晴脸色更红了，简直就是要滴出水来，忙不迭的扭动了下身子，有气无力般的说道：“快放开我，被人看到成什么样子了！”

　　杨凡闭目享受着，嘴上回答道：“那有什么人会看到？”

　　“外面……外面……好多人！”柳晴扭头看了下车外，赶紧用力去推开杨凡。

　　杨凡这才睁开了眼睛，透过车窗可以看到边缘之线迪吧的门口站了不少人，刚要推开车门，却没料到车门被从外面一把打开了，接着就是王仲民的声音响起：“小凡，怎么还不下车？”

　　不过，看到杨凡这样暧昧的抱着柳晴，王仲民立刻傻眼了，随即反应了过来，“砰”声关上了车门。

　　“这个……这个……”王仲民看向了苏梦，这个那个的说不出话来了。

　　“一路上他们都是这么抱着的，看来杨凡是还没抱够。”苏梦面无表情的说道。

　　王仲民讪笑两下，没敢再接苏梦的话茬，到底是怎么个情况，他根本不清楚，他怎么也不会想到，车里的杨凡竟然会姿势暧昧的抱着另外一个女人。而且，听苏梦这话，杨凡还是一直抱了这么一路。

　　“这个臭小子，太胡闹了，这种事也不知道避开弟妹的眼睛！”王仲民不满的在心里嘀咕着。

　　在王仲民看来，苏梦是杨凡的正牌女朋友。杨凡当着苏梦的面跟别的女人胡闹，自己这个做大哥的当着苏梦多多少少也有糗色啊？更何况，自己还似乎对苏梦说过，杨凡要欺负了她让她来找自己，自己帮她出气的话！

　　车门再次打开，杨凡和柳晴下了车。

　　看到站在边缘之线迪吧门口的王仲民和鹰哥等人，杨凡诧异的问道：“你们怎么都在这？难道是在等我？”

　　“废话。”王仲民没好气的说了句，摆了摆手，说道：“有话进去再说，都站在这影响不好。”

　　一行人走进了边缘之线迪吧，直接去了苏梦的办公室。王仲民倒是想让众人去鹰哥的办公室的，无奈那间办公室太小了点，他们这几个人坐在里面会拥挤不堪。

　　“苏梦，谢了。”杨凡坐下以后说道：“今天你救了我一命。”

　　“不用谢我，要谢就谢民哥，是他让我去接你的。”苏梦没好气的说道。

　　杨凡看向了王仲民，问道：“怎么回事？”

　　“弟妹一回来就把你去了星耀帮地盘的事情跟我说了，你是众兴会的人，出现在星耀帮的地盘说不定就会碰到危险。我和鹰哥又都不方便出现在星耀帮的地盘，所以我就让弟妹开车去接你回来。”王仲民对杨凡说道：“要谢你还是得谢弟妹。”

　　苏梦对王仲民说杨凡去了星耀帮地盘办事的时候，并没有跟王仲民说杨凡到底是去办什么事情的。而此时，王仲民也终于明白了为什么自己让苏梦却接杨凡回来，苏梦当时磨磨蹭蹭，而且还有些生气了，原来小凡去星耀帮地盘是为了这个女人？

　　“她的事办完了？”苏梦又在这个时候不咸不淡的问道。

　　“办完了，那个人渣被我揍了个半死。”杨凡挑衅似的回答着苏梦，想了想，掏出电话一个电话打给了乌鸦，让乌鸦立刻把那张二十万的卡给送过来。

　　柳晴很识趣的在这个场合保持了沉默，就那么静静的坐在杨凡的身边不说话，还低着头，一副做错了事的样子。

　　这副样子让人看来，简直就是一个低眉顺受的委屈小媳妇模样。

　　王仲民忍不住偷偷打量了柳晴几眼，他本以为苏梦这个弟妹已经是万里挑一的了，可没想到柳晴和苏门比起来，各有千秋，一点也不逊色。

　　“臭小子，找的妞都挺不错的。”王仲民嘴角含笑，在心里默默说着，却是并没有什么嫉妒的心思。

　　众人谁都不说话了，苏梦的办公室陷入了一片沉默，静的连根针掉在地上都清晰可闻。

　　时间不长，办公室的门被从外面推开了，乌鸦走了进来，说道：“小民哥，小凡哥。”

　　王仲民笑着对乌鸦点了点头，乌鸦立刻走向了杨凡，说道：“小凡哥，这里面不多不少正好二十万。”

　　杨凡接过卡直接递给了柳晴，说道：“拿去吧。”

　　柳晴接过这张里面有二十万的银行卡，抬起头来看向杨凡的时候却是泪光盈盈，一时之间竟然不知道该说什么好了。

　　最终，柳晴没能忍住自己的泪水，两颗晶莹的泪珠顺着柳晴的脸颊划过，像是两颗清澈透明的宝石掉落在地被摔碎，四下飞溅。

　　“别哭，别哭，再哭就不漂亮了。”杨凡用蹩脚的话劝着柳晴。

　　哪知道杨凡不劝还好，越劝柳晴哭的越厉害了，最后干脆直接不理会众人的目光，扑进杨凡怀里痛哭出声。

　　直到此时，柳晴才感到后怕，感到后悔。

　　因为这二十万，她差点出卖了作为一个女人最宝贵的东西，而且，还是把自己最宝贵的东西出卖给一个人渣！

　　杨凡自然是知道柳晴痛哭的原因，轻轻拍着柳晴的后背，安慰着：“好了，一切都过去了。”

　　过了好久，柳晴才止住了哭声，泪眼婆娑的看着杨凡。在柳晴趴在杨凡怀里痛哭的这段时间，王仲民，鹰哥，苏梦和乌鸦就这么看着杨凡和柳晴大秀恩爱！

　　“小凡哥，太肉麻了，我都起鸡皮疙瘩了。”乌鸦不合时宜的说道：“要你一直是这么泡妞的，我还真学不来，本来还一直想让你教我两手的，还是算了吧！”

　　乌鸦这话一出口，顿时让王仲民和鹰哥他们想笑又不敢笑，一副憋着笑的样子却是更让人感到好笑了。

　　唯独柳晴，听到乌鸦这话，双颊晕红又害羞了。

　　“臭小子皮痒痒了？”杨凡不怀好意的目光看向了乌鸦，说道：“这里没你的事了，送她回去。”

　　说完这话，杨凡轻轻拍了拍柳晴的手，示意柳晴跟乌鸦走。杨凡知道，柳晴在这，大家都在避开一些话题。

　　柳晴听话的站起身来就要跟乌鸦朝外走去，想了想又站住了脚步，弯下身来在杨凡的额头上蜻蜓点水的吻了一下才跟着乌鸦朝外走去。

　　这个吻，杨凡倒是没什么感觉，因为柳晴弯下腰，她那伟大的胸怀直接就呈现在了杨凡的眼前，如此近距离的观察，杨凡直接看了个目瞪口呆。

　　王仲民在这个时候轻轻咳嗽了一声，示意鹰哥先出去。

　　鹰哥出去以后，办公室里就只剩下了杨凡，王仲民和苏梦三个人。

　　苏梦面无表情的坐在那里，眼光看着别处，不知道在想些什么。

　　王仲民看了看苏梦的脸色，犹豫了一下，开口说道：“小凡，那个女人是谁？你给她二十万又是什么意思？”

　　“她是晨阳中学的一个老师，父亲病了，需要二十万做手术。”杨凡懒洋洋的靠在了沙发靠背上，说道：“这钱算是我借给她的吧。”

　　苏梦不屑的嗤笑一声，借就是借，什么叫算是？杨凡这话很耐人寻味啊？

　　王仲民如何听不出来，笑了笑，说道：“小凡，不管怎么说，你今天做的太过分了。”

　　“民哥，我哪里做的过分了？”杨凡反问道。

　　“当着弟妹的面，你跟这个老师不清不楚的，算是怎么回事？难道你做的还不够过分？”王仲民皱眉说道，语气也加重了，隐隐有一股训斥杨凡的味道了。

　　苏梦得意的看了杨凡一眼，什么话都没说。

　　“弟妹，弟妹！”杨凡苦笑一下，说道：“民哥，这是你一厢情愿的这么叫她好不好？她根本就不是我的女朋友！”

　　说完这话，杨凡转而看向了苏梦，说道：“苏梦，你今天把话说清楚！不要让民哥一直误会咱们两个的关系。”

　　“你想让我怎么说？”苏梦看着杨凡问道。

　　“实话实说。”杨凡看到王仲民看向自己，对他点了点头，说道：“我们之间根本不是民哥想的那种关系，你对民哥实话实说就是了。”

　　苏梦点了点头，看向了王仲民，说道：“民哥，我跟杨凡的确不是男女朋友的关系。”

　　听到苏梦这话，王仲民一脸愕然，直接无语了，既然不是男女朋友关系，那自己称呼你“弟妹”的时候，你咋就不表态呢？

　　只听苏梦在这个时候继续说道：“不过，我们两个之间却是实实在在的存在着男女关系，就在昨天晚上还在一张床上睡过！”


第三百一十一章 自己说的

　　杨凡完全没料到苏梦会说出这样的大实话，顿时惊得目瞪口呆！王仲民同样也惊得目瞪口呆，虽然他身为杨凡的兄弟，可比杨凡亲生兄弟的兄弟，可这种杨凡跟她什么时候上床的隐私，苏梦当着他的面说出来依旧是不合适的。

　　“怎么？我说的难道不对吗？”苏梦瞥了杨凡一眼，却是直接自动忽略了王仲民，继续自顾自的说道：“我只是照你说的，实话实说而已。”

　　听到苏梦这话，王仲民尴尬的笑了笑，这种话题，他是不合适插嘴的。

　　杨凡却是直接被苏梦给气的翻了翻白眼！

　　他妈的，竟然跟哥来这一套？哥管球你什么意思的！

　　当下，杨凡说道：“是，你说的这是大实话，可这又能代表什么？你我之间的关系并不是民哥想的那样，这一点你怎么不对民哥说清楚？”

　　“我现在不是已经对民哥说的很清楚了吗？”苏梦转而看向了王仲民，问道：“民哥，难道你不明白我的意思？”

　　王仲民顿时大感头疼，揉了揉自己的额头，这个话茬可不好接啊！看小凡的样子，小凡和苏梦之间的关系有些不太好说啊？他们两个之间的关系，并不是自己想的那么简单啊？而且，小凡身边还有别的女人！这个话茬，让自己到底怎么接？

　　即使王仲民心中已经隐隐猜到了些什么，却也是无法附和苏梦的话了。只好低头皱眉说道：“有话就直接明说好了，我这人没那么多弯弯肠子，拐弯抹角的话，我实在是想不明白！”

　　听到王仲民这话，苏梦嘴角翘起一个好看的弧度，说道：“怎么？民哥以前对我说的难道只是随便说说而已？现在竟然连一声‘弟妹’都不称呼我了？是不是看到杨凡身边有别的女人，民哥不想再这么称呼我了？”

　　被苏梦这么一点情面都不留的揭穿，王仲民一脸糗样的摸了摸自己的鼻子，这个动作倒是与杨凡出糗的时候如出一辙！不知道到底是他跟杨凡学的，还是杨凡跟他学的。

　　王仲民侧头偷偷的，狠狠的瞪了杨凡一眼，说道：“这是说的什么话？我说过的话自然就算话！这一点绝对是毋庸置疑的！不过，你跟小凡之间的关系到底是怎么样的？这个你得对我说清楚吧？”

　　“我刚才已经跟民哥说的很清楚了，我跟杨凡不是男女朋友的关系，但是我们之间的确存在着男女关系！”苏梦又一次说出了这话，不过，这一次却是有强调的意思了。

　　“你到底想说什么？”杨凡看不下去了，怒道：“现在没别人，别整什么幺蛾子，你想怎么样直接明说！”

　　王仲民听到杨凡的话，立刻点头说道：“对，直接明说！”

　　王仲民其实心中很明白，苏梦又一次强调这话，实际上是在等自己说出杨凡所说的这句话！然后她必然会顺着自己说下去，拿出自己以前说的话来堵自己的嘴，借用自己来压杨凡。

　　如果杨凡承认苏梦是他的女朋友，那王仲民此时不用苏梦多说什么，肯定会站出来替苏梦说话，狠狠训斥杨凡一顿！

　　可关键是现在杨凡和苏梦之间的关系显然不是王仲民想的那样，王仲民也就不可能再做出这样的举动了。

　　“我没想怎么样！”苏梦却在这个时候看着杨凡反问道：“我倒是想问问你，你想怎么样？”

　　“我没想怎么样！”杨凡也立刻说道。

　　“没想怎么样，那你在我面前跟别的女人搂搂抱抱是怎么回事？”苏梦冷声问道。

　　“关你屁事？你又不是我马子！”杨凡不屑的翻了翻白眼，说道：“我们两个似乎还是对头吧？”

　　“前天晚上我不是已经说过我们之间和解了？”苏梦又问道：“我们怎么还算的上是对头？”

　　“我倒是把这茬给忘了。”杨凡说道：“可你也管不到我，我们之间是有男女关系，可那也是你情我愿的，我又没强迫你！”

　　“姓杨的，你再说一遍？”苏梦似乎是被杨凡这话给气到了，站起身来，抓起办公桌上的烟灰缸直接就朝杨凡砸了过来。

　　“我操，你跟我玩真的？”杨凡躲开了砸过来的烟灰缸，烟灰缸先是砸在了墙上，接着又掉在了地上摔的四分五裂。

　　“有事说事，别动手。”王仲民打着圆场说道。

　　“怎么？偷吃，不对，是强吃完了，你就想抹抹嘴一干二净的溜？”苏梦看着杨凡，大声说道：“没这么容易！”

　　听到苏梦这么说，杨凡完全懵了！如果是换了别的任何一个女人说出这样的话来，杨凡都不会感到吃惊！唯独苏梦说出这话来，杨凡当真是吃惊不已。不管是那次车震用强的，亦或是昨天晚上苏梦主动的，两人发生关系的这两次，苏梦从来就提过让杨凡负责的话！

　　苏梦是一个很强势的女人，这种话从她嘴里说出来，本就有些不可思议。更别提她话里话外无处不在把自己摆在弱者的位置上了。

　　“你怎么不说话了？”看到杨凡不再说话，苏梦挑衅似的说道。

　　“我跟你没什么好说的了。”杨凡干脆闭上了眼睛。

　　苏梦在这个时候转而看向了王仲民，说道：“民哥，你看，他对我就这态度。”

　　王仲民笑了笑，说道：“你和小凡之间到底是怎么回事？你刚才说的那话是什么意思？”

　　听到王仲民这话，杨凡一脸无奈的神色，越是担心什么就越发生什么！杨凡不再多说什么，就是怕王仲民会追问下去。可王仲民依旧还是问出了这话。

　　苏梦撇撇嘴角，一脸委屈的样子，说道：“我跟他第一次，是我的第一次！可这家伙太无耻了，在车上强奸了我！”

　　他妈的，咱俩到底是谁无耻了？哥最多也就做的出来，这种话可说不出来！你丫的竟然能直接对第三个人这么说，比哥无耻多了！

　　杨凡在心里默默想着，嘴上却是没有说出这话。因为杨凡知道，说出这话怕是会引起轩然大波。

　　“行啊，小凡，出息了？”果不其然，只见王仲民脸上露出了似笑非笑的神情看着杨凡，不咸不淡的说道：“竟然学会对女人用强了？你可真是我的好兄弟啊？”

　　对一个女人用强，这种事不仅不光彩，而且还很丢人！尤其是王仲民这种在里面呆过的人，里面的世界，是外面完全无法想象的。杀人犯在里面那是杠杠的，绝对牛逼的存在。与杀人犯成对比的，那就是强奸犯，强奸犯在里面，是最没有地位的，比小偷小摸的还不如！

　　“民哥，不是你想的那样。”杨凡皱眉说道：“这事我以后再跟你解释，当着她的面，我说不清楚。”

　　“有什么说不清楚的？”苏梦不屑的说道：“做了就是做了，当着民哥的面，难道你不敢承认？”

　　“我没什么不敢承认的，那次我就是用强了。”杨凡直视着苏梦说道。

　　“民哥！”苏梦听到杨凡承认以后，转而对王仲民说道。

　　王仲民点了点头，说道：“放心，这事我给你做主。”说完这话，王仲民走到杨凡身边站定，一巴掌拍在杨凡后脑勺上，教训道：“你算是真出息了，说吧，你打算给人一个什么交代？”

　　杨凡抬头看了看王仲民，随即又看向了苏梦，说道：“苏梦，你胡闹什么？你到底想怎么样？”

　　“现在是民哥给我做主，你别问我。”苏梦扭头看向了别处说道。

　　“我能给你什么交代？”杨凡不耐烦的说道：“让你当我的女人？当我马子？”

　　“这可是你说的。”苏梦不等王仲民说什么，立刻接口了。

　　听到苏梦这话，杨凡当真是又好气又好笑！

　　王仲民却是点了点头，说道：“既然是这样，那就这么办了！”

　　“等等，民哥，什么叫这么办了？”杨凡愕然无语，民哥在这跟着瞎掺合什么啊？

　　“你刚才不是说让苏梦当你的女人，当你的马子？苏梦不是也同意了？”王仲民拍了拍杨凡的肩膀，说道：“就这么办了的意思就是你们两个的关系现在确定了，她是你的女人，是你的马子了。”

　　杨凡翻了翻白眼，看向了苏梦，问道：“苏梦，这就是你想要的结果？”

　　“不是我想要的，是你给的。”苏梦纠正道，随即对王仲民说道：“民哥，是不是这样？”

　　“对，就是这样。”王仲民完全站在了苏梦的战线上了：“你以后就是小凡的女朋友了。”

　　“民哥，你对我的称呼得改回来了吧？”苏梦笑了笑。

　　“嗯，该称呼你‘弟妹’才是。”王仲民立刻点头说道。

　　看着两人一唱一和的，杨凡直接无语了！貌似这事是跟自己有关，而民哥才是外人吧？怎么着就感觉自己成了没事的外人呢？

　　“民哥，以后你可得管着他点，不要让他跟那些女人走的太近！”苏梦又接着说道：“他不太听我的话，我管不了他。”


第三百一十二章 王仲民的图谋

　　听到苏梦这话，杨凡不由得狠狠瞪了她一眼。当着民哥的面不解释清楚两人之间并没什么关系也就罢了，竟然还越说越蹬鼻子上脸了！先是用自己的话挤兑自己，说自己要她做自己的女人，接着又让民哥帮她管着自己点！

　　这都叫什么事！

　　王仲民却是很认真的点了点头，说道：“弟妹放心，我会帮你看着他的。”

　　“有民哥这句话我就放心了。”苏梦笑着说道。

　　听到王仲民这话，杨凡更是郁闷的要吐血了！这都什么跟什么？民哥今天是怎么了？竟然连状况都没搞清楚的就胡乱答应苏梦？

　　“弟妹，我跟小凡好久没在一块喝酒了，我们出去喝一杯。”王仲民在这个时候对苏梦说道，顿了一顿，王仲民又对苏梦解释道：“是去外面喝，不是在边缘之线。”

　　“你们去吧。”苏梦站起身来送两人出了自己的办公室。

　　“走吧，别一副郁闷不已的样子了，还记得最美味的东西是什么吗？”出来边缘之线迪吧，王仲民拍了拍杨凡的肩膀，说道：“咱们就去吃那个吧？”

　　杨凡扯起嘴角笑了笑，拦下一辆出租车，与王仲民一起钻进了出租车。时间不长，出租车就到了目的地，两人下车，杨凡付了车费，看着街道两旁一长溜的摊点，说道：“摊点倒是都还在，只不过，不知道换了多少老板了。”

　　这里虽然还在云山市市区，可这条街上的摊点却是比大排档档次还要低一些，基本上都是一些很小的摊点，每家摊点的生意也只能是说过得去，很少会出现客人爆满的情况。原因无他，这里的卫生条件差了点。

　　“记得咱们那时候能在这里吃上一顿‘羊肉串’，喝上两杯扎啤，对当时的我们来说，就已经是神仙般的生活了。”王仲民深吸一口气，笑着说道：“我已经闻到烤肉的香味了。”说着话，王仲民迈步朝前走去。

　　杨凡笑着摇了摇头跟了上去。

　　在这种卫生条件很差的小摊点上，根本就不可能有什么正宗的羊肉串，基本上都是用猪肉代替羊肉的，谁让羊肉比猪肉贵呢？这种摊点卖的肉串又那么便宜，怎么可能是羊肉的？

　　“老板，先烤一百串，再来一桶扎啤。”王仲民在烤肉摊坐下以后说道。

　　“好嘞。”烤肉摊的老板是一位头发都已经花白的上了岁数的小老头，听到王仲民这要东西的口气，赶紧笑逐颜开的答应着，先给搬了一桶扎啤上来，又手脚麻利的烤上了肉串。

　　王仲民和杨凡这样要东西的客人，对他来说就是豪客了。

　　这种烤肉的小摊点十分简陋，马扎，圆桌，甚至是连那种小的可以放圆桌上的烧烤炉都没有，只有老板摊前支着的长条的大烧烤炉。

　　不过，这小老头老板的动作可是很麻利，时间不长就给杨凡和王仲民烤了一盘肉串端了上来，笑着招呼道：“三十串，你们先吃着。”

　　说完又立刻回身去烧烤炉前忙活了，这两位可是要了一百串，他这才给上了三分之一而已。

　　今晚这条街上的摊点生意都很冷清，杨凡和王仲民所坐下的这烧烤摊点更是只有他们两人。

　　杨凡此时已经接了两杯扎啤，上来肉串以后，杨凡直接一口气干掉了满满一杯扎啤，这才吃起了肉串，边吃边说：“民哥，你搞什么？你都不知道我跟苏梦到底是怎么个情况，跟那瞎掺合什么啊？还顺着她的话说？我跟你说，苏梦这女人就纯粹是一得寸进尺的主。”

　　从颐家苑度假村追柳晴到云都宾馆，杨凡还没来得及吃晚饭呢，这会一杯扎啤下肚，解了渴还真感觉到饿了，三十串肉串没一会功夫就被他给干掉了，又冲老板吆喝上了：“老板，赶紧的，烤完这一百串，再给烤上一百串。”

　　听到杨凡这话，这位小老头老板那个笑逐颜开啊，忙不迭的答应着，又给端了一盘烤好的肉串上来。

　　“多放点辣椒。”杨凡说着话，干脆自己站起身来，说道：“得了，我自己来吧，你还是赶紧给烤吧！”

　　辣辣的肉串，冰凉的扎啤，实在是人间美味。

　　“慢点吃，我又不跟你抢。”王仲民喝了一口扎啤，发自内心的笑着，看着杨凡吃的喷香，这副场景有多久没有看过了？两人以前来这里吃肉串，杨凡也是这样狼吞虎咽。王仲民这个做大哥的每次都是拼命的忍着自己肚子里的馋虫嚎叫不止，就那么看着自己的兄弟杨凡大快朵颐。

　　没有办法，两人以前都是刚混社会的愣头青，口袋里没有钱，有了钱来吃顿肉串就算是很奢侈的消费了。杨凡那个时候还小，王仲民这个做大哥的只有忍着让兄弟先吃。

　　“民哥，虽然咱现在混的还是不咋滴，可好歹这肉串也能吃的起了。”杨凡看着王仲民说道：“你就别跟以前似的总是让给我吃了。”

　　“臭小子，知道我以前是让给你吃，每次吃的时候也不知道给我留点。”王仲民笑骂道。

　　“我不是嘴馋嘛，每次心里都想着给你留点，给你留点，可总是管不住自己的嘴。”脸皮恨不得比城墙还厚的杨凡，也没能禁得住王仲民这句说调侃不是调侃，说不调侃又是调侃的话脸红了。

　　“我今天倒是想吃，可关键是我已经吃过饭了。”王仲民笑着说道，依旧看着杨凡狼吞虎咽，轻声说道：“赶紧吃吧。”

　　“民哥。”杨凡叫了王仲民一声，眼圈不禁红了。

　　王仲民这样子，当真是当年的情景重现，杨凡有些忍不住了。

　　“男子汉大丈夫，哭个球啊？”王仲民似是不屑的骂道，却是偷偷扭过了头去，不让杨凡看到自己的脸。

　　“谁说我哭了？”杨凡的泪珠在眼里打着转，可始终就是没流下来。

　　“快吃吧。”王仲民又一次轻声说道，顺便又催了烤肉摊的小老头一声：“师傅，快点，我兄弟是真饿了。”

　　“来了，来了。”烤肉摊老板答应着，又一次送上烤肉。

　　杨凡使劲抽了抽鼻子，继续狼吞虎咽，努力不再去回想当年的情形。要万一真不争气掉下泪来，被人看到像什么话？这么大男人了还哭鼻子，没得惹人笑话……

　　“小凡，我已经不在修理厂了。”王仲民在这个时候说道：“从今天开始的。”

　　两人不知不觉间想起以前的种种，倒是把苏梦这个话题给岔了开去。

　　杨凡点了点头，说道：“你不说我也可以猜得到。”顿了一顿，杨凡又劝道：“民哥，飞车党的大哥，不做也罢。你还是过你想过的日子吧？我现在身在众兴会，又不会碰到什么为难的事情，你现在再为了做自己不愿做的事情，我这心里难受。”

　　“说什么傻话？”王仲民板着脸，说道：“你是众兴会的人不假，可众兴会不是你的。人活在世，还是有自己能拿得出手的才行！我之所以以前对你说过想过普通人的生活，就是因为我有拿得出手的东西，我有技术，在里面我学了很多东西。靠着技术，我可以生存，我可以活下去！

　　而你不一样，你现在身在众兴会，可对我来说，这还是不可靠的存在。一些话，我以前没对你说过，今天就趁这个机会对你说说。

　　很多事你还是要靠自己的，众兴会是给了你堂口大哥的身份，可你的堂口是什么情况？话再说回来，今晚你去星耀帮的地盘办事，虽说你坏了道上的规矩，可众兴会却无法给你出头，别跟我说些狡辩的话，那对我来说没用。

　　即使众兴会给你出头，跟星耀帮要人，那也晚了三秋了！那个时候，你不是被砍死就是被砍废了，一个废人是没用的，对众兴会也罢，对星耀帮也罢，甚至是对任何一个小帮派，都是没用的。”

　　顿了一顿，王仲民又说道：“说到这里，话就又转了回来，你离了帮派还能做什么？”

　　“做什么都行。”杨凡有些不服气似的说道。

　　王仲民不以为意的笑了笑，自己兄弟嘴硬的脾气，他还能不了解？

　　“你离了帮派什么都做不好，而你也没打算离开帮派。”王仲民说道：“也许这就是命，你就应该走这条路。每个人要走的路不一样，你选择什么样的路，民哥都会支持你，你明白吗？”

　　“民哥。”杨凡轻轻摇了摇头，说道：“你的意思我懂，可是，这么做岂不是把我架在火上烤？你这么做，和当初鹰哥要我做飞车党的大哥有什么两样吗？再说，飞车党就在星耀帮和众兴会的夹缝中生存，我又是众兴会的人，真的到了那一步，我就里外不是人了。”

　　“不一样！”王仲民坚定的摇头说道：“有我做大哥的飞车党和没我做大哥的飞车党是没有可比性的。这你心知肚明！你说的里外不是人的事情更不成立，自古以来就是剩者为王，败者为寇，人永远都是对败者指指点点，而不会对胜者指指点点的。”


第三百一十三章 首选

　　看到王仲民如此坚定的态度，杨凡知道自己即使劝也没什么用了，干脆闭上了嘴巴，继续跟圆桌上的烤肉较劲了。

　　王仲民淡淡的说道：“小凡，以前我说过什么你还记得吗？”

　　“记得。”杨凡说道：“不管做什么，都要做好，尽最大的努力去做，哪怕做不好，自己也不会后悔。”

　　王仲民点了点头，说道：“你记得就好！”

　　“我一直在努力。”杨凡端起扎啤杯，与王仲民碰了一下，说道：“在众兴会，爬的快的，我也算是一个了。”

　　“还不够。”王仲民一口喝干了杯中的扎啤，说道：“既然你选择了这条路，又不打算半途而废，那就要在这条路上走的更远，站的更高！”

　　杨凡无奈的苦笑一下，他何尝不想在这条路上走的更远？站的更高？只是，这其中的困难，实在是无法想象的。

　　不过，看到王仲民的样子，杨凡还是选择了闭嘴不语。王仲民脸上那股坚定的神色，根本就不容人质疑！用一句话来形容此时的王仲民再合适不过，那就是吃了成砣铁了心！没错，王仲民已然是吃了成砣铁了心，要帮助杨凡在这条路上走得更远，站的更高！

　　王仲民看到杨凡不说话，也沉默了！对于自己的兄弟，王仲民绝对足够了解。看到杨凡低头不说话，王仲民就知道自己兄弟杨凡心中很难做出这样的决定！他的心中不仅仅是顾忌到了会面临的困难，怕是更是在顾忌他大哥吴成海，以及众兴会对他的情义。

　　“小凡，我没说过让你背叛众兴会。”王仲民想了想，说道：“你不必多想！只不过，凡事给自己多留条后路是好的。”

　　“我知道。”杨凡点了点头，随即说道：“算了，不说这个了，喝酒！”

　　王仲民笑着与杨凡再一次碰杯，喝干了扎啤杯里的扎啤，杨凡立刻又给王仲民接了一杯放在他的面前。

　　“小凡，看来有些事情必须我替你拿主意。”王仲民看着杨凡，在心里默默想着，却是没把这话说出口。

　　“对了，跟我说说你和苏梦之间的事情。”王仲民在这个时候说道：“从你们认识到现在，没法开口的可以避过，但是不要遗漏重要的部分。”

　　杨凡沉默片刻，把自己和苏梦是怎么认识，以后又怎么发生矛盾，一直到两人之间发生了不该发生的关系全都告诉了王仲民。

　　“就这些了。”杨凡摊了摊双手，示意自己毫无保留的全都告诉了王仲民，说道：“民哥，我和她的事情你就不要瞎掺合了，苏梦这个女人不简单，我到现在都吃不透她到底有什么背景！我跟她之间是完全不可能的，这个女人太聪明也太强势了，一点都不适合我。”

　　王仲民一直没有说话，就那么静静的听着杨凡对自己说出他和苏梦之间的事情，中途没有发问，没有打断杨凡。

　　此时听到杨凡这么说，王仲民不以为意的笑了笑，说道：“你真的这么想？”

　　“当然了，我跟她现在虽说已经算不得对头，可你也不能乱牵红线的称呼她‘弟妹’啊！”杨凡有些郁闷的说道：“她今天完全就是在你面前演戏，真不知道你是怎么想的，竟然还朝着她挖好的坑里掉。”

　　“她很聪明。”王仲民笑道：“今天她说的那些话完全是说给我听的。”

　　“你知道还顺着她的话说。”杨凡没好气的翻了翻白眼。

　　王仲民轻轻摇了摇头，说道：“虽然明知道她是故意说给我听，但是我能怎么办？只能是顺着她说。如果我再继续保持沉默下去，你就不怕她说出你们之间更隐私的话来？她要真那么说了，你和我不得糗死？”

　　王仲民说的没错，苏梦的话说的已经相当直白了。再让她说出她和杨凡更隐私的话，王仲民这个大哥怕是会糗的无以复加。

　　“她爱说就让她说好了。”杨凡一脸无所谓的样子：“反正我又不掉块肉。”

　　看到杨凡这副厚脸皮的样子，王仲民笑着喝斥道：“行了，你也别说人家了，你自己做的也够呛！堂堂男子汉，竟然对人家用强！”

　　“我当时不是气过头了嘛。”杨凡解释了一句。

　　“这也不是你用对女人用强的理由！”王仲民说道：“你会气过头，说明你处事还不够冷静！反观苏梦，她在事后一段时间摸了你的底才找人对你下手的，这说明你还不如她。虽然她没能摸到你的底。”

　　“那又怎么样？她找来的还不是一群废物？”杨凡不屑的说道。

　　王仲民轻轻叹了口气，问道：“小凡，你觉得苏梦怎么样？”

　　“怎么？民哥你该不是真的着了这女人的道，真的要给我乱牵红线吧？”听到王仲民的话，杨凡瞪大了双眼看着他问道。

　　王仲民没有回答杨凡，说道：“你就说说你觉得她怎么样吧？”

　　“我已经说过了，苏梦这女人太聪明，也太强势！哪个男人要娶了她，那可真是倒了八辈子霉了，肯定会被她给吃的死死的。”杨凡嘿嘿笑着，一脸不正经的笑容回答道。

　　“你啊，你就不能说点正经的？”王仲民又好气又好笑的说道：“我问你觉得她怎么样，并不只是指的她适合不适合你！”

　　“别的我就不好说了。”杨凡皱眉说道：“我对她也不是多了解，她的背景肯定很深！这女人没这么简单的。”

　　王仲民点了点头，说道：“不管她背景如何，我认为她不会害你！而且，你也不用把她想的太可怕，嗯，或者说太复杂！一个对男人动了情的女人，在面对这个男人的时候，智商高不到哪里去，总会做些傻傻的事情。”

　　“什么意思？”杨凡愕然问道：“你该不会是在说苏梦看上我了吧？”

　　“可不就这意思？”王仲民笑着说道。

　　“不可能。”杨凡大摇其头，说道：“她跟我不对路，看到我估计都得生气。”

　　“你错了。”王仲民喝了一口扎啤，说道：“今晚苏梦所做的事情，所说的话，都足以证明你在心中有很重的地位。你在星耀帮的地盘办事，被星耀帮的小弟围困，可是她涉险从星耀帮的地盘里把你给救出来的。

　　单是从这一方面讲，如果你在她心中没地位，她这么聪明的女人，在知道你是为了另外一个女人去星耀帮地盘而生闷气的情况下，可能会做出这种冲动的举动吗？

　　至于后来只有我们三个人的时候，她说的那些话完全是说给我听的，为了是让我看住你，顺带还确定了她是你女朋友的身份！

　　这难道还不能说明你在她心中有很重的地位？”

　　“不是你让她去星耀帮地盘接我的？”杨凡愕然问道。

　　“是我说的不假，那是因为我和飞车党的人出现在星耀帮的地盘不合适！”王仲民笑了笑：“我跟她又没多少交情，她肯定不会为了我而冒险去救我的兄弟你吧？”

　　听到王仲民说这些，杨凡不禁想到了在颐家苑度假村自己问苏梦为什么第一个抹夏雪欣一脸蛋糕的事情，当时苏梦给自己的回答是什么，杨凡可是很清楚。虽然后来没有问个清楚，可结合王仲民现在所说的这一切，只能是证明一个问题，苏梦当时真的吃醋了！

　　苏梦会因为自己吃醋？她会看上哥？

　　杨凡想想还是觉得不太可能……

　　“呐，我现在跟你表个态。”王仲民又在这个时候说道：“虽然你说的也对，苏梦的背景可能会很深，你对她不够了解，但是我觉得她做你的女朋友很合适！我很看好她！”

　　杨凡翻了翻白眼，说道：“民哥，这事以后再说行不行？”

　　“怎么？是因为其他的女人？”王仲民笑着说道：“我也没说要乱给你牵红线！至于你身边到底有没有其他女人我也不关心，我只是给你一个小小的建议，我希望你在考虑自己终身大事的时候，苏梦能作为你的首选考虑。”

　　“呃……我知道了。”杨凡说道。

　　王仲民笑了笑，不再多说什么了。虽然他不知道杨凡身边到底有几个女人，但是，他见了一个柳晴！

　　柳晴这种单纯到极致的女人，见过她的人一眼就可以看出她的单纯。如果杨凡真的跟柳晴走在一起，王仲民也不会有什么意见的。但是，如果真让王仲民比较，或者说王仲民心里的看法，柳晴是无法和苏梦相比的。

　　就像是杨凡说的，苏梦这个女人很聪明，很强势！关键是她肯为了杨凡涉险！有这三个优点存在，王仲民肯定会觉得苏梦跟杨凡很合适。

　　只不过，杨凡身边还有别的女人，王仲民不好再多说什么，只能是给杨凡这么一个建议，算是对苏梦有个交代了。虽然他是杨凡的大哥，甚至是比亲兄弟还亲的大哥，可他也不能替小凡在终生大事上拿主意不是？

　　“今晚我要跟你说的也就这些了。”王仲民说道：“以后你自己慢慢思考，好了，现在喝酒，不说这些了。”


第三百一十四章 钱带来的问题

　　杨凡和王仲民抛开这些让两人各自有心思的话题，兄弟两人之间的气氛顿时变得轻松起来，一大桶扎啤在烤肉摊老板送来的肉串相伴之下不知不觉间就见底了。

　　“走吧。”王仲民摇摇晃晃的站起身，伸手扶了一把同样摇摇晃晃的杨凡。

　　虽说啤酒没什么度数，可这玩意喝多了一样会醉人。杨凡和王仲民两人喝了这么多，都是七八分醉意了。

　　“老板，结账。”杨凡说道。

　　烤肉摊的老板说道：“一共一百八十四，给一百八就成。”

　　杨凡直接给了老板二百，说道：“不用找了，以后我们哥俩会常来的。”

　　“呵呵，那感情好。”烤肉摊老板眉开眼笑的答应着，殷勤的给两人拦下一辆出租车。

　　两人离去以后，烤肉摊老板旁边的摊点老板说道：“行啊，老王，今晚生意不错啊？”

　　“是啊，这俩人吃了不少。”烤肉摊老板笑道：“最后还多给了二十块钱呢！在咱这吃饭的，有几个多给钱的。”

　　“可不是，这事还真少见。”摊点老板附和着。

　　杨凡让出租车先是送王仲民回了幸福小区，才又掉头驶回了丽水小区。

　　“雷婷这妞在家？”杨凡站在楼下就看到了楼上的灯光，忍不住嘀咕了一句。自己刚从颐家苑度假村赶回来，肖静怡还在颐家苑度假村，家里还亮着灯光，肯定是雷婷在家了。

　　杨凡扶着楼梯走上了楼，掏出钥匙打开房门径直走了进去。

　　“杨凡？你怎么回来了？”出人预料的，雷婷并没有窝在自己的房间内，而是站在肖静怡的房门口，看到杨凡，雷婷显然是吃了一惊！

　　“这里也是我租的房子，我怎么就不能回来了？”杨凡靠在墙上，歪着头看着雷婷，说道：“倒是你，站在肖静怡的房门口干嘛？”

　　“我……我路过！”雷婷没好气的说道，随即走回了自己的房间，“砰”声关上了房门。

　　这妞有点不正常啊？

　　杨凡狐疑的看着雷婷关上的房门，却是一阵酒意上涌，头晕的更厉害了，当下走到自己的房内直接一头扎在了床上，呼呼睡了过去。

　　杨凡第二天醒来的时候已经是临近中午的时间了，摸出手机想看看几点了，才发现自己的手机不知道在什么时候没电关机了。

　　刚刚换下电池开机，手机就一直响个不停，一条又一条的短信没完没了。

　　这些短信基本上都是夏雪欣发来的，都围绕一个基本点在打转，就是问杨凡到底在哪，在干嘛！

　　也有林浮萍和肖静怡发过来的短信，也是询问杨凡去哪了，不过，她们两个的短信都分别只有一条而已。

　　杨凡想了想，一个电话拨了回去，打给了夏雪欣。

　　电话很快接通，夏雪欣的声音立刻响起：“杨凡，昨晚你跑哪去了？”

　　“我提前回来了。”杨凡一说话才发现自己声音有些嘶哑，昨晚酒喝多了，又没喝水，嗓子里就跟冒烟似的：“柳老师遇到了点困难，我已经帮她解决了。等你回来再说吧，渴死我了，我去喝水了。”

　　挂上电话，杨凡出来自己的房间来到客厅，倒了满满一大杯凉水，直接灌进了肚子。

　　嗯？对了，昨晚哥回来的时候好像看到雷婷站在肖静怡的房门口？

　　杨凡喝完水，狐疑的看了雷婷的房门一眼。

　　就在这个时候，杨凡的电话响了起来。

　　“我是杨凡，哪位？”杨凡接通电话以后问道。

　　“杨凡，我是柳晴。”电话竟然是柳晴打来的，只听柳晴埋怨道：“给你打了一上午电话也不通！”

　　“手机没电了，有什么事？”杨凡立刻问道。

　　“关于那笔钱的事。”柳晴小声的说道。

　　“怎么了？”杨凡说道：“钱不够？”

　　“不，够了够了。”柳晴立刻说道。

　　“那又怎么了？”杨凡问道，既然钱够了，自己昨晚也跟她说过了，这笔钱等她什么时候有钱了什么时候还，她还找自己谈关于这笔钱的什么事情？

　　“电话里面不好说，你出来一下吧？”柳晴说道。

　　“那好，你说个地方我去找你吧。”杨凡想了想，说道：“找个吃饭的地方，我还没吃饭呢，正好一块吃饭。”

　　“中心医院门口对面的快餐店行吗？我现在在医院。”柳晴试探的问道。

　　“行，没问题。”杨凡答应了下来，对于吃，杨凡并没什么讲究，只要能填饱肚子就好。

　　挂上柳晴打来的电话，杨凡收拾一下就出门了，打车直奔中心医院门口的方向而去。中心医院对面门面房林立，除了礼品店就是药店，快餐店只有那么一家，倒是不怕找不到柳晴了。

　　杨凡进到快餐店里面的时候，柳晴已经坐在那里等着杨凡了。

　　杨凡坐下以后点了几个小炒，要了米饭，边吃边问：“那笔钱怎么了？还得让我出来谈？难道乌鸦没告诉你密码？”

　　“告诉我了。”柳晴说道，一脸犹豫的神色。

　　“你怎么不吃？”杨凡看到柳晴一直没动筷，不由得问了一句。

　　“我吃过了。”柳晴看着杨凡说道。

　　杨凡看到柳晴一脸犹豫的神色，皱眉说道：“有什么话你就说，别这么犹犹豫豫的，都快急死我了。那笔钱到底怎么了？”

　　“钱没事，密码我也知道。”柳晴说完这话，犹豫了几下，终于鼓足勇气开口了：“就是这笔钱的来路问题。”

　　“来路问题？”杨凡放下筷子，说道：“有钱借给你就成了，你还管这么多干嘛？”

　　“不是，不是，不是我管这钱的来路。”柳晴忙不迭的摇着手，说道：“是我爸妈不放心。”

　　“哦，我明白了。”杨凡一脸恍然大悟的神色，点了点头说道：“没事，我可以跟他们解释一下这笔钱是我借给你的。”

　　“不，不！”柳晴赶紧打断了杨凡。

　　“嗯？怎么？”杨凡疑惑的看着柳晴问道。

　　“我……我……我对我爸妈撒谎了。”柳晴说完这话，低下了头去，有些不太敢看着杨凡了，嘴里却是继续说道：“我说了这笔钱是别人借给我的，可他们一直逼问我是谁借给我的。我刚开始说是朋友，他们不信不说，还不放心。无奈之下，我只好撒谎说是我男朋友借给我的，他们这才相信了。所以，所以……”

　　柳晴突然拿出二十万，她爸妈自然就很怀疑这笔钱的来路！作为柳晴的父母，自然是很清楚自己女儿做什么工作，有多少收入。所以，这钱一定不是柳晴赚的！

　　柳晴也自有自己的回答，实话实说的告诉自己的父母，这钱是借的！

　　柳晴的家庭条件很一般，在这种很一般的环境中长大，她所认识的，结交的朋友自然也是一般人。二十万对于一个很一般的家庭来说，绝对不是一个小数目，甚至，很多家庭是拿不出这么多钱来的。

　　就即便是能拿得出来，怕是也掏空了家底！

　　谁会借给柳晴这么多钱？

　　这就成了柳晴爸妈心中最大的疑问！

　　柳晴对她爸妈说是朋友！

　　这个回答显然不能让柳晴的爸妈放心，什么样的朋友能一下借给柳晴二十万？况且，柳晴很单纯，没事就宅在家，她的社交面并不广，柳晴的爸妈可不相信她认识什么富二代，官二代！

　　就即便是柳晴真认识富二代，官二代，他们肯借给柳晴这笔钱，柳晴的爸妈也担心这些富二代或者是官二代在打自己女儿的坏主意！

　　所以，柳晴的父母对柳晴逼问不休！

　　万般无奈之下，柳晴第一次对自己爸妈撒谎了，说是自己的男朋友借给自己的这笔钱！对自己父母说出这话，也就是撒谎的时候，柳晴显得有些慌张！

　　可恰恰是这慌张的神色，却让柳晴的父母信以为真了！他们从没见过自己女儿慌张的神色，柳晴这次说是自己男朋友借给自己的这笔钱，神色慌张，在他们看来，柳晴是因为隐瞒了他们二老交了男朋友的事情而慌张！

　　自己的女儿交了男朋友，这是好事！而她这个男朋友又肯拿出二十万借给柳晴，用来给柳晴的爸爸治病，这更是让柳晴的父母内心感到高兴！

　　可是，两位老人这么一高兴，问题就来了！他们非逼着柳晴给这个所谓的男朋友打电话，非要见见他！

　　柳晴万般无奈之下，只好给杨凡打电话……

　　“所以，你想让我冒充你男朋友？”杨凡看着柳晴问道，柳晴后面的话已经不用考了，肯定是这意思，看到柳晴说不出口，杨凡干脆直接问出来了。

　　果不其然，只听柳晴“嗯”了一声算是回答了杨凡。

　　“这有什么，只要你爸妈能放心，肯安心的用这笔钱治病，我冒充你男朋友不算什么。再说了，我也不吃亏不是。”杨凡嘿嘿笑道。

　　“你能这么想就好。”柳晴抬起头来，松了口气，一脸感激的神色看着杨凡说道：“只要不让你女朋友误会就好。”

　　“女朋友？”杨凡疑惑的问道。

　　“是啊，苏梦不是你的女朋友吗？”柳晴一脸理所当然的样子问道。


第三百一十五章 人老成精

　　“她不是。”杨凡没想到柳晴竟然也认为苏梦是自己女朋友，不由得立刻开口回答了柳晴。

　　“放心，我不会把这件事情告诉别人的。”柳晴轻轻笑了笑。

　　杨凡有些郁闷的说道：“听你这口气是要给我保密了？那你可想错了，大可不必！因为她真不是我女朋友！”

　　“真不是？”柳晴有些狐疑的问道。

　　“真不是。”杨凡很认真的点了点头，心里去是默默想着：民哥让自己找女朋友的时候把苏梦当做首选对象来考虑，即使自己以后真的找苏梦做了女朋友，那也是以后的事情了。

　　再说了，苏梦看的上自己？

　　杨凡这样想着，不由自主的轻轻摇了摇头，他心里始终很难相信苏梦这个聪明而又强势的女人会看上自己这个没前途的混子！

　　在杨凡的认知中，苏梦这样的女人，应该找一个事业有成，对她又体贴又温柔的男人来做她的男朋友……

　　这个世界无处不在讲和谐，就连男女之间也不例外。男人强势了，那他的女人肯定是温柔而又贤惠。同样的，女人强势了，作为她的男人，最好能退居二线，做好一个家庭的后勤工作。

　　不然的话，一个男人和一个女人在一起，两个人同样都很强势，极其容易形成针尖对麦芒的局面，那还不得天天吵个不休？

　　“对了，你爸妈要什么时候见我？”杨凡在这个时候说道，随即狐疑的问了一句：“该不是现在吧？”

　　柳晴有些不好意思的笑了一下，说道：“我是在医院里给你打的电话……”

　　听到柳晴这话，杨凡已经全盘了然了，柳晴肯定是在医院里当着她爸妈的面给自己打的电话，所以才只说关于钱的事情，而没说别的。如果说别的，一旦露了馅可就满盘皆输了。

　　柳晴只是单纯而已，并不笨！自然明白在自己爸妈面前不能乱说话，只要把杨凡叫出来当面说就不会露馅了。

　　“那还等什么？”杨凡站起身来，说道：“让你爸妈等久了就不好了！还以为我这个男朋友架子大呢！”

　　“没事，我跟他们说了你还没吃饭的。”柳晴说道。

　　杨凡却是摇了摇头，直接结了帐，出了快餐店的门就拐进了一家礼品店。

　　“杨凡，不用带礼品。”柳晴拽住了杨凡说道。

　　“那怎么能成？”杨凡说道：“现在我可是你男朋友了，去看你爸妈能空着手吗？哪有这么不懂事的？一个搞不好就会露馅的！再说了，就算你不对你爸妈撒这个谎，我也不能空手去看你爸妈啊？”

　　说着话，杨凡轻轻挣脱了柳晴的手，走进了礼品店，买了几种看病人的礼品才算完事。柳晴无奈，只好任由杨凡买下这些礼品。

　　买完礼品以后，杨凡和柳晴走进了中心医院，直接朝着住院部加护病房的方向而去。

　　走在去加护病房的走廊上，柳晴悄悄伸出手去拉住了杨凡的手。

　　杨凡感觉到柳晴手心里全是汗，不由得轻声说道：“别紧张，不会露馅的。”

　　饶是听到杨凡的安慰，柳晴还是不放心的说道：“他们问你什么你就说什么，不问你就别说话，千万可别露馅。”

　　听到柳晴这么说，杨凡忍不住在肚子里暗暗好笑，柳晴这话叮嘱的就跟自己真是她男朋友一样。

　　“放心吧。”杨凡轻轻用力握了柳晴的手一下，示意她不用担心。

　　只不过是编几句瞎话，说个善意的谎言而已，杨凡觉得自己还是满能胜任的！

　　很快，两人就站在了柳晴爸爸所住的加护病房外，柳晴先是探头朝里面看了看，才推开了病房的门，牵着杨凡的手走了进去。

　　“爸，妈。”柳晴走进去以后，松开了牵着杨凡的手，说道：“他就是杨凡。”

　　“伯父，伯母。”杨凡笑着走上前，把手里的礼品朝病床边的厨子上放去。

　　柳晴的妈妈紧走一步，接过杨凡手里的礼品放下，说道：“来就来了，还买什么东西？”

　　“应该的，应该的。”杨凡笑着说道，随即问道：“伯父的病怎么样了？”

　　柳晴的爸爸一直躺在病床上，脸色很苍白，听到杨凡这话，虚弱的笑着说道：“本来熬不长时间了，有了你借给晴儿的钱给我动手术，应该还能活一阵子。”

　　“你这糟老头子，怎么说话呢？”柳晴的妈妈嗔道。

　　柳晴的妈妈五十岁左右的年纪，可看起来却显得很年轻，一脸笑容让人看了很是舒服，想来柳晴的妈妈应该脾气很好。值得一提的是，柳晴长得跟她母亲极为相似，简直就是她妈妈年轻的时候，或者说柳晴的妈妈是柳晴年龄大了以后的参照！

　　柳晴的爸爸可能是因为病情严重的原因，看起来就稍微显得有些苍老。只不过，虽然他很虚弱，可从他脸上的笑容完全可以看的出来，他的心情很好！

　　“爸，你好好休息一下。”柳晴给她爸爸盖了盖被子，说道：“少说点话。”

　　柳晴的爸爸用一种无奈而带有歉意的眼神看向了杨凡，什么都没说。无奈，大概是因为被自己女儿和老婆管着而无奈，至于歉意，自然是因为跟杨凡第一次见面，而又不能多说话所产生的歉意了。

　　“伯父，你好好休息。”杨凡看到柳晴爸爸的眼神以后赶紧说道。

　　“杨凡，坐下说话。”柳晴的妈妈在这个时候说道，给杨凡搬过来一张椅子。

　　“我来，我来。”杨凡笑着接过椅子，在病床边坐了下来。

　　柳晴和她的妈妈则是坐在了病床的床沿上，就坐在了杨凡的对面。

　　柳晴的妈妈一脸笑容的看着杨凡，什么话都不说，直到把杨凡看的浑身不自在，才开口说道：“杨凡啊，晴儿这丫头平时话少，你们两个的事情也是今天才跟我们说的。要不是因为你借钱给她，怕是她还不会告诉我们。

　　你们两个是什么时候开始的？”

　　柳晴妈妈的话前面那部分完全就不是重点，重点是后面问的这句。

　　“几个月了。”杨凡嘿嘿讪笑着说道。在来病房的路上，杨凡就已经问过柳晴了，直到柳晴只提及到了自己的名字，其他的一概没说！现在柳晴妈妈问自己话，自己还不是想怎么编就怎么编？

　　听到杨凡这话，柳晴妈妈心里有些诧异，脸上却是不动声色的问道：“杨凡啊，你把这么多钱借给晴儿，你就不怕她还不起？”

　　杨凡心里“咯噔”一声，柳晴没听出什么来，可并不代表杨凡听不出什么来。自己说的时间太短了一点，只谈了几个月就借那么多钱给柳晴，柳晴的妈妈似乎是起疑心了，不太相信啊？

　　看来，柳晴的妈妈心思还挺慎密的！不知道这位心思如此慎密的母亲怎么就生了柳晴这么一个单纯到极致的女儿呢？

　　“这有什么好怕的？”杨凡装作一脸愕然的样子说道：“伯母的意思是不是说担心我们以后走不到一块？”

　　“嗯，有这么一层意思吧！”柳晴的妈妈点了点头，说道：“如果你们以后走不到一块，这钱我们肯定会还，但是以我们家的经济能力，短时间肯定是还不上的。你一下借给晴儿，或者说借给我们家这么多钱，你一点也不担心吗？”

　　听到柳晴妈妈的话，柳晴的爸爸也再一次睁开了眼睛看着杨凡。

　　“这个让我怎么说呢？”杨凡一脸苦笑，摸了摸自己板寸头的硬发茬，一脸为难的样子。

　　“实话实说，你怎么想的就怎么说。”柳晴的妈妈笑着说道。

　　看着柳晴妈妈脸上那让人看了如沐春风的笑容，杨凡心中却是忍不住暗暗叫苦，柳妈问自己的话，都是直接针对她心中所想的重点！也可以说，柳妈心里在想什么，其实是条理清晰的。这种年纪大了，又条理清晰的人，可不是那么好糊弄的！

　　“我当时借钱就没考虑这些。”杨凡摊了摊双手，说道：“晴儿这几天一直闷闷不乐，我追问下她才跟我说出这事，正好我手里有这么些钱，就借给她了。我当时根本就没考虑这么多，所以我也不知道该怎么说。”

　　“你说你手里就这些钱？这二十万是你全部积蓄？”柳晴的妈妈听到杨凡的话立刻问道。

　　“嗯。”杨凡嗡声嗡气的回答着，心里却是在默默说道：“柳晴啊柳晴，难怪来之前你叮嘱我他们不问就不要说话！感情你妈这么厉害啊？你妈可真应了那句老话了：人老成精！”

　　柳妈问出这个问题，就证明杨凡所说的每一句话，每一个字，她都暗暗记在心里，考虑一番，或者直接说识别一番，识别杨凡是不是在说谎以后才会问出下一个问题。由此可见，柳妈可真是厉害无比！

　　关键问题是，这才仅仅是一个而已！还一个躺在床上的柳爸，他虽然一直没有说话，可他老伴所说的，所问的，谁又敢保证不是他心中所想的？

　　一时之间，杨凡只感觉如坐针毡，不知不觉间，额头渗出了一层细密的冷汗……


第三百一十六章 过关

　　柳妈与柳爸对望一眼，同时看到了对方眼中的疑虑。杨凡刚才很肯定的回答了柳妈的话，他才刚跟柳晴谈了几个月，手里又只有二十万，却毫不犹豫的全都拿了出来借给了柳晴用来给柳爸治病！

　　这不能不让柳爸和柳妈对杨凡起疑心！即使他们不怀疑杨凡对柳晴另有所图，也怀疑这笔钱不是杨凡的，杨凡只是柳晴找来演戏骗他们的。

　　现在这个社会，完全就他妈的自私自利的社会，任何人考虑事情，都会首先考虑自己。拿个最简单的例子来说，如果有人在路上被车撞了，而撞这个人的车却肇事逃逸了。碰到这事的人，十个里面得有十个不敢送这个被撞的人去医院！

　　这就是现在这个文明的社会天天上演的一幕！为什么会这样？答案很简单，好人做不得，你救了被车撞的人，送他去医院，他反过头来就会咬你一口，说是你撞的他！所以说，现在这个社会的人都学会了明哲保身！

　　其实，绝大多数人都是善良的，心中也会为这个被撞的人担心，也想救人于危难！可举不胜举的被人反咬一口的例子摆在眼前，即使你再善良，怕是也会举步不前！

　　于是乎，就出现了这种恶性循环，这个社会再也没有好人好事出现了。

　　在这种不会出现好人好事的情况下，杨凡这个好人冒出来了，柳爸和柳妈自然会去怀疑。并不是他们不善良，而是这个社会真的很操蛋，逼得善良的人考虑事情先去想对方是不是打了什么主意，而不是去想对方真的是想帮他们。

　　良久没有听到柳妈再继续问什么，杨凡偷偷抬头看了柳妈一眼，随即低下了头，心思电转。

　　此时，杨凡已经完全明白，柳妈对自己的疑心是越来越重了，得想个办法兜回来才行，不然的话，怕是就要露馅了。

　　“伯母。”杨凡深吸一口气，抬起头来，用很认真，很诚恳的目光看着柳妈，说道：“我知道这件事情在你看来可能很难理解。毕竟我和晴儿才谈不长时间，二十万不是一笔小数目，又是我所有的积蓄，我一下借给晴儿这么多钱，你们难免会对我起疑心。

　　我想跟你说的是，不管我和晴儿到底能不能走到一块，这笔钱你们都可以放心的使用，我不会催你们还钱。”

　　“为什么？”柳妈听到杨凡这话，微笑着看着杨凡问道。

　　“我是一个孤儿，从来没有体会过父爱母爱。”杨凡说道：“晴儿当时跟我说这事的时候，给我感觉她很无奈，很沮丧。这给我很大的触动，这是父女之情，是我从来体会不到的。

　　但是因为晴儿，我体会到了这份亲情！

　　我跟晴儿的感情很稳定，看到晴儿这样，我真是揪心的痛。不仅仅是为晴儿，也许更多的是在担心伯父。或许，在我的潜意识里，已经把你们二老当做是我的父母了吧？

　　这笔钱，你们真的不用有任何担心，说实话，我借给晴儿这钱，压根就没想过让你们还。”

　　顿了一顿，杨凡又说道：“这钱，你们就当是我孝敬你们二老的吧。”

　　听到杨凡这番话，柳妈与柳爸再一次对望一眼。

　　“杨凡，你现在做什么工作？”柳妈岔开了这个话题。

　　杨凡沉吟了一下，说道：“我现在有我自己的地方，做的事情也是乱七八糟的，什么赚钱就做点什么。”

　　杨凡并没有撒谎，他现在是众兴会的堂口大哥，有着属于他的地盘，这不就是他的地方？至于做点什么，当然是收保护费，开自己的场子，什么来钱快就做什么，这对普通人来说不是乱七八糟的又是什么？

　　不过，杨凡这话听在柳妈的耳中，却是认为杨凡是在创业了，只有处于创业阶段的人，才会乱七八糟的什么都做一点。

　　“才开始做？”柳妈问道。

　　“嗯，现在才开头，比较难一些。”听到柳妈这么问，杨凡也乐得跟着说下去了。自己的新地盘才刚到手，的确是一个新的开头！自己的新地盘到现在还没进钱项，要钱没钱，要人手没人手的，可不是比较难是什么？

　　看到柳妈脸上浮现出一丝歉疚的神色，杨凡立刻说道：“伯母，你们不用为我生意上的事情担心，赶上好时候，钱还是很好赚的。”

　　“你现才刚开始，正是需要钱的时候，难为你把钱借给我们了。”柳妈依旧是说出了自己带有歉意的话。

　　“我用不到这笔钱，钱都是人赚的，有人比有钱强的多了。”杨凡笑着解释了一句。

　　杨凡的新地盘内也有不少的夜生活场所，杨凡现在只要有人，就完全可以开始收保护费，跟投钱开自己的场子想比，收保护费来钱怎么也是快了一些。

　　听到杨凡这么说，柳妈认为杨凡手底下还有给他打工的，不由得担忧的说道：“你也得给人开工资不是？”

　　“有人就有钱！”杨凡说道：“有钱没人，那才没法干了。”

　　顿了一顿，杨凡又说道：“伯母，你就不用担心我了，你还是好好照顾伯父，现在给伯父动手术，让伯父尽快好起来才是最重要的。”

　　柳妈笑着点了点头，不再多说什么了。

　　从柳妈此时的笑容来看，她对杨凡似乎没什么疑心了。

　　接下来的话题就轻松多了，柳妈尽跟杨凡闲聊了，扯些家长里短之类的。期间也夹杂几句问话，不过，却是问的关于杨凡的信息。

　　比如杨凡多大了之类的这种不痛不痒的，让杨凡回答起来很轻松的问题。

　　不得不说的是，杨凡这张能说会道的嘴很是讨柳爸柳妈二老的欢心，加护病房内一时之间轻笑声不断。

　　“在云山市买房子了吗？”柳妈再一次问道。

　　杨凡还没回答，柳爸就轻轻拽了柳妈一把，说道：“怎么竟问些废话？孩子把钱都借给我们拿来给我治病了，哪来的钱买房？”

　　“呵呵，是我糊涂了。”柳妈轻轻握住柳爸的手，说道：“小凡啊，我就是随口一问，你别有什么压力。”

　　“妈，你说什么呢？”柳晴不满的娇嗔道。

　　“这孩子，怎么？难道你觉得小凡还不够好？你们以后要真走到一块，没房子就住家里！”柳妈佯怒道，却是转而看向了杨凡，问道：“小凡，我家晴儿不太爱说话，你跟伯母说说，看上晴儿哪一点了？”

　　听到柳妈这个问题，杨凡直接无语了，柳妈还真生猛啊？这种问题不都是正在热恋当中的女人才会问出的话吗？

　　一般情况下，热恋中的女人都会傻傻的问男人：“你看上我哪一点了？”

　　“小凡啊，我跟你伯父都不是老古董！”柳妈看到杨凡的样子以后笑道：“你怎么想的就怎么说，你就当这个问题是晴儿问的。”

　　“妈！你再说我生气了。”柳晴囧的不行了，一张脸红成大红布了。

　　“好，好，妈不说了。”柳妈说着话，却是目不转睛的看着杨凡，显然，她还在等着杨凡的回答。

　　杨凡深吸一口气，说道：“伯母，我说了你可别生气。”

　　“傻孩子，伯母生什么气？你该说晴儿别生气才对。”柳妈笑着说道。

　　“不，是您别生气。”杨凡说道：“我不知道您从小是怎么教导晴儿的，她太单纯了，单纯到让人无法想象的地步。

　　这说不上好与坏，晴儿如此单纯，所以她很快乐！但是就现在这个社会而言，柳晴这么单纯，真的很容易吃亏。”

　　说到这里，杨凡看了看柳妈和柳爸的神色正常，才继续说道：“我喜欢晴儿，正是因为她单纯。她单纯的让我一看到，心中就起了保护欲，想要保护她不受到任何一丝伤害，保护她一直维持她这份单纯，让她一直这么快乐下去。”

　　听到杨凡这话，柳妈和柳爸不由自主的对望一眼，都从对方眼中看到了欣喜的神色。

　　“好了，你们两个走吧！”柳妈在这个时候说道：“这里有我就行了，晴儿，跟杨凡出去转转吧，别老呆在这病房里陪着我们了，你们年轻人该有你们的世界。”

　　说着话，柳妈站起身来，不容置疑的送杨凡和柳晴出了病房的门。

　　加护病房里只剩下了柳妈和柳爸，柳妈在病床边坐下，问道：“老头子，你觉得怎么样？”

　　“是个实诚孩子！”柳爸点着头说道。

　　柳妈也点了点头，说道：“我也这么觉得！尤其是他最后说出的那话，很让我舒心。”

　　“哎，晴儿的确是太单纯了。”柳爸轻声叹了口气，说道：“的确是需要一个小凡这样的男朋友来保护他。”

　　“这孩子能直言说出这点，很难能可贵。”柳妈继续点头说道。

　　柳妈和柳爸先是叫杨凡的名字，继而改口称呼小凡，又改口称呼孩子，这就说明杨凡已经获得了二老的认可。

　　而杨凡最后说出的这番话，却是让二老都感到舒心的同时还放心。

　　杨凡总算是没露出什么马脚，蒙混过关了！


第三百一十七章 疑心

　　“你妈真厉害！”站在中心医院的门口，杨凡忍不住松了口气，说道：“差点就露馅了。”

　　“谢谢你了。”柳晴很真诚的对杨凡道谢。

　　杨凡摆了摆手，说道：“别这么客气了，以后少让我接触你爸妈就行了，经常面对你爸妈，我怕早晚有一天会露馅。”

　　“嗯，我知道。”柳晴说道。

　　“没别的事我就先回去了。”杨凡在这个时候说道：“有空多陪陪老人吧！”

　　柳晴点了点头，目送杨凡钻进一辆出租车内绝尘而去。直到再也看不到这辆出租车，柳晴才转头走向了柳爸住的加护病房的方向。

　　杨凡坐着出租车，指挥着司机在路上行驶着，看起来就像是有些漫无目的似的。不过，杨凡可不是漫无目的的瞎转，出租车在他的指挥之下，正穿梭在他的堂口地盘内。杨凡这么做的目的自然是不用多说了，自从有了自己的堂口，晋升为众兴会的堂口大哥以后，杨凡还没有对自己的地盘进行一次全方位的巡视。

　　此时杨凡做的，就是在巡视自己的地盘，想想办法准备在自己的地盘内找点来钱项！来钱最快的莫过于收保护费，因为这不需要杨凡搭什么本钱，只需要有人就可以了。杨凡此时默默在心里记着自己地盘内的夜生活场所，暗暗在心里想着办法如何收这些场子的保护费！

　　杨凡现在手里没人，总不可能让他自己一个人往别人场子里一站，大喊一声：“哥是来收保护费的！”

　　先不说肯定得跟这些场子原有的保安干一架，杨凡倒也不怕这一点！可关键是你就一个人，收个屁的保护费啊？有哪个脑袋被驴踢过的会把自己场子的安全问题交给一个没有小弟的堂口大哥去负责？这纯粹是扯淡！

　　所以，杨凡现在必须得去想一个取巧的法子！

　　本来倒是有点钱垫底，可以先招一些小弟的，可关键是所有积蓄就那二十万也都借给柳晴去给柳爸治病了，杨凡现在穷的叮当响，根本就没钱再招小弟了。

　　至于杨凡的大哥吴成海那边，杨凡是绝对不会开口请他帮忙的。无规矩不成方圆，已经定下来的事情，或者说规则，杨凡是不会去破坏它的。

　　“小哥，这都转了好几圈了，你到底要去哪啊？”出租车司机在这个时候问道。

　　“就停在这吧。”杨凡说着话，掏出钱来，等司机靠边停车以后付了车费下了车。

　　杨凡此时所站的地方是一家夜总会的门外，这家夜总会的名字很好记，叫做依叶情！依叶情这三个字的谐音是什么，自然就不用多做解释了。杨凡之所以会出现在这，是因为这家夜总会是杨凡的堂口地盘里面生意最火爆的一家，没有之一！

　　依叶情夜总会也隐隐然有着引领这一片夜总会的势头！擒贼先擒王，这个道理很简单。杨凡想要开始在自己的地盘内收取保护费，怕是必须要先对依叶情夜总会下手了。

　　不过，在目前这种没有人手的情况下，杨凡看着眼前这营业面积只有三层楼的依叶情夜总会，却是有种老鼠拉乌龟——无从下手的感觉。

　　“那不是小凡哥吗？”马路对面的车道上，一辆面包车缓缓停了下来，坐在驾驶座上的家伙指着杨凡说道。

　　副驾驶座上的人点了点头，没有说话。

　　“民哥，你不去打个招呼？”坐在驾驶座上开车的正是鹰哥的兄弟之一，而坐在副驾驶座上的则是王仲民，这辆面包车后排全部放满了各种健身器械，想来两人是出来采购来了。

　　“不必了。”王仲民摆了摆手，眯起眼睛盯了一眼依叶情夜总会，说道：“走吧，回头让人查查依叶情夜总会老板的背景。”

　　随着王仲民的话，这辆面包车缓缓启动，朝着飞车党的地盘行驶而去。

　　杨凡在依叶情夜总会门外伫立良久，最终也离开了。

　　天色已经擦黑，杨凡站在自己卧室的窗口前默默抽着香烟，一个下午，杨凡也没能想出什么好的办法开始从自己的地盘这些夜生活场所收取保护费。

　　就在这个时候，外面的房门发出一声轻响被从外面打开了，杨凡透过自己的房门看到肖静怡走进了客厅。

　　杨凡今天并没有返回颐家苑度假村，把肖静怡自己留在了那。倒不是杨凡不尽心尽责的去保护她，而是颐家苑度假村那里有位高手，肖静怡的安全不是问题。这个高手自然就是夏雪欣的司机林远了。

　　“你昨晚送柳老师之后怎么直接回来了？”肖静怡看到杨凡的房门开着，直接走进了杨凡的房间问道。

　　“柳老师碰到了一点麻烦事，我跟着回来帮她解决了下。”杨凡淡淡的说道。

　　“什么麻烦事？”肖静怡问道。

　　杨凡轻轻摇了摇头，说道：“反正都已经解决了，你就别问了。”说着话，杨凡岔开了话题，问道：“在度假村玩的还开心吧？”

　　“还好。”肖静怡笑了一下，说道：“就是耳朵有些不太舒服。”

　　肖静怡现在在单独面对杨凡的时候，笑容越来越多了。

　　“耳朵不舒服？怎么了？”杨凡诧异的问道。

　　“自从你昨晚回来，周英一直在我耳边念叨你的名字，我耳朵都听的起茧了！”肖静怡狡黠的笑了一下。

　　“靠。”杨凡忍不住翻了翻白眼，肖静怡也学会涮人了，自己感情被她给涮了一把！

　　“吃饭了没有？”肖静怡问道。

　　“还没，就等你回来做饭呢。”杨凡嘿嘿笑道。

　　不过，话一说完，杨凡就察觉这话说的有些不太合适，总感觉这么说，显得两人之间的关系太过亲密似的。

　　肖静怡说道：“我去做饭。”说完这话，肖静怡快步离开了杨凡的房间，走向了厨房的方向。

　　可杨凡仍旧是眼尖的看到肖静怡的脸上不知道在什么时候涌上了一抹晕红。

　　这妮子竟然脸红了？哥刚才那句话说的也不算太过分啊？

　　殊不知，杨凡从来没对肖静怡说过很亲密的话，即使有时候开玩笑说点荤话，肖静怡也明知道杨凡那是没个正经，从来没拿着当回事。可这突如其来的如此亲密的话，却让肖静怡有点接受不了了。

　　时间不长，一份热腾腾的蛋炒饭出现在了杨凡的面前。

　　肖静怡一边看着杨凡狼吞虎咽，一边笑眯眯的问道：“杨凡，你和周英到什么程度了？”

　　“什么什么程度？”杨凡含糊不清的说道：“我听不明白！”

　　“如果你们两个没什么的话，周英干嘛一直在我耳边唠叨你的名字？”肖静怡问道。

　　杨凡明智的选择了闭嘴，不再这个话题上继续跟肖静怡说下去了。周英是肖静怡的闺蜜类型的好朋友，要让肖静怡知道自己跟周英发生了那事，天知道这个老大的女儿会对自己做出什么事来。

　　看到杨凡不回答自己，肖静怡转身回了自己的房间。时间不长，肖静怡就从自己的房间走了出来，看着杨凡，疑惑的问道：“你进我房间了？”

　　“没啊。”杨凡抬起头来，愕然问道：“怎么了？”

　　“没什么，似乎有人进过我房间了。”肖静怡随口说道：“我房间放的东西好像被人动过了。”

　　听到肖静怡这话，杨凡心中募然一动，自己做完喝多了回来的时候，似乎雷婷是站在肖静怡门口的啊？难道说，雷婷趁自己和肖静怡不在家的时候进了肖静怡的房间？她到底搞什么鬼？

　　“怎么了？”看到杨凡疑惑的神色，肖静怡问道。

　　“没什么。”杨凡笑了笑，说道：“可能是你记错了也说不定，这里又没别人，除了我就是你和雷婷，应该不会有人进你的房间的。”

　　“说的倒是。”肖静怡点了点头，再次回到了自己的房间。

　　杨凡此时看向了雷婷紧闭的房门，心中却是起了更大的疑心。雷婷这妞整天神神秘秘的，房门从来都是紧紧的关着，就连房间内，这妞都彪悍的放上了摄像头，那次自己进她的房间不就被她发现了吗？

　　如果说真的有人进过肖静怡的房间，除了雷婷不会再有旁人了。这妞到底想干什么？或者说这妞到底有什么图谋？

　　雷婷此时没在家，看着雷婷紧闭的房门，杨凡真的很想再次推开门走进去看看她到底搞什么鬼！

　　可当着肖静怡的面，杨凡却是无法这么做。

　　杨凡并没有说出自己看到雷婷站在肖静怡门口的那一幕。一来是因为她站在肖静怡的门口并不足以证明她进过肖静怡的房间，再者，现在他们三个合租在一起，杨凡如果说出这话，可能会导致三人关系的恶化。

　　杨凡心中权衡过后，还是决定什么都不对肖静怡说。至于雷婷，杨凡现在已经起了疑心，以后多留意一下这妞，肯定会有所发现的。

　　“常在河边走，哪有不湿鞋？”杨凡摸着自己的下巴，在心里默默想着：“雷婷，我就不信你不露马脚！”


第三百一十八章 腐的世界

　　就在杨凡暗自在心里揣摩雷婷的时候，房门发出“啪嗒”一声轻响从外面打开了，雷婷回来了。

　　“这么晚了，你去哪了？”杨凡很随意的问道。

　　“关你屁事。”雷婷没好气的回答着，似乎是不太高兴！

　　肖静怡恰好在这个时候走出了房门，跟雷婷点了点头打招呼：“回来了。”

　　“嗯，你们玩的还高兴吧？”雷婷露出笑容，问肖静怡。

　　“也就那么回事！”肖静怡淡淡的说道：“不过，那里的田园生活真的很让人向往。天天生活在这钢筋水泥混凝土构成的市区，回归大自然的感觉还是很不错的。”

　　说到这里，肖静怡皱眉继续说道：“我之所以说也就那么回事，完全是因为这种田园生活你是花钱买来的，而不是真正的田园生活。按照我的想法，这种田园生活应该是不用花任何费用的才对。”

　　杨凡摇了摇头，说道：“除非你真进了深山老林，不然的话，你说的这话只能是奢望了。现在哪里还有什么真正的田园生活存在？云山市能有颐家苑度假村这样保持原生态的田园已经不错了，虽说是花钱买来的，可总归比花钱也买不到这种感觉要好的多吧？”

　　听到杨凡这番话，雷婷似乎也颇有感触，点了点头，说道：“现代社会生活节奏太快了，生存压力太大，田园生活已经是一种奢望。哎！”

　　说到后来，雷婷重重叹了口气。

　　杨凡饶有兴趣的看着雷婷，自己之所以这么说，或者说能有这种感触，那是因为自己接触社会很久了。

　　而雷婷只不过是一个高中生而已，她哪里来的这种感触？就连比同龄人看起来成熟很多的肖静怡，也只不过是心中对田园生活有自己的理解和认知，而不会有这种感触，雷婷是从哪里来的这种感触？

　　这似乎是一个耐人寻味的问题啊？

　　一个接触过社会的人与没接触过社会的学生，那是有着天与地的差距的。

　　不仔细去想或者不会发现，但是如果一个人格外留心了，那就会轻而易举的发现对方的蛛丝马迹。

　　杨凡脸上的笑容越发灿烂了，却是住嘴不再多说了。凡事不可操之过急，如果一旦表现出异样惹的雷婷生疑，那就得不偿失了。

　　“我有点事要出去，你们两个在家小心一些，不要给陌生人开门。”杨凡在这个时候站起身来说道。

　　“你当我们两个是小孩子啊？”雷婷翻了翻白眼。

　　肖静怡却是知道杨凡话里的含义，点了点头，说道：“你……小心一些。”

　　虽然肖静怡不知道杨凡到底出去干什么，但她知道杨凡是众兴会的成员，出门办事应该是和帮派的事情有关的，不由得就叮嘱了杨凡一句。

　　肖静怡送杨凡出门，站在门口，肖静怡看到雷婷已经回了房间，又说道：“你好好考虑一下我说过的话，以你的能力，不管干什么都会出人头地的，何必非得走帮派这条路？整天处在不可察觉的危险当中，这又是何必？”

　　“好，好，好，我会好好考虑的。你赶紧进去吧。”杨凡随口敷衍着，逃也似的下楼去了。

　　哎，还是老样子啊？肖静怡一抓住机会就劝自己退出众兴会……

　　杨凡出来丽水小区，慢慢朝着依叶情夜总会的方向而去。现在时间还早，这些夜生活场所还没热闹起来，杨凡也不急着赶到那里。既然想要开始收保护费，那就需要了解一下这些场子的生意好不好，杨凡今晚去依叶情，就是亲自去体验一下，看看那里的生意到底怎么样。

　　这可是牵扯到保护费如何收取的问题了，如果场子生意火爆，拿干股是比较划算的。如果生意一般，那就不如每个月固定多少来的划算了。尽管杨凡还没想到怎么上门收保护费，可早晚还是要想出办法的，现在先去看看场子里的生意，也好为以后如何谈保护费的问题做点准备。

　　九点多的时候，杨凡走进了依叶情夜总会。

　　坐在吧台处，杨凡要了一杯威士忌，慢慢的喝着，身子背对吧台，打量着依叶情夜总会的一层大厅。

　　依叶情夜总会的营业面积并不大，只有三层。一层是大厅，围绕着演出台摆放着桌椅。二层和三层全是包间。这种设计让本就不大的依叶情夜总会的娱乐项目就有限的很了，进了包间除了叫小姐之外就没别的娱乐项目了，和夜夜笙歌比起来，依叶情实在是有些拿不上台面的感觉。

　　可是，这不起眼的依叶情生意却是很火爆。

　　十点整，随着演出的开始，依叶情夜总会一层大厅已然人满为患了。

　　杨凡有些百无聊赖的看着演出台上的演员使出层出不穷的本事逗客人笑，这对他来说，完全是毫无新意。其实，这些夜生活场所去的多了，总会有这样的感觉。不管是在哪个场子，只不过是舞台不同，演员不同而已，演出大多都是以激情演出和逗客人笑为主。

　　而现在这个时候尚早，激情演出是不太可能出现的，逗客人笑的节目一般来说则是必须的。激情演出的部分，往往是会放在后面的。

　　不过，好在杨凡所在意的也不是这些，他所在意的是这家场子的生意火爆程度！虽说之前就已经听说过依叶情夜总会的生意很好，但是看到生意火爆到这种地步，杨凡还是感到有些好奇，这依叶情到底有什么与众不同的？竟然能吸引到这么多客人？让生意火爆到这种地步？

　　任何行业都存在竞争，夜生活场所自然也不例外。这些夜场的竞争残酷，一点也不比商场差。而这里又一直处于无帮派介入的状况，其竞争之残酷更是成倍往上翻。依叶情在这种情况下能把生意做到这么火爆的地步，实在是让人费解。

　　有帮派介入的夜生活场所，即使是有竞争，也会在一定的潜规则之下，不会做的太过火。而这种无帮派介入的夜生活场所的竞争，那可就是无所不用其极了。

　　时间在不知不觉间溜走，杨凡看了看时间，已经十二点多了。知道马上要换节目了，杨凡的目光看向了演出台。

　　果不其然，演出台的灯光骤然熄灭，随即又亮了起来，主持人上台讲了几句煽动客人情绪的话以后，激情演出就正式开始了。

　　只见此时演出台上走上了两个男人，随着音乐的节拍开始疯狂的扭动自己的身体！

　　我操，什么玩意？大男人要跳钢管舞？

　　杨凡瞪大了眼睛，一脸不敢相信的神色。

　　接下来更让杨凡吃惊的一幕出现了，这两个大男人在台上做出各种勾引人的动作，让杨凡看的是要多恶心有多恶心！

　　紧接着，随着音乐越来越震撼，这两个大男人一件又一件的边跳边脱着自己的衣服，还直接把脱下来的衣服扔向坐在台下的女客人。

　　顿时引的一片尖叫连连！

　　他妈的，跳上脱衣舞了！

　　当然，最后一块遮羞布还是没脱的！只不过，这唯一剩下的遮羞布，却是造型十分奇特！是男士专用的情趣类的玩意！

　　杨凡面无表情的转过头来，把空酒杯朝吧台一放，指了指，示意酒保倒上酒。

　　“第一次来？”年轻的酒保看到杨凡皱眉的样子，笑着问道。

　　“嗯。”杨凡点了点头，说道：“这就是这里生意这么火爆的原因？”

　　“可不是！”酒保笑着解释着：“这种演出已经持续了大概半年多了，天天爆满！而且客人也以女性居多！”

　　“看出来了。”杨凡点了点头，场内坐着的客人，的确是以女性居多。

　　“这年头想赚钱就得跟上潮流！”酒保笑着说道：“现在是腐的世界！那些腐女肯为了这些少爷大把大把花钱的！”

　　“说的是。”杨凡点了点头，端起倒上了酒的酒杯抿了一口。

　　少爷，男公关这些词只不过是美化了一点的称呼而已，粗俗一点讲，在台上表演的那两个大男人就是鸭子！跟野鸡是一个级别的存在，都是出来卖的！只不过，这个世界永远是男女不平等的，女人出来卖，远远不如男人出来卖的价格高！

　　台上的两个男人此时正在用一把椅子做道具，做出各种引人遐想的姿势，引得台下尖叫连连！

　　不过，两个大男人摆出这种姿势，杨凡只觉得怎么看怎么恶心。

　　看到这两个大男人在台上搔首弄姿的摆弄一会以后开始邀请台下的女客人上台互动，那些女客人也相当兴奋的上台去配合这两个大男人的演出，杨凡当真是久久无语。

　　“这他妈的什么世道？”看到那个被邀请上台的女客人配合这两个少爷做出不雅的动作，杨凡忍不住骂道。

　　腐女并不是什么新鲜词，新鲜事了！难得的是，她们现在腐的如此明目张胆……

　　“哎，哥老了，跟不上潮流，跟不上形式了！”杨凡重重叹了口气，自言自语的摇头说道。


第三百一十九章 生猛

　　杨凡并不是不知道夜场里面有男公关，或者说少爷的存在。其实，就杨凡知道的，云山市有少爷的夜生活场所就为数不少。

　　可是，像是依叶情夜总会这样，直接把少爷摆到台面上来演出的，这个真没有。依叶情夜总会这一招可谓是蝎子的尾巴——独一份。

　　杨凡大哥吴成海堂口内的夜夜笙歌，更是连少爷都不存在，更别提这种演出了。

　　虽说夜总会本就是纸醉金迷，淫靡不堪的代名词，可杨凡更愿意把夜总会看做是人们来发泄的地方。现在社会压力如此之大，来夜总会的客人其实都是在发泄。

　　一些人在外面拼死拼活，也赚到了很多钱，可总会有让他们低头哈腰装孙子的存在！而来到夜总会这种地方，只要你大把大把的撒钱，想让那些小姐做什么她们就会做什么！这何尝不是一种发泄？

　　从依叶情夜总会把少爷直接推到台上引的生意火爆来看，女人同样的亚历山大，需要发泄啊？

　　其实，真正要说起来，女人的钱要比男人的钱好赚！这是毫无争议的问题。而且，在某些情况下，女人赚钱也比男人赚钱容易的多……

　　这样的演出维持了近两个小时才结束，演出结束就有一些客人离场了。而杨凡却是没有，既然要看看这里生意到底有多好，自然要坚持到最后。

　　演出结束以后，演出台就有了它另外的作用，成为了供客人跳舞的舞台。舞台上人头攒动，也不知道有多少男男女女在上面跳舞，杨凡就一直坐在吧台的地方悠闲的喝着酒。

　　“帅哥，我请你喝一杯？”一个浓妆艳抹的，年龄得有四十左右的女人一屁股坐在了杨凡身边的位子上，冲杨凡暧昧的笑了笑，眨巴了眨巴她自认为迷人的大眼睛问道。

　　“没兴趣。”杨凡有些厌恶的皱起了眉头。

　　“吆，还装什么纯情的呀？”老女人嘴角上翘，露出不屑的神色说道。

　　杨凡转过头去盯着这个女人，一字一顿的说道：“你再说一遍我听听！”

　　看到杨凡这杀人一般的目光，这女人就知道自己看走眼了，直接落荒而逃了。

　　“他妈的，就这德行也出来钓凯子？”杨凡有些郁闷的骂道。

　　酒保听到杨凡的话，“噗嗤”一声笑了。

　　“怎么？我说的不对？”杨凡扭头看向了年轻的酒保。

　　“她不是在泡凯子，而是在找猎物！她把你当做少爷了。”酒保解释道。

　　“什么？哥长的像少爷吗？”杨凡有些郁闷的摸了摸自己的脸，心道：“哥也不是小白脸啊！”

　　“现在小白脸不怎么吃香了！”酒保小声对杨凡说道：“头几年，干少爷的还是小白脸吃香，这现在时兴长相阳刚，要有男人味的，看起来要阳光的！”

　　“我操，道道还真多。”杨凡这次是彻底无语了，小白脸现在不吃香了？改成有男人味的少爷吃香了？

　　年轻的酒保此时又神神秘秘的说道：“现在二楼和三楼的包间肯定已经全都满了，没有被挑中的那些少爷会在场子里自己搭讪客人！而也有很多客人是在场子里面自己搭讪少爷的，只要谈妥价钱，立马就会离场。”

　　“原来是这么回事。”杨凡点了点头，这倒不是什么新鲜事，很多夜总会其实都是这样，越大的夜总会越是这样，小姐比较多，包间有限，进了包间的客人根本不可能让这些小姐全部出台，所以，在包厢全部客满以后，有很多小姐会在场子内自己搭讪客人。

　　反过来这些男公关，少爷也是一样的做法。

　　不过，这种情况一般都出现在小场子内。真正的大场子内的消费是高的惊人的，即使几天不出台，那些小姐也不会去自己搭讪客人。毕竟，在场子内搭讪到的客人一般是不如包间内的客人有钱而且能挥霍的。

　　“单独来这里的男客人，十个里面有九个是找小姐的。单独来这里的女客人，十个里面有九个是来找少爷的。就刚才那个女人，一个月里面起码有二十天出现在这里。”酒保又在这个时候说道。

　　黄，赌，毒，这三样永远是来钱最快的。

　　依叶情夜总会这里生意这么火爆，完全是因为这里已经可以当之无愧的称之为性交易场所了。

　　就在这个时候，杨凡的身边又坐下了一个女人，对杨凡笑着说道：“嗨，帅哥，有没有兴趣去我们那一桌坐坐？”

　　说着话，这个和杨凡年龄差不多大，长得也挺漂亮的女孩指了指不远处一张桌子，那张桌子旁还坐着另外一个女生。

　　杨凡偷偷看了酒保一眼，酒保用别人不可察觉的神色对杨凡摇了摇头，杨凡顿时明白了，这妞不是经常出现在这里的，不然的话，酒保肯定会对自己点头的。

　　如果是换了其他的夜总会，杨凡早就毫不迟疑的跟着这妞去了。可关键是身处依叶情这种鸟地方，杨凡可不敢保证对方没把自己当少爷看待！虽说最终还是办一样的事情，可想想是别人玩自己，杨凡心中就感觉很别扭！

　　看到杨凡沉默不语，这妞很大方的一把拉住了杨凡，拽着杨凡朝那张桌子走去，边走还边说：“怕什么嘛，我们又不会吃了你！”

　　说话间，这个妞就拉着杨凡回到了她的位子那坐下了。

　　不过，坐倒是坐下了，这个妞却是不说话了，一直用眼神不停的跟原本坐在这里等着的那个妞交流着，也不知道她们挤眉弄眼的到底在搞什么。

　　杨凡就这么坐在那里，看着两个女人眉来眼去，倒也觉得有趣！

　　“我说，两位把我叫过来，却又一句话也不说算是什么意思？”杨凡懒洋洋的靠在沙发的靠背上，玩味的笑道。

　　看到这两个小妞支支吾吾的样子，杨凡就明白这其实是两个不太出入这种夜生活场所的小妞！不过，就是不知道她们两个把自己叫过来喝酒到底是什么意思？

　　“呐，我就直接问了！”把杨凡叫过来的女人深吸一口气，似乎是下了很大的决定一样，问道：“带你出去要多少钱？”

　　“噗”，杨凡刚喝进嘴里的一点威士忌喷了出去。

　　看到杨凡这样，这个妞讪讪的说道：“是不是……我问的太直接了？”

　　“没什么。”杨凡摆了摆手，心里却是已然明白，这两个小妞也跟那个女人一样把自己当做少爷了。

　　不过，那女人一看就是来找少爷寻求满足的！这两个妞看这样子就知道是不经常出入夜生活场所的，两个不经常出入夜生活场所的小妞找少爷？这事有意思啊？

　　想了想，杨凡决定逗逗她们，咳嗽了一声，看了看两人，问道：“跟你们两个一起出去？”

　　“嗯，可以这么说。”另外一个坐在这里等着的小妞开口说道，一张脸却是红的跟大红布一样，看来，她们这也是第一次找少爷啊？

　　“三皮？”杨凡诧异的问了一句，没看出来啊，这俩不经常出入夜生活场所的小妞挺生猛的啊？一上来就想两个玩一个啊？

　　“不，不，不！”听到杨凡的话，这个小妞连忙摆着手。

　　刚开始叫杨凡过来的那个小妞也急着解释道：“不是这么回事，其实，我们是三个人一起来的。”

　　“什么？你们还想四皮？”杨凡被惊到了，顿时目瞪口呆了，三皮已经够生猛了，这俩妞竟然还有一个同伴？玩四皮？真他妈的生猛的！

　　“哎呀，雪儿你乱说什么！”等在原地的那个小妞立刻捂住了叫杨凡过来的叫做“雪儿”的小妞的嘴，就要跟杨凡解释什么，可就在这个时候，一个清脆的声音从杨凡身后响了起来：“小玉，你捂着雪儿的嘴干嘛？”

　　小玉和雪儿同时扭头朝说话的人看去，而说话的人也在这个时候从杨凡身后走了过来，坐在了桌子旁边，位置就在杨凡的对面。

　　“蓉蓉，人我已经给你拉过来了，就等谈价钱了。”雪儿立刻对刚坐下的这个女人说道，同时指了指杨凡。

　　我靠，不是吧？

　　杨凡此时却是傻眼了，因为坐在他对面的叫做蓉蓉的女人不是别人，正是星耀帮大哥叶正星的女儿叶蓉！

　　我勒个去！这是神马情况？星耀帮大哥的女儿竟然出来找少爷？

　　杨凡只感觉自己一脸的黑线……

　　而叶蓉同样是傻眼了，她怎么也不会想到竟然会在这里碰上熟人！当真是要多糗有多糗！

　　“是你啊！”杨凡和叶蓉几乎同时说出了这句话。

　　“啊？你们认识啊？”雪儿听到两人的话，惊讶的捂住了嘴巴，指着叶蓉说道：“蓉蓉，你怎么会认识这种人？难道你以前来过这里找过少爷？”

　　与叶蓉一起来的小玉也同样的惊讶不已，她和雪儿一样，心中已经认定了杨凡是在这里干少爷的，叶蓉竟然和杨凡相熟，这太能说明问题了！

　　“不是你们想的那样！你们找错人了，这家伙不是干那个的。”叶蓉气急败坏的解释着。


第三百二十章 着落

　　叶蓉这个解释倒是让与她同来的小玉和雪儿了然了，可同时却也让杨凡更加误会了！叶蓉这么气急败坏的说自己不是干少爷的干嘛？

　　而且，那个雪儿认定杨凡是干少爷的，叶蓉过来的时候，雪儿对叶蓉说人已经给拉过来了，就等叶蓉谈价格了！

　　这代表了什么意思？这岂不是代表了叶蓉来这里是来找少爷的？

　　杨凡本就疑惑不已，此时再听到叶蓉这气急败坏的话，心中直接没了疑惑，很肯定叶蓉是来找少爷的了。

　　“叶蓉，没想到你还有这癖好啊？”杨凡脸上挂着邪邪的笑容，说道：“看不出来啊，你这样的女人也喜欢玩爱死爱慕？”

　　也许在大多数男人眼里，尤其是年轻男人眼里看来，少爷是个极有前途的职业！既享受了，又赚到了钱。

　　可实际上却根本不是这么回事！就像是小姐一样，她们是无法挑客人的！少爷这个行当也是无法挑客人的，只有客人挑你的份！更为值得一提的是，出来玩小姐的男人很少有变态，遇到变态的客人，只能说是这个小姐倒霉。

　　与之相反，出来找少爷的女人，基本上就没几个正常的！各种虐待人的花样，在这些找少爷的女人手中那叫一个层出不穷。女人要是变态起来，那叫一个不可理喻！

　　其实，少爷和小姐这两个行当，还是有着区别的。这种区别来自于他们本身，男人与女人的区别。

　　打个比方来说，一个男人出来找小姐，他要求这个小姐嗨药，这个小姐如果不愿意的话，冲客人撒撒娇，做点暧昧的举动，可能就会被这个客人放过了。可少爷不同，遇到要求少爷嗨药的客人，基本上这个少爷就只能是嗨药，能哄过这个客人不嗨药的可能性实在是低的无法言喻。

　　曾有做过少爷的人透露，他有次出台进了包间，坐在包间内的肥胖不堪的女人直接一把钞票摔在他的脸上，脱下鞋和袜子就让他舔脚趾……

　　他事后总结，少爷其实就是用尽一切办法取悦女客人，达到赚钱目的的行业。久而久之，在他们眼里就只有一个钱字，会让人失去人生目标！

　　由此可见，少爷其实是一个表面风光，背后心酸与屈辱只能自己品尝的行当！

　　杨凡会问出叶蓉喜欢爱死爱慕的话，很显然是把叶蓉当做喜欢玩女王角色扮演的女人来看待了。

　　叶蓉又怎么会不明白杨凡心里有着什么样的龌龊想法，当即大怒道：“你别胡说八道！”

　　“那你来这招少爷干嘛？”杨凡翻了翻白眼，很显然是不相信叶蓉的话：“别跟我说你来这不是找少爷来的！你这两位朋友可是把我当做少爷看才拉我过来的，还要你跟我谈价钱的！”

　　“我是来这里找少爷的。”叶蓉直接坦承了，接着说道：“不过，我来这里找少爷只是想带他们出去聊聊天而已！”

　　来依叶情夜总会找少爷，然后带出去聊天？

　　骗鬼呢！

　　杨凡不屑的撇撇嘴，一脸不相信的神色。这事别说杨凡，换了谁，谁也不信啊？

　　你见过一男一女躺在床上纯聊天的事情吗？

　　这事比一男一女躺在床上纯聊天还让人难以相信……

　　“算了，算了，这里也不是说话的地，我们走吧！”叶蓉说着话站起身来，招呼自己的两个同伴一起走。

　　看到杨凡还坐在那里，叶蓉说道：“还愣着干嘛？赶紧的啊！”

　　杨凡指了指自己的鼻子，愕然问道：“我？”

　　叶蓉无语了，没好气的说道：“不是你是谁？这里我还认识其他人吗？”

　　“你不是来找少爷的嘛？我又不是少爷，跟你出去干嘛？”杨凡说道。

　　“你……”叶蓉一伸手，直接不客气的拧住了杨凡的耳朵，说道：“让你嘴贱，让你嘴贱，跟我走。”

　　“嗨，嗨，君子动口不动手啊！”杨凡侧着身子，却是不敢用力挣脱，一来是挣扎会让自己的耳朵更痛，再就是这妞是星耀帮大哥的女儿，不是自己能惹的起的人物啊！

　　看到杨凡这副样子，雪儿和小玉忍不住捂嘴偷笑。

　　不得不说，叶蓉此时很具备女王气息啊？

　　出来依叶情夜总会的门口，杨凡赫然看到了叶蓉的那辆白色奥迪Q7，心道：“我进来的时候怎么就没注意这辆破车呢？”

　　“上车！”叶蓉在这个时候打开了副驾驶座的门，一把把杨凡给推了进去。

　　我操，这妞想干嘛？难道被哥揭穿了来找少爷玩爱死爱慕的真相，恼羞成怒了？那……那……她该不会是要拿哥替代少爷吧？

　　想到这里，杨凡不禁感到身上一阵冷汗！

　　叶蓉这妞是不错，可杨凡胆子还没大到敢对她胡来的地步。再者，这妞是来这里找少爷来了，要是把杨凡当少爷看待了，杨凡从心里接受不了……

　　雪儿和小玉也在这个时候上了车后座，叶蓉坐进驾驶座，发动车子，这辆白色的奥迪Q7就像是离弦的箭一般窜了出去。

　　“蓉蓉，你慢点开！”小玉脸色有些发白，想来没坐过这么快的车。

　　完了，完了，叶蓉这妞绝对是恼羞成怒了！

　　杨凡在心里默哀……

　　时间不长，叶蓉停下了车，说道：“雪儿，小玉，今晚麻烦你们两个了，改天我再请你们吃饭算是答谢。现在，我得好好教训教训这个臭小子再说。”

　　“那我们就先走了。”车子停下，雪儿和小玉顿时松了口气，听到叶蓉的话，都用暧昧的目光看向了杨凡和叶蓉。

　　叶蓉哼了一声，说道：“我和他之间不是你们想的那样！竟然敢说我是……那种女人，气死我了，杨凡，你死定了！”

　　杨凡被叶蓉这句话给噎住了，半晌无语道：“关我屁事？”

　　雪儿和小玉在这个时候下了车，跟叶蓉道别。

　　叶蓉直接驾车飞速朝前驶去，杨凡干脆闭目养神了。

　　也不知道过了多久，这辆白色的奥迪Q7停了下来，叶蓉下车，打开副驾驶座的门，一把撕下杨凡，大声喝道：“杨凡，你个臭小子，你什么都不知道就乱说话，还认为我是那样的女人，我踢死你。”

　　说着话，叶蓉真的行动了，一脚又一脚的朝着杨凡的小腿踢去，一副抓狂的样子。

　　杨凡一边躲着，一边说道：“什么叫我认为？我都是实话实说而已！你去那种地方，你那两个朋友又替你找少爷，你说我该怎么想？”

　　开什么玩笑，叶蓉今天穿的可是高跟鞋，这也是被踢上了，直接就得内伤了……

　　“我只不过是要写一篇关于少爷的报道而已！”叶蓉抓狂道：“我不采访少爷怎么写？”

　　“啊？”听到叶蓉这话，杨凡当真是相当吃惊，问道：“你那破报社还写这东西？”

　　“怎么？看不起我的工作？”叶蓉终于趁着杨凡不注意，一脚踢上了杨凡的屁股。

　　杨凡捂着屁股躲开老远，说道：“那你不早说！”

　　“你把我当什么人了？被你气都气死了，又在那种地方，有什么好解释的？”叶蓉没好气的说道，随即狐疑的看着杨凡，问道：“你怎么也出现在那里？据我近段时间的观察，那里的小姐也是相当有名的，你是去找小姐去了？”

　　说着话，叶蓉鄙夷的神色显露无疑！

　　“没，我是去办正事去了。”杨凡摆了摆手，说道：“我还不至于去找小姐解决生理需要。”

　　“哦？你一个帮派混子能有什么正事？”叶蓉狐疑的问道。

　　“拜托，叶大姐，你好歹也是星耀帮大哥的女儿，道上的事情你多少也得知道一点吧？”杨凡无语的说道：“你去的那里已经是属于我的地盘了！麻烦你以后做事的时候小心一点成不？你难道不觉得以你的身份出现在众兴会的地盘内很尴尬吗？”

　　“切，少来了。”叶蓉直接对杨凡表示了鄙视：“你不还去星耀帮的地盘办事了？还被梁邦辉的小弟追的满街跑！”

　　“你是怎么知道的？”杨凡诧异的问道。

　　“星耀帮发生点重大新闻，我怎么可能不知道？”叶蓉说道：“梁邦辉被气的大发雷霆的时候，刚好我跟我爸爸去医院看他！”

　　“这意思是你爸也知道这事了？”杨凡皱眉问道：“他怎么说的？”

　　“我爸说你不厚道，而且说你丢人，十万块的场地费都拿不出来。”叶蓉笑嘻嘻的说道。

　　“就这些？”杨凡问道。

　　“就这些。”

　　“没说要跟我算账？”杨凡不放心的又问道。

　　叶蓉翻了翻白眼：“我爸什么身份，你什么身份，他可能会找你算账？”

　　“说的也是啊。”杨凡放心了，咧开嘴笑了。

　　“对了，你还没说你去依叶情干什么呢？”叶蓉在这个时候问道。

　　“不跟你说了嘛，那里已经是属于我的地盘了，我这新上任的堂口大哥正在想法怎么收那里的保护费呢！今天是去看看那里的生意火爆到什么程度了。”杨凡说道。

　　“那我可以告诉你了，我在这里泡了好多天了。生意很火爆，每天都是凌晨才散场，散场的时候客人也相当多的。”叶蓉说到这里，眼睛一亮，一把抓住杨凡，说道：“这次我的事情得着落在你身上了！”


第三百二十一章 证据

　　杨凡仔细的审视着叶蓉，看的出来，叶蓉跟自己说这话不像是在开玩笑！

　　“你这么看着我干嘛？我脸上有花啊？”叶蓉瞪眼道。

　　杨凡笑了笑，说道：“我说叶蓉，你跟我这瞎掺合什么？我什么都帮不了你！你有什么事完全可以回家跟你老爹说嘛，他是星耀帮的大哥，能量不是我这种小人物能比的了的。”

　　叶蓉说她这次的事情要着落在杨凡的身上，自然指的是写关于少爷的报道的事情，对于这一点，杨凡可是心知肚明的。而杨凡更是心知肚明，这个忙他根本就帮不上。

　　看到叶蓉欲言又止的样子，杨凡笑道：“你别跟我说星耀帮地盘里的夜场没有少爷这个行当的存在啊！”

　　“的确有。”叶蓉说道：“可是，你想想啊，我要是去我爸地盘里的场子采访，还不得立刻传遍整个星耀帮？知道的是我去采访少爷去了，不知道的，就跟你一开始似的误会我，我还怎么做人？”

　　杨凡了然的点了点头，这丫头想的还挺全面的啊？

　　“那你也不能跑这里来！”杨凡说道：“这里已经是众兴会的地盘了，你堂堂星耀帮大哥的千金跑众兴会地盘算是怎么回事？”

　　“那有什么？我爸是星耀帮大哥不假，可我不是星耀帮的成员。”叶蓉撇嘴道：“再说了，就算我是星耀帮的成员，我一个女孩子单身而来，又能掀起多大的风浪？”

　　“总之你这身份不合适，以后少来我地盘溜达。”杨凡皱眉说道。这要是让人知道星耀帮大哥的女儿经常来自己地盘溜达，还跟自己认识，别人怎么看？自己还要不要做人了？指不定还会被人给当做叛徒了呢！

　　顿了一顿，杨凡又说道：“而且，上次去你家，你爸貌似对我们两个之间的关系有点疑心，我可不想惹事！惹的还是星耀帮大哥，我还要不要混了？”

　　“嘻嘻，原来你是在担心这个啊？”叶蓉拖长了声音说道。

　　“废话不是？我才刚当上堂口大哥，你别给我这添乱。”杨凡翻了翻白眼，说道：“咱俩也只不过是萍水相逢，算起来这才是第几次见面？你别整的跟老熟人似的，哥跟你不熟！”

　　“哼，算你狠。”叶蓉哼了一声，说道：“你就一句痛快话，到底帮不帮吧！”

　　“我没法帮你。”杨凡摊了摊双手，表示无奈。

　　“不帮就不帮，你找什么借口？”叶蓉鄙夷的说道：“这里是你的地盘，你又准备收这里的保护费了，我要在这里采访一个少爷，你一句话不就能给解决了？我就不信这里的老板会不给你这个面子。”

　　“我现在不还没开始收保护费？”杨凡说道。

　　“那我可以等！”叶蓉立刻说道。

　　杨凡依旧摇了摇头，说道：“这事我真没法帮你，好了，你就别跟我这闹心了，赶紧走吧。该干嘛干嘛去，咱俩各回各家，各找各妈啊！”

　　看到杨凡是铁了心不帮自己，叶蓉一双明亮的眸子滴溜溜乱转，说道：“杨凡，你觉得我要是被人给欺负了，我爸爸得什么态度？”

　　“不知道。”杨凡没好气的说道，这不废话吗？星耀帮的大哥的宝贝女儿被人欺负了，星耀帮的大哥还不得发飙？而且，看到叶蓉那双滴溜溜乱转的眼珠，杨凡就知道叶蓉没安什么好心，指不定给自己下了什么套等自己朝里面钻，她的话可不是那么好回答的。

　　“不知道？”叶蓉笑了笑，说道：“我猜我爸一定会很生气，欺负我的家伙肯定没好果子吃，下场也肯定会很惨，你觉得呢？”

　　杨凡翻了翻白眼，无语了！这不明知故问？再说了，哥觉得不觉得有啥两样？关哥屁事……

　　“长这么大，我还没跟我爸说过谁欺负我的话！你说我是不是应该试试？”叶蓉继续笑眯眯的说道。

　　可叶蓉这笑容，杨凡怎么看怎么觉得她笑的像是一只狡猾的小狐狸！

　　不是你不想说，是没人敢欺负你吧？

　　杨凡在心里默默想着，嘴上却是什么都没说！谁知道这丫头现在打的什么鬼主意？

　　杨凡一直不说话，叶蓉一点也没感到无趣，脸上的笑容反而更加灿烂了！

　　“嗯，今晚回去我就试试。”叶蓉此时完全就是在自言自语：“回去告诉我爸，众兴会的杨凡欺负我！”

　　“我操！”杨凡忍不住怒道：“不带这么玩人的啊！”

　　这妞绕了这么一个大圈子，感情就是想说这个？他妈的，这不是玩哥呢？哥啥时候欺负过她了？

　　“那你要不要帮我？”叶蓉一扬下巴，挑衅似的看着杨凡问道。

　　“你威胁我？”杨凡瞪大了眼睛问道。

　　杨凡实在是不敢相信，叶蓉这妞竟然比自己还无赖？虽说自己曾被肖静怡给阴了一把，可肖静怡好歹是出于好心，想让自己退出帮派呢。当然，这好心是肖静怡自己认为的。可叶蓉这妞现在这么做，那是吃果果的威胁啊？简直就是无赖，不，无耻之极……

　　不过，话说回来，叶蓉这作风倒是有点像哥啊？

　　“这是你说的，我可没这么说过。”叶蓉一脸没事人的表情笑着说道。

　　我操，这……这……这实在是越来越像哥的作风了啊？明明威胁了哥，还一脸没事人的样子！

　　杨凡此时简直是哭笑不得，竟然有人用自己最擅长的手段—无赖，来攻击自己？这难道就是传说中的“以子之矛，攻子之盾”？

　　一刹那间，杨凡甚至有了一种错觉，想把叶蓉培养成自己的小弟，做自己的手下第一人！

　　这妞实在是做哥手下第一人的不二人选啊？实在是太有哥的风韵了！

　　杨凡在心里这样想着，不免上上下下全方位的打量着叶蓉！

　　“你干什么？”看到杨凡这种带有赞赏，又似乎带有侵略性的目光，叶蓉下意识的退了一步问道。

　　“我在想该从哪里下手欺负你呢？”杨凡摸着下巴，贼笑着说道。

　　敢跟哥比无赖？你还嫩点！在无赖境界上，哥认第二，就没人敢认第一！

　　看到杨凡这贼腻兮兮的样子，叶蓉下意识的又后退了一步！到底还是女人啊，在有些方面，还是比不上杨凡这个男人无赖！

　　叶蓉败退，杨凡大为得意！

　　看到杨凡这得意洋洋的样子，叶蓉就知道自己败北了！还不是杨凡这个无耻的家伙的对手啊？

　　叶蓉打量着杨凡，心里默默想道：“看来，这还不足以威胁到这个无赖啊？”

　　“哼！”叶蓉冷哼一声，瞬间做出决定，朝前走了一步，直接站在了杨凡的面前。

　　“干嘛？”杨凡贼腻兮兮的笑着问道。

　　叶蓉也不答话，一把拽住杨凡的手，直接按在了她高耸的胸脯上！同时，“咔嚓”一声轻响，闪光灯亮了一下！

　　神马情况？

　　杨凡被闪光灯给晃了一下眼睛，不由得伸手去揉了揉，就在这一瞬间，叶蓉已经飘然神退！

　　“嘻嘻，蛮好！”叶蓉把玩着手里小巧而精致的数码相机说道。

　　数码相机？拍照？

　　杨凡视线恢复过来以后，脸都绿了，刚才自己的手被叶蓉拽着放在了什么地方杨凡自然是很清楚的，而叶蓉又在那一刻拍了照，这情况一目了然了……

　　“想看不？”叶蓉笑嘻嘻的扬了扬手里的数码相机问道。

　　“少来！”杨凡没好气的说道：“刚才是你拽着我的手那么干的，拍张照片也说明不了什么！”

　　“是吗？”叶蓉大摇其头，一脸笑容：“看来，你是不相信我这个记者的拍照水平啊？其实也没什么，我还懂电脑，可以回家PS一下再给我爸看！不过，就我的拍照水平来说，用不着PS的，这张照片就已经很能说明问题了。”

　　“给我看看。”听到叶蓉这话，杨凡再也按捺不住了，踏前一步伸手说道。

　　“看可以，但是你得老老实实的站在那里。”叶蓉把数码相机藏在了背后说道。

　　“好，我不动，你拿来我看看。”杨凡立刻说道。

　　叶蓉也不怕杨凡会突然暴动，径直走到杨凡身边，调出刚刚拍的照片，说道：“看，拍的不错吧？当证据是足够了。”

　　看到这张照片，杨凡直接无语了！不得不说，叶蓉拍照水平很高啊？没看相机镜头都能拍的这么牛叉！她拽着自己的手根本就没拍到，就拍到自己的手和自己的脸了，当然，也拍到了她的上半身和脸！而自己那只手放在什么地方就不用再多说了。

　　这……这……这活脱脱是哥非礼她的照片啊？

　　尤其是叶蓉脸上的表情，充满了惊恐！他妈的，哥这次才是黄泥落进裤裆里，不是屎也是屎了！

　　这要是被叶正星看了，跳进黄河也洗不清啊？

　　叶蓉，你比哥无赖……

　　杨凡在心里默默流泪，这么多年无赖第一的称号今天被人夺走了！

　　“嘻嘻。”叶蓉在这个时候说道：“便宜你了，占了我这么大的便宜！”

　　“我那叫占便宜嘛？”杨凡怒道：“我还没感觉到什么呢，你就拍照了！”说着话，杨凡一伸手，夺向了叶蓉手里的数码相机！

　　这照片完全可以做自己非礼她的证据，可不能让它保留下来！


第三百二十二章 只身前往

　　杨凡这次完全是谋定而后动，兼眼疾手快，而且还是趁着叶蓉不注意的情况下，如果这样再失手的话，杨凡干脆找块豆腐撞死算了。

　　“杨凡，你混蛋！”叶蓉骂道。

　　杨凡得意的摇着手里的数码相机，说道：“想制造伪证威胁哥？别说门，窗子都没有。”

　　哪知道叶蓉却在这个时候轻轻亮出两根手指，手指之间赫然夹着一张小小的内存卡！叶蓉朝杨凡晃了晃手里的内存卡，说道：“幸亏我早有防备，不然的话，真被你这个无赖给得手了。”

　　原来，叶蓉一直防备着杨凡，就在杨凡伸手夺数码相机的时候，叶蓉已经素手轻挥，推开了数码相机的电池仓，并且按动弹出内存卡，顺带用两根手指夹住了内存卡。杨凡这么一夺数码相机，内存卡自然而然的就留在了叶蓉的手里。

　　杨凡哪里会注意到叶蓉如此细微的动作？此时看到叶蓉手里的内存卡，赶忙查看自己手中的数码相机，可是，那张照片哪里还有？分明就是在叶蓉手里的内存卡中了……

　　“咯咯！”叶蓉娇笑不已，同时已经钻进了她那辆白色的奥迪Q7中，并且发动了车子。

　　白色的奥迪Q7原地打了一个转，叶蓉笑嘻嘻的对杨凡说道：“数码相机就送给你了，给你一天时间仔细考虑下，想好了给我打电话哦！我等你的好消息！”

　　说完这话，叶蓉驾车疾驰而去。

　　杨凡很快就连叶蓉车子的尾灯都看不到了……

　　“我操，这妞根本就不是无赖，简直是太无耻了。”杨凡愤恨出声，却是已经没了任何办法，叶蓉已经带着那张罪证照片驾车离去了。

　　这年头的女人，一个个都成了精了？

　　杨凡郁闷的走在回丽水小区的路上，心中不禁有了这种疑问！

　　第二天，杨凡依旧跟往常一样跟肖静怡一起去了晨阳中学，却是不得不打了一个电话给叶蓉，答应了帮她，以免这妞真的把那张照片给叶正星看了引起不必要的麻烦。

　　一连几天，杨凡都过的很清静。

　　柳晴已经请了长假，应该是在医院伺候柳爸。至于周英，杨凡也曾试着缓解一下两人之间的关系，可周英对杨凡的态度依旧冷淡。而且，杨凡甚至觉得有越来越冷淡的趋势，这让杨凡有些摸不着头脑，不知道自己到底又在哪方面得罪她了。

　　至于林浮萍，杨凡现在已经有些害怕见到她了。这女人的眼睛也很毒，曾找杨凡聊过一次，很直接的询问杨凡和几个女人的关系，杨凡撒了一圈谎却仍是不能让她释疑，干脆现在直接躲着她了。

　　对夏雪欣，杨凡倒是没忘记有机会就吃吃她的豆腐，跟她偷偷亲热一下。不过，在学校里却也不能真枪实弹的上演些什么，可对杨凡来说，却是聊胜于无了。

　　这节课又是林浮萍的课，杨凡照旧躲在了教学楼的天台上抽烟发呆看天空！回想这几天的平静，杨凡在心里感叹着：“还是咱家的夏雪欣够意思啊，哪像那些女人似的事多的跟事妈一样？”

　　就在这个时候，杨凡的手机响了起来。

　　看到来电是王仲民，杨凡接通了电话，问道：“民哥，怎么想起给我打电话了？”

　　“怎么？怪民哥了？”王仲民笑着问道。

　　“不敢，民哥是大忙人啊！”杨凡调侃的说道。

　　杨凡这几天想的最多的还是如何在自己的地盘内收取保护费的问题，不过，怎么都想不到什么办法。郁闷之下就给王仲民打电话约他出来喝酒，可每次打电话，王仲民都忙的很，一直没空。

　　今天王仲民主动打来电话，杨凡就乐得调侃他一番了。

　　“德性。”王仲民在电话那边笑骂道：“这几天是不是在想收地盘内的场子的保护费的事情？”

　　“是啊。”杨凡意兴阑珊的说道。

　　“小凡，该动动了，如果你再没点动静，怕是会被人笑话喽。”王仲民似乎有些幸灾乐祸似的笑道。

　　“说的也是，我正打算今晚就动动呢，看能不能唬住人。”杨凡笑着说了实话，这实在是没有办法的办法了，只能是自己一个人出面，拿出众兴会的名头来试试了。

　　杨凡也曾想过带张成刚这些学校的混子出去收保护费，可一来他们没经验，再者那些场子里都有保安，真打起群架来，张成刚他们怕不是对手。一旦被人给揍的厉害了，没法跟人家长交代。

　　万一这些家长再闹到学校里来，自己可就是吃不了兜着走了。

　　“有些事情虽然难了点，但是只要去做，还是有希望的成功的。”王仲民淡淡的说道：“但是，不去做，却是永远不会成功的。”

　　不等杨凡说什么，王仲民又继续问道：“打算先从哪一家开始？”

　　“依叶情吧。”杨凡说道。

　　王仲民在电话那边笑了笑，问道：“都已经摸清楚了？”

　　“老板叫做李辉。”杨凡说道：“没什么背景，但是，越是查不出什么背景，越他妈的悬乎啊。”

　　杨凡这几天并没有闲着，已经把依叶情摸了一个通透，只不过，就只有这个老板李辉比较神秘，除了他跟白面上的关系比较好之外，根本就查不出什么，似乎就是一个普通人。

　　但是，能开夜场的人，没一个是普通人，这是很必然的事情。

　　“那你还挑依叶情下手？”王仲民笑的更欢乐了。

　　“依叶情虽然不是我地盘内最大的场子，但是生意却是最好的。”杨凡没好气的说道：“既然要下手，怎么也得挑只肥羊吧？”

　　“说的是，说不定还可以起到擒贼擒王的作用。”王仲民说道：“去做吧，我会支持你的。”

　　说完这话，王仲民直接挂断了电话。

　　杨凡看着被挂断的电话，愕然说道：“什么意思？”

　　王仲民所说的，杨凡自然懂。不管收保护费这件事情多么难，他都必须去做，也像是王仲民说的一样，只有去做才有可能成功，不去做是永远不会成功的。

　　可是，他说会支持自己是怎么回事？这才是让杨凡纳闷的地方！难道说，民哥准备用飞车党的人帮自己立威？不会，他知道这是帮派的大忌。

　　一时之间，杨凡也没能搞懂王仲民到底是什么意思。

　　不过，杨凡也已经懒得再去想了，因为下课的铃声已经响起。这节课今天最后一节课，铃声的响起不仅意味着下课，更意味着放学了。

　　杨凡在学校门口等到肖静怡，两人直接回了丽水小区的租住房。面对又是喋喋不休劝自己退出帮派的肖静怡，杨凡直接选择了沉默。

　　耳朵都听出茧子来了，杨凡好歹算是有了一些抵抗力。

　　夜幕如期而至，就像该来的始终会来一样，杨凡早一天出面与晚一天出面其实并没有什么大的区别。

　　跟肖静怡和雷婷打过招呼以后，杨凡出门了，直奔依叶情夜总会而去。

　　此时时间尚早，还不到夜场真正热闹的时间段。边缘之线迪吧里仅有为数不多的客人，这些来的早的客人，一般都不会玩通宵，午夜之前都会离去。

　　王仲民此时身在周西英的那间小办公室内，与周西英面对面坐着，他的手里拿着一份资料看着。

　　半晌，王仲民开口说道：“这李辉到底是哪条路上的？”

　　周西英苦笑一下，说道：“跟小凡哥说的一样，这李辉好像就是一个普通人。可我都不信他是一个普通人，小凡哥又怎么会信？”

　　王仲民摇了摇头，说道：“看他这关系网，也就一般，跟几个小警员关系好有个屁用？”

　　“以前那片没帮派介入，跟几个警员关系好其实也就够了，足以维持场子的安宁了。”周西英想了想，解释了一句。

　　“看小凡今晚的结果吧。”王仲民把手里的资料扔在桌上，抛给周西英一支香烟，说道：“就按我们商定的办。”

　　“这么做，小凡哥那边会不会不好看？”周西英试探的问了一句。

　　“这种事情又不报名号，谁知道是谁干的？”王仲民摆了摆说，笃定的说道：“没事。”

　　“可还是瞒不过明眼人的。”周西英依旧担忧的说道：“就怕给小凡哥带来麻烦，众兴会那边不知道会有什么举动啊？”

　　“众兴会那边？”王仲民自言自语的说了这一句，抽了几口烟，说道：“孟哲辉肯定会知道怎么回事，但是他一定会三缄其口的。”

　　“为什么？”周西英愕然问道。

　　“一块新的地盘，不给钱不给人的让小凡当大哥，这就没存什么好心思。”王仲民不悦的说道：“还不知道他肚子里面绕的什么弯弯肠子，玩的什么花样！也正好借这个机会让他知道我兄弟不是任人摆布的木偶。”

　　听到王仲民这么说，周西英识趣的闭上了嘴不再多问了。周西英心中很明白，杨凡是王仲民的逆鳞，谁碰谁没好果子吃。

　　可是，就飞车党现在这样，跟众兴会哪有的比？小民哥这么做，一旦惹怒了众兴会的大哥，那后果就无法想象了。

　　“算了，自己已经不是飞车党大哥了，还操这么多闲心干嘛？”周西英默默在心里说道。

　　与此同时，杨凡推开了依叶情夜总会的门，只身走了进去！


第三百二十三章 事出反常

　　依叶情夜总会里此时也没几个客人，三三两两的客人散落在一楼大厅内的桌子前喝着酒。杨凡径直走到了吧台处坐了下来。

　　“照旧。”杨凡坐下以后说道。

　　酒保笑了笑，给杨凡倒上了一杯威士忌。

　　杨凡这几天经常过来，来了就坐在吧台这喝酒，酒保对他已经算是有些熟悉了。

　　“你们这负责安全方面问题的是谁？”杨凡在这个时候问道。

　　酒保指了指一个穿着西装在场内溜达的人，对杨凡说道：“安保科科长—高峻。”

　　杨凡点了点头，看到高峻恰好转过身来，随即对他招了招手，示意他过来。

　　高峻看到杨凡的手势以后，先是左右看了看，随即愕然的指了指自己的鼻子，意思是在询问杨凡叫的是自己？

　　他并不认识杨凡，所以感到很意外。

　　杨凡点了点头。

　　高峻很快就走了过来，很客气的问道：“这位客人有什么事吗？”

　　杨凡这才看清了高峻的样子，三十岁左右的样子，很普通的一个人，扔人群里你绝对再也找不出来的那种。

　　“你是高峻？这里的安保科科长？”杨凡笑着问道。

　　高俊点了点头，问道：“怎么了？”

　　“去告诉李辉，众兴会杨凡要见他，跟他谈点事情。”杨凡说道。

　　听到杨凡的话，高峻狐疑的看着杨凡，问道：“您是？”

　　“杨凡。”杨凡说出自己的名字，转了转身子，不再看着高峻，淡淡的说道：“我不太喜欢等人，是个急性子，告诉李辉让他快点，不然的话，出了任何事我不负责。”

　　高峻身在云山市，怎么可能没听过众兴会的名字？听到杨凡这话，知道这事不可能有假，没人敢冒充众兴会的人，立刻快步朝着楼梯的方向走去。在楼梯一侧有个装饰的十分隐蔽的门，这扇门的后面就是依叶情夜总会的办公区。

　　“老板，众兴会的人找上门了。”高峻一把推开了李辉办公室的门，说道：“他说他叫杨凡。”

　　李辉此时正坐在自己办公室惬意的抽着雪茄，听到高峻的话，愕然问道：“怎么回事？众兴会的人来我们这干嘛？”

　　“不知道。”高峻如实说道：“他指名要见你，说要跟你谈点事情，还说他耐心有限，让你快点，不然出了任何后果他不负责。”

　　“出去拖延一会时间，我马上就到。”李辉一双眼睛滴溜溜乱转，不知道在打什么主意。

　　“是。”高峻答应一声，立刻出门去了。

　　李辉站起身来，走到办公室门口，反锁好门，一个电话打了出去。

　　很快，电话就接通，传来一个女人的清脆声音：“最近这段时间我没空，不会过去，不要打电话过来了。我去之前会给你电话的。”

　　“老板，众兴会的人找上门了。”李辉说道：“来的是众兴会的杨凡。”

　　“怎么跟帮派扯上了？”电话那边的女人十分不悦的说道。

　　“不知道他要干嘛！”李辉小心翼翼的说道。

　　“我知道了，等我电话。”说完这话，电话那边的女人挂断了电话。

　　李辉焦急的在办公室内走来走去，不时的看向自己的手机，等着电话打进来。依叶情夜总会表面是他开的，挂在他的名下，可实际上他也只不过是一个打工的而已，真正的老板并不是他，而是他打电话过去的这个女人。

　　只不过，这件事情除了他之外根本就没有第二个人知道。

　　终于，李辉的电话响了起来，李辉没等电话响第二声就接通了电话。

　　“李辉，你在云山市都在干些什么？”依叶情真正的老板声音冰冷的说道：“是不是一直在吃屎？包括依叶情在内的周围的地盘已经归众兴会所有了，堂口大哥叫做杨凡，你竟然不知道他找上门来干嘛了？”

　　“老板，我……我一直在帮您打理场子的生意，没怎么关注这些事。”李辉哆哆嗦嗦的解释道。

　　“你说我留你何用？”依叶情老板冷笑道。

　　“老板。”李辉想起自己老板的手段，不寒而栗，赶紧说道：“现在该怎么办啊？他可就在外面等着呢，好歹先把今天的事情应付过去啊？事后您再处置我！”

　　“杨凡这个众兴会的新堂口大哥，说起来挺好笑的。”依叶情老板说到杨凡，笑出了声：“众兴会不给他钱，也不给他人！让他自己发展自己的地盘！估计他来是要收保护费，从头做起了。

　　我不想跟依叶情跟帮派扯上关系，这样，你跟他谈！不管他提什么要求你都答应下来，按照场子利润分成也可以，每月固定多少保护费也可以。甚至，你可以给出比他的条件高一些的条件。”

　　李辉听糊涂了，问道：“这……”

　　“但是，记住一条，跟他要人。”依叶情老板说道：“既然收依叶情的保护费，按照道上的规矩，他就必须安排人在依叶情看场子。他安排不了人，那就怪不得我们不给保护费了。”

　　“明白了，这样我们也就不会和帮派有任何关系了。”李辉恍然大悟了。

　　“去做吧，做的漂亮一点。”依叶情老板说完这句话就挂上了电话。

　　李辉立刻收起电话，快步出了自己的办公室，直接去了吧台的方向见杨凡。

　　“请稍等一下，我们老板立刻就来，他没在办公室，我已经给他打过电话了。”高峻又一次的给杨凡解释。

　　杨凡摆了摆手，皱眉不语。不管是高峻也罢，负责依叶情安全的保安也罢，只不过是拿工资而已，杨凡犯不上跟他们有什么冲突。

　　就在这个时候，李辉走了过来，笑道：“这位一定是众兴会的小凡哥了？”

　　杨凡扭头看向了李辉，四十来岁的男人，精瘦精瘦的，一双小眼乱转，一看就是一个很精明的人物。

　　“我就是这里的老板李辉，小凡哥里面请，这里不是说事的地方。”李辉说着话，看到杨凡喝的是威士忌，招呼了一下酒保，拿了一整瓶，引着杨凡去了他的办公室。

　　“小凡哥，不知道这次来依叶情有何贵干啊？”李辉一脸的笑容，给杨凡倒上酒，在杨凡身边的另外一张沙发上了下来。

　　“这里现在已经是我的堂口地盘了。”杨凡也不废话，直接明言道：“我来这里，是跟你定下保护费的问题。”

　　杨凡直接说定下保护费的问题，完全切断了李辉的退路，让他毫无推辞可说。

　　“好说，好说。”李辉立刻说道：“不知道这保护费，小凡哥想采取哪种方式？”

　　杨凡有些意外，事情竟然会这么顺利？

　　“按照依叶情利润分成算！李老板觉得如何？”杨凡说着话，目光一直盯着李辉。

　　李辉沉吟片刻，说道：“可以，不知道小凡哥要几成利润？太多了，依叶情这种小地方也出不起，还希望小凡哥高抬贵手。”

　　“两成。”杨凡缓缓闭上眼睛说道，心里已然觉得事情有些蹊跷了！

　　依叶情夜总会的生意很火爆，自己提出利润分成的方式来收取保护费，这李辉只稍微一沉吟竟然答应了下来？这家伙不是傻瓜，自然清楚固定的保护费与分成的区别，依叶情的生意这么火爆，他应该坚持选择固定额度的方式才对。

　　更何况，这李辉答应交保护费也太爽快了一些。

　　事出反常必有妖！

　　“两成？”李辉又是一阵沉吟，最终说道：“比固定额度高一些，按照依叶情的生意来看，即使是采取固定额度的方式，小凡哥开出的价格一定也不低。既然是这样，我倒不如选择利润分成的方式，毕竟，凡是做生意的总是有淡季的。”

　　“这么说，李老板是答应了？”杨凡此时完全没有什么欣喜之情，心中反而越来越觉得这事不靠谱。

　　“那是当然了。”李辉痛快的说道：“我这里现在用的都是保安公司的保安，也是一笔不小的费用，还没小凡哥保护我场子来的安全。

　　这事对依叶情百利而无害，我自然是乐得答应了。小凡哥想从什么时候开始收这笔费用？”

　　“从这个月开始。”杨凡说道。

　　“嗯，越快越好。”李辉点头说道：“这样吧，小凡哥明天过来，我把这里的保安全部辞掉，明天准备好这个月的费用，小凡哥明天直接安排看场的小弟过来就成了！”

　　听到李辉这话，杨凡深吸一口气，说道：“现在没人！”

　　“小凡哥这话是什么意思？”李辉一脸疑惑的样子问道。

　　“我的意思是说，我现在没那么多人安排在你这。”杨凡看着李辉，说道：“想要让我安排人过来，得过一段时间。”

　　“小凡哥，你不是在跟我开玩笑吧？”李辉愕然说道：“你要从这个月就开始收取费用，总得给依叶情安排人看场啊？这可是道上的规矩！”

　　“哦？李老板看来很熟悉道上的事情？”杨凡笑了笑，不以为意的说道：“我今天要跟李老板谈的，就是先收保护费，过段时间再给你派人过来的事情！”

　　“小凡哥，那不成，你这样岂不是成了耍人玩了？”李辉皱眉说道：“保护费我可以交，小凡哥让什么时候交，我就什么时候交，但是必须按照道上规矩，我交保护费的那天，小凡哥就得派人进依叶情看场！”

　　“没得商量？”杨凡继续笑道。

　　“这个……真没法商量。”李辉讪笑着说道：“在商言商，钱该花的我会花，但是我不会花冤枉钱的。”


第三百二十四章 犯贱

　　看到杨凡一直盯着自己不说话，李辉又紧接着解释道：“小凡哥，我这边雇保安也是一笔不小的费用！交给你保护费，我再雇保安，这也太不像话了不是？”

　　“明白。”杨凡轻轻点了点头。

　　李辉的意思是在说既然交了保护费，杨凡就要出人给看场子！那这里的保安也就没什么用了，李辉自然会解雇了他们。而交给自己保护费，又雇佣保安的话，李辉等于是花了两笔钱，这对他来说等于是笔冤枉钱。

　　“李老板这意思是没的谈了？”杨凡已然知道了李辉的意思，问出这句话的同时，已经站起身来准备走人了。

　　“小凡哥，还是那句话，该怎么办咱们就怎么办！你要我交保护费，我没二话！”李辉也跟着站起身来，一副要送客的样子：“可你得派人来我这里看场子不是？你这不派人过来，我交保护费这不合规矩。”

　　杨凡笑了笑，转身走出了李辉的办公室，直接出了依叶情夜总会！

　　李辉把杨凡送出来以后就折返回了依叶情夜总会里面。

　　就在这个时候，杨凡的手机响了起来。

　　“民哥！”杨凡接通了电话。

　　“谈的怎么样？”王仲民问道。

　　杨凡笑了笑：“不怎么样！这李辉精的很，而且拿道上的规矩堵我，要他交保护费没问题，但是我得派人在他这看场。”

　　“慢慢谈吧，他会找你的。”王仲民说完这话挂上了电话，却是站在杨凡看到的拐角处微笑着看着杨凡。

　　杨凡收起电话，默默转身离去。

　　“记住，进去以后不要针对人。”王仲民的声音响了起来：“那些只是保安，尽量不要对他们动手。场子里的一切，能砸的就砸！今天先砸一楼，完了立刻走人！”

　　“是，民哥。”一群人轻声回应着。

　　“动手。”王仲民一挥手，四五十个蒙着脸，手拿钢管的人立刻从他身后冲了出来，直奔依叶情夜总会而去。

　　李辉此时正得意的摸着自己的下巴，这么轻松的就打发走了众兴会的小凡哥，他能不得意吗？虽说这主意是老板出的，可李辉再怎么说也是执行人不是？

　　就在这个时候，依叶情夜总会的两扇门被“砰”的一声踢开了。随即冲进来四五十个蒙面人，这些人二话不说，直接动手开砸。

　　桌子，椅子，吧台里面的酒水，能砸的一概不放过。

　　“各位，各位，有话好说！”李辉大声喊着，在这嘈杂的环境中却是显得如此无力！

　　依叶情夜总会里面的客人哪能不知道遇到黑社会砸场的了？纷纷尖叫着朝外跑去，好在这些人只是砸场子，根本就不理会他们。

　　很快，依叶情夜总会就只剩下了理会和一干保安，以及这里的服务员之类的。

　　“去你妈的！”一个蒙面人大声骂道，一脚把李辉踹了一个四脚朝天！

　　“都给我老实站在那，你们这些保安只不过是混口饭吃的。”一个蒙面人用自己手里的钢管指着一群保安，说道：“论打架，你们只有挨揍的份！别他妈因为一份破工作挨了揍，犯不上！”

　　一群保安面面相觑，竟然一个动手的没……

　　短短二十分钟不到的时间，依叶情夜总会一楼已经被砸了一个稀巴烂！不知道是谁吹了一声口哨，这些蒙面人迅速而有序的退了出去。

　　这一切都来的十分突然，根本就是让人措手不及！

　　李辉此时已然站起身来，他已经完全感觉不到被踹的胸口火辣辣的痛，只感觉自己的心脏在不争气的哆嗦着，对，不是跳动，是哆嗦，完全没有规律的哆嗦。

　　抖抖索索，李辉终于掏出了手机，一个电话打了出去。

　　“老板，场子被人砸了！”李辉几乎是带着哭腔说出这话的，老板什么脾气，他可是一清二楚，现在场子被人砸了，他的小命十成去了八成了。

　　出奇的，电话那边的老板并没有发火，而是平静的问道：“怎么回事？”

　　“我按你说的打法了杨凡走了，可他前脚刚走，后脚就有人来砸场子！”李辉哭丧着脸，原本混沌的脑子却是反应了过来，说道：“老板，不会是他派人来砸的场子吧？”

　　电话那边的老板陷入了沉默，良久之后才呼出一口气，说道：“不会，我打听来的消息绝对不会有误！众兴会既然立下了规矩，那个杨凡就不敢破坏！这事虽然有蹊跷，但是也没那么难想，看来，依叶情是真被道上的人盯上了！”

　　“那现在怎么办？”李辉问道。

　　“场子被砸的什么样？”依叶情的老板问道。

　　“就砸了一楼。”李辉如实回答着。

　　“以最快的速度收拾一下，继续营业。”依叶情老板过短的吩咐着：“其余的事情你不用管了，我会尽快处理一下手边的事情去一趟！在我没去之前，有什么动静立刻打电话给我。”

　　说完这话，依叶情真正的老板挂上了电话。

　　李辉默默收起电话，看到众人一脸不解的神色看着自己，怒道：“都他妈的看什么看？该干嘛干嘛去！”

　　高峻与这些保安三三两两的散去了，但是仍然免不了窃窃私语的嘀咕：“这依叶情的老板到底是谁？”

　　杨凡得知依叶情被砸的消息已经是第二天了，没有任何悬疑的，杨凡知道这件事情是王仲民做的。不过，杨凡并没有给王仲民打电话，一些事情心知肚明即可，说透了反而不好。

　　杨凡依旧在学校里混迹度日，却是在静静的等待着。他知道王仲民的脾气，这件事情不会就这么完结的。

　　依叶情的速度也的确够快，仅仅只用了一天的时间就收拾了被砸了的场子，恢复了正常营业。

　　只不过，噩梦也从此开始了。刚刚营业的当天晚上，这群砸场子的人再次出现，又一次把依叶情砸了一个稀巴烂，只不过，不同的是，这次砸场子是砸的一楼和二楼。

　　这摆明了是在威胁依叶情，一次比一次很，甚至可以很轻松的想到，下次这群人再出现的时候，会把依叶情全部砸一个遍，因为依叶情就只有三层的营业面积。

　　李辉并没有闲着，他在云山市还有有一些关系的！在花了一笔钱以后，第二次恢复营业的依叶情周围多了一些守候的干警！不用说，这就是花钱的好处，不然的话，这些干警怎么可能会守在依叶情附近？

　　只不过，这些干警守候了一个星期，却是一无所获。那群砸场子的蒙面人似乎是知道他们守候在这里一样，从此销声匿迹了。

　　李辉的关系也就仅此而已，他还没牛逼到可以让这些干警长期守候在这里的地步！不出任何意外的，这些干警在守候无果以后撤掉了。

　　而就在这些干警撤掉的第二天晚上，依叶情再度迎来了这群蒙面人砸场子！不过，这一次不仅仅是把依叶情给砸了一个遍，李辉也被狠狠的修理了一顿！

　　“他妈的，竟然敢报警守着我们兄弟？李辉，你他妈的是活的不耐烦了吧？道上的事情就按道上的规矩办！”蒙面人中的一个临走扔下了这句话。

　　李辉一次又一次的在场子被砸以后通知了依叶情真正的老板！而这位老板也没表示什么，只是让李辉继续恢复依叶情的正常营业。

　　“我明天到，你联系众兴会的杨凡，跟他说谈谈保护费的事情。”电话那边的老板说道：“先跟他联系上，具体时间等我到了再定。”

　　听到自己老板这话，李辉已经明白老板已经把场子被砸的事情跟杨凡联系在了一起。实际上，他也是这么想的。

　　甚至，李辉早就建议老板跟杨凡联系，交了保护费算了。可老板却不同意，这次场子被砸了一个遍，老板终于这样做了。

　　“哎，这不是自己犯贱吗？”李辉唉声叹气的说道，场子被砸了不说，关键是他还挨了一顿胖揍，被修理的不轻。

　　杨凡在等待了这么多天以后，终于等来了自己要等的电话。

　　只听电话那边传来了李辉谄媚的声音：“小凡哥吗？我是依叶情的李辉啊，你看咱们是不是再见个面，谈谈保护费的事情啊？”

　　“哎，李老板啊，我手里也没人，这保护费的事情再说吧！”杨凡装模作样的叹了口气，说道：“还是按照道上的规矩来吧。”

　　“小凡哥啊，您大人有大量，就别跟我计较了。”李辉陪着笑，说道：“我这几天先把依叶情收拾一下，改天给您打电话请您过来喝一杯！有事咱到时候在谈吧？”

　　似乎是生怕杨凡不答应一样，李辉不等杨凡说什么，又继续说道：“我是很有诚意的，小凡哥，给个面子吧？”

　　后面这句话，李辉说的近乎于哀求了。

　　“哎，李老板，你让我说你什么好呢？我很有诚意的去跟你谈保护费的事情，你那边一点也没诚意。”杨凡叹了口气，说道：“现在我都快忘了这事了，你又上赶着找我，你这不是犯贱吗？”

　　“是，我犯贱，我犯贱。”李辉忙不迭的说道：“小凡哥，你可千万得给个面子啊？”


第三百二十五章 老板

　　时隔几日，依叶情夜总会又一次把被砸的场子整理一新。不过，这次却是并没有恢复正常营业。依叶情虽然被砸，却也不过是被砸了一些桌椅，酒水，包间里面的沙发，茶几，音响设备之类。

　　像是墙壁这些装修的硬件是无法砸烂的，所以，只需买一些新的桌椅之类来更换即可。倒也不是很费时间。

　　时间在不知不觉间溜走，夜幕悄然降临。

　　依叶情夜总会，李辉的办公室内。

　　“老板，我已经跟他约好了！”李辉恭敬的站在自己办公说边，对着坐在他的老板椅上的女人说道。

　　坐在李辉老板椅上的女人大概三十岁左右，一头柔顺的披肩长发，精致的五官，极为漂亮。听到理会的话，这个女人双眼微眯，汉光四射。薄薄的，性感的红色嘴唇轻轻抿着：“只要他人来就好！”

　　“老板，这么做是不是太……”李辉迟疑了一下问道。

　　这个女人显然就是依叶情夜总会真正的老板，听到理会的话，她摆了摆手，说道：“无妨，众兴会在云山市也没只手遮天，更别提跟刑警队打交道了。只要他来收保护费，就让他进去吃！

　　这些混道上的哪有一个清白的？进了刑警队，就是没什么，也得让他说出点什么来。”

　　李辉在心里默默叹了口气，不再多说什么了。

　　老板决定的事情，不是他能左右的了的。而且，老板的行事风格他心中很清楚，众兴会的杨凡这次怕是吃不来兜着走了！

　　李辉现在唯一担心的就是杨凡真的被弄进去了，众兴会会报复。

　　就在这个时候，依叶情的老板说话了：“我知道你在担心什么！放心吧，这些道上的人都精明的很，那个杨凡这次只要栽进刑警队，他们就知道依叶情是块铁板，不会再来闹事的。跟白面上较劲，任何一个帮派都得掂量掂量！”

　　“老板英明！”李辉只能是这么说。

　　依叶情的老板说道：“你先出去吧，我换身衣服，等会他来的时候，我也要见见他。”

　　依叶情的老板此时穿了一身紧身的黑色皮衣，把她那傲人的身材衬托的淋漓尽致。不过，这身衣服很显然是不适合穿着出现在人多的场合的。

　　李辉答应了一声，转身走出了自己的办公室。

　　依叶情的老板反锁好办公室的门，随手拎起放在沙发上的一件红色的连衣裙，拉开自己身上皮衣的拉链，褪下身上的衣服，换上了这件火红色的连衣裙。

　　不知道想到了什么，换好了衣服的依叶情老板嘴角泛起一丝笑意，掏出电话拨了一个号码出去。

　　很快，电话就接通了，只听依叶情的老板笑道：“苏梦，有没有兴趣跑一圈？”

　　“没兴趣。”电话那边传来了苏梦的声音。

　　“别这么急着下决断嘛，我现在就在云山市。”依叶情的老板笑着说道。

　　“何叶青，你来云山市干嘛？”苏梦疑惑的在电话里问道。

　　何叶青笑道：“来办点小事，怎么样？到底有没有兴趣？难不成你离开了苏家，竟然连带着爱好也抛却了不成？”

　　“好，就依你！什么时间？什么地点？”苏梦立刻说道。

　　从苏梦的语气中不难听的出来，她已经生气了，而且是很生气。

　　“时间嘛，我来定，就在今晚，等会我事办完了给你电话。地点嘛，就由你来定好了。”何叶青淡笑着说道：“至于赌注，照旧一个整数吧！”

　　“怎么？都过去这好几年了，赌注还没变？”苏梦不屑的说道：“还是你害怕我比你熟悉地形没胆子下注？”

　　“哎，苏梦，你还是老样子，经不得别人激。”何叶青并不理会苏梦的不屑语气，而是笑着说道：“不过，我也是老样子！你激不起我的怒气，我也永远不会做冲动的事情。随你怎么说都行，你就当我是不熟悉地形怕了你也可以。

　　赌注还是一个整数一百万！你在云山市混的也不易，百万对你来说虽然还算不的什么，不过，也够你赚一阵子了，好了，就这样了。等我给你电话吧。”

　　说完这话，何叶青挂上了电话，一脸笑容的说道：“苏梦，还是那么容易生气吗？跟我斗，气死你！”

　　而与此同时，边缘之线迪吧内，苏梦的办公室，苏梦挂了电话就狠狠把手里的电话摔了出去，嘴里怒道：“何叶青，你欺人太甚！今天我非得好好教训教训你不可。”

　　说完这话，苏梦摸起办公桌上的车钥匙快不走了出去，一副急火火的样子。

　　“这是怎么了？”王仲民此时正坐在吧台边喝酒，看到苏梦的样子以后，诧异的问身边的杨凡。

　　杨凡轻轻摇了摇头，说道：“鬼知道她又要折腾什么！女人，每个月总有那么几天是不可理喻的。”

　　听到杨凡的话，鹰哥和他的几个兄弟都禁不住捂嘴偷笑。

　　“笑个屁啊？哥说的难道不对？”杨凡翻了翻白眼。

　　“对，小凡哥说的对极了。”鹰哥说着话，却是招呼自己的六个兄弟离开了吧台边，留给杨凡和王仲民单独说话的空间。

　　“依叶情的李辉给我打电话了。”杨凡在这个时候说道。

　　“怎么说？”王仲民喝了口酒，笑着问道。

　　杨凡说道：“还能怎么说，今晚面谈！”

　　“这次怎么着也应该好谈了吧？”王仲民笑了笑。

　　杨凡点了点头，说道：“照事情的发展应该是这样，不过，我总觉得似乎有点不太妥当。”

　　“哦？”王仲民笑着拍了拍杨凡的肩膀，说道：“你是不是太过小心了？”

　　“民哥，既然他能花的价钱请的动分局的干警在他那里守了那么长时间，你觉得他会是一个轻易认输的人吗？”杨凡看着王仲民问道，又紧接着说道：“别说又砸了他场子的事情，在被砸了以后，一次又一次的重新整顿营业就很能说明问题。

　　李辉没那么笨，他是一个很精明的商人，不会判断不出场子被砸所带来的负面影响的。为什么刚开始不低头，偏偏等场子被砸了一个遍以后低头？”

　　“说的也是。”听到杨凡这话，王仲民也皱起了眉头，顿了一顿，王仲民说道：“要不，今晚让鹰哥他们带人过去？我的意思是让他们等在外面？”

　　“别。”杨凡轻轻摇了摇头，说道：“人，我必须要带去，但是，不能带飞车党的人。今晚的事情，飞车党绝对不能出面。”

　　“看来你已经有了应对之策了？”王仲民笑着问道。

　　“没什么办法，死马当做活马医而已。”杨凡说完这话，看了看时间，说道：“差不多了，我要过去了。”

　　“我在这里等你的好消息。”王仲民说道：“如果等不到的话，我会按照我想的去做。”

　　杨凡笑了笑，没表示同意，也没表示拒绝，转身走到了边缘之线迪吧门口站定，目光却是看向了在边缘之线迪吧场子内欢乐闹腾着的张成刚等人。

　　“走了，走了。”张成刚看到杨凡以后，立刻招呼身边的人朝着杨凡的方向而去。

　　出来边缘之线迪吧，张成刚一脸崇拜的样子看着杨凡，问道：“杨凡，你太牛逼了。飞车党的大哥都得卖你面子。”

　　杨凡站定，看着身边的一群小伙子，笑道：“等会会有更刺激的事情，你们敢不敢跟我去干？”

　　“什么事？”张成刚立刻问道，一脸兴奋的样子。

　　张成刚这种混子，崇拜的就是道上的牛逼人物。今晚杨凡带他们出来见识这么一番，对杨凡的崇拜立刻上涨到无以复加的地步！此时杨凡再说出这样的话来，明显是要带他们去干道上的人才会干的事情，他们又如何不兴奋。

　　“去一家场子收保护费。”杨凡看着张成刚，说道：“怕不怕？不怕的就跟我走，怕的现在就回家。”

　　“怕个球啊！”张成刚立刻大声嚷道：“做梦都想着有这么一天呢！”

　　“哈哈，那好，跟我走！”杨凡拍了拍张成刚的肩膀，大笑着说道：“放心，去了不会打架的，但是你们得有气势才行！”

　　其实，不用杨凡再多说什么，张成刚这些个做梦都想着能混道上的学生已经一个个开始摩拳擦掌了，整的就跟要去跟人拼命一样。气势已经有了，只不过是不太对而已。

　　不过，毕竟还是一群学生，杨凡也只是打算带他们过去冲一冲人数而已。想到自己众兴会的堂口大哥身份竟然要带一群学生去冲场面，杨凡心里不禁泛苦。

　　“走吧。”杨凡一挥手，当先走向了去依叶情的路。

　　依叶情夜总会今晚没有营业，场子里面的所有灯都打开了，整个一楼大厅亮如白昼。居中的舞台上面摆了一张桌子，面对面两把椅子，这副情形不用多说，摆出了要跟杨凡谈判的架势。

　　李辉看了看时间，对身边的何叶青说道：“差不多快来了。”

　　“嗯，慢慢等，一些事情是急不得的。”何叶青淡淡的说道。


第三百二十六章 笑容与棘手

　　随着何叶青这句话落地，依叶情夜总会的门被推开了，哗啦进来一群人，为首的正是杨凡。

　　而他的身后，则是一群在何叶青和李辉眼里看起来的半大孩子！这些个半个孩子全都是一副牛逼冲天的样子，一个个的都不用正眼看人。

　　李辉有些疑惑的偷偷看了看何叶青一眼，眼里满是疑惑的神色！这些难道就是杨凡的手下小弟？要真是这样，也太不像样了吧？

　　何叶青偷偷给李辉使了一个眼色，李辉立刻迎了上去。

　　“李老板，我们又见面了。”杨凡笑着说道。

　　“小凡哥贵人事忙，能百忙之中抽空过来已经是很给面子了。”李辉陪着笑，说着话，却是做了一个请的姿势，目标直指舞台中间那张摆好的桌子。

　　看到这一幕，杨凡微微皱眉，说道：“李老板，这是干什么？”

　　“今晚要跟小凡哥正式谈定保护费的事情，所以搞的正式一些嘛。”李辉笑着解释道。

　　杨凡好笑的反问着：“那要不要我们双方再签个协议啥的？”

　　“小凡哥说笑了。”李辉讪讪说道。

　　杨凡这话明显是在调侃李辉，黑社会上门收保护费还签鸟毛的协议啊？哪家的黑社会这么干啊？那不纯粹傻逼么……

　　杨凡斜眼看了看李辉，大踏步走向了舞台正中间的那张桌子并且坐了下来。

　　李辉和何叶青两人并肩走了过去，在杨凡的对面坐了下来。

　　杨凡的目光在何叶青的身上打了几个转，笑道：“李老板艳福不浅啊？”

　　李辉嘿嘿笑了几下，岔开了话题，直接开口说道：“小凡哥，这次找你过来……”

　　不等李辉说完，杨凡就直接摆手打断了李辉的话，说道：“没什么好谈的，我上次来的时候已经说过了，这次也不用再重复了。李老板有诚意就这么办，没诚意我也没二话，拍屁股走人。”

　　“小凡哥，话不是这么说……”李辉又说道。

　　杨凡再一次摆手打断了李辉，说道：“给你三分钟时间考虑，给我一个明确的答复。”

　　“这……”李辉偷眼看了看身边的何叶青，踌躇的说道：“小凡哥，保护费我可以给，可你总得出两个人来这里坐镇吧？”

　　杨凡直接翻了翻白眼，抬头看向了天花板，什么都不说了。不过，李辉偷偷看向何叶青的眼神，却是被杨凡尽收眼底。

　　僵局了，这是李辉和何叶青没有想到的事情。

　　李辉开口还想再说些什么的，可张了几次嘴，却是始终没能说出什么来。

　　何叶青在这个时候偷偷在桌下踢了李辉一脚，李辉一咬牙，拿起桌上的酒杯重重摔在了地上，发出“啪”的一声脆响。

　　这张用做谈判的桌上放着一瓶酒以及两个酒杯，也不知道是不是为了谈判成功而准备的庆功酒。

　　不过，这些已经无从考究了。

　　因为酒杯落地发出声响以后，立刻从四周冲出一群人来，这群人身上都穿着光鲜的制服，唯有带头的七八个人穿着便装。

　　“不许动，警察！”随着这声音的响起，一阵冰凉的感觉从杨凡的脑门传进大脑。

　　“统统抱头蹲下！”这不是一个人的声音，而是一群人在暴喝。

　　暴喝的人自然就是这些衣着光鲜制服的警察，而被喝斥的人，则是张成刚他们。

　　张成刚这些人都是晨阳中学的学生，哪里经历过这种被警察用枪指着的场面，立刻一个个面如土色，腿肚子哆嗦，全都抱头顿了下来。

　　而此时，杨凡也已经举着双手站了起来，慢慢走向了张成刚他们。只不过，在转身临走的那一刹那，杨凡给了何叶青一个清淡的笑容。

　　可是，杨凡这清单的笑容落在何叶青的眼里，却是让何叶青心中大震！她想不明白，为什么一个道上的混子被刑警队用枪逼着还能冲自己这样笑！难道这个杨凡是白痴不成？难道他就不明白他这种混子进了刑警队，等待他的会是什么结果吗？

　　“老实点，蹲下！”随着这一声呵斥，立刻有人走了上来，反剪杨凡的双手，“咔嚓”一声给杨凡拷上了手铐。

　　“赵队，恭喜了。”何叶青在这个时候走了过来，对用手枪指着杨凡的三十多岁的男人说道。

　　这个男人小平头，一双眼睛不怒自威！能够有这种不怒自威的神色流露，显然是长期威严的人！

　　“何小姐客气了，倒是我该多谢你。”赵队摆了摆手，说道：“如果不是你，一下还真抓不到这么多的涉黑份子。”

　　然而就在这个时候，却有一个不和谐的声音响了起来：“杨凡？”

　　这声音虽然不大，可依叶情夜总会此时只有赵队一个人在说话，这人的声音此时响起却是显得突兀无比。

　　听到有人叫出自己的名字，杨凡也是一怔，随即看向了叫自己名字的人，一看之下，杨凡大喜，立刻喊道：“陈哥，是你啊！”

　　杨凡在这些警察出现之后，一直没有说什么，也没有做什么！并不是杨凡就此不再抵抗，而是杨凡知道此时自己说什么，这些警察也都不会相信。何况自己还是要说谎骗人呢？

　　至于张成刚他们也是默不作声，那是因为临来之前，杨凡就已经叮嘱过了，不管发生什么样的事情，都由他一力承担，他们需要做的就是什么都不要说，什么也不要做。

　　而此时看到老熟人陈斌，他又失声叫出了自己的名字，杨凡就不能再保持沉默了。至于他脸上所露出的惊喜的神色，倒不是装的，而是他也想不到会在这里碰到陈斌这个分局干警。

　　其实陈斌出现在这里也很好理解，赵队虽然是刑警二队的队长，可出来抓杨凡这些涉黑份子，他们的人手显然还是不够的，自然会从这边的分局调拨人手，陈斌就是被调过来帮忙的。

　　说白了，陈斌就是来下苦力的。抓到杨凡这些涉黑份子，功劳上也没他的名字，最多也就是会提一提分局的名字罢了。

　　“怎么？你认识他？”赵队阴沉着脸看向了陈斌：“身为警务人员，竟然与涉黑份子有联系！”

　　“不，不，赵队，这事是不是有误会啊？”陈斌赶紧上前一步，小声说道：“他哪是什么涉黑份子？他是晨阳中学的学生，而且，而且……”

　　说到这里，陈斌压低了声音，说道：“他好像跟咱们市委书记关系很不一般！”

　　“怎么个情况？”赵队立刻压低了声音问道。

　　陈斌立刻原原本本的把杨凡他们那次的事情说了一遍。

　　陈斌的话说完，赵队皱起了眉头，看向了抱头蹲在地上的一群年轻人。

　　“陈哥，我可不是什么涉黑份子啊！”杨凡此时大声喊道，哭丧着脸：“我们都是晨阳中学的学生，来这里只不过是因为年轻想见识见识夜总会里面啥样而已！你们警察不能这么黑啊，抓不到真正的涉黑份子就拿我们顶替啊！”

　　说着话，杨凡装作慌乱的样子大声嘶吼着，就差掉两滴眼泪了，而且，同时他还没忘了偷偷踢一下张成刚的脚。

　　张成刚立刻会意，大声喊道：“哎呀，我胸口疼，刚才有个警察踹了我一脚！我要找我爸妈！”

　　张成刚是装的，可同来的有不少被吓到了的学生一直不敢吱声，此时听到杨凡和张成刚的声音却是立刻嚎叫了起来，还伴随着阵阵哭声传来。

　　当然，这些哭声有真有假。

　　不过，这些却都在表明他们只是一群学生，而不是什么涉黑份子。

　　一干刑警与干警看到这情形，全都面面相觑了，他们抓的竟然是一群学生？这事怕是有些……棘手啊？

　　身为警务人员，出来抓涉黑份子，能有什么好脸色对他们？早在喝斥张成刚他们的时候，就有人动手动脚了。

　　虽然不是真正的暴力执法，可却也相当不客气了。要不是看张成刚他们这么老实配合，早就会撂翻几个了！

　　此时听到这群年轻人竟然都是学生，这些家伙自然明白，这事棘手了！谁不知道现在的家长都宠溺孩子？

　　这事还能闹不起来？

　　关键是他们还不占理，一群刑警和干警，竟然拿学生当了涉黑份子？说不去还不被人笑掉了大牙去？套句领导发火才会说的话，他们都是吃屎的，学生和涉黑份子都分不清了……

　　何叶青此时也是瞪大了眼睛，她怎么也不会想到，一群黑社会份子，眨眼间就变成了在校学生，这让她也感到头痛不已，棘手的很啊！

　　不准学生进入这种夜生活场所可是明令禁止的！虽然这些夜场都是睁只眼闭只眼，可那不是没出事嘛！

　　一旦出事，这么多学生出现在她场子里，她就是有嘴也说不清。这么多学生出现在她场子里，她这依叶情夜总会还怎么干得下去？还不得立刻就给封了？

　　就在这个时候，一直低头的杨凡偷偷抬起头，冲着何叶青露出一个淡淡的笑容，又飞快的低下了头！

　　再次看到杨凡这个笑容，何叶青心中当真是五味杂陈……


第三百二十七章 峰回路转

　　“我有学生证！”不知道是谁在这个时候喊了一嗓子，还高高举起了自己的学生证。

　　顿时，张成刚这群家伙纷纷亮出了自己的学生证，犹如警察亮出自己的证件一样……

　　这些干警和刑警再度面面相觑，这可做不得假了，他们竟然真的是一群学生！

　　事情演变成这个样子，这是让人始料不及的。

　　刑警二队的赵队不由得在心里偷偷松了口气，还好没把人给弄进刑警队，不然的话，这事肯定得闹大了。

　　学生进夜总会固然不对，家长也有疏于管教的责任。可学生进夜总会，也没闹到要被抓进刑警队的地步不是？

　　赵队现在担心的倒不是这些学生家长会群起闹事，毕竟这是以后的问题了，完全可以在事后想办法弥补，不让这些学生的家长闹事。他现在最为关心的就是杨凡，听陈斌说，他似乎与新上任的市委书记关系匪浅，这可就有点麻烦了。

　　“赵队。”何叶青在这个时候走了过来，站在了赵队的身边，说道：“你忘了还有这个？”说着话，何叶青把一只精巧的录音笔递给了赵队。

　　赵队接过录音笔，走到一边，静静倾听了一遍录音笔上的录音，半晌没有走回来。

　　何叶青看了杨凡一眼，又走到了赵队身边，压低了声音，说道：“赵队，其余的人不说，这个杨凡可是众兴会的人，再加上这份录音，还跑的了他？他可是众兴会的一个堂口大哥，赵队只要审出结果，就是铁板钉钉的功劳。”

　　“难。”赵队也压低了声音说道：“他跟周书记有关系！”

　　赵洪亮身为云山市刑警二队的队长，肯定不是吃白饭的。能爬上这个位子，什么样的犯罪分子他没打过交道？今天这事处处透着蹊跷，不由得让他犹豫不决。尤其是听到陈斌说杨凡和市委书记有关系，赵洪亮就更得掂量掂量了。

　　毕竟，陈斌不可能在这种事情上撒谎的。

　　如果能像是何叶青说的，一次把杨凡给钉死，那自然是万事大吉，不但市委书记周卫国说不出什么来，还立了一大功！

　　可一旦事情有变，赵洪亮这次必然会栽跟头，一个大到不可想象的大跟头！

　　何叶青不再多说什么，就站在赵洪亮的身边静静的等待着他做出决定。她跟赵洪亮的关系并不直接，虽然是通过赵洪亮很上面的关系找到赵洪亮办这件事情，可毕竟何叶青的直接关系不在云山市！

　　赵洪亮在云山市任刑警二队的队长，即使是向上攀升，也不会跳出云山市，何叶青找到自己的关系人能力很大，虽然不是一个系统，但是如果他说话，云山市市委书记恐怕也得照办。

　　但是，县官不如现管，这是不争的事实！而且，能坐上云山市市委书记这个位子，周卫国能没有这样的关系吗？朝里有人好做官，这是自古不变的道理！

　　所以，这件事情在关系上又变得复杂了！赵洪亮做决定就成了自己的事情，甚至变得隐隐有些站队的意思了。

　　这一点，赵洪亮心知肚明，何叶青也同样的心知肚明。所以，何叶青也无法给赵洪亮施加什么压力，只能是静等赵洪亮自己做出决定。

　　“难！”赵洪亮沉吟半晌，只说出了这么一个字。

　　听到赵洪亮的回答，何叶青轻轻笑了笑，没再多说什么。其实，赵洪亮不管做出什么样的决定，都不会超出她的预料。不过，尽管是没有超出她的预料，何叶青还是微微有些失望。

　　因为何叶青心中清楚，杨凡跟她之间算是结下梁子了！

　　依叶情以后将会多灾多难了……

　　“放人！”赵洪亮大踏步走回杨凡他们身边，挥了下手，下了命令。两相计较，赵洪亮最终还是选择了息事宁人！

　　至于何叶青这边，不用他再多说什么，他为什么会做出这个选择，何叶青心中很清楚，已经不用他再多说什么。

　　既然何叶青通过那人的关系能找到自己，那就让何叶青通过他的关系去找周卫国这个市委书记吧。

　　何叶青同样走了回来，赵洪亮在这个时候说道：“收队！”

　　说完这话，赵洪亮带人走了出去。

　　“我们也走！”杨凡深吸一口气，对陈斌报以感谢的微笑，随即对张成刚他们说道。

　　杨凡最后一个离开，临走之前对何叶青点了点头，再次报以淡然的笑容！

　　“老板，这次事情怕是要糟。”看到杨凡这个笑容，李辉低声说道。

　　“我知道。”何叶青说着话，跟着杨凡朝外走去，似乎是要送杨凡出去一样。

　　赵洪亮一行人站在依叶情夜总会门外还没离去，他们的车藏在暗处，此时有人去开车还未回来。

　　陈斌这些分局的干警却是先打了一声招呼就步行离去了，他们的警车也藏在暗处，不过，他们却是没有等在这里，而是全都朝警车的方向走了过去。

　　张成刚他们已经全都走了出来，看到杨凡也走了出来，他们准备跟杨凡一起离开。

　　就在这个时候，只见一个人摇摇晃晃的朝着依叶情夜总会这边走来，一眼就可以看的出来这人喝多了。

　　“走吧。”杨凡低声说道，与张成刚他们一起朝外走去，正好迎着这个喝多的人的方向走了过去。

　　“是……你……”这家伙虽然喝多了，走起路来摇摇晃晃，可却是清晰的看到了杨凡，因为杨凡的面孔已经深深的刻在了他的脑海中，挥之不去！

　　“我跟你拼了！”这个喝多了的家伙不是别人，正是被杨凡修理的很惨的范波！他看到杨凡，根本就是仇人见面，分外眼红！

　　只见范波说着话的同时，从身上掏出一把明晃晃的匕首，冲着杨凡就跑了过来，手里的匕首对着杨凡的腹部就扎了过去。

　　“砰”的一声响，杨凡一脚踹在了范波的胸膛上，直接把范波给踹飞了出去。

　　“怎么回事？过去看看！”赵洪亮在这个时候看到，刚才的一幕已经被他们给尽收眼底。

　　范波爬起身来，酒已经醒了一大半，咬牙切齿的捂着自己的胸口，看着杨凡，咒骂着：“别以为你是黑社会就能无法无天，今天我就让你血债血偿！你让我生不日死，我让你直接死。”

　　范波像是疯狗一样再次冲了过来，一副穷凶极恶的样子，挥舞着手里的匕首，连连朝着杨凡的身上猛刺。

　　杨凡左躲右闪，再一次踢中范波，又把他给踢倒在地。

　　就在这个时候，一群刑警已经奔了过来，把范波按在地上，缴获了他手里的匕首，嘴里同时喝道：“不许动，警察！”

　　“放开我，放开我，我要杀了这个黑社会！”范波双目通红，狠狠的瞪视着杨凡，已然失去的理智。

　　这段时间以来，范波一直在借酒浇愁！他在医院的地位，直接从天上掉到了地上。杨凡那次把事情捅给了袁丽红，以袁丽红这个女人的脾气性格来说，范波的下场可想而知。一个医院的主任，一眨眼间就变得连个普通医生都不如。

　　范波曾找袁丽红忏悔，可是，一切已经注定，他的忏悔是那么无力！袁丽红已然下定决心不再跟范波这种男人有任何的关系！

　　范波所面临的结果就可想而知了。

　　无边的恨意充斥着范波，让他由借酒浇愁变成了一个不折不扣的酒鬼！恨意萌生所导致的结果就是他天天想着要找杨凡报仇！而他的身上也从此多了一把匕首！一把用来要捅死杨凡的匕首！

　　今晚范波在一家酒吧喝了酒以后出门，茫然没有目的地的走到了这里，看到站在依叶情门口的这么多人，范波本能的又想进去喝几杯，却没料到迎面而来碰到了杨凡！

　　仇恨的力量是难以估计的，范波毅然动手！虽然被杨凡给踹倒两次，可他却是像疯了一般，大有不杀了杨凡不罢休的意味。

　　“怎么回事？”赵洪亮走了过来喝道。

　　“赵队，这家伙拿着匕首要捅他！”一个刑警说道。

　　“放开我，放开我，让我杀了这个黑社会，让我杀了他！他是黑社会，你们抓他，快抓他啊！”范波歇斯底里的吼叫着。

　　赵洪亮的目光悠然转向了杨凡，审视着他！

　　何叶青此时也走了过来，一脸看戏的样子看着杨凡。

　　“这可当真是峰回路转啊！”何叶青淡笑着看着杨凡说道：“或许该说柳暗花明又一村？”说完这话，何叶青转而指着范波对赵洪亮说道：“赵队，这家伙该好好审审啊，说不定就能审出什么大案子来！”

　　“的确是这样。”赵洪亮点了点头，一挥手，说道：“带走！”

　　顿了一顿，赵洪亮又说道：“杨凡对吧？我们现在需要你的配合，请跟我们走一趟吧！”

　　“没问题！”杨凡点了点头，依旧淡然的对何叶青回笑了一下，却是低声对张成刚说道：“给周英打电话，该怎么说你明白！”

　　“好了，你们都回家去吧。”赵洪亮对张成刚他们说道。

　　此时，警车已然开了过来，范波和杨凡被分别带上了车，不同的车，不同的待遇，范波被拷上了手铐，而杨凡没有！

　　“这一次，不知道我赌的对不对！”赵洪亮临走对何叶青说了这么一句，头也不回的大踏步离开了。

　　何叶青明白，赵洪亮这么说到底是什么意思，微微笑着拿出自己的电话，拨了一个号码出去！


第三百二十八章 各方动作

　　何叶青拨通电话，低声说了几句什么就挂上了电话，目送警车载着杨凡和她不知道名字的范波离去。

　　今晚的事情，一次又一次的发生变化，竟然让何叶青有了一些恍惚的感觉，感觉这事还没完，还会发生变化！也不知道这是她的错觉，还是本能的感觉，亦或是女人特有的第八感。

　　“老板！”李辉看到何叶青脸色有些不好，低声说道：“只要他进去了，事情就定下来了，肯定会按照你预想的去发展的。”

　　何叶青轻轻摇了摇头，没有说话，转身走回了依叶情内。

　　李辉没想到自己马屁拍在马腿上，摸了摸自己发糗的脸，也跟着走了进去。

　　云山是刑警队审讯室内，杨凡坐在椅子上平静的看着自己眼前的这两位刑警！而这两位刑警中的一位与杨凡对视着，另外一位则是低头翻阅着什么，两人都是没有开口说话。

　　而范波则被带到了另外一间审讯室，坐在他对面的正是刑警二队的队长赵洪亮。此时，范波手上的手铐已然被打开拿掉，他正双手哆哆嗦嗦的捧着一杯热水，低着头不知道在想些什么。

　　“范波，你跟杨凡到底有什么仇？”赵洪亮打开自己面前的文件夹，看着范波的资料，说道：“你一个医院的医生，竟然拿刀捅人，这事实在是让我感到费解啊！”

　　不得不说，刑警队的办事效率还是很快的，在问出了范波的名字以后，他的资料很快就被送到了赵洪亮的面前。

　　而杨凡审讯室里的那个刑警低头翻阅着的，则是杨凡的资料！

　　赵洪亮的话很出乎范波的预料，他原本以为自己进来就会被追究拿刀捅人的事情。听完赵洪亮的话，范波一个激灵，立刻大声喊道：“他是黑社会，他不是好人，他逼得我走投无路，我才拿刀捅他的，不怨我，不怨我！”

　　“范波！你拿刀捅人的事情我们全都看到了！”赵洪亮喝道：“这是一个不争的事实！不过，关于你拿刀捅人的缘由，你最好老老实实交代！”

　　“我交代，我交代。”范波立刻犹如小鸡啄米一般的点头，此时的他也不知道是不是被驴给踢了脑子，竟然悟出了赵洪亮的意思，立刻犹如竹筒倒豆子一般把他和杨凡之间的过节从头到尾的说了一遍……

　　“你看一遍，确认无误就签字按手印！”坐在赵洪亮旁边的一个刑警把录好的口供推到了范波的面前。

　　范波拿过自己的口供看了一遍，确认无误以后签上了自己的名字，按上了手印！

　　赵洪亮拿过口供，大踏步离开了这间审讯室，走进了杨凡所在的那间审讯室。

　　一个坐在杨凡对面的刑警立刻站起身来，把自己的位子让给了赵洪亮。

　　“杨凡！”赵洪亮坐下以后喝道：“难道你就没有什么要说的吗？”

　　“没，我没什么要说的。”杨凡虽然没进过刑警队，可却是没少进过派出所，面对赵洪亮的喝斥，杨凡只是淡淡的说了这么一句。

　　“这是范波的口供，据范波交代，你曾敲诈勒索他和袁丽红二十万！”赵洪亮直接把范波的口供扔到了杨凡的面前，说道：“还曾打过他一次！时间，地点，经过，全都清清楚楚，你不想就这些做点解释吗？”

　　杨凡拿起桌上的范波的口供，大致看了一边，全都是事实！其实，即使不看，杨凡也自然是心中有数，给柳晴的父亲治病用的二十万，有一半就是来自范波和袁丽红。自己前几天才暴打了范波一顿，把他给打了一个半死，杨凡怎么可能不心知肚明？

　　“杨凡，坦白从宽！”坐在赵洪亮旁边的一个刑警拍着桌子喝道。

　　杨凡嘴角上翘，笑了笑，淡淡的说道：“我没什么好说的，这个范波现在醒酒了没有？一个醉汉的话也可以当做证据吗？”

　　坦白从宽？开什么玩笑？那是要把牢底坐穿的！唯有抗拒从严，才能早点回家过年！这句流传了不知道多久的至理，杨凡这种帮派正式成员，怎么可能不知道？

　　赵洪亮看到杨凡这副样子，不动声色的看向了身边的刑警。

　　这名刑警明白自己队长的意思，立刻趴在赵洪亮耳边低语道：“这家伙的资料没点问题，没有案底！而且，从资料上看，他确实是个学生！”

　　听到这话，赵洪亮皱起了眉头！杨凡的资料竟然一点问题都没有？这有点难办啊！即使范波的口供矛头指向杨凡，可也缺乏直接的证据！范波就连当时给杨凡他们打的欠条都拿不出来，说是给了钱之后当场被撕掉了！

　　更别提他被杨凡揍了以后这都好几天了，即使验伤也验不出什么了。而且，这都是范波一家之辞，没有直接的证据来证明杨凡做了这些事情，杨凡甚至可以反过来告范波诽谤！

　　一个帮派正式成员，还是一个堂口大哥，竟然连点案底都没有，这对赵洪亮来说，实在是有些非议所以，完全出乎了他的预料。

　　其实，这很好理解！

　　众兴会作为云山市一个大帮派是不可能没有一点关系的，或者说孟哲辉是不可能没有一点关系的。再者说，孟哲辉这个众兴会大哥不缺钱，像是消案底这种事情，即使你没什么关系，只要钱到位了，还是满可以轻松解决的。

　　孟哲辉要派杨凡进晨阳中学保护自己的女儿，怎么可能不把杨凡的案底给消掉？甚至是，孟哲辉都把杨凡的年龄给改掉了！这样一来，杨凡能调出来的资料自然是小葱拌豆腐，一清二白！

　　“杨凡，今天你进了这里，谁来也救不了你了。”赵洪亮看着杨凡，平静的说道：“我不知道你这位众兴会堂口大哥的资料为什么会这么干净，但是，犯在我手里，没你的好果子吃！就算是挖地三尺，我也要挖出你的罪证！”

　　“赵队是吧？”杨凡看着赵洪亮，也同样平静的说道：“你说的这些是什么意思我根本就不明白，我就只是一个普通学生而已，就算是真说起来，也无非就是一个调皮捣蛋的渣子生。别拿什么涉黑份子，什么堂口大哥的大帽子朝我身上扣，我受不起！”

　　“赵队，这家伙明显就是一个老油条。”坐在赵洪亮身边的刑警怒道。

　　显然，杨凡这副样子已经不是第一次进来的人应该有的。

　　杨凡轻轻笑了一下，干脆闭嘴不语了。杨凡再进晨阳中学之前就已经知道自己的案底都被消了，就连身份证上的年龄都改了！

　　进刑警队，他们没直接的证据能拿自己怎么样？再者，杨凡已经让张成刚给周英打电话了，虽然现在还在和这妞冷战，可自己出这么大的事，这妞应该不会坐视不理吧？

　　如果周英真坐视不理的话，那就说明周英已经彻底对哥死心了！

　　“呵呵，杨凡，你以为你的资料干净我们就找不出你的罪证了？”赵洪亮此时站起身来，说道：“你在这慢慢等着，我们出去调查取证！希望等我再次回来的时候，你还能这么平静的跟我说话。”

　　“赵队慢走，不送了。”杨凡眼角上翻，看着天花板说道。

　　“走，出警！”赵洪亮摆了一下手，直接带着审讯室里的两个刑警出去了。

　　“赵队，怎么办？这家伙简直就是块铁板，很难啃啊！”一个刑警出声问道。

　　“按照范波的口供去调查取证！”赵洪亮说道：“袁丽红，柳晴，找她们两个核实情况！只要能核实范波说的这些，就会有所突破。”

　　很快，两辆警车呼啸着驶离了刑警队。

　　杨凡坐在审讯室内，深深呼出一口气！虽然杨凡表面上很平静，可心底却是不这么平静，他心中也很清楚，刑警队可不是分局能比的地方！进了刑警队，基本上不会捞着什么好下场。他现在唯一希望的，就是周英能早点赶到，或者说周卫国能早点赶到。

　　杨凡在等待，静静的等待着！可是，他心中也没什么底，不知道周卫国会不会为了周英而出面救自己出去！

　　这还都是未知之数！

　　如果周卫国不出面，杨凡所能做的也就是抵死不承认。被抓进刑警队，杨凡是无法让帮派找关系帮自己活动的！毕竟，他现在的资料可是清清白白的！是不能与帮派有任何一丝关系的。

　　“周书记，我们接下来去哪？”周卫国的司机驱车载着周卫国从分局出来以后问道。

　　“开远一点，在路边停车。”周卫国吩咐道。

　　很快，周卫国的座驾就停在了路边，车灯熄灭，周卫国的座驾与黑暗完美的融合在了一起。

　　周卫国坐在车后座，闭目揉着自己的太阳穴。

　　“周书记，这个杨凡还是一个学生，怎么可能是涉黑份子？”司机在这个时候说道：“你给王局打个电话不就能解决这事？何必再亲自跑这么一圈？”

　　“事情没你想的这么简单。”周卫国眼睛也没睁开，直接说道：“牵扯面太广，我也很为难的，不是这么好解决的事情。”


第三百二十九章 周卫国的态度

　　时间倒退回何叶青回到依叶情内的那一刻，张成刚已经走远，一连打了几通电话，终于问到了周英的电话号码，立刻毫不犹豫的拨了过去。

　　“你好，哪位？”周英的声音在电话那边响起。

　　“周英，我是张成刚，杨凡被刑警队的人给抓走了，他让我给你打个电话。”张成刚立刻说道。

　　“怎么回事？”周英愕然问道：“刑警队的人为什么抓他？”

　　“我们……我们一伙人想要见识一下夜总会里面到底什么样子，就一起去了依叶情夜总会。”张成刚说道：“谁知道一进去就被刑警队的人抓了，说我们是涉黑份子。我们说是学生，最后亮出学生证，他们才放了我们。

　　可谁知道我们一出依叶情夜总会的门，就有个醉汉拿刀子要捅杨凡，还说杨凡是黑社会，他要杀了杨凡这个黑社会。

　　刑警队的人就把杨凡和那个醉汉带走了，好像是要审讯他们！”

　　“杨凡怎么样？没受伤吧？”周英听到有醉汉拿刀捅杨凡，惊呼出声。

　　“没，有那么多刑警队的人在，杨凡要被捅了才怪了。”张成刚立刻说道：“杨凡让我给你打个电话，我能做的就这么多了，剩下的看你的了。”

　　说完这些，张成刚又嘟囔道：“刑警队的都不是人，还打了我们呢！”

　　“好，我知道了！”周英说道：“你赶紧回家吧。”

　　挂上电话，周英立刻飞奔进了周卫国的书房，说道：“爸，我同学被刑警队的抓了，说他是涉黑份子！”

　　“别急，慢慢说。”周卫国说道：“有我在，不会冤枉了你同学的。”

　　周英当即把张成刚在电话里说的话重复给了周卫国，周卫国听完以后皱眉不已，半晌才说道：“好了，我知道了，去睡吧，我这就打个电话问问。”

　　说完这话，周卫国拿起书桌上的座机拨了一个电话，直接说道：“王局啊，我周卫国啊，有点小事找你……帮我查一下今晚是刑警几队出警抓涉黑份子了，地点在依叶情夜总会……对，好，我等你电话。”

　　“好了，时间不早了，赶紧去睡，你同学的事情我会处理的。”周卫国挂上电话以后对周英说道。

　　周英点了点头，出了周卫国的书房，却是没有去自己卧室睡觉，而是在客厅坐了下来静静的等着，杨凡被抓进刑警队，她实在是放心不下。

　　很快，周卫国书房里的电话响了起来，周卫国接通电话只说了几句话就挂上了电话。

　　“爸，怎么样？”周英立刻走过来问道。

　　周卫国笑了笑，说道：“放心吧，没事的，把你同学电话给我，我跟他聊几句。”

　　周英直接拨通了张成刚的电话，把电话给了周卫国，周卫国拿着电话回了书房，在电话里跟张成刚谈了半个多小时才挂上了电话。

　　“放心吧，你同学不会有事的。”周卫国打完电话，出来书房换下鞋子，把电话给周英，说道：“这事我亲自去处理！”

　　周英点了点头，目送自己爸爸出门。就像是张成刚说的，她能做也已经都做了，她爸爸周卫国这个云山市的市委书记已经动身出门了，现在她唯一能做的就是等待了。

　　不过，周英想了想，还是一个电话打给了张成刚，她想知道自己爸爸都跟张成刚谈什么了，竟然谈了半个多小时！

　　周卫国的司机载着周卫国先是去了分局一趟，找到了陈斌核实了一下张成刚所说的话。陈斌面对周卫国这个市委书记自然是有什么说什么，甚至还替杨凡说了几句好话。一想到自己无意中竟然结识了杨凡，陈斌就乐得合不拢嘴！

　　直到此时，周卫国的车没入了路边的黑暗当中！

　　周卫国的司机不再说话，周卫国降下车窗，点燃了一支香烟默默吸着。一些事情，别人是根本不明白到底是怎么回事的，只有周卫国自己清楚，这并不是一个刑警队长与一个市委书记这么简单，这件事情牵扯到另外的层面。

　　之所以来找陈斌，是因为周卫国从张成刚那里了解到了事情的详细经过。周卫国来找陈斌，就是要了解当时陈斌对赵洪亮说了些什么。

　　在得到陈斌一五一十的回答之后，周卫国心中已经豁然开朗了！

　　在找陈斌之前，周卫国心中已经多少有了判断，赵洪亮作为刑警队长，却以涉黑份子抓一个在校学生，这本就有悖常理！从陈斌处，周卫国又得知陈斌曾对赵洪亮说过杨凡跟自己有些关系！

　　可赵洪亮依旧还是抓了杨凡进去，虽然不知道赵洪亮到底掌握了什么证据，可这对周卫国来说根本就不是事，周卫国所在意的是赵洪亮抓杨凡之前是否已经知道杨凡跟自己的关系！既然赵洪亮已经知道了杨凡跟自己有些关系，却依旧抓了杨凡，这就只能说明一个问题！

　　赵洪亮在赌，在站队！而他选择的却不是站在自己这边！不管怎么说，自己现在是云山市市委书记，赵洪亮这么做，已然是不给自己面子！

　　虽然上面压下来的那个人能力很大，可他却不在云山市！周卫国才是云山市的一把手，赵洪亮抓杨凡，竟然没有给周卫国一句话，这就等于是在给周卫国上眼药！

　　“喂，王局啊，我周卫国啊，现在我要去刑警二队，麻烦你现在赶到刑警二队等我！”一支香烟吸完，周卫国打通了云山市警察系统一把手的电话，直接说道：“现在，立刻，马上！”

　　挂上电话，周卫国说道：“刑警队！”

　　车灯亮起，隐藏在黑暗当中的周卫国的座驾发动了起来，直接奔着刑警队而去！

　　很快，周卫国的车子就停在了刑警队的院内。

　　而一位五十岁左右的男人在这个时候快步迎了上来，给周卫国打开了车门。

　　“周书记，到底怎么回事？”这个男人开口问道。

　　“王局，今晚刑警二队出警抓涉黑份子你已经知道了，不过，好像抓了一个学生进来？”周卫国也不废话，直接对王局说道。

　　“这……不太可能吧？”王局愕然说道，随即大声喊道：“赵洪亮呢？出来！”

　　“赵队出去调查取证了。”一个站在王局身后的刑警小声说道。

　　“等他回来让他立刻来见我！”王局厉声说道，随即对周卫国说道：“周书记，我们去办公室等着吧？”

　　“审讯室在哪？我先看看被抓来的涉黑份子。”周卫国说道。

　　“还不快带我们去。”王局扭头瞪眼道。

　　站在王局身边的刑警赶紧带着王局和周卫国去了关着杨凡的审讯室！

　　“杨凡。”周卫国看着杨凡，微笑说道：“没想到你真被抓进来了啊？”

　　“周书记，我是冤枉的，我和周英是同学，我还是个学生，怎么可能是涉黑份子？”杨凡看到周卫国，一脸无辜的样子说道。

　　“好了，你在这里等着吧！”周卫国无视杨凡的无辜，说道：“刑警二队的队长出去调查取证了，你是不是涉黑份子，我说了不算，要看赵队调查的结果。”

　　杨凡是什么人？听到周卫国这么说，立刻回道：“周书记，一个醉汉的话也能当做证据了？那个什么范波喝的醉醺醺的拿刀捅我，谁知道他是不是认错人了？总不能他说什么就是什么吧？

　　我还说您是黑社会呢，这也能算是证据？反正我是没做过范波说的那些事，什么敲诈勒索，又是把他揍了一顿，我一个学生哪那么大的胆子？”

　　周卫国听到杨凡这么说，点了点头，说道：“一切等赵队调查结果出来，放心，如果你是无辜的，没人能冤枉的了你！”

　　王局站在周卫国身边，听到周卫国这话，额头上隐隐渗出一层细密的汗珠！周卫国最后这句话说的可是有些重了！

　　“立刻给赵洪亮打电话，让他快点！”王局扭头吩咐着，随即说道：“周书记，你看是不是让他跟我们一起去办公室等着？”

　　周卫国想了想，说道：“也好，有我在，跑不了他！如果他跑了，你们可以抓我。”

　　“周书记说笑了，说笑了。”王局讪讪笑着说道。

　　周卫国这话摆明了态度是在说杨凡是他的人了，王局这种人老成精的家伙怎么可能不明白？

　　“赵洪亮啊，赵洪亮，你他妈的给我惹什么事！”王局在心里骂道。

　　“走吧，王局都发话了，跟我一起去办公室等赵队调查结果出来。”周卫国此时说道：“如果赵队调查出什么，我一定会让王局依法严办！”

　　说完这话，周卫国转身走出了审讯室，朝着刑警队的办公楼走去。

　　杨凡和王局两人跟在周卫国的身后进了刑警队的办公楼，走进了一间办公室。

　　三人坐在这间办公室内，却是没一人说话，气氛很沉闷，对王局来说，甚至是有些压抑！周卫国的脸色阴沉如水，他能不感到压抑吗？

　　时间不长，走廊响起一阵错乱的脚步声，王局立刻站起身来打开了房门，喝道：“赵洪亮，给我进来！”


第三百三十章 好自为之

　　刑警队里的刑警在给赵洪亮打电话的时候，就已经告诉了他王局和周书记的到来。看到王局出现，赵洪亮一点也不意外。

　　不过，虽然早有心理准备，一点一不意外，可看到王局出现，在听到王局这近乎气急败坏的叫声，赵洪亮还是忍不住皱起了眉头，开口说道：“王局！”

　　“周书记在这等了你很长时间了。”王局瞪眼道：“进来把你调查的结果说说吧！”

　　“是。”赵洪亮答应一声，跟着王局走进了这间办公室，看到杨凡也坐在办公室内，赵洪亮的眉头皱的越发紧了。

　　“周书记。”赵洪亮对周卫国打了声招呼。

　　“坐。”周卫国神色平静，从他脸上看不出任何的异样。

　　赵洪亮坐下以后，办公室内陷入一片沉默。显然，众人都在等着周卫国这个最大的领导开口说话。

　　周卫国看了看赵洪亮，直接说道：“赵队，杨凡是小英的同学，今晚被你以涉黑份子的身份抓了进来，这到底是怎么回事？”

　　“我怀疑他学生的身份只不过是一个掩护，真正的身份是众兴会的堂口大哥。”赵洪亮深吸一口气，慢慢说道。

　　听到赵洪亮这个回答，王局的眉头拧成了一个川字！忍不住偷眼看了周卫国一眼，再看到周卫国神色如常以后，王局才算是松了口气，心中却是下了决定，事后要考虑一下赵洪亮的岗位问题了。

　　即使赵洪亮能证明杨凡是涉黑份子，让周卫国无话可说，也是得罪了周卫国！如果赵洪亮证明不了杨凡是涉黑份子，那就啥都不用说了。

　　“哦？”周卫国在这个时候说道：“刚才听说赵队出去调查取证了，不知道赵队的调查结果如何？是不是能证明杨凡是涉黑份子？赵队不用有所顾忌，有什么说什么就是了，如果他是涉黑份子，我不会帮他说任何话的。”

　　赵洪亮又是深吸一口气，说道：“没有，我们没有调查出任何关于他是涉黑份子的证据！”

　　听到赵洪亮这么说，王局忍不住倒吸了一口凉气！同时有些诧异的看向了赵洪亮，不知道他为什么会变得这么大胆，既然什么都没能调查出来，还敢把话说的这么理直气壮？

　　看到赵洪亮这副样子，周卫国笑了笑，说道：“赵队，有什么话不妨直说！”

　　赵洪亮站起身来，走到周卫国面前，掏出何叶青给的录音笔放在了桌上，随即又把范波的口供摆在了桌上，说道：“我们刚才出去询问了范波口供中提到的袁丽红和柳晴，她们两个全都矢口否认杨凡是涉黑份子。

　　尤其是袁丽红，直接否认她认识杨凡！可从她脸上的神色不难看出她在撒谎，或者说她在顾忌什么。”

　　周卫国拿起范波的那份口供仔细看了一遍，说道：“现在人在哪？”

　　王局对一个刑警使了一个眼色，这个刑警立刻出门，很快就把范波给带了进来。

　　范波一进这间办公室，周卫国就闻到了一股浓烈的酒味，忍不住皱起了眉头。周卫国什么话都没说，打开录音笔，录音笔里的录音慢慢放了出来：

　　“李老板艳福不浅啊？”

　　“小凡哥，这次找你过来……”

　　“没什么好谈的，我上次来的时候已经说过了，这次也不用再重复了。李老板有诚意就这么办，没诚意我也没二话，拍屁股走人。”

　　“小凡哥，话不是这么说……”李辉又说道。

　　“给你三分钟时间考虑，给我一个明确的答复。”

　　“这……小凡哥，保护费我可以给，可你总得出两个人来这里坐镇吧？”

　　录音笔中放出的录音就是这些，杨凡和一个男人的对话，这个男人自然就是李辉，紧接着就是摔杯子和刑警队的那声大喝“不许动”的声音。

　　录音放完，赵洪亮在这个时候解释道：“这是我在依叶情抓捕杨凡之前，依叶情的老板李辉偷偷录下来的，据他交代，杨凡是去他那收保护费的。”

　　杨凡听到录音的时候暗暗吃了一惊，不过，等听完录音，杨凡嘴角泛起不屑的笑容！还好哥当时够聪明，一句关于保护费的话也没提！

　　周卫国听完录音，皱眉看向了杨凡！

　　杨凡一个激灵，立刻说道：“我可不是去收保护费的，我只不过是想做点小买卖赚学费而已！我之前去过依叶情，跟依叶情的老板谈的是给他们送酒水的生意！

　　这保护费什么的完全就是李辉自然自语的，我根本就不知道他在说什么！而且，那啪的一声是李辉摔了一个酒杯！紧接着就出现了刑警队的人抓我，我都不知道是怎么回事！

　　赵队长，你是不是给我解释一下这依叶情的老板摔杯子是不是你们约好的暗号？不然怎么那么巧？李辉一摔杯子你们就出现了？”

　　杨凡的话一说完，周卫国的王局的目光立刻看向了赵洪亮！

　　很显然，杨凡成功的转移了众人的目光！不过，杨凡说的也是实话，而且，这话的确也值得吸引人的目光！录音笔中的录音也充分证明了这一点，摔杯子的声音响起之后就是刑警队的声音。

　　这……很明显就是一个暗号，除此之外，没别的解释。

　　赵洪亮犹豫了一下，开口说道：“抓涉黑份子的线索，是一夜情的老板李辉提供给我们的。”

　　赵洪亮这话，显然是等于变相的承认了他们跟李辉约定了暗号的事情！

　　周卫国听到赵洪亮的话，脸色变了，变得相当难看。这是周卫国今天晚上第一次脸上变色。

　　“一个醉汉的话，也能充当证据？”周卫国冷声说道，同时不屑的看了范波一眼，说道：“倒是这个醉汉当街行凶，拿刀捅人是真的吧？”

　　说完这话，周卫国随即转而看向了王局，说道：“王局，不知道这份录音能不能当做判定杨凡是涉黑份子的证据？”

　　“这个……这个……”王局有些难以回答了，这份录音在他们手里，说是证据也可以，说不是也可以！

　　“王局，用得着这样难回答吗？”周卫国站起身来，说道：“如果杨凡上诉，把刚才说的那番话让律师说出来，会是怎么样的情形？”

　　听到周卫国这话，王局额头冒汗，如果杨凡刚才说的话由律师说出来，那云山市刑警队的脸可丢尽了！身为刑警竟然和夜总会的老板约定摔杯子的暗号抓人？关键是抓的这人到底是学生还是涉黑份子还完全没个定论！

　　“赵洪亮，你怎么办事的？”王局忍不住怒声道：“当了这么多年刑警队的队长，你连最基本的东西都忘了？我看你这个刑警队长也当的够久了！是时候该换换位子清醒了一下了！”

　　说这话的时候，王局偷偷看了周卫国一眼，在看到周卫国什么都不说的时候，王局知道周卫国这是默认了自己的话，赵洪亮这个刑警队长的位子是该动一动了！

　　“周书记，这事是刑警队抓错人了。”王局转而对周卫国说道。

　　“既然是这样，那我就带杨凡走了。”周卫国说着话，不动声色的拿起了桌上的录音笔和范波的那份口供收了起来。

　　看到周卫国的动作，王局立刻说道：“关于范波当街行凶的案件，我们一定依法严办！”

　　“这样最好。”说完这话，周卫国转而看向了杨凡，说道：“走吧！”

　　杨凡站起身来，跟着周卫国头也不回的出了这间办公室，坐上停在院内的周卫国的座驾驶离了刑警队。

　　王局和赵洪亮一起送周卫国出来，看到周卫国的座驾消失在夜色之中，王局狠狠瞪了赵洪亮一眼，冷哼一声，转身走向了自己的车子。

　　赵洪亮明白，王局必然会跟自己秋后算账，想了想，赵洪亮掏出手机打了一个电话出去。

　　周卫国的车子驶离了刑警队，停在了路边的黑暗当中。

　　周卫国把录音笔和范波的口供朝杨凡的身上一扔，说道：“下车。”

　　杨凡接过这两样东西，跟着周卫国下车，周卫国点燃一支香烟，深吸两口，说道：“杨凡，以后离周英远点。”

　　这句话已然足够了，杨凡心中已然很清楚，周卫国已经隐约猜到了自己的真实身份。

　　四周漆黑，杨凡甚至看不清楚周卫国的脸色，不过，当周卫国吸烟的时候，烟头燃烧的光亮还是让杨凡隐约看清楚了周卫国的脸色，周卫国此时的脸色阴沉如水。

　　周卫国扔掉手里的香烟，狠狠踩了几脚，准备上车走人。

　　可就在这个时候，周卫国的电话响了起来，接通电话，周卫国一句话都没说，不知道电话那边的人说了些什么，周卫国的脸色越发阴沉了。

　　“因为你这次的事情，这次的牵扯出的关系复杂到你无法想象！”半晌，周卫国再次说道：“你好自为之吧！”

　　说完这话，周卫国闪身上车，他的座驾缓缓驶离。

　　杨凡站在原地，却是根本不知道因为他这次的事情牵扯到了哪些关系，牵扯的面有多广。

　　“周书记，要不要给老爷子打个电话？”司机看到周卫国脸色阴沉如水，不由得小心翼翼的问道。

　　“不用，小小云山市我再摆不平，老爷子怕是会暴怒。”周卫国摆了摆手，说道：“这小王八蛋，自己轻松了，留给我一大推问题！”


第三百三十一章 何叶青的邀请

　　杨凡目送周卫国的座驾缓缓消失在漆黑的夜色之中，转身走向了相反的路线，这是通往边缘之线迪吧的路！

　　杨凡默默走在去边缘之线迪吧的路上，在心里轻轻叹了口气。今晚这件事情的结果实在是让杨凡分不清得失的轻重了。

　　周卫国出面帮自己，这对杨凡来说是件值得高兴的事情。毕竟，等于他多了一层关系，一层在白面上很牛逼的关系。

　　可是，同样的，从周卫国后来的态度显然是已经怀疑，或者说察觉出自己可能是涉黑份子了。不然的话，他是不会说出让自己离周英远点，以及让自己好自为之的话。

　　杨凡现在心中所想的却是白白浪费了一次好机会！这次的事情让周卫国出面把自己从刑警队捞出来，杨凡觉得有些可惜了！毕竟，以后他不会再有这样的机会了。

　　可杨凡心中也很明白，如果不是周卫国出面，怕是自己没这么快就能从刑警队出来！尽管刑警队最终有可能会拿自己没办法而放了自己，可呆在刑警队里，其实保不准什么时候就会被赵洪亮挖出一点什么来的。

　　杨凡越想越乱，站定了脚步，拽出一根香烟点燃，深深吸了一口，缓缓吐尽胸腔里面所有的烟雾，也随之吐出心中郁闷的想法！

　　“要下雨了？”杨凡吐出烟雾以后深吸一口气，却感觉到空气中有一丝潮湿的味道。

　　也不知道是不是为了验证杨凡的猜测，他的话音刚落，天空飘下一滴雨滴，正好落在杨凡的鼻端上。

　　杨凡轻轻摇了摇头，继续走向了边缘之线迪吧！

　　的确是下雨了，不过，却是淅淅沥沥的小雨，雨点也不密集！雨甚至小到根本不用使用任何雨具！

　　而此时，周卫国已然到家，看到周英还在客厅坐着，周卫国诧异的说道：“怎么还不去睡？”

　　“爸，杨凡放出来了吗？”周英立刻站起身来问道。

　　看到自己女儿这副担心的样子，周卫国笑了笑，说道：“有爸爸出面，还能不放出来吗？你对爸爸就这么没信心？”

　　听到周卫国这话，周英算是彻底松了口气，脸上也有了笑容，说道：“我就知道爸爸不会让他们冤枉杨凡的。”

　　“冤枉？如果真是冤枉他就好了。”周卫国在心里想道，这话却是没有对周英说出口。

　　“以后，少跟他来往。”周卫国想了想，对周英说道：“你这个同学没这么简单！”

　　“怎么了？难道他真是涉黑份子？”周英何等聪明，立刻从周卫国的话里听出了一些端倪。

　　周卫国轻轻摇了摇头，对杨凡的怀疑，他是不会对周英说的，不过，有些话还是可以告诉周英的：“我跟杨凡刚出刑警队，就有人给爸爸打电话了。电话是从天京打来的！”

　　“天京打来的？”周英诧异的说道：“杨凡跟天京有什么联系？怎么会有人从那边打电话过来？”

　　“你想错了，天京方面的人不是帮他，而是针对他来的。”周卫国想了想，还是给周英解释道：“赵洪亮抓了杨凡，我出面捞杨凡出来，他是刑警队长，而我是市委书记，很明显赵洪亮会下不来台！而天京打来的电话，正是给赵洪亮说好话的。”

　　“哼，爸，你告诉我是谁打来的电话，我给爷爷打电话收拾他。”周英听完这话，冷哼一声说道。

　　周卫国笑着摇了摇头，说道：“去睡吧，这些事不是你该操心的。”说着话，周卫国转身走进了书房。

　　一些话，周卫国并没有对周英说清楚。这件事情并不是让赵洪亮下不来台这么简单，而是直接让赵洪亮仕途多坎坷！天京方面竟然有人打电话来给赵洪亮说好话，却又不得不让自己卖这个面子！

　　从这些很容易就可以想得出来，这是有人在针对杨凡！甚至可能是打电话来的天京的这个人！

　　如此一来，杨凡的身份可就耐人寻味了！也就不得不让周卫国起疑了！

　　杨凡终于走到了边缘之线迪吧，推开边缘之线迪吧的两扇门，杨凡走了进去。

　　“回来了？”王仲民一直在等着杨凡回来，看到杨凡立刻迎了上去，随即就看到杨凡浑身上下湿漉漉的，不由得说道：“下雨了怎么也不知道打车回来？”

　　“雨不大就走回来了。”杨凡说着话，走到了吧台处坐下，要了一杯威士忌。

　　王仲民走了过来，问道：“怎么样？”

　　“陷阱，我被抓进刑警队了，刚放出来。”杨凡直接说出了结果。

　　“明白了。”王仲民点了点头，立时就要吩咐手下去把依叶情直接砸个彻底。

　　杨凡却在这个时候一把拉住了王仲民，轻轻摇了摇头，说道：“现在别乱动，刑警二队的队长亲自出动的，他们看来关系很硬，不要在这个时候惹麻烦。”

　　“也好，早晚会找回这个场子的。”王仲民点了点头，一口喝干了自己酒杯里的酒，笑道：“再难啃的骨头，也会啃下来的。正好拿他们开刀，让别人知道什么才叫心狠手辣！”

　　“苏梦回来了？”杨凡轻轻摇了摇头，岔开了这个话题，进边缘之线之前，杨凡就看到了苏梦的红色法拉利停在外面。

　　“回来有一会了。”王仲民说道。

　　就在这个时候，边缘之线迪吧的门再次打开，走进来一个极为漂亮的女人！她一出现就吸引很多人的目光，因为她穿了一身紧身的黑色皮衣，显得有些另类。

　　这个女人一出现，杨凡的目光就紧紧锁定在了她的身上，久久不曾离开！这个女人不是别人，正是杨凡在依叶情夜总会刚见过的何叶青！

　　而何叶青的目光也锁定了杨凡，微微眯起了眼睛，嘴角上翘，脸上浮现出了耐人寻味的笑容。

　　“小心看眼里拔不出来了！”杨凡的耳边响起了一个清脆的声音，却是有些酸溜溜的味道。

　　杨凡扭头看去，却是苏梦不知道在什么时候站在了自己身边，一脸幽怨的神色看着自己。

　　“苏梦，这位是？”何叶青在这个时候走了过来，笑着开口跟苏梦说话了。

　　听到何叶青的话，杨凡转而看向了苏梦，沉声问道：“你们认识？”

　　“是啊，我跟苏梦可是认识好久了呢！对吧？苏梦！”何叶青笑着说道。

　　苏梦狐疑的看了看杨凡，又看了看何叶青，问道：“你们认识？”

　　“不认识！”杨凡和何叶青异口同声的说道，却是同时用炽热的目光看向了对方。不用怀疑，的确是炽热的目光。因为他们两个此时完全是仇人见面，分外眼红啊！

　　可看到两人这样，苏梦却是更加疑惑了！

　　苏梦疑惑的目光不停的在两人之间穿梭。最终，苏梦悄悄上前走了一步，站在了杨凡和何叶青中间。甚至是有些挡着何叶青看杨凡的意思存在。

　　而王仲民早就不知道在什么时候悄然离开了，这种场合，他实在是不太适合在场啊！

　　何叶青看到苏梦这副样子，不由得笑着说道：“怎么？苏梦，在这种地方，你还能把他藏到哪去？还不赶紧给我介绍认识一下？”

　　很显然，何叶青已然看出苏梦很紧张杨凡！

　　“是啊，苏梦，她是你朋友吗？”杨凡也在这个时候轻轻拍了拍苏梦的肩膀，示意她不要这么紧张，说道：“还是给我们介绍一下吧！”

　　“何叶青，天京人！”苏梦好气的给杨凡介绍完，随即转而对何叶青说道：“杨凡！云山市本地人。”

　　“呵呵，何小姐原来来自天京！”杨凡笑了笑。

　　“苏梦，他是干什么的？”何叶青继续问道。

　　“好了，好了，你哪那么多废话？”苏梦没好气的白了何叶青一眼，说道：“你不是来找我赛车的吗？地点我已经选好了，咱们这就走吧！”

　　“也好。”何叶青笑着点了点头，却是话锋一转：“不如叫上你朋友一起吧？”

　　“不用了。”苏梦立刻说道。

　　“你不是害怕在你朋友面前输了丢脸吧？”何叶青笑眯眯的说道，随即不等苏梦说话就转而看向了杨凡，说道：“不知道你有没有兴趣跟我们一起去？”

　　“你这是在邀请我？”杨凡笑着问道。

　　“没错。”何叶青点了点头。

　　“好啊，反正我也没事！”杨凡一口答应了下来，说道：“去看看你们赛车也是不错的选择。”

　　苏梦没想到杨凡会答应下来，不由得皱眉瞪了杨凡一眼，似乎是在怪杨凡多事。

　　“走吧。”杨凡轻轻拉起苏梦的手，当先朝着边缘之线迪吧的门口方向走去。

　　何叶青的目光落在了两人牵着的手上，轻轻笑了笑，紧跟着两人走出了边缘之线迪吧！

　　边缘之线迪吧门外，两辆一模一样的红色法拉利停在一起！唯一不同的就是车牌号，一辆是云山市本地牌照，另外一辆则是天京的牌照。

　　不用说，挂着天京牌照的那辆自然就是何叶青的了。

　　“苏梦，别说我占你便宜，知道你的车子型号，我可是立刻让人给我开来一辆跟你一样的车子。”何叶青在这个时候说道。


第三百三十二章 不死也得脱层皮

　　不等苏梦说什么，何叶青就皱眉摇头，继续说道：“你在这混的也太差了，就搞这么一辆破车代步！实在不行，你还是跟我回天京去吧！我怎么也不会亏待了你的！”

　　“在云山市这种地方，这辆车子已经可以了。”苏梦翻了翻白眼，说道：“你以为云山市是天京市呢？我不想太惹眼而已！”

　　“嗯，说的是。”何叶青点头说道，似乎颇为赞同，却是走向了自己的那辆红色法拉利，打开车门，眼看就要坐进车内，何叶青似乎想起了什么似的，站定了身子，看着苏梦说道：“你找的男人也不惹眼！我希望他以后也不惹眼！”

　　“你什么意思？”苏梦瞪眼问道。

　　何叶青却是没有回答她，径直坐进车内发动了车子。

　　苏梦扭头看向了杨凡，杨凡轻轻摇了摇头，说道：“走吧，跟上她。”

　　看到杨凡这副样子，苏梦就知道杨凡什么也不想说，不再多问什么，苏梦驾车载着杨凡跟上了何叶青的车子。

　　此时已然是深夜，街上空荡荡的，根本就见不到行人。偶尔有车驶过，也是少之又少。直到快行驶到晨阳中学的地方，苏梦按响了车喇叭，示意何叶青停车。

　　“前面那个十字路口是起点，向左行驶有一个三岔路口，三岔路口继续向左，下一个十字路口右转，接着是两个居民区之间的夹道，右转顺着河道向走，过桥转回来经过晨阳中学回到起点！”苏梦对下车的何叶青说道：“路线就是这样，我在这里等你行驶一圈熟悉地形。”

　　“不用！”何叶青直接摆了摆手，说道：“你说的这么清楚了，我就不用跑一圈了。直接开始吧！反正你赢不了我！”

　　“哼，别输了又怨自己不熟悉地形就成。”苏梦冷哼一声。

　　“你赢过我吗？我怎么不记得你赢过我？”何叶青笑了笑，却是闪身坐进了车内。

　　杨凡拽出一根香烟点燃，对苏梦说道：“我在终点等你。”说完这话，杨凡迈步走向了起点兼终点的十字路口。

　　苏梦也不废话，直接钻进车内，与何叶青一同驾车直接行驶到十字路口停下。

　　这种非法赛车，苏梦以前常玩，来了云山市以后却是再也没有玩过。原因无他，云山市虽然也有赛车的，可一来他们的赌注太小，苏梦没多大兴趣，二来他们也没苏梦这种好车，苏梦不愿驾驶那种二十来万没有任何驾驭快乐的车赛车。

　　苏梦和何叶青很有默契的在红绿灯前停下了车子，静静的等待绿灯的亮起。这是非法赛车的常规，两人都是熟悉无比。

　　杨凡还没走到十字路口，绿灯就已经亮起，两辆红色的法拉利同时发动，就像是离弦的箭一般窜了出去！

　　同样的车子，同样的性能，几乎是齐头并进着冲了出去，杨凡慢悠悠的走着，看着两人的车尾灯飞速消失在自己的视野之内。

　　杨凡没有去想两人的赛车到底谁会赢，他现在在想的是等会如何让苏梦离开，自己单独跟何叶青这个女人谈谈！

　　在依叶情夜总会，杨凡就已经看出了一些端倪！此时再见到何叶青，杨凡自然要跟她好好谈谈！

　　自己总不能就这么白白被算计抓进刑警队吧？给个说法那是必须的事情！杨凡从来就不是一个肯吃亏的人！

　　苏梦对何叶青说出这条赛车路线的时候，杨凡就已经计算过距离了。这段距离并不算很长，可也不短。如果是在平时驾车的话，大概需要四五十分钟的时间，遇上堵车，那就不好说了。

　　而现在是在深夜，苏梦和何叶青又是驾驶法拉利非法赛车，两人的速度一定会很快，这条赛车路线对她们两个来说，应该不会超过半个小时的时间，这还是保守估计！

　　苏梦和何叶青此时已然过了第一个三岔路口，两人的车子依旧还在齐头并进！眼看就要到下一个十字路口，苏梦猛的向左打了一把方向盘，她所驾驶的法拉利的车头直接侧撞向了何叶青的法拉利。

　　何叶青嘴角抿着，脸上挂着一丝笑容，不避不让，猛的向右打了一把方向盘，两辆车子侧面碰在一起，随即两人就又各自打了一把方向盘，辆车立刻分开。

　　何叶青扭头看向了苏梦，冲苏梦挑衅的笑了笑！

　　苏梦咬牙切齿的看着何叶青，再次调转车头撞了过去，何叶青依旧毫不示弱，直接跟苏梦的车子碰在了一起，又再次分开。

　　两人已经不是第一次赛车，自然明白对方心里的想法。苏梦调转车头撞向何叶青，也不过是为了逼何叶青减速，从而达到自己领先的目的。何叶青又怎么可能会让苏梦得逞？自然是直接迎着苏梦的车子同样撞去！

　　不时，两辆法拉利摩擦着一起过了十字路口！

　　可惜了两辆好车，不时的碰撞……

　　很快，两辆车子驶入两个居民区之间的夹道，这条夹道很窄，紧紧能容两辆车并驾而过。何叶青在驶入夹道之前深吸一口气，猛的一把方向盘，车头直接掉转，撞向了苏梦的法拉利。

　　苏梦自然是不甘示弱，同样一把方向盘打过，两辆法拉利再次碰在一起。只不过，何叶青这一次直接硬生生的把着方向盘，似乎是豁出性命去了似的逼着苏梦！苏梦本就失了先手，在进入这个窄窄的夹道之前何叶青就先掉转了一点方向，被何叶青这么尽力逼着，苏梦的车子另外一侧立刻摩擦在了夹道旁边的墙壁之上，擦起一长串的火花。

　　苏梦不得不放松了一下油门，何叶青的大笑声与此同时响起，车子也瞬间调整了方向，趁着苏梦松油门的一瞬间窜了出去，直接挡在了苏梦的车子面前……

　　杨凡站在十足路口旁边，眼看两辆车子的车灯由远及近，一前一后的呼啸而来！

　　“吱”，刺耳的刹车声连续响起，两辆车子停在了他的面前。

　　“苏梦，你又输了。”何叶青从当先达到的车子里面下来，笑着看向了后面那辆车子里面的苏梦。

　　苏梦和何叶青驾车水平差不多，苏梦被何叶青抢先那么一步以后就再也没能反超何叶青，被何叶青一路用车屁股挡着直到达到了重点……

　　苏梦下了车，阴沉着脸，二话不说，拿出支票簿，唰唰唰写了一张支票，直接给了何叶青。

　　何叶青拿着支票，啧啧说道：“你还真拿得出来啊？我还以为你拿不出来呢！”

　　“区区一百万而已，就算今晚再输给你十次，我也付得起。”苏梦翻了翻白眼，说道：“不要以为只有天京能赚到钱，在云山市，照样可以赚得到。”

　　杨凡此时才知道她们两个赛车竟然是百万赌注，有些诧异的看了两人一眼。心里却是忍不住在默默说道：“这俩妞完全是败家娘们啊！”

　　何叶青此时转而看向了杨凡，对着杨凡晃了晃手里的一百万的支票，说道：“喂，你马子输了一百万给我哦，想不想赢回去？”

　　说着话，何叶青还给杨凡眨了一下眼睛，似乎是在暗示着杨凡什么。

　　杨凡扭头看了看苏梦，随即笑道：“值得考虑一下，一百万呐，还真不少！我还欠了一百万的债务没还呢。”

　　“想赢回去可以，不过，你也需要拿出本钱来的。”何叶青笑道：“万一你输了，也是要以百万为赌注的。”

　　百万？

　　杨凡此时怕是一万都拿不出来！

　　苏梦在这个时候走到了杨凡的身边，说道：“要跟她跑一圈？”

　　“有这个想法。”杨凡淡淡的说道。

　　“放心，有我在，缺不了你的钱。”苏梦又走到何叶青身边，对何叶青说道。随即飞速扫了杨凡一眼，用极低的声音问道：“你跟他是怎么认识的？”

　　“不算认识，应该说的是对头吧。”何叶青想了想，最终还是用极低的声音回答了苏梦。

　　听到何叶青这个回答，苏梦瞪大了眼睛，一脸不可思议的神情看向了何叶青。

　　何叶青被苏梦给看的莫名其妙，不由得问道：“你干嘛这么看着我？”

　　“你说你跟他是对头？”苏梦又一次问道。

　　何叶青点了点头，说道：“应该可以这么说，不过，矛盾总是可以解决的。”

　　“呵呵，对，是可以解决。”苏梦笑了，说道：“可你惹上他，哎，不知道该怎么跟你说了。”

　　“有话就说。”何叶青说道：“什么叫不知道该怎么跟我说？”

　　“惹上他，不死你也的脱层皮。”苏梦想了一会以后说道。

　　听到苏梦这话，何叶青瞪大了眼睛，不敢相信这话是从苏梦口中说出来的似的。她明白，苏梦这么说，那就一定不是空穴来风！

　　“真得假的？”何叶青半晌说道：“我怎么没看出来他有多大能耐？不就是一个混子而已？能有多大作为？”

　　“话我已经说过了，信不信就是你的事了。”苏梦看着何叶青，很认真的说道：“你最好早点离开云山市，不然的话，有你的苦果子吃。”


第三百三十三章 完全不搭边

　　何叶青很认真的看着苏梦，半晌才说道：“苏梦，你该不是来了云山这种小地方，胆子也变小了吧？你说的也太危言耸听了！”

　　“信不信由你。”苏梦说出这话，不再多说什么了。虽然她跟何叶青看似不对路，可关系却并不是表面上看起来这样！两人之间的古怪关系，怕是也只有这两个当事人可以理解了。

　　何叶青转而看向了杨凡，对着杨凡抛了一个媚眼，随即坐进了自己那辆红色的法拉利。

　　苏梦也在这个时候把自己的车钥匙抛给了杨凡，杨凡接过车钥匙，在手里把玩了一下，等苏梦来到他的身边，杨凡问道：“你跟她是不是不对路？”

　　“可以这么说。”苏梦说道。

　　杨凡点了点头，说道：“知道了。”

　　随即，杨凡坐进车内，砰声关上了车门，发动车子跟着何叶青的红色法拉利缓缓行驶到了起点兼终点的十字路口。

　　苏梦站在原地，半晌回过味来，疾步跑向了自己的车子，边跑边喊：“杨凡，你可别做什么傻事啊，何叶青没这么简单！她不是你能惹的起的。”

　　不过，不得不说苏梦这善意的提醒已然晚了！此时，杨凡和何叶青已经驾车窜了出去！不像是苏梦和何叶青一样齐头并进，从一开始，杨凡就慢了半个车头的距离。

　　随着两辆车子不停的朝前行驶，杨凡很快就落后了何叶青，直接跟在了何叶青的车子后面。

　　杨凡嘴角挂起一丝冷笑，踩离合，挂档，油门也随即跟上，整个动作一气呵成，简直就是行云流水。

　　“砰”的一声巨响，何叶青的车尾被杨凡开着的法拉利车头狠狠撞上，撞击力度很大，何叶青握着方向盘的手不由得偏了一下，导致车子顿时跑偏离了街道。不过，何叶青反应也够快，立刻一把方向盘打了回来。

　　“砰”，又是一声巨响，杨凡驾车又一次撞上了何叶青的车尾。

　　何叶青忍不住抬头透过后视镜看向了后面的红色法拉利，心中隐隐感到有些不妙，这杨凡这么撞，哪是要跟自己赛车？简直就是要制造交通事故的架势啊？

　　想到这里，何叶青脚下的油门不知不觉间已经踩到了底，车速也提至极速，很明显是想要甩开杨凡。

　　不过，同样的车子，同样的性能，哪是这么容易能甩掉杨凡的？

　　杨凡嘴角的笑容不减，车速同样提到极致，又一次狠狠撞向了何叶青的车尾。每一次被撞上，何叶青的车子都会很必然的稍微减速，这样导致的后果自然就是何叶青无论如何也甩不掉杨凡。

　　而且，杨凡每一次的撞击都要比上一次更厉害，何叶青忍不住一脚踩在刹车上，车子发出刺耳的刹车声，车轮与地面摩擦出阵阵青烟。

　　杨凡在后面却是没有踩刹车的觉悟，直接驾车一头撞了上去。

　　“砰”，两辆车子又一次以追尾的形式撞在一起，不过，这次却是不同了。何叶青踩着刹车，杨凡在后面却是在不停的催动油门！

　　何叶青瞪大了眼睛，扭头看向了后面的红色法拉利！这家伙对自己动了杀心？想到这里，何叶青不再死死踩着刹车，而是打了一把方向盘，掉转了一下车头，直接朝着路边的方向驶去。

　　杨凡所驾驶的法拉利呼啸驶去，却是缓缓在远处停了下来，并且倒了回来！

　　何叶青下车，砰声摔上车门，站在原地等着杨凡。

　　杨凡倒车回来，降下车窗，斜睨何叶青，说道：“怎么？玩不起了？”

　　“你……你……你想要我的命？”何叶青怒道。

　　“别这么说，两车相撞，我也承担着死掉的危险几率不是？”杨凡拽出一根香烟点燃，悠闲的吸了一口，缓缓吐出烟雾，不紧不慢的说道：“怎么说我想要你的命？大不了同归于尽而已嘛！

　　不过，我的命不值钱，就不知道你的命金贵不金贵了。”

　　威胁，这是吃果果的威胁！

　　何叶青没想到杨凡竟然会这么威胁自己，怔了一下，随即就反应了过来，笑道：“难道你就不想下车跟我谈谈？”

　　杨凡坐在车内，淡淡的说道：“我们之间有什么好谈的吗？俗话说，光脚的不怕穿鞋的。现在我是光脚的，你是穿鞋的！我不怕你，就不知道你怕不怕我了？”

　　“怕，怎么不怕！我这穿鞋的命可金贵着呢！”何叶青美眸轻瞥，说道：“你要真跟我同归于尽了，可就占了大便宜了。”

　　听到何叶青这话，杨凡推开车门走了下来，说道：“看在你这么有诚意的份上，有什么要谈的你就说说吧。”

　　其实，从一开始何叶青邀杨凡赛车，就是在找一个能跟杨凡单独谈谈的机会。对于这一点，杨凡自然是心知肚明的。

　　可何叶青这个女人竟然设计让杨凡进了刑警队，这口恶气，杨凡可是咽不下的！撞车只不过是给何叶青一点颜色看看而已，杨凡也没打算真的制造出交通事故来。至于后来杨凡说光脚的不怕穿鞋的，的确是在威胁何叶青了。

　　何叶青能坦诚自己的命很金贵，很害怕杨凡这么做，对杨凡来说已经是表现出了她的诚意，所以，杨凡才会下车跟何叶青谈谈。

　　“你先跟我说你都知道些什么吧？”何叶青看到杨凡下车，靠在车身上，扭头看着杨凡问道。

　　“李辉不是依叶情的老板，你才是！”杨凡很肯定的说道。

　　“这么肯定？”何叶青笑问道。

　　“今晚我在依叶情的时候，李辉不止一次的偷偷看你的眼色行事。”杨凡淡淡说道：“现在你又主动要跟我谈谈，我要再想不到这一点，岂不是成了白痴？”

　　“你想要的不过是从依叶情收保护费而已。”何叶青在这个时候说道：“这说起来本来不是什么大事，可我不想依叶情跟帮派有什么牵扯，所以才出了这么多的事情。

　　钱我可以给你，但是我希望能一次了断，以后你不要再到依叶情去。”

　　“一次了断？”杨凡扭头看向了何叶青。

　　“一千万，以后不要再踏足依叶情。”何叶青说道。

　　“呵呵，看来你还是没什么诚意啊？”杨凡轻笑着摇头：“两千万是不少，可你这依叶情生意这么火爆，每年的保护费也不会是少数，总有一天我能收到比这一千万还多的保护费。”

　　“别逼急了我，逼急了我，大不了让依叶情关门。”何叶青一点也不示弱，说道：“那样你还能收到保护费？”

　　“随便！”杨凡立刻说道：“你最好现在就关门，依叶情已经奠定了基础，想必有很多人乐意接手继续干下去。到时候我再跟新老板谈就是了。”

　　听到杨凡这么说，何叶青皱起了眉头，关门大吉的事情也就随口说说而已，她是不可能关掉依叶情的。

　　“杨凡，你要清楚你现在所面临的局面，虽然你是众兴会的堂口大哥，可据我所知，你这个堂口大哥可是要钱没钱，要人没人！一千万，可以作为你发展的资本。”何叶青干脆撂开了：“你好好考虑一下。”

　　“没什么好考虑的，别拿我当白痴看。”杨凡不屑的瞥了何叶青一眼，说道：“看你人长得挺漂亮，怎么脑子里全是草包？”

　　“你……你说我是草包？”何叶青瞪眼道。

　　“你不是草包谁是？”杨凡接着说道：“要不是你胸部不够大，没法说你胸大无脑，我也不会用草包这个词了。”

　　“什么？”何叶青怒了，虽然她的胸部不是那种巨大的存在，可也绝对不小啊，尤其难得的是胸型完美！这是她傲人的资本，此时被杨凡说的简直是一钱不值，作为一个女人，尤其是一个美女，怎么能忍受这样侮辱人的话？

　　“你看仔细了，姐姐这胸型是那些大胸脯能比的吗？”何叶青挺了挺自己的胸膛，一脸傲然的神色！

　　“切，完美有个毛用？以后你给孩子吃过奶，还不是一样得下垂？”杨凡说道：“再说了，还不知道你会不会有奶呢！没奶，再完美也是摆设！”

　　听到杨凡这话，何叶青闭上了双眼，胸口剧烈起伏着！显然是被气得不轻！胸型完美与有奶没奶，似乎也不搭边啊？可杨凡这不搭边的话一出口，还是让何叶青气愤异常！

　　“行了，别跟我在这扯些不搭边的话！你胸型完美不完美与我有个屁的关系，我也捞不着摸一把！”只听杨凡在这个时候继续说道：“谈正事，保护费的事情你到底打算怎么办？跟女人打交道就是费劲，本来好好的话题也能扯的完全不搭边了，真是的！”

　　听到杨凡这话，何叶青郁闷的直想吐血啊！好像这话题是他先扯起来的吧？先说自己是草包，又说自己胸不够大，不然就说自己是胸大无脑？话题这才变成了关于胸部的讨论，明明是他引着话题完全不搭边的，竟然反过头来怨在自己身上？

　　这……这……这完全就是恶人先告状啊？

　　一时之间，何叶青就这么直直的看着杨凡，不知道该用什么话来形容眼前这个在她看来不怎么起眼的男人，似乎……或许……应该……用极品俩字？


第三百三十四章 欠抽型

　　何叶青想到这里，不禁变得又好气又好笑！眼前这个男人，似乎不禁该用极品来形容，更该称之为无赖的典范了！

　　不过，话题说道这里，何叶青也没了要跟杨凡把话题扯回去的想法！要说起插科打诨，自己不也正是高手吗？

　　“嗳，你跟苏梦到底是什么关系？”何叶青用胳膊轻轻碰了一下同样靠在车身上的杨凡，一副很熟稔的样子问道：“我怎么看你们两个关系有点古怪呢？”

　　“你管的还挺宽的啊？”杨凡扭头看了看何叶青，说道：“你干嘛的？查户口还是咋滴？”

　　“我就好奇而已。”何叶青笑着说道。

　　“我还很好奇你和苏梦什么关系呢，我怎么就没问你？”杨凡不耐烦的摆了摆手，说道：“少跟我整这些没用的，你和苏梦认识也白搭！保护费的问题，该怎么办就得怎么办！还有，今晚我被你设计陷害，被抓进刑警队的事情，也得给我个说法！”

　　“想要说法你去找刑警队要去啊！”何叶青翻了翻白眼，说道：“又不是我抓你进去的。再说了，你说我陷害你，那你拿出证据来啊！”

　　周卫国扔给杨凡的口供和录音笔，早就被杨凡给毁尸灭迹了！此时哪还能拿出证据来？就即使杨凡还保留着那份录音，也不能拿出来再给何叶青听听啊！那可是对自己不利的东西，周卫国能把它扔给自己已经是万幸了，还不赶紧毁了留着自己找罪受？

　　“何叶青，我不管你是什么人！”杨凡深吸一口气，说道：“惹上我，算是你的不幸！俗话说的好，不怕贼偷，就怕贼惦记！你现在已经被我惦记上了，你最好有个心理准备。除非你不打算再出现在云山市，那就两说了！”

　　“你这话是在说自己是个小贼了？”何叶青笑着调侃道。

　　听到何叶青这话，杨凡忍不住在心里倒吸了一口凉气，这女人怎么比自己还能鬼扯呢？自己说的话，重点她一句不提，老他妈的挑自己说的没用的来跟自己鬼扯啊？

　　面对一个比自己还能鬼扯的人其实是很让人窝火的事情！

　　杨凡此时就是如此，心里很窝火，但是不管他怎么努力把话题扯到保护费上去，何叶青这个女人总是再次岔开话题，跟他说些很鬼扯的话。

　　杨凡深吸一口气，干脆学苏梦那一招了——沉默是金！

　　得不到杨凡的回答，何叶青疑惑的看着杨凡，问道：“你不舒服吗？脸色怎么这么难看？”

　　杨凡闭上眼睛，干脆连看都不看何叶青了。

　　看到杨凡这副样子，何叶青狡黠的笑了笑，心中已经很清楚杨凡打的是什么主意了。毕竟，她对苏梦可是相当熟稔的，杨凡此时完全是在学苏梦的样子，何叶青又怎么会看不出来？

　　“看来你跟我是真的没什么好谈的了！”何叶青慢慢说道：“那保护费的事情，咱们也不用谈了。”

　　杨凡睁开眼睛看向了何叶青，何叶青说出这话，杨凡已经无法再保持沉默了，开口说道：“我们之间有话题好谈，那就是保护费的话题，以及你需要对我做出补偿的话题。”

　　“怎么？不再继续沉默了？”何叶青笑道。

　　杨凡翻了翻白眼，说道：“何叶青，我现在还拿你当一个女人看，你别逼我拿你不当女人看！”

　　“什么意思？”何叶青不解的问道。

　　“我不打女人！”杨凡说道：“拿你当女人看，我不会动手。一旦你让我拿你不当女人看了，你就麻烦了。从现在开始，我不想再听到你一句鬼扯的话，我们两个之间的话题，仅限于保护费和你需要对我做出补偿这两个，除此之外，咱们之间没什么好说的。”

　　何叶青轻轻摇头，说道：“真不明白你们这些俗人干嘛非得严肃着谈事情？说说笑笑间解决事情多好？”

　　看到杨凡脸色再次变得不予，何叶青摆了摆手，说道：“算了，算了，不说了！关于保护费的事情，你想怎么样就明说吧。”

　　本来何叶青想找机会单独跟杨凡聊就是为了解决矛盾的，此时看到杨凡是真的有些不耐烦了，何叶青也就不再跟杨凡鬼扯了。

　　“我已经跟李辉谈过了，就按照利润分成的方式来。”杨凡说道：“可我现在手里没人，是不会安排人在依叶情看场子的！这一点就是要跟你商量的。”

　　说到这里的时候，杨凡脸上表情虽然没什么变化，可心中却是在疑惑何叶青这个女人是怎么知道自己在众兴会当了一个光管司令的堂口大哥的！

　　不过，杨凡也知道这个问题是不能问的。即使问了，何叶青这个女人也不会对自己说真话。

　　听到杨凡这么说，何叶青沉吟半晌，最终说道：“可以，这个完全可以商量，不是什么大问题。”

　　顿了一顿，何叶青又说道：“你不安排人在我这里看场其实也可以说正合我意，我根本就不想依叶情跟帮派有什么牵扯！

　　不过，钱我也不能白花，依叶情场子的安全问题，必须由你来负责。平时你不安排人在依叶情看场是最好，但是，以后依叶情不管出现什么样的安全问题，你必须都得摆平！碰上有人砸场子之类的事情，依叶情的损失由你来负责！”

　　“这个是自然。”杨凡点了点头，说道：“我也不会白拿你的钱。”

　　这是收保护费需要尽的最基本的义务而已，保护场子的安全，保证场子不被人骚扰，如果真的有人砸了场子，让杨凡这个收保费的包赔损失其实是在给杨凡压力，让他出头去找砸场子的人算账。

　　最终，这损失自然是落在了砸场子的人头上。不过，这也得在看场子的人有实力的情况下才行。如果实力不如对方，那后果自然是可以想象的。不仅仅是丢面子的事情，饭碗都会砸掉！场子也会被别人抢去的。

　　总之，这就是一个弱肉强食的行当！谁的拳头大，谁的话就是道理！

　　“这样一来，你说的不安排人去我那里看场子的问题就不是问题了。”何叶青妩媚的笑了笑，继续说道：“但是，你也需要证明你的实力给我看才行！你这个光杆司令的堂口大哥可是很难让我信服的。”

　　“依叶情被砸了这几次是因为什么你自己心知肚明，我没必要对你证明什么。”杨凡直接点明了依叶情被砸的事情。

　　何叶青点了点头，说道：“你这样说也算是证明了你的实力，不过，我需要的证明不是这样的。”

　　“你需要什么样的证明？”杨凡眯起了眼睛看着何叶青。

　　“反正你的地盘也不小，夜场也不止依叶情一家，只要你能收到三家以上的夜场的保护费，依叶情一定是第四家！”何叶青说道：“这个要求够可以了吧？毕竟，别的场子是需要你安排人的，这对你也是一笔不小的开销，对现在的你来说一定是一种压力！我这里不需要你安排人看场，可是给你省了很多钱哦！”

　　杨凡明白，何叶青这个女人还没死心！而且，即使是交保护费给自己，她也不想让依叶情做出头鸟，当第一个向自己屈服的。

　　“可以。”杨凡想了想，说道：“给我七天时间，七天之内，我必然会给你一个证明！依叶情也一定会做第四家交给我保护费的夜场！”

　　“那就好，七天之后我会准时出现在云山市的。”何叶青说道：“没别的事情咱们就可以继续咱们的赌局了，我赢了你，今晚可就进账二百万了，足够我交一段时间的保护费了。”

　　“你好像忘了一件事。”杨凡提醒道：“你还没对陷害我进去的事情做出补偿！”

　　何叶青摇了摇头，说道：“你可以把这看成是我对你的一种考验，正是因为你被抓进去却安然无恙的出来，我才有兴趣跟你谈保护费的事情的。”

　　“少跟我这放屁。”杨凡怒道：“这算他妈的什么考验？你这完全就是在坑哥！哥要进去出不来就完全栽在你这个小娘皮手里了！这辈子都他妈的完了！”

　　“可你不是出来了吗？”何叶青一脸无辜的样子说道。

　　杨凡深吸一口气，说道：“我发现你是欠抽型的！”

　　“咯咯，也许是吧！”何叶青娇笑道：“不过，你敢不敢抽我？”

　　“少激我，你难道很有把握我不敢抽你？”杨凡冷声说道：“不要随便揣测一个你不熟悉的男人的心理，更不要对这个男人的心理妄下结论！对于欠抽型的女人，哥其实很不介意抽她一顿！”

　　顿了一顿，杨凡又说道：“尤其是这个欠抽型的女人一直在激怒我的时候，我更不会介意的！”

　　“我可没随便揣测你的心理，更没妄下结论！”何叶青一脸轻松的神色，说道：“只不过，依叶情现在已经可以说是你罩着的场子了，而我也可以说成是你罩着的人。动手打自己罩着的人，还是一个女人，这话似乎好说不好听哦！”


第三百三十五章 奇妙的关系

　　杨凡现在其实真的很想抽何叶青一顿，这个女人明显就是欠抽型的！不过，何叶青的话却是击中了杨凡的软肋，虽然是有条件的，可何叶青总归是答应了要交保护费，杨凡是不可能抽她的！

　　不过，话又说回来了，何叶青这个女人总是三言两语就能激起杨凡的怒火，这让杨凡心中很是诧异。

　　“你陷害我进刑警队的事情，必须得做出补偿。”杨凡说道：“不然的话，一切都免谈，我也不收你的保护费，你也别想依叶情在云山市安稳的干下去。”

　　“无赖。”何叶青说出这两个字，脸上却是笑容不减，一点也没有生气。

　　“谢谢夸奖。”杨凡拽出一根香烟点燃，美美的吸了一口。面对这种欠抽型的女人，耍耍无赖似乎也是一种好办法啊？

　　“如果不是依叶情对我有特殊的用途，我早就关了它了。”何叶青看着杨凡说道：“我也没指望依叶情能给我赚钱，不过，有些时候往往是无心插柳柳成荫啊！生意火爆的出乎我的想象，却也出乎我的预料，招来了你这头饿狼。”

　　杨凡笑了笑，没有再说什么，刑警队自己已经进去过了，事情已经发生了，再跟何叶青这个女人较真没什么意思，不如直接要补偿来的实惠。再者说了，何叶青答应了交保护费的事情，也已经不能再跟她计较那么多了。

　　什么话都不说，以何叶青这个女人的聪明劲一定知道自己不会这么轻易善罢甘休的，也会让她快点死了这条心。

　　何叶青看到杨凡只是笑笑不说话，眼转一转，说道：“对你进刑警队的事情做出补偿也不是不可以，但是，你得回答我一个问题。”

　　“你怎么这么多条件？”杨凡皱眉说道：“我还真是第一次碰上你这样的人，还他妈的是个女人！有什么话就快问。”

　　“你跟苏梦到底是什么关系？”何叶青笑眯眯地问道。

　　“男女关系。”杨凡想也不想就回答了何叶青。

　　何叶青笑着问道：“纯洁的男女关系？”

　　“嗯，纯洁的男女关系。”杨凡说完这话，随即反问道：“这个回答你满意了吗？”

　　何叶青大点其头，说道：“满意，相当满意。”

　　杨凡的回答自然是不言而喻的，这年头还有纯洁的男女关系吗？只要是一男一女，能扯上关系，基本上就与纯洁俩字无缘了。在男女面前冠以纯洁二字，那就充分是说明了这一男一女的关系的确是不纯洁的。

　　纯洁的男女关系，其实就是此地无银三百两的另外一个版本而已。

　　“放心吧，既然我知道了我想知道的事情，肯定会对你做出补偿的。”何叶青又在这个时候说道：“不过，咱们是不是先跑完这一圈，分出胜负再一起算总账？”

　　“可以。”杨凡点了点头，扔掉手里的烟蒂，就要转身上车。

　　“等等。”就在这个时候，何叶青却是一把拉住了杨凡，在杨凡狐疑的目光当中，何叶青温柔的钻进了杨凡的怀里，头枕在杨凡的肩膀上。

　　这……这……这是神马情况？

　　杨凡愕然无语了，何叶青这女人犯什么毛病了，怎么就主动投怀送抱了？

　　何叶青在这个时候轻轻抬起了头，含情脉脉的看着杨凡。

　　“你……”杨凡只说出了这一个子，剩下的“干什么”三个字还没来得及说出口，就感觉到一阵温润袭上了自己的嘴唇。

　　我勒个去！何叶青这女人到底想干嘛？

　　一条灵活的，带着丝丝甜甜味道的香丁悄然撬开了杨凡的嘴巴，肆意侵略着杨凡的地盘，并且在努力的捕捉着这一点点地盘的龙头老大——杨凡的舌头！

　　就在这个时候，一阵脚步声响起，随即就是一声惊呼：“啊！你们两个……”

　　杨凡深吸一口气，猛然一把推开了何叶青，扭头朝自己的身后看去，苏梦赫然站在自己的身后。

　　只见苏梦一副气喘吁吁的样子，脸上却是诧异无比的神情。

　　何叶青咯咯娇笑着，得意的看向了苏梦。

　　看到何叶青这副样子，杨凡已经全明白了，何叶青这女人是故意的，她是故意做给苏梦看的。苏梦从自己身后的方向赶来，何叶青与自己面对面站着，她自然是看到了远处赶来的苏梦，掐准了时间让苏梦在赶到的同时看到这一幕。

　　苏梦只是诧异了那么一瞬间，随即就反应了过来，立刻走到了杨凡和何叶青旁边，一把把杨凡拉到了自己的身后，犹如护犊子的小母牛一样，用仇视的目光看着何叶青，吼道：“何叶青，你这个不要脸的臭女人！比我大好几岁，还从小就抢我的东西！现在你竟然连男人都抢，你还要脸不要脸？”

　　面对苏梦的咒骂，何叶青只是咯咯娇笑：“很有趣的小男人呢！苏梦，你把他让给我吧？或许我会像以前一样，玩腻了以后还会还给你的。”

　　苏梦本就跑的气喘吁吁，此时听到何叶青这话，更是怒不可遏！转过身来一指头戳在杨凡的脑门上，说道：“你跟女学生，女老师胡搞我也就忍了，再怎么说，她们都还年轻。可你竟然跟何叶青搞在一起？你是不是瞎了眼了？你怎么看上这个老女人的？”

　　杨凡翻了翻白眼，直接无语了，苏梦这么做也太明显了吧？这哪里是在骂自己？这分明就是指桑骂槐在骂何叶青嘛！

　　既然不是骂的自己，杨凡也就只能是保持沉默看好戏了。

　　何叶青又如何听不出来苏梦这是骂的她？当听到苏梦骂她是老女人的时候，何叶青也怒了，当即上前一把拉住苏梦，扬手就要给苏梦一巴掌。

　　“啪”的一声轻响，何叶青扬起的手被杨凡一把给抓住了。

　　“有话好说，你们两个女人，厮打在一块多难看？”杨凡强忍着笑意，正色说道。

　　“哼，竟然敢骂我是老女人！”何叶青冷哼一声，却是知道有杨凡在场，自己恐怕是真的没法跟苏梦动手了。

　　感觉到何叶青扬起的手放松，杨凡也放开了她，一把拉过苏梦，说道：“你发什么神经？”

　　“我没发神经！”苏梦气哼哼的说道：“这个老女人，从小就仗着自己比我大几岁抢我的东西！玩具，糖果，衣服她都抢！

　　玩具和糖果也就罢了，她比我大着好几岁，抢了我的衣服也穿不上，她才真的是神经病！”

　　又一次听到苏梦说出何叶青从小就抢她东西的话，这次还解释的这么清楚，杨凡算是明白了，感情这俩人打小就认识，还是一块长大的啊？这有点类似自己和王仲民啊？不过，不同的是民哥从小总是让着自己，而这俩人却是大的欺负小的啊？

　　“我就是有神经病，我就是乐意抢你的东西。”何叶青说道：“你能怎么着吧？”

　　“现在我已经不在天京了，在云山这个地方，属于我的就是我的。”苏梦毫不避让：“我不会让你抢走我任何东西的。”

　　“是吗？不见得吧？”何叶青说着话，妩媚的冲杨凡一笑，暧昧的眼神直往杨凡身上飘。

　　“你们说你们的，别扯上我。”杨凡翻了翻白眼，说道：“我不是东西，我是一个人！而且还是一个很无赖的人，我不值得你们抢，你们不要把战火引到我身上来。”

　　看到两人这个样子，杨凡算是彻底明白了，这俩人是发小，不对路的发小。可尽管不对路，可发小总归是发小，两人之间的关系肯定是没的说的。

　　想到这里，杨凡不禁笑了笑，在心里默默想着：“这还真是奇妙的关系啊？”

　　“他是属于我的。”苏梦在这个时候瞪着何叶青，说道：“云山市不是你呆的地方，也容不下你这尊大神。”

　　后面的话苏梦没有说，不过，这意思自然是显而易见的，杨凡也在云山市，这话自然是在提醒何叶青抢不到杨凡了。

　　“我以后经常来云山玩玩就是了。”何叶青笑眯眯的说完这句话，不等苏梦再说什么，把苏梦输给自己的百万支票直接塞在了杨凡的口袋里，随即又从车里拿出支票簿，唰唰唰开了一张支票，说道：“这一百万呢，看在你的面子上我就还给她了。我开的这一张支票钱不多，只有五十万，算是对你的补偿了。”

　　做完这一切，何叶青闪身坐进自己车内，发动了车子。

　　行驶到杨凡身边的时候，何叶青停下了车子，探出头来对杨凡说道：“小男人，我很看好你哦！有空来天京，姐姐我会好好招待你的，你在天京想要的东西，只要你开口，姐姐一定想办法满足你，包括姐姐我在内哦！”

　　说完这话，何叶青咯咯娇笑着驾车飞速驶远了。

　　杨凡目瞪口呆的看着这一切的发生，半晌，等车走远了才开口说道：“这都什么乱七八糟的？”

　　“哼，我看你是很想去天京了吧？”苏梦冷哼一声说道。

　　“你们两个的关系还真奇妙啊？”杨凡看到苏梦这副样子以后笑着说道。


第三百三十六章 嗯

　　杨凡伸手弹了一下那张五十万的支票，继而收入自己的口袋之中！这五十万是何叶青对陷害自己进刑警队做出的补偿，没什么好客气的。

　　五十万呐，何叶青这个女人可真有钱啊！看来，这个女人不是缺钱的主啊？

　　杨凡在心里默默想着！

　　杨凡心中所打算的补偿的最高数额也不过二十万而已，没想到何叶青这个女人甩手就是五十万，可真够阔气的。

　　不过，何叶青跟苏梦赛车的赌注都是一百万，会甩出五十万作为对自己的补偿，也就没什么好奇怪的。

　　想到这里，杨凡不禁又转而看向了苏梦，对于苏梦，杨凡一直也是看不透。不过，最起码现在知道苏梦这个女人身家完全已经超乎了自己的想象了。能随便拿出一百万来作为非法赛车赌注，苏梦的身家可想而知了。

　　苏梦这个女人身上还有着很多不为自己所知道的秘密啊？

　　看到杨凡这副财迷的样子，苏梦不禁冷哼一声，不屑的说道：“才五十万而已，看你那德性！真不知知道该怎么说你！”

　　“这是你的那一百万支票。”杨凡甩手把何叶青给自己的，苏梦输掉的一百万支票递给了苏梦。

　　“输掉的东西我不会要的。”苏梦冷声说道：“尤其还是被何叶青那个女人碰过的！既然你这么缺钱，你拿着就是了。更何况，你跟何叶青这么熟，她的还不就是你的？”

　　杨凡明显的觉察到了苏梦话里的醋味，笑着问道：“你真不要？”

　　“不要。”苏梦斩钉截铁的说道。

　　杨凡笑了笑，轻轻几下把这一张一百万的支票撕了个粉碎，淡淡的说道：“既然你不要，而这一百万又不是我的，我也只能是撕掉它了。”

　　看到杨凡撕掉这一百万的支票，苏梦多少有些诧异。

　　“我这个人虽然爱财，但是也是有原则的。”杨凡拉开车门，坐进驾驶室，说道：“不是我的钱，我一份都不会要。”

　　顿了一顿，杨凡又问道：“你要不要上车？”

　　苏梦哼了一声，脸上神色却是好看了许多，绕过车身，坐进了副驾驶座。

　　杨凡发动车子，驾车缓缓离去，说道：“何叶青碰过的东西，你真的一概不要？”

　　“不要。”苏梦很干脆的回答了杨凡。

　　“嗯，很好。”杨凡点了点头，说道：“我也被何叶青碰过了，所以，麻烦你以后也不要再说出什么我属于你的之类的无聊的话了。”

　　“你不是东西。”苏梦立刻说道：“你是人，这是你自己说的！何叶青碰过的东西，我可选择毁掉！你不同，我毁不掉你！”

　　“吱”，刺耳的刹车声响起，杨凡停下了车子，很认真的看着苏梦，很认真的问道：“苏梦，现在我问你一个很严肃的问题。”

　　看到杨凡这副严肃而又认真的问题，苏梦不禁动了动身子，摆出一副正襟危坐的样子，说道：“你说！”

　　“你真打算做我的女人？”杨凡问道，想了想又说道：“或许我应该问，你真的打算做我的马子？你可要想清楚回答我，我是一个混子，根本就不会是一个正人君子的！即使你做了我马子，有了这个身份，我也很难保证我不会在外面跟别的女人勾勾搭搭的！”

　　这个问题，杨凡其实早就想问苏梦了！只不过一直没有机会而已。苏梦在王仲民那确立了自己是王仲民弟妹不说，还让王仲民不得不在自己面前说她的好话！王仲民的兄弟就只有杨凡一个，苏梦这么做，杨凡当然很想知道苏梦心中的真实想法了。

　　今晚出了何叶青搞的那一幕的鬼，苏梦简直就是一副气急败坏的样子。这对杨凡来说，自然是一个问出这个问题的好机会了。

　　“我已经是你的女人了！”苏梦沉默了一会以后，抬起头理直气壮的对杨凡说道：“我的第一次给你了，所以，在这个问题上你不用再问了，我早就已经是你的女人了。”

　　“哈哈，哈哈！”听到苏梦这个回答，杨凡大笑出声，驾车朝着边缘之线迪吧的方向驶去！

　　还真他妈的是自己想的那回事，这完全就是上出来的感情啊？

　　杨凡越想越想笑……

　　“让你笑，让你笑！”苏梦如此聪明，怎么可能会猜不出杨凡笑的原因？被杨凡笑的发窘，苏梦禁不住用自己的小拳头在杨凡身上开始擂鼓。

　　看到苏梦这副完完全全小女人的样子，杨凡更想笑了，这个一向强势无比的女人，竟然也会有表现出一副小女人样子的时候？

　　杨凡干脆再次停下了车，趴在方向盘上笑的直抽抽了！

　　苏梦不知道想到了什么，停下了自己的拳头，怔怔的看着杨凡！半晌，苏梦眨巴了眨巴眼睛，两滴晶莹的泪珠滑落脸庞。

　　紧接着，无声的泪水一直在苏梦的脸上不停的流淌着，就像是决堤的洪水一般泛滥了。

　　杨凡感觉不到苏梦那“暴力”的小拳头的擂击，不禁好奇的抬起了头，看到的就是苏梦怔怔不语，却一直流眼泪的样子。

　　“嗨，嗨，这是怎么了？”杨凡赶紧伸手擦干了苏梦的眼泪，说道：“大不了我不笑就是了，你别哭啊！”

　　苏梦赌气般的打掉了杨凡的手，眼泪却是再次不争气的流了下来。

　　杨凡不禁有些无语，苏梦也不是这么爱哭的女人啊？开个小小的玩笑而已，至于这样哭个没完吗？而且还是不打雷，光下雨的哭法？

　　半晌，苏梦抽抽噎噎的说话了：“不管你的事，我是在自怜而已。”

　　“自怜？”杨凡愕然问道：“苏梦，别人说这话我还能听听，你说这话，我怎么听着就这么别扭呢？虽然我对你还没那么了解，可从这段时间的接触来看，你可没表面上这么简单！我估摸着，在云山市你应该算的上一号人物了吧？

　　可我却从没听到过你的名号，这说明你平时应该很低调！你这么一个低调，又有实力，又有大把钞票的美女，我实在是想不出你有什么好自怜的！”

　　听到杨凡这话，苏梦生气了，这一生气倒是不哭了。

　　女人啊，总是这么难以琢磨！

　　杨凡在心里感叹了一句！

　　还不等杨凡再多感叹一会，苏梦就劈头盖脸的说上了：“我怎么就不能自怜了？你知道什么？你对我的过去一点都不了解，我这么一个天之骄女最后竟然要跟你这样一个男人，我自怜一下又怎么了？”

　　这话说的可真够伤人的，杨凡立刻不乐意了，摆出一张臭脸说道：“我这样的男人怎么了？我这样的男人不好，你去找好的去啊！我也没拉着你不是？也不知道是谁上赶着要做我的女人！”

　　“你……”苏梦又是一拳捶在杨凡的胳膊上，说道：“你还是不是个男人？让你的女人发泄发泄都不成？”

　　“成，你发，我听着。”杨凡翻了翻白眼，靠在驾驶座上，等着听苏梦发泄。

　　哪知道苏梦张了张嘴，半晌却是说道：“算了，我跟你也犯不着说这些不痛快的，你对我的过去什么都不知道。”

　　杨凡闭上眼睛，缓缓说道：“我对你的过去的确是什么都不知道，不过，我也不是笨蛋，也能猜到些什么！有什么需要发泄的，你完全可以说出来。”

　　杨凡对苏梦的过去的确是什么都不知道，不过，从上次的宴会，杨凡就已经知道苏梦是被赶出家门的，而今天再加上何叶青，杨凡也能猜到苏梦以前大概也是天之骄女的存在。虽然是这样，可苏梦说自己不咋滴，杨凡还是不乐意！自己哪点不好了？不好完全可以去找别的男人不是？

　　“算了，不说了。”苏梦摆了摆手，说道：“说出来也是给自己找不痛快！反正我已经在云山市落脚，以前的事情不提也罢。”

　　“你能这么想是最好。”杨凡睁开眼睛，重新发动车子，说道：“不痛快的事情不要去想，更何况是早就已经过去了的事情？人这一辈子很短，纠结于过去有什么意思？还是得朝前看，开心过好每一天！”

　　苏梦侧头仔细的打量了杨凡好一会才开口说道：“真难想象这话是从你嘴里说出来的。”

　　“你想象不到的事情还多着呢。”杨凡说着话，提起车速，飞速朝边缘之线迪吧驶去。

　　“以后我可就是你的女人了。”苏梦坐在副驾驶座上，淡淡的说道：“一个男人该做到的，我希望你都能做到！”

　　“放心，我会的，嘿嘿。”杨凡不怀好意的笑了几声。

　　“我不是说那方面！”苏梦扭头看向了杨凡，气急道：“你脑子里就不能想点正经的事情。”

　　“能！”杨凡说道。

　　“那你现在重新回答我的话。”苏梦气鼓鼓的说道。

　　“嗯。”杨凡点了点头，只说出了这一个字！

　　“完了？”苏梦半晌没等到杨凡的话，不禁皱眉问道。

　　“嗯。”杨凡又一次这样回答了苏梦。

　　半晌，苏梦皱着的眉头慢慢舒展开了，很开心的笑了！

　　这一个“嗯”字，代表了太多的东西了……


第三百三十七章 合作

　　杨凡默默驾车载着苏梦朝着边缘之线迪吧的方向驶去，从他用两个“嗯”字回答苏梦以后，两人就再也没说一句话，完全陷入了沉默当中！

　　不过，气氛却是一点都不压抑，相反的，甚至是让人感觉到一丝温馨的气氛萦绕！

　　一个“嗯”字，就足以表明杨凡对苏梦的态度了。现在，苏梦已然成为了杨凡的女人，或者用杨凡的话来说——马子！

　　杨凡自己是干什么的，他自己最清楚！现在的他极为不稳定，尤其是有了自己的地盘之后，不稳定的因素更是增加了许多。在这种情况下，杨凡本不会答应任何一个女人，不会承认任何一个女人是他的女人的。

　　这完全是出于对对方的考虑，并不是杨凡敢做不敢当！只有当杨凡自己完全稳定下来，他才会考虑这些问题。

　　可苏梦现在都已经做到这个份上了，还能让杨凡再说什么？一个女人上赶着要跟他，而且还很了解他，深知他现在的状况！这让杨凡还有的选择吗？尤其是这个女人还相当漂亮！虽然嘴上不说，可杨凡心底还是有着一丝莫名的情愫产生，甚至是有着感动的成分存在。

　　此时两人之间的沉默，完全可以用无声胜有声来形容了。

　　车子稳稳停在了边缘之线迪吧外面，杨凡扭头看向苏梦，轻笑道：“到了，下车吧。”

　　苏梦扭头看了看杨凡，同样冲杨凡笑了一下，推开车门下车，却是站在车边静静的等着杨凡。

　　杨凡下车，苏梦走过来很自然的挽上了他的胳膊！

　　看到苏梦这举动，杨凡不禁笑了笑！有些感觉很难说的明白，就比如他和苏梦，仅有的一层窗户纸也被捅破了，现在两人心底的感觉基本上都是同样的，那就是有着一丝奇怪的，难以说的明白的感觉。

　　“鹰哥，民哥，你们来一下，我有点事情要跟你们谈。”杨凡走进边缘之线迪吧的时候，周西英和王仲民正坐在吧台处喝酒聊天。

　　周西英和王仲民的目光同时聚焦在了苏梦挽着杨凡的胳膊上，然后，两人都是会意的笑了笑，什么话都没说，与杨凡和苏梦一起去了苏梦的办公室。

　　苏梦办公室内，杨凡，周西英，王仲民三人在沙发边坐定，苏梦给三人冲了一壶茶放在了茶几上，随即就坐在了杨凡的身边。

　　王仲民和周西英都看向了杨凡，不知道他要跟他们聊些什么。

　　杨凡也不废话，直接开口说道：“依叶情的事情已经算是解决了，鹰哥，民哥，谢了。”

　　“客气什么！”周西英笑了笑说道。

　　王仲民看着杨凡，问道：“解决了就是解决了，算是解决了是什么意思？难不成还有什么变故？如果真不行，还是按照我说的，直接让它在云山市干不下去算了。”

　　“依叶情的老板已经答应交保护费了。”杨凡说道：“只不过有一个条件而已，要我证明给她看我有这个实力，只要我收到三家以上的夜场的保护费，依叶情会做第四家交保护费的夜场。”

　　“呵呵，这老板倒也有趣。”王仲民笑了笑，说道：“收三级夜场的保护费而已，也不是什么难解决的事情。”

　　杨凡给两人的茶杯里倒上茶，说道：“有鹰哥和民哥的帮忙，自然不是什么难事！提前对你们说声谢谢吧。”

　　听到杨凡再次道谢，王仲民和周西英都是笑了笑，没再多说什么。

　　杨凡又继续说道：“我已经想过了，我的堂口地盘并不算很大，对比起帮派其他的堂口，实在是小的可怜。虽然是从收保护费开始，可养上太多的小弟对我也是一种负担！再加上出了依叶情这事，我决定跟飞车党合作。”

　　听到杨凡这话，王仲民和周西英对望了一眼。

　　周西英说道：“别看我，我现在已经不是飞车党的大哥了，民哥才是飞车党的大哥，有什么事，小凡哥直接和民哥商量就是了。”

　　王仲民在这个时候看着杨凡，皱眉说道：“有这个必要吗？”

　　杨凡轻轻摇了摇头，说道：“大家都得吃饭，都需要赚钱！总不能让你们白出力不是？你们两个，一个是现在的飞车党大哥，一个是以前的飞车党大哥，老这么给我白帮忙，让你们手下小弟怎么看？

　　我已经盘算过了，与其养那么多小弟收保护费看场子，不如找你们合作来的痛快！有什么事情，你们直接出人就是了。反正堂口地盘是我的，帮派也不出人不出钱，由得我自己折腾。”

　　听到杨凡这话，周西英虽然没说什么，可心里却是很感动。杨凡也好，王仲民也罢，其实都没把自己排除在外，牵扯到飞车党的事情，依旧会询问自己。而且，杨凡所说的这个合作，其实摆明了就是要在保护费上让飞车党分一杯羹！

　　其实，说起来，王仲民做了飞车党大哥，任何事情都是他说了算，按照他和杨凡的关系来说，杨凡根本就用不着那出这笔钱来给飞车党的。

　　王仲民沉默了一会，问道：“怎么个合作法？”

　　看到杨凡这副样子，王仲民就知道杨凡已经经过深思熟虑，做出这个决定就不会更改了。如果自己还坚持帮他而不选择合作的方式，杨凡一定会拒绝自己的帮助。

　　“五五吧，收来的保护费，飞车党和我各占一半。”杨凡说道：“这样比较公平一些。”

　　“不行！”王仲民还没说话，周西英第一个不同意了：“那里是小凡哥的地盘，即使不用飞车党帮忙，小凡哥自己招小弟也完全可以收到保护费。飞车党拿一半太多了！而且，关键是飞车党平时是不能呆在小凡哥罩着的场子里的，这是明摆着的事情，只有有事的时候飞车党才能出手！一半的收入实在太多了。”

　　王仲民点了点头，说道：“我也是这个意思，一半太多了。现在的局面，飞车党肯定是不能跟你有过多的牵扯，即使是合作，也得是暗中合作！”

　　“你们先别忙着拒绝！我也有我自己的打算。”杨凡笑了笑，说道：“或许有一天，我会踢开飞车党的。”

　　“等你有了实力，要开自己的场子，踢开飞车党也是很必然的事情。”王仲民摇了摇头，说道：“这一点大家心知肚明！不过，这是以后的事情了，以后再说。至于合作，飞车党拿三分之一收入比较公平一些，鹰哥，你怎么看？”

　　“嗯，这样比较公平！”周西英也点头说道：“小凡哥的地盘，他抽大头是必须的。”

　　“呐，鹰哥也这么说了，小凡，你自己拿主意吧。”王仲民接着说道：“要合作可以，飞车党只拿三分之一收入！”

　　杨凡苦笑一下，知道不可能再说的动两人，点了点头，很痛快的答应了下来：“那成，就这么说定了。”

　　剩下的事情就简单的多了，三人合计了一下杨凡场子内的那些夜场，选定了三个生意比较好的夜场作为首选目标，商定了后续的行动。

　　“好了，就说这么多了，边走边看吧！依叶情出了这么多麻烦事，希望我们选的另外三家场子顺利一些。”王仲民说完这话，对周西英使了一个眼色。

　　两人站起身来，离开了苏梦的办公室。

　　“依叶情的老板是谁？”苏梦疑惑的问道。

　　“还能有谁？何叶青呗。”杨凡懒洋洋的靠在沙发上说道。

　　“竟然是她？没想到她竟然跑云山市来开夜场了！做的还这么隐蔽。”苏梦皱眉不已。

　　“包括我和她赛车的时候你看到的那一幕，都是她故意那么多的。”杨凡想了想，还是把这事解释给苏梦听。毕竟苏梦现在已经是自己的马子了，该解释的还得解释一下。

　　苏梦笑了笑，没在这个话题上继续，却是对杨凡说道：“看来，我跟众兴会的合作，也得改变一下策略了。”

　　“什么意思？”杨凡扭头看向了苏梦，疑惑的问道。

　　“吴成海的堂口成型多年了，一时之间很难有所改变。”苏梦说道：“还是你的堂口比较合适，新成立的堂口，众兴会没出钱也没出人，等于是没插手，这样一来便于我操作。”

　　“又打什么鬼主意了？”杨凡没好气的问道。

　　苏梦和众兴会到底合作什么事情，杨凡并不知道。可依着杨凡对苏梦的了解，她说出这话来，指不定在算计众兴会什么呢！

　　“什么叫鬼主意？”苏梦嗔道：“只不过是在合适的时候稍微帮你一把而已！总得让众兴会给你点什么不是？这件事情由我来操作，你就不用管了。”

　　“我管什么啊？你跟众兴会合作的什么事情我都不知道！”杨凡没好气的说道：“想管也没的管！你跟众兴会的事情不是我这种小角色可以插足的。”

　　“这倒是。”苏梦点了点头，说道：“这事不是我不告诉你，实在是没法告诉你。一旦泄露点什么出去，众兴会就会大乱。”

　　“不说正好，我也懒得管那么多事。”杨凡拽出一根香烟点燃：“我现在要做的，就是一心一意经营好自己的堂口！”

　　“嗯。”苏梦答应了一声，随即躺在了杨凡的腿上，抬眼看着杨凡，轻声问道：“今晚不走了吧？”


第三百三十八章 做次傻X

　　折腾了大半宿，现在已经是凌晨三点多了，再过不长时间天就要亮了。此时美人相邀，杨凡自然是不会再走了。

　　杨凡不仅没打算走，甚至是没打算离开苏梦的办公室。今天晚上发生的事情太多了，现在一切都成为过去，杨凡也算是彻底放松了。一阵疲惫感袭来，杨凡甚至是连手指头不想动一动了。

　　不过，苏梦的办公室里似乎没什么地方能睡觉啊？仅有的这张长点的沙发，也就只能是一个人蜷缩在上面而已。

　　这样想着，杨凡的目光不禁环视着苏梦的办公室。

　　似乎是知道杨凡所想，苏梦站起身来，一把拉起杨凡，径直拉着杨凡走到了自己办公桌后面墙壁跟前的书橱前。

　　在杨凡疑惑的目光当中，苏梦轻轻推动书橱，四扇开门的书橱立刻向一边缓缓滑动。继而露出了一扇红木房门。

　　杨凡瞪大了眼睛，随即愕然的看向了苏梦。

　　“里面是我偶尔休息的地方，不常用！”苏梦笑了笑，解释道：“所以做的隐蔽了一些，你是第一个，也会是最后一个知道这地方的。”

　　说完这话，苏梦打开了红木房门，对杨凡说道：“你先进去，我去锁门。”

　　杨凡走进这扇红木房门，才发现这是不大的一个房间，地上铺着纯毛的地毯，一张床近乎占据了房间三分之二的地方。不过，床头的一侧却是有着一个一体式的浴室！虽然很小，但是在这种小房间内安放却是极为合适的。

　　苏梦在这个时候走了回来，办公室的门已然被她从里面反锁上了。

　　“真有你的。”杨凡不禁感叹了一句。

　　“洗洗睡吧。”苏梦打了一个哈欠，走进了房间，脱掉上身的小西装，随手扔在了床上，随即人也直接仰面倒在了床上，闭着眼睛一脸舒服之极的模样。

　　看到苏梦这个样子，杨凡轻轻摇头笑了笑，随即快速脱下自己的衣服扔在了床上，走进了浴室洗澡。两人之间已经不是第一次发生关系，在苏梦面前，杨凡也没什么好顾忌的。即使此时面对的不是苏梦，以杨凡的脸皮来说，脱衣服洗澡那是必须滴事情啊！

　　时间不长，杨凡冲完澡，却是发现这窄小的一体式浴室里面光秃秃的没有浴巾，不由得喊了一句：“苏梦，给我拿条浴巾。”

　　苏梦翻身从床头橱里拿出一条洁白的新浴巾，呼啦一下拉开了浴室的门。

　　杨凡立刻双手齐动，一只手捂着自己的胸部，一只手捂着自己的要害，一脸骇然的神色，说道：“你……你……你想干嘛？”

　　“别闹了，赶紧的，我也要冲澡。”苏梦一脸疲倦的样子说道。如果是在平时，苏梦一定会顺着杨凡演下去的，可此时她真的很疲倦，没什么精力陪杨凡演戏了。

　　杨凡嘿嘿一乐，很干脆的把浴巾朝自己的腰上一围，直接迈步出了浴室，说道：“去洗吧。”

　　苏梦就这么当着杨凡的面，大大方方的脱掉自己身上所有的衣物，继而从床头橱里面拿出一条新的浴巾走进了浴室洗澡。

　　时间不长，苏梦洗完澡从浴室走了出来，擦着湿漉漉的头发，侧头看着杨凡，问道：“怎么还没睡？”

　　“在想事情。”杨凡随口回答着。

　　苏梦笑了笑，掀开被子钻进被窝，光滑溜溜的身子紧紧的挨着杨凡。似乎是感觉到还不够舒服，苏梦干脆枕在了杨凡的胸膛上，一只小手不停的在杨凡另外一边胸膛上画着圈，问道：“想什么？”

　　“乱七八糟，什么都想一点。”杨凡说道：“想的最多的，还是我的堂口的事情。”说着话，杨凡随手拽出一根香烟，看到这狭小的房间，杨凡最终还是没有点燃，而是就这么叼着香烟过干瘾。

　　没办法，房间实在是太小了，杨凡这根烟抽完，这房间内的能见度差不多就会降至最低了。

　　“别瞎想了，俗话说的好，车到山前必有路，船到桥头自然直！”苏梦轻声说道：“你现在想太多也没用。路是一步步走出来的，小心着朝前走，一旦发现走错了及时调整过来，保准不会有什么问题的。”

　　“说的是。”杨凡说着话，伸出一只胳膊轻轻把苏梦拥进怀中，笑道：“问你一个很严肃的问题。”

　　“什么问题？”苏梦问道，虽然杨凡说要问一个很严肃的问题，可却是笑着说出这话的，苏梦从杨凡的轻笑声中就已经知道，怕是他不会问什么严肃的问题。

　　果不其然，只听杨凡问道：“你有没有觉得咱们两个之间实在是古怪的很？完全八竿子打不着的两个人，而且我们之间的差距还这么大，竟然能走到一块？”

　　“你脑子里成天想都胡思乱想些什么？”苏梦抬起头来，娇嗔的看了杨凡一眼，说道：“竟想这些有的没的！我可从来没想过这些。不过，如果不是遇到你，怕是我也想不到我有一天会找你这么一个混子做我的男人。”

　　“那你一开始想找个什么样的男人做你的男人？”杨凡笑着问道。

　　“白马王子呗。”苏梦理所当然的回答着：“只要是女人，心中就一定会有着一个白马王子的梦！”

　　“你没听人说过，骑白马的不一定是王子，有可能是唐僧！”杨凡笑着说道：“还白马王子，你逗不逗啊？你这样强势的女人，找白马王子干嘛？玩爱死爱慕吗？你这样的女人只有两种结果！”

　　“什么结果？”苏梦趴着身子，双手托着腮，看着杨凡问道。杨凡最后一句话已经完全让苏梦忽略了他前面调侃的话。

　　“你这种强势的女人，要么找一个唯唯诺诺的男人，结果就是这个男人一辈子都听你的。”杨凡说道：“要么就是找一个比你还强势的男人，你就会安心做一个小女人！”

　　苏梦想了想，似乎也觉得杨凡说的颇有道理。

　　不过，很快苏梦就想到了一个让杨凡难以回答的问题，只听苏梦很认真的问道：“那你属于这两种男人中的哪一种呢？是会一辈子听我的话？还是会比我强势，让我安心做一个小女人？”

　　听到苏梦这个问题，杨凡忍不住在心里倒吸了一口凉气！苏梦这女人问的这个问题还真犀利啊？自己肯定不是那种唯唯诺诺的男人，但是，自己好像也比苏梦强势不到哪里去啊？说到底，自己只不过是一个混子，而且还是一个有大男子主义的混子而已！

　　“我好像不属于这两种男人中的任何一种。”杨凡挠了挠头，一副为难的神色说道。

　　“那你还煞有其事的分析我的两种结果！”苏梦撅着嘴，不满的说道：“纯粹是在忽悠我是不？”

　　“没，我可没忽悠你，只是就事论事而已。”杨凡扭头看着苏梦说道。

　　“那你把我看的这么透彻，是不是早就对我存了不良心思？”苏梦狡黠的问道。

　　杨凡翻了翻白眼，说道：“啥不良心思啊？咱俩那次车震的时候，我对你哪有现在了解的这么多？”

　　听到杨凡提及车震，苏梦忍不住红了脸，狠狠捶了杨凡一拳！

　　“算了，在这个问题上放过你了。”苏梦一脸很大度的样子，说道：“不过，你打算做这两种男人中的哪一种呢？”

　　“不知道。”杨凡很干脆的回答苏梦：“反正我肯定是做不了唯唯诺诺的男人。至于比你强势，我也不敢说！谁知道以后会怎么样？说不定以后我混不起来，到那个时候，就只能跟你吃软饭了。”

　　“德性。”苏梦没好气的说了这一句，随即叹了口气，说道：“我也看的出来，你即使要跟着我吃软饭，也肯定不是那种小白脸那么听话！”

　　杨凡直接无语了，不想再搭理苏梦了，这女人越说越没边了，竟然真拿自己跟小白脸做比较了！

　　哪知道苏梦却在这个时候说道：“折腾了大半宿，赶紧睡吧，都快天亮了。”说完这话，苏梦伸手关上了床头上的台灯，缩身钻进了杨凡的怀里，犹如一只温顺的小猫。

　　杨凡搂着苏梦，轻轻闭上了眼睛！却是忽然发现了一件让他感到很诧异的事情！那就是今晚跟苏梦这么光滑溜溜的钻在一个被窝里，两人的肢体相触，自己竟然没有一丝那种想法？小弟也是软趴趴的没有一丝雄起的意思！

　　“我操，哥不是不举了吧？”杨凡在心里愕然想道，随即伸出一只贼手开始作怪，想试试自己是不是真的不行了。

　　“别乱动。”苏梦在这个时候轻声说道，抓住了杨凡作怪的手，轻轻吻了杨凡一下，说道：“这感觉真好。”

　　听到苏梦这话，杨凡心中竟然很赞同！是啊，这种搂着美女躺在床上纯聊天的感觉，怎么自己也感觉挺好呢？

　　这种感觉，是……温馨？对，就是温馨的感觉。

　　杨凡很快就在心中肯定了这是温馨的感觉！

　　“他妈的，什么鸟事！哥竟然做了一次搂着女人躺在床上纯聊天的傻逼？”杨凡在心里默默流泪：“这事可千万不能被别人知道，被别人知道还不得笑死哥？睡觉，睡觉！他妈的！”


第三百三十九章 南辕北辙

　　细数过来，自从杨凡进了晨阳中学以后，先后与苏梦，周英，夏雪欣发生了关系。不过，却都是完事就分开，从来没有像是今晚这样搂着一个睡在一起一个晚上。

　　今晚杨凡与苏梦本就疲惫不堪，两人心中对做那种事情自然就没了多大兴致。再加上两人今晚确定了某种关系，再说起话，聊起任何话题，都会处于这种角度，自然而然的就会变的很亲近。

　　很亲近的两个人睡在一起，这种感觉自然是挺好，很温馨的感觉肯定会油然而生。

　　杨凡却是想不到这些，也就很自然的在心中鄙视自己，默认自己做了一次躺在床上纯聊天的傻逼了。

　　殊不知，这其实是绝大多数男人都会这样做的事情。当然，也会有例外，那些色中饿狼自然要排除其外的。

　　清晨醒来，杨凡看到苏梦兀自沉睡，轻轻挪开她压在自己的身上的修长美腿和胳膊，蹑手蹑脚的穿好衣服，给苏梦盖好了被子才悄悄离开。

　　站在边缘之线迪吧外，杨凡扭头深深看了一眼，心中却是叹了口气，默默说道：“苏梦，你真的不后悔这个选择吗？我真的是适合你的男人吗？”

　　杨凡轻轻摇了摇头，离开了边缘之线迪吧，直奔晨阳中学而去！

　　保护肖静怡这件事情，杨凡虽然还在继续，却是已经感觉到了与自己经营堂口的事情有了一些冲突。好在自己堂口内的很多事情是需要晚上去做，不然的话，还真的很难调解这两件事情的矛盾。

　　可是，万一真的有那么一天，这两件事情冲突必须选择一件去做的时候，自己该如何选择？是选择继续保护肖静怡，放弃堂口的事情，还是选择去做自己的堂口大哥而放弃保护肖静怡？

　　这对杨凡来说，真的是一个很难做的选择！

　　“也许真到了那个时候，大哥大会帮自己做出选择吧？”杨凡坐在自己的位置上，趴在课桌上，看着窗外的天空，在心里苦笑着想道！

　　孟哲辉会帮杨凡做出什么样的选择，自然是不言而喻的事情！

　　想想就头疼，杨凡不知不觉间皱起了眉头！不过，眼前还有更让人头疼的一件事情需要处理——去向周英道声谢。

　　昨晚杨凡被何叶青设计陷害进了刑警队，是周卫国出面把杨凡给捞了出来。周卫国肯这么做，还不是因为周英的原因？虽然周卫国警告自己离周英远一点，可对周英道谢在杨凡看来却是必须的事情。

　　可问题的关键是杨凡现在和周英还处在关系僵化的局面，这让杨凡不禁感到大为头疼！

　　“哎，看来又得热恋贴冷屁股了。”杨凡默默在心里叹了口气。

　　就在这个时候，下课的铃声响起，杨凡站起身来就要去找周英。

　　“杨凡，昨晚你被抓进去，他们怎么审讯你的？”张成刚在这个时候挤了过来，压低了声音，神神秘秘的问道。

　　别说刑警队，就连分局，张成刚他们也没进去过。自然是对立面审讯人的方法大感好奇了！杨凡昨晚被抓进刑警队，张成刚他们见到杨凡出来，怎么可能不过来问问杨凡在刑警队里是怎么被审讯的？

　　所谓好奇害死猫，大概也就是这么个意思了吧？

　　“没审讯我。”杨凡扔下这句话就要朝外走去。

　　张成刚却是一把抓住了杨凡，说道：“嗨，你这也太不够友了吧？赶紧给说说，哥们几个以后万一进去了，也好有个心理准备不是？”

　　“你就那么想进去？”杨凡被张成刚这句话给逗乐了，随即一巴掌拍在张成刚的脑门上，说道：“那种地方，进去以后不死也得脱层皮！你他娘的要进去了，这辈子就算是完了！以后少他妈的说这种白痴话。”

　　说完这话，杨凡快步出了教室，身后却是传来了张成刚的声音：“少唬人了，你昨晚不是进去了？今早不照样出现在教室里了？”

　　虽然是这样说，可张成刚心里也很明白，杨凡之所以能出来，恐怕也是因为周英爸爸的原因！

　　而杨凡此时已经出现在了周英所在的八班的教室门口，探头探脑的朝里面看去。

　　“有事？”一个清脆而又熟悉无比的声音在杨凡的身后响起。

　　杨凡回过身来，果然是肖静怡站在自己的身后！不过，跟肖静怡在一起的，还有自己要找的周英。

　　“呵呵，呵呵。”杨凡干笑两声，说道：“我找周英说几句话。”

　　听到杨凡这么说，肖静怡笑了笑，朝着教室里走去。杨凡是来找周英的，她没必要碍在两人中间当电灯泡不是？

　　哪知道周英却是一把拽住了肖静怡，对杨凡说道：“有什么话你就说吧！”

　　虽然周英的态度不在像以前那么冷淡，可却也依旧没给杨凡什么好脸色。

　　走廊里人来人往的全都是学生，看到这一幕，纷纷对杨凡行注目礼。

　　杨凡皱眉说道：“咱们换个地方说话行吗？这里不太方便。”

　　对周英道谢的话，牵扯到杨凡昨晚被抓进刑警队，自然是不能让别人听了去。

　　“天台。”周英扔下这两个字，拉着肖静怡当先朝楼上走去。

　　杨凡看到周英一直拉着肖静怡，心中已经很明白，这妞到现在还不肯跟自己缓解关系啊？不然的话，她一直拉着肖静怡干什么？

　　天台上有几个混子学生在抽烟，看到杨凡这恶霸上来，全都仍掉手里的香烟，飞快的下了天台。

　　“有什么话要说？”周英在这个时候开口问道。

　　“想对你说声谢谢。”杨凡看着周英，努力让自己脸上的笑容看起来自然一些：“昨晚的事情，麻烦你了。”

　　“就这些？”周英脸上的神色没什么波动。

　　“就这些吧。”杨凡想了想说道，当着肖静怡的面，自己还能再说些什么？难不成要当着肖静怡的面挑明自己跟周英发生了那种事？除非杨凡脑残了才会这么做……

　　周英什么话都不再说，就这么默默的看着杨凡。直到她把杨凡看的浑身不自在，还听不到杨凡说任何话，周英失望了，脸上流露出了很浓重的失望的神色。

　　周英拉着肖静怡，其实并不是杨凡想的那样不给杨凡解释的机会！不给杨凡缓解两人之间关系的机会！相反的，周英这么做，其实是在给杨凡机会！她想让杨凡当着肖静怡的面，说出他的解释，继而确定两人之间的关系！

　　可是，周英哪里会想的到，杨凡却是自作聪明的误认为她拉着肖静怡是不给他解释的机会？不给他缓解两人之间关系的机会？

　　就是因为这样，才会有那句至理名言——女人心，海底针！

　　周英和杨凡两人的想法完全南辕北辙了，怎么可能产生交集点？

　　杨凡此时也是愕然无语，按照他的想法，当着肖静怡的面，他实在是不好对周英开口说什么！

　　看到杨凡一脸为难的神色，周英深吸一口气，压下了要拽着肖静怡离开的想法，朝前走了一步，站在杨凡的面前，一字一顿的说道：“你真的不想对我说你隐瞒了什么吗？”

　　听到周英这话，杨凡一怔，随即很坚定的摇了摇头，什么话都没说！他对周英隐瞒的，自然就是他是一个混子，而不是一个学生的事情。

　　周英此时突然问出这句话，杨凡本能的就把周英的话和周卫国的话联系在了一起！周卫国可是警告过自己离周英远点的！身为周英的父亲，周卫国肯定是对周英说了什么，周英才会这么问自己！

　　看到杨凡坚定的摇头，周英深吸一口气，说道：“肖静怡，我们走。”说完这话，周英拽着肖静怡就走。

　　杨凡怎么会知道，虽然周卫国对周英说过让周英少跟他来往，他没这么简单的话，可周英这个喜欢他，又失身于他的女生却是根本没把自己爸爸的话听进去，直接就当做耳旁风给无视掉了。

　　每一个面对爱情的女生，都是盲目的，茫然的。这句话用在现在的周英身上真的很合适！她并没在意自己爸爸的叮嘱，问出那句话，也只不过是想让杨凡解释清楚他跟夏雪欣之间到底是怎么回事！

　　以及他跟几个女老师走的那么近到底是什么原因！

　　杨凡和周英的想法再次南辕北辙了！又一次华丽丽的产生误会了！这不知道该说是巧合，亦或是该说是天意了！

　　“周英，有什么话你们不能好好说啊？”肖静怡看了看杨凡，没有跟着周英离开，而是拽住了周英，说道：“你们两个以前说说笑笑，打打闹闹的，怎么突然就变得跟仇人似的了？再说了，杨凡能对你隐瞒什么？”

　　说着话，肖静怡偷偷给杨凡使了一个眼色，询问杨凡是不是把他的真实身份告诉周英。很显然，周英问出的那句话让知道杨凡真实身份的肖静怡也误会了。

　　其实，这就是先入为主的典型例子！

　　杨凡很明白肖静怡的意思，可是，这样的事情肖静怡知道是没什么关系的。再怎么说，她老子是众兴会的大哥大，自己也是奉命来保护她的，她可以说是当事人！对周英，自己的真实身份是打死也不能说的。

　　杨凡冲肖静怡轻轻摇了摇头，示意不能告诉周英。

　　周英恰好在这个时候愤怒的看向了杨凡，看到杨凡轻轻摇头的样子，周英咬牙切齿的说道：“肖静怡，别理他，我们走。”

　　说完这话，周英拽着肖静怡下了天台！


第三百四十章 外号

　　肖静怡被周英拽着朝天台下走去，当真是一步三回头！

　　杨凡看着肖静怡，轻轻摇了摇头，示意肖静怡什么都不要说。最终，肖静怡在出天台的那扇铁门的时候冲杨凡露出了无奈的神色。

　　看到肖静怡这副神色，杨凡就已经知道肖静怡肯定不会对周英说什么了。

　　如果杨凡此时能够知道周英心中所想的话，恐怕一定会后悔万分，就这么白白错过了一个跟周英和解的机会！而且，这种机会还不知道会不会再有！

　　“哎！”半晌，杨凡深深叹了口气，拽出一根香烟点燃，皱眉吸着这根香烟。想到自己现在跟周英变成这样，杨凡心中就为自己那次跟周英发生关系感到一阵后悔！脑海中更是浮现了林浮萍的话。

　　虽然林浮萍当时的话是针对夏雪欣而来，可周英跟夏雪欣同样是学生不是？一想到夏雪欣，杨凡就感觉头更大了！这小妞倒是好哄，可越是这样，杨凡心中就越是慢慢滋生一种叫做愧疚的感觉。

　　这种愧疚的感觉来源于杨凡觉得自己跟夏雪欣和周英那样了，却无法给人一个说法，残害了祖国的花朵，对不起人民，对不起党！

　　“他妈的，什么鸟事？”杨凡狠狠把手里的半截香烟扔在了地上，似乎还不解气，又狠狠踩了几脚，自言自语道：“爱咋咋滴，反正哥没强迫她们！现在她们还是学生，什么事说不定！

　　等她们上大学去了，谁他妈的还记得哥是谁？要还对哥念念不忘，哥他妈的大不了负责任就是！反正还有一年时间哥就要离开学校这鬼地方了，临走全他妈的挑明，谁爱跟哥谁跟！”

　　说完这些，杨凡对着天空大喊一句：“全都他妈的爱咋咋滴吧！”

　　“呼”，杨凡重重呼出一口气，脸上郁闷的神色神奇的全然消失不见了。

　　不得不说，杨凡这种厚脸皮的人，自我安慰的方法也很特别。不过，这一招“破罐子破摔”看来是相当管用啊？

　　“妈的，你不待见哥，哥还不待见你了呢！”想到自己这段时间见了周英就陪着笑脸，周英一直是冷的跟块冰一样，每次都是热脸贴冷屁股，杨凡愤恨的骂出声！

　　学校里面已然没什么事情发生，一天的时间很快就溜走，放学的铃声准时响了起来。

　　杨凡此时根本就没在教室里面，听到放学铃声响起，他直接从天台下来出了学校的大门，站在学校外面等着肖静怡。

　　时间不长，肖静怡和周英说说笑笑的走了出来。

　　看到杨凡站在那里，周英原本带着笑容的脸顿时就像是川剧里面的变脸一样，唰的一下由晴转阴了。

　　“你们两个到底是怎么了？”肖静怡忍不住悄悄扯了一下周英的袖子，说道：“现在你们一见面，完全就是一副仇人的样子啊？发生了多大的事？至于变成这样？”

　　“算了，别提他，一提他我就有气。”周英怒声道，说话间，两人已经走到了杨凡的面前。

　　杨凡翻了翻眼皮，斜睨着天空，对周英的态度直接一百八十度的大转变，由原来的陪笑脸转变成现在的无视了！

　　肖静怡和周英自然是不会知道在她们走后，杨凡在天台上有着一番让人很难相信的心态转变，更是不会知道正是这种心态的转变导致了杨凡对周英态度的转变！

　　看到杨凡这副样子，肖静怡诧异万分，周英则是满眼怒火的瞪视着杨凡，看那样子，恨不得把杨凡生吞活剥了才解气。

　　“哼，我先走了，肖静怡，记住我对你说的。”周英说完这句话，大踏步离开了。

　　“行了，人都走了，你就别装了。”肖静怡在这个时候轻轻捅了杨凡一下。

　　杨凡这才收回自己看向天空的目光，扭了扭脖子，看得太久，脖子酸了……

　　看到杨凡这样，肖静怡忍不住笑了出来，说道：“你们两个啊，哎！平时闹的那么欢，哪知道突然之间就变成仇人了？”

　　“关我屁事！”杨凡一副无所谓的神态，说道：“是她先这样的！总不能老是让我陪笑脸吧？反正该做的我都已经做了，也不吃亏！该跟她道谢的也已经道谢了，她爱咋滴咋滴吧！”

　　“走吧。”杨凡又在这个是说道，随即走向了回丽水小区的路。

　　就在这个时候，只听夏雪欣的声音响了起来：“杨凡，杨凡！”

　　杨凡站定脚步，看着夏雪欣气喘吁吁的跑过来，说道：“跑那么急干嘛啊？我又不会走。”

　　“还说？我要不喊你，你怕是就走了。”夏雪欣撅着小嘴，不满的说道：“你最近都在干什么啊？来了就睡觉，也不搭理人家！一个转眼就不见人了，我怎么觉得现在想见你一面这么难啊？”

　　“别提了，我最近忙的很。”杨凡说道：“恐怕还得忙一阵子！”

　　“这样啊？”夏雪欣一脸失望的神色。

　　“有事就说，我可不会琢磨女孩子心思。”杨凡说道。

　　“周末新片上映，想跟你一块去看的。”夏雪欣说道：“哪知道你这么忙？”

　　“周末再说吧？”杨凡想到自己最近也没怎么搭理夏雪欣，说道：“等我电话怎么样？我要有空一准给你打电话。”

　　“那就这么说了。”夏雪欣说完这话，看到林远已经走了过来，说道：“不跟你多说了，我爸爸最近让林叔看的我很严，周末联系。”

　　“好！”杨凡笑着说道。

　　“哎，一个花季少女，就这么掉进了你这个混子的陷阱。”肖静怡看着夏雪欣远去的背景，叹了口气。

　　“你这话说的可不对啊！”杨凡纠正道：“这可是她主动约我的，我可什么都没做。要不是看她一脸失望的神色，我就当场拒绝了！哎，要怪只能怪哥魅力太大了！”

　　杨凡这厚脸皮的话把肖静怡又逗乐了，肖静怡轻轻捅了杨凡一下，说道：“走吧！”

　　两人走在回丽水小区的路上，肖静怡说道：“夏雪欣看来是真喜欢上你了，刚才在校门口都直接把我当空气了。”

　　“哦，那是因为我跟夏雪欣说你是我表妹。”杨凡随口回答着。

　　“亏你想的出来。”肖静怡说道：“要是你不这么说，恐怕她不会这么主动约你吧？”

　　“你这不废话嘛，有你这么一个女的天天在我身边，就算有女的看上我，也得打听清楚不是？”杨凡双手交叉，抱着自己的后脑勺，悠闲地说道。

　　“她还是个学生，对你什么都不知道，你千万别……”

　　肖静怡的话还没说完，就被杨凡给打断了：“行了，你现在怎么跟事妈似的了？整天在我耳朵边唠唠叨叨个没完，啥事都得管一管，发表点意见？我怎么就没发现你这么能叨叨呢？”

　　听到杨凡这话，肖静怡先是愕然，随即发现杨凡说的颇有几分道理！自己现在在杨凡面前，话是多了不少啊？对杨凡的事情，也总是不知不觉的喜欢管上一管？尽管明知道自己管不了，可也总会多嘴问上那么一问？

　　“算了，不说这个了。”肖静怡想到这里，打断了自己的想法，不让自己再想下去，肖静怡自己也不清楚为什么会不由自主的压下这个想法，不去在心里问自己一个究竟！

　　其实，从上次发生的事情以后，肖静怡面对杨凡的心态，早就在不知不觉间转变，所以她才会对杨凡的事情比较上心。只不过，她心中本能的不想去深究为什么，不想去问自己一个究竟。

　　“嗯。”杨凡轻轻“嗯”了一声，他也不想在这个问题上跟肖静怡过多的讨论。毕竟，这是自己跟另外的女生之间的事情，跟肖静怡扯起来没完算什么？

　　肖静怡在这个时候对杨凡说道：“今天周英跟我说了你昨晚的事情了，还告诉我你没表面这么简单，甚至说怀疑你不是真正的学生。”

　　“必然的事情。”杨凡想了想，说道：“她爸爸已经对我怀疑了，自然会对周英多多少少的说点什么，这很正常。”

　　肖静怡点了点头，说道：“你还是退出众兴会吧？再这么下去，你非得栽进去！周英的爸爸既然对你有所怀疑，可能就不会再次帮你了。”

　　一听肖静怡又劝自己退出帮派，杨凡一阵头疼，说道：“这事你能不说了不？我听的耳朵都起茧子了！周卫国肯定不会再帮我了，我也没奢望他能帮我多少次！仅此一次足以，我现在已经解决了所有的问题了！

　　剩下的，就是保护好你，让你安安稳稳的在晨阳中学上学了！肖静怡，大小姐，你再这么念叨下去，我怕我得成天躲着你了！除了保护你之外，咱俩就真的不能再说一句话了，你愿意看到那样的事情发生不？”

　　看到杨凡脸上那认真的神色，肖静怡就知道自己再念叨让杨凡退出众兴会的事情，他怕是真的会一句话也不跟自己说了。

　　“那好吧，以后我不说了。”肖静怡叹了口气说道。

　　“这还差不多。”杨凡松了口气。

　　“那……以后你自己小心些吧。”肖静怡习惯性的想要劝杨凡退出帮派，话到嘴边终于硬生生的改了口。

　　“谢了，事妈！”杨凡怎么会听不出肖静怡是临时改口？没好气的回了一句，顺带给肖静怡取了一个外号……


第三百四十一章 反转

　　“我看以后干脆就叫你‘事妈’算了。”杨凡一锤定音，把这个外号确定给了肖静怡。

　　肖静怡一脸郁闷，自己怎么就事妈了？

　　“对了，我也有件事情要告诉你。”杨凡又在这个时候说道。

　　肖静怡一双美眸看向了杨凡，静静的等着他的下文。

　　杨凡停下了脚步，小声说道：“以后你跟雷婷保持点距离，我总感觉这丫头有古怪。”

　　听到杨凡这话，肖静怡也慢慢皱起了眉头，说道：“我还以为只有我这样感觉呢！原来你也有这种感觉？”

　　嗯？神马情况？

　　“怎么了？”杨凡问道：“她对你说什么了？呃，或许我应该问你是怎么有这种感觉的？”

　　“你先说，你为什么觉得她有古怪？”肖静怡反问道。

　　杨凡想了想，说道：“你见过谁在自己房间内装监控防止别人进她房间的？咱们三个合租在一起，她这么做明显是在防备着我们啊？

　　刚开始我也没多想，只是觉得她这么做很过分而已，后来越想越不对劲！所以我才感觉她有古怪。”

　　肖静怡静静的看着杨凡，听完杨凡说的这些话，脸上露出了似笑非笑的神情，问道：“就这些？还有别的吗？”

　　“没了。”杨凡一摊双手，示意自己没隐瞒什么。从肖静怡脸上的神色和她问出的这句话完全可以看的出来，肖静怡似乎是知道自己隐瞒了什么。

　　的确，杨凡是隐瞒了他的猜测，就是雷婷好像曾经进过肖静怡房间的猜测。可是，猜测始终是猜测，没有确实的证据，杨凡不想说出没有证据的猜测，以免制造出不必要的麻烦来。

　　杨凡今天提醒肖静怡，完全是因为觉得雷婷的确是很古怪，有必要让肖静怡提放着她一点。却是没有让肖静怡对雷婷敬而远之的意思。不过，肖静怡也觉得雷婷有些古怪，却是让杨凡很吃惊，不知道肖静怡是怎么会看出雷婷这妞有些古怪的？

　　半晌，肖静怡听不到杨凡再说什么，脸上倒是也没露出失望的神色，说道：“算了，你不想说就不说吧！

　　我之所以说雷婷有些古怪，是因为她平时经常找我聊天，而且，时不时的会把话题扯到你比较熟悉的方面去。”

　　“我比较熟悉的方面？”杨凡诧异的问道！自己熟悉的方面只有帮派，难道说，雷婷经常跟肖静怡探讨帮派方面的事情？

　　肖静怡似乎是看出了杨凡所想，点了点头，示意杨凡他没有想错。

　　看到肖静怡点头，杨凡倒吸了一口凉气，说道：“那你可得小心一些了，什么该说，什么不该说不用我提醒你吧？”

　　“就是不知道雷婷到底要干嘛。”肖静怡没有回答杨凡的话，反而这样说道。

　　“不管她要干嘛，总之你面对她的时候要少说话，在摸不清楚对方底的情况下，肯定是少说少错，不说不错。”杨凡郑重的对肖静怡说道。

　　“知道。”肖静怡有些心不在焉的回答着，迈步朝前走去。

　　杨凡看了看走在前面的肖静怡，深深叹了口气，缓缓迈步跟了上去。

　　雷婷似乎不是自己想的那么简单啊？她会经常找肖静怡聊天，还把话题扯到帮派上去，这只能说明一个问题，这妞完全是有目的性的啊？既然是有目的性的，那就不外乎两种情况了，一种是白，一种是黑。

　　只不过不知道她到底是属于哪一种而已！不过，不管她是哪一种，在她没得到自己想知道的东西之前，肖静怡是绝对安全的！而且，从雷婷的所作所为来看，似乎是没打算对肖静怡怎么样啊？

　　不管怎么说，以后对保护肖静怡的事情不能掉以轻心了！

　　想到这里，杨凡又想到了苏梦，自己和肖静怡以及雷婷合租的房子是苏梦的，要不要让苏梦把雷婷赶走呢？

　　不行，那样的话太容易打草惊蛇了！既然雷婷有目的，现在又不知道自己和肖静怡对她起了疑心，还是不要这么做，以免打草惊蛇，惹急了兔子还咬人，更何况雷婷这种有目的性的？

　　对了，雷婷这妞既然租了苏梦的房子，自己还可以从苏梦那里打听点什么不是？

　　杨凡终于松了口气，脸上露出了一丝笑容！跟苏梦打听点事情，以现在两人的关系来说，那还不是简单之极的事情？

　　杨凡不由得看了看肖静怡，不动声色的摇了摇头！这妞才真是不让人省心的啊？从她心不在焉的回答自己就可以看的出来，这妞在雷婷这件事情上很有主张啊？看她那意思，雷婷要是白面上的，她就要跟雷婷吐露点什么？

　　那他娘的算是什么事啊？黑帮大哥的女儿对白面上的人吐槽？

　　我勒个去，这也太给力了……

　　不过，依着肖静怡跟孟哲辉的关系，以及她对帮派这么没好感来说，这事还真他妈的说不定啊？

　　头疼啊……

　　杨凡不由自主的揉了揉自己的太阳穴，对肖静怡也是相当无语了。

　　时间不长，杨凡和肖静怡就回到了丽水小区。

　　趁着雷婷没回来，杨凡立刻给苏梦打了一个电话，绕了好几个弯，才委婉的问道：“苏梦，雷婷到底是怎么租到你的房子的？”

　　苏梦很痛快的回答道：“她是通过我一个朋友联系我的。”

　　“你那个朋友是干嘛的？”杨凡紧接着问道。

　　杨凡问到这里，苏梦自然是起了疑心，在电话那边问道：“我那个朋友只是一个普通生意人而已，怎么了，有什么不对吗？”

　　“没什么，只是好奇问问而已。”杨凡笑着说道，这件事情问问苏梦也就罢了，可不能让苏梦去问她那个什么朋友，不然的话，打草惊蛇是必然的事情了。

　　“你该不会是看上人家小姑娘，跑我这打听消息来了吧？”苏梦酸溜溜的说道：“杨凡，亏你办的出来啊？给你的女人打电话，打听另外一个你看上的小妞？你脸皮到底厚到啥程度了？”

　　“得，得！”杨凡赶紧叫停：“胡思乱想什么啊？我是那号人吗？”

　　“哼，我可是记得很清楚，你当初约我出去，可就是为了跟这个雷婷合租在一起呢！你不说我都快忘了这事了。”苏梦冷哼一声。

　　“我那是骗你的！”杨凡立刻说道：“至于我为什么要租你的房子，自然是有我的原因的，你就别多问了。再说了，就雷婷那种妞我也看不上不是？我喜欢的是你这种类型的！”

　　每一个女人都喜欢自己的男人夸赞，苏梦也不例外，听到杨凡最后一句话，苏梦完全把杨凡说过的话给忽略不计了，说道：“反正你老实点，要不然我让民哥给我做主，直接让你跟我住一块。”

　　“行了，别胡闹了，我还有正事要办呢！男人总是要干男人该干的事，懂不？天天把我栓你裤腰带上有意思啊？”杨凡说道：“好了，先说到这了。”

　　说完这话，杨凡扣上了电话，苏梦却是一脸不以为然的神色，对着挂断的电话自言自语道：“你能有什么正事？你的正事无非就是成天混来混去，还不带正干的！”

　　杨凡自然是不知道苏梦说他的这些话，此时杨凡已然站在肖静怡的门外，并且敲响了肖静怡的房门。

　　“有事？”肖静怡打开了房门，站在门口问道。

　　“有事。”杨凡点了点头。

　　肖静怡让开身子，说道：“进来吧。”

　　杨凡点了点头，走进了肖静怡的房间，在肖静怡房间唯一的凳子上坐了下来。虽然床比凳子舒服，可肖静怡毕竟是自己大哥大的女儿，进她的闺房还是守规矩点的好！

　　“想跟我说什么？”肖静怡在床边坐下，正对杨凡。

　　杨凡压低了声音，说道：“没别的事情，就是想跟你聊聊雷婷的事情。”

　　“该说的你不都已经跟我说了吗？”肖静怡笑着说道，随手拢了一下自己的秀发。

　　杨凡看着肖静怡，半晌才默默说道：“我看你好像没把我的话听进去，所以不太放心。”

　　“话你已经说过了，至于怎么听，到底要不要按照你说的做，好像是我的事情吧？”肖静怡狡黠的笑了一下，轻声说道。

　　杨凡碰了个软钉子，不由得有点郁闷，说道：“我这也是为了你好不是？”

　　“其实呢，这件事情跟我劝你基本上一样的。”肖静怡脸上的笑容更浓了，说道：“我一直劝你退出众兴会，也是为你好不是？可话我已经说了，至于怎么听，到底要不要听我劝还不是你说了算？”

　　听到肖静怡这话，杨凡顿时目瞪口呆！这话……这话……似乎很有道理啊？

　　可是，万一雷婷真是白面上的人，肖静怡这里秃噜点什么给她，那对中兴会来说，可是天翻地覆的大事啊？

　　“肖静怡，我知道你的想法。”杨凡深吸一口气，说道：“可是，如果雷婷真是那方面的人，你可千万不能这么做啊！这可会牵扯到很多人的！你明白我的意思。”

　　“嗯，我明白你的意思。”肖静怡一双美眸笑成了月牙状：“以前是我劝你，现在反过来成你劝我了，杨凡，你觉得有意思不？”


第三百四十二章 蹊跷

　　看到肖静怡笑成这样，杨凡直接把她和一种动物挂钩了——狡猾的狐狸。在杨凡看来，肖静怡此时脸上露出的笑容，完全就是狐狸式的狡猾笑容。

　　“你……别说要拿这个来要挟我。”杨凡皱眉说道。

　　“真聪明。”肖静怡脸上的笑容不减，看着杨凡，很认真的说道：“我呢，已经不打算再干涉你的事情了，退不退出众兴会，你自己说了算。但是，你也别干涉我的事情，等搞清楚了雷婷到底有什么古怪，该说什么和不该说什么，那就是我的事情了。”

　　看到肖静怡这副样子，杨凡不禁愕然无语，半晌轻轻摇了摇头，说道：“你爱怎么办就怎么办，你说的对，我能做的都做了。”

　　说完这话，杨凡深深看了肖静怡一眼，站起身来走出了肖静怡的房间。

　　杨凡的举动完全出乎了肖静怡的预料，肖静怡张大了嘴巴，一副很惊讶的样子看着杨凡走出自己的房间，随即就听到了杨凡关闭房门的声音。她实在是不会想到，杨凡竟然会这么轻易的放弃劝服自己的想法。

　　他不是一个很坚持己见的人吗？为什么这么快就退却了？

　　肖静怡愕然在脑海中想着这个问题。

　　杨凡回到自己的房间，点燃了一支香烟，肖静怡这个自己大哥大的女儿，完全是仇视帮派的。这一点，杨凡心中很清楚。

　　尤其是对自己大哥大孟哲辉，肖静怡心中更是有着难以化解的仇恨！尽管他们是父女，可这种仇恨却是依旧没能化解。

　　在这种情况下，杨凡再去劝解肖静怡，实在是没多大用处。该说的自己已经都说了，剩下的就是肖静怡自己的选择了。

　　就像是肖静怡虽然一直劝自己，却是依旧无法让自己选择退出众兴会一样，杨凡对肖静怡在知道雷婷有何古怪以后，到底要对雷婷说些什么，也是无能为力的。

　　就在这个时候，房门发出“啪嗒”一声轻响，随即就是雷婷的房门开门关门的声音响起。不用说，这是雷婷回来了。

　　杨凡想了想，掐灭手里的香烟，一个电话打给了自己大哥吴成海。在电话中，杨凡把对雷婷的怀疑详细说了一遍，并且说出了自己担心肖静怡乱说的问题。

　　“我知道了，我会跟大哥说这件事情的，至于你说的那个雷婷，千万不要引起她的怀疑。”吴成海在听完杨凡的话以后，深吸一口气说道。

　　顿了一顿，吴成海又说道：“其实，你应该直接跟大哥联系，你现在也是堂口大哥的身份了，有什么事再让我转达给大哥就有些太过矫情了。”

　　“大哥，就我这堂口大哥的身份，不说也罢。”杨凡苦笑着说道：“关于这事，还是由你来跟大哥说吧，我等着你的消息就是了。”

　　吴成海在电话那边答应了下来就挂上了电话，想来应该是去跟孟哲辉汇报这件事情了。

　　杨凡当天晚上并没有收到吴成海的回音，而是在过了几天之后才收到吴成海打来的电话。在电话里，吴成海告诉杨凡，孟哲辉这个大哥大要杨凡不必担心这件事情，正是因为肖静怡仇恨帮派，所以她对帮派的运作根本就不知情，让她说也说不出什么。

　　杨凡这才恍然大悟，也在这个时候反应过来，自己是关心则乱了。肖静怡既然仇恨帮派，又从家里搬了出来，对于帮派的运作自然是不知情的了。

　　这几天对杨凡来说，也是很平常，很平静的几天。可对于杨凡的堂口地盘来说，这几天却是充斥着动荡与不安的几天。

　　现在杨凡的堂口地盘内只要是干夜场的，都目睹了一件事情的发生。那就是有三家夜场在这几天连续被砸。这还不是关键，关键问题是这三家夜场的老板都不知道得罪了什么人，自己的场子到底是因为什么被砸的。

　　莫名其妙的得罪了人，还不知道得罪的是什么人，这才是让人心慌的事情！这三家夜场的老板全都是心慌不已，直到收到了一点风声，从依叶情夜总会传出来的风声——这块地盘属于众兴会了，堂口大哥是杨凡，杨凡要在这里建立某些制度，收取保护费！

　　而且，依叶情还暗暗表示，依叶情会如数缴纳保护费给杨凡。

　　“李老板，多谢了。”杨凡此时正在跟依叶情的李辉通话，电话是李辉主动打过来的。

　　“小凡哥，您就别拿我开玩笑了，依叶情的老板是谁您又不是不知道！”李辉在电话那边陪着笑，说道：“我们老板要我问问你，她这么帮你一把，你是不是该给点回报？”

　　虽然是陪着笑，可李辉问出后面这句话的时候还是很小心翼翼的。

　　杨凡笑了笑，说道：“你转告你们老板，锦上添花跟雪中送炭是有很大区别的！”顿了一顿，杨凡又说道：“这么说就可以了，你们老板肯定会明白的！”

　　听到电话那边的李辉用苦涩的声音答应了下来，杨凡这才挂上了电话。

　　“何叶青啊何叶青，我的便宜是那么容易占的吗？”杨凡嘴角挂着笑容，自言自语的说道：“虽说你主动这么做是等于帮我一把，可你这帮忙只能说是锦上添花，顺水推舟而已！可是说不上雪中送炭的！”

　　砸场子的事情，自然是民哥带着飞车党的人干的！而杨凡这次也不再先出面，是让民哥直接先去砸场子，然后才准备透出风声自己出面的。

　　可没想到，这透露风声的事情，何叶青竟然先给自己做了！透露风声其实没什么好说的，谁都可以做的到。关键是何叶青让李辉暗中表示依叶情会如数交纳保护费，这才是重点。有了依叶情这种暗示，剩下的事情可就好办的多了。

　　不过，何叶青做这么点事情就像从杨凡身上捞点好处，那也是不可能的事情。再说了，何叶青这个女人也不是什么缺钱的主，还会差杨凡这点好处？她让李辉转告杨凡这句话，应该也是玩笑的成分居多……

　　想到自己这几天根本就没关注过砸场子的事情，杨凡一个电话打给了王仲民。

　　电话很快接通，传来了王仲民爽朗的笑声：“小凡，我还以为你不关心你场子里的事情了呢。”

　　“民哥，还顺利吧？”杨凡也不废话，更是不理会小民哥的调侃，直接问道。

　　王仲民说道：“正想跟你说这事呢！还算是顺利吧，就是有点小抵抗。”

　　“哦？怎么说？”杨凡狐疑的问道，竟然还遇到抵抗了？

　　“有一家夜场里面有看场的人啊！”王仲民说道：“昨晚我们才砸的三更公园那里遇到了七八个人的抵抗，很轻易可以看出来他们是道上的。不过，奇怪的是不管我们怎么问，他们什么都不说。

　　你也知道，我们是去砸场的，所以就没带走他们。至于他们到底是什么人，还真不好说。”

　　杨凡轻轻点了点头，又问道：“能很轻易看出他们是看场的？”

　　“总之他们不是那些保安可以比的。”王仲民笑了笑说道。

　　有这句话就足以证明那些人的确是看场的了，换了普通保安，傻子才会去跟这些道上的混子火拼呢！

　　尤其是王仲民这种一进门就吆喝只砸场，不伤人的主，他们更是不会动手的！保安也只不过是赚份工资而已，谁他妈的傻到去给夜场的老板卖命？

　　“难道是三更公园的老板自己招揽的人？”杨凡又狐疑的问道。

　　“也不像。”王仲民说道：“如果是三更公园的老板自己招揽的人，出了砸场的事，他们能不通知老板？从我们一开始动手，到我们干翻他们又砸了场子走人，三更公园的老板也没出现过！”

　　“蹊跷啊。”杨凡摇头说道：“我这堂口地盘，竟他妈的出这种鸟事啊？”

　　“要是昨晚抓一个出来就好了，估计能问出点什么来的。现在恐怕我们再去也晚了，肯定抓不到这几个人了。”王仲民有些后悔的说道。

　　“别，民哥，砸场归砸场。”杨凡说道：“你要从场子抓走人，事情可就没这么好说了！总不能弄出人命来的，万一被抓出来的认识了你们，那是自找麻烦！

　　反正现在风声也透露出去了，我就等着他们来找我就是了。依叶情帮忙放出来的风，我估计他们已经没什么好等的了吧！”

　　王仲民在电话那边笑了笑，说道：“不管你要去哪个场子，记得提前通知！砸了他们的场子是立威，你再上门去收保护费好收是不假，可你现在这个堂口大哥就只是一个光杆司令，这个得注意！兔子急了还咬人呢，更别提人了！

　　这三家场子生意只是一般而已，保护费，他们心底一定不乐意交的！人心隔肚皮，谁也不知道坐在自己对面的人是什么想法不是？小心总是错不了。”

　　“我明白，到时候我就给民哥打电话！”杨凡答应下来。

　　“嗯，等着吧，他们必然会找你的。希望他们不要做糊涂事。”王仲民笑了笑，挂上了电话。

　　杨凡也随即挂上了电话，只不过，刚刚挂上电话，杨凡的电话就接着响了起来，杨凡低头看去，是一个陌生的号码……


第三百四十三章 两个痛快人

　　看着这个陌生的来电，杨凡嘴角不知不觉间挂上了一丝笑容，按下了接听键，接通了电话。

　　只听电话那边是一个陌生的男人声音，这个陌生的男人小心翼翼的问道：“小凡哥吗？”

　　“我是杨凡，你哪位？”杨凡忍着自己的笑意，开口问道，很明显的明知故问的样子。

　　听到杨凡肯定的回答，电话那边的男人似乎是松了一口气，立刻陪着笑说道：“小凡哥，我是在水一方的老板方友亮，小凡哥晚上有没有空？过来放松一下？”

　　在水一方是一家规模还算可以的洗浴中心，也正是被砸的三家场子之一。

　　“好啊。”杨凡很痛快的答应了下来，说道：“今晚八点，我会准时过去的。”

　　“那我就等着小凡哥大驾光临了。”方友亮陪着笑说道，继而又在电话里说了一番恭维杨凡的话才挂上了电话。

　　一些事情总是在夜晚发生，方友亮站在在水一方的大厅门外，等着杨凡的到来。时间已经快到八点了，可依旧没有看到杨凡的出现。

　　不过，方友亮却是感到有些奇怪，今晚在水一方的生意出奇的好啊？这才八点，已经客满为患了啊？

　　今天是周五，接下来就是周末两天，按照平时来说，周五到周日可是生意清淡的日子。即使是有些客人，生意也绝对算不上好，只能说勉强过的去而已。原因无他，周五后面是周末两天，很多常来的客人周五都回家陪家人了，周末更是不会出门。

　　就算是平时生意好的时间，八点就客满为患的情况也是屈指可数啊？更别提现在这个时节本就是洗浴中心生意淡季的时节了。

　　可今天却偏偏例外了，处在生意淡季，又是周五，时间还不太到八点，就已经客满为患了，这实在是让方友亮有些摸不着头脑了。

　　“亮子，想什么呢？”一个声音在方友亮的身后响起。

　　方友亮扭头看去，说道：“没什么，今晚客人太多了，我觉得有点不怎么对劲！”

　　“众兴会小凡哥还没过来？”站在方友亮身后的男人说道：“他不会不来了吧？”

　　“你说呢？”方友亮一脸苦笑的说道：“我这上赶着给他送钱，他会不过来拿吗？”

　　“不知你，还有我。”这个男人也苦笑了一下，说道：“我那破迪厅，还不是跟你这里一样被砸了？”

　　“行了，王军，咱哥俩也该知足了，云山市到底什么情况咱们心里都清楚。”方友亮摆了摆手，说道：“也就咱起家挑的这块地方好了点，没帮派插足进来，不然，咱们不照样得交保护费？

　　这么些年了，知足吧！比别人省了一大笔钱呢！”

　　“说的倒是。”王军笑了笑。

　　方友亮和王军两人不仅认识，还是很好的朋友关系。王军的迪厅比方友亮的洗浴中心早开了几年。不过，由于以前这块地盘的特殊性，两人都没交过保护费。虽然他们也知道，云山市很多场子都有人罩着，都要交保护费。

　　可这事真的轮到自己头上的时候，多少还是感到有些不痛快。可不痛快又能怎么样？砸场子就是给他们下马威来了，难道他们还能和众兴会抗衡不成？王军得知了方友亮要交保护费给杨凡之后，立刻就赶了过来，心中做了和方友亮一样的决定。

　　一辆出租车在这个时候停在了路边，一个板寸头年轻人下车，付了车费之后没有立刻走进在水一方，而是站在门外仰头看了看在水一方那矗立着的霓虹灯！不用说，这是小凡哥来了。

　　“是不是他？”王军小声问道。

　　“应该是，李辉跟我说过他的样子。”方友亮说着话迎了上去，笑着问道：“小凡哥？”

　　“你是方老板？”杨凡也同样笑着问道。

　　“我就是方友亮，他是王军，前两天出事的迪厅是他开的。”方友亮给杨凡介绍走过来的王军。

　　王军跟杨凡打招呼道：“小凡哥。”

　　“王老板。”杨凡同样笑着点了点头。

　　“小凡哥，里面请！”方友亮做了一个请的姿势，说道：“来了我这里就别跟我客气，进去放松放松！我给小凡哥安排最好的技师！”

　　说完这话，方友亮放低了声音，贼腻兮兮的压低了声音，说道：“我这里前天刚来了一批南方的技师，那叫一个水灵，那叫一个白嫩！一掐就出水！”

　　看到方友亮这副贼腻兮兮的样子，杨凡有些愕然无语，转头看向了王军，却见王军也是一脸这种贼兮兮的表情！从两个三十多岁的男人脸上看到这种表情可真让人感到恶心！

　　不过，杨凡此来是收保护费的，自然不会流露出厌恶的表情来，笑了笑，杨凡说道：“行，方老板看着给安排吧！”

　　这种时候，不仅仅是不能流露出厌恶的表情，更是无法拒绝方友亮的“好意”。

　　洗浴中心这种地方代表着什么自然就不用多说了，最具代表的怕就是涉黄方面的事情了。洗浴，足疗，按摩这些一条龙服务自然是最为正常的。不过，在按摩这个服务项目上，却是有着很多可谓是琳琅满目的选项……

　　不过，杨凡只是洗了澡，做了做足疗，并没有继续上楼去做按摩。

　　在水一方三楼足疗单间，杨凡，方友亮和王军三人正舒服惬意的躺在做足疗用的巨大的沙发上，一边吃着水果，一边聊着。

　　“小凡哥，真不上去了？”方友亮一脸你懂得笑容！

　　“不去了。”杨凡淡淡的说道：“今晚不太凑巧，没那么多时间，下次吧。”

　　王军偷偷给方友亮使了一个眼色，说道：“小凡哥，既然请你到这里来，我们也就直接打开天窗说亮话了。”

　　虽然只是在一起洗了一个澡，做了一个足疗，可王军看人还是很准的，他已经看出杨凡不是一个喜欢磨叽的人。

　　“这样最好。”杨凡笑了笑。

　　王军接着说道：“小凡哥，我们这两家的场子生意并不是多火，这保护费该怎么交？”

　　“王老板是痛快人啊！”杨凡看着王军，说道：“你们两家场子生意虽然不是多么火爆，可生意也不是多么冷清吧？不然的话，你们两位大老板可早就转行干别的了！再说了，你们的场子也都不小不是？”

　　“那小凡哥的意思是？”方友亮试探的问道。

　　从依叶情夜总会传出来的风声中，他们已经得知了依叶情是以利润分成的方式给杨凡保护费的。这两人心中自然是有自己的打算，利润分成比固定一笔保护费实际上来说是多了不止一点！

　　因为王军和方友亮的生意并不是他们说的那么差，真要是按照利润分成给杨凡保护费，他们心中会滴血的。

　　“我这人好说话，我现在收你们的保护费也有我的难处。”杨凡直接说道：“我没那么多人派进你们场子里看场，毕竟，还有很多场子的保护费要收，我现在刚接手这块地盘，没那么多人手！

　　所以，我想给你们固定每月的保护费额度！在这个额度上再减少一部分，作为我平时不派小弟来看场，你们雇佣保安的费用！两位老板觉得如何？”

　　方友亮和王军对望一眼，都看到了对方眼中欣喜的神色，他们可没想到杨凡竟然会这么好说话。

　　“行，这个没问题。”方友亮点头说道：“不过，小凡哥，万一以后场子出事怎么办？”

　　“这个你们放心，只要我敢收你们的保护费，就会尽到我该尽的义务。如果你们场子出了问题，可以找我。”杨凡说道：“我会包赔一切损失！”

　　“那这笔保护费具体多少？”王军问出了两人最关心的问题。

　　杨凡想了想，说道：“每月五万！扣掉你们雇佣保安的费用，你们每月拿出三万块！如果以后我派人进你们的场子看场，那就是如数五万块。”

　　方友亮和王军在心里默默计算一番，很痛快的就答应了下来。每月三万块，也比利润分成的方式要好的多！毕竟，他们两个的酒吧和洗浴中心，非法生意的收入利润还是相当可观的。

　　痛快人与痛快人打交道，结果自然就只有一个，那就是痛快。杨凡收保护费，要价合理，甚至可以说低于方友亮和王军的想象，王军和方友亮两人自然也是乐得花钱买平安。毕竟，这块地盘以后是杨凡罩着的，他们人在屋檐下，不得不低头。

　　就在三人握手言欢的时候，方友亮的电话响了起来，方友亮道了个歉，走到墙角接通了电话，只说了几句，方友亮就挂上了电话走了回来。

　　“方老板有话要说？”杨凡看到方友亮犹犹豫豫的样子，不禁说道：“咱们现在这种关系，方老板有话就直说，何必这么犹犹豫豫的？”

　　“三更公园的老板打来的电话，他说在三更公园静候小凡哥光临，想请小凡哥喝几杯！”方友亮讪讪笑着说道。

　　看到方友亮这神色，杨凡轻轻摇了摇头，叹了声气……


第三百四十四章 自找不痛快

　　世人分很多种，痛快人只是其中一种。不过，既然有痛快人存在，那就有不痛快的人存在。

　　方友亮和王军是属于这种痛快人，那个三更公园的老板则是属于不痛快的那种人，而且，应该还是自找不痛快的那种人。

　　不过，方友亮这种痛快人却是犹犹豫豫的对杨凡说出这话，就让杨凡有些不痛快了，只见杨凡轻轻摇着头，叹了口气，说道：“方老板，有什么话你就直说，这么犹犹豫豫的干嘛？说吧，你跟那个三更公园的老板是不是有过节？”

　　“陈芝麻烂谷子的事情了，几年前曾跟他有点过节。”方友亮笑了笑，心中却是有点吃惊，惊异于杨凡能直接看穿他的那点心思。

　　“方老板，虽然三更公园的老板现在还没交给我保护费，可这事毕竟我还没跟他谈！”杨凡笑了笑，说道：“如果我跟他谈妥了，以后你们最好和平相处。当然，如果谈不拢的话，我不介意帮方老板出口气！”

　　说完这句话，杨凡站起身来，说道：“既然三更公园的郭良邀请，我在这放松的时间算是完了。”

　　杨凡这么说，自然是在跟两人道别，方友亮和王军很有默契的送杨凡下楼更衣。

　　在水一方一楼大厅，杨凡换好了衣服，对方友亮和王军说道：“两位老板留步吧，我得去三更公园溜达一圈了。”

　　此时，大厅中很多客人都已经换好了衣服，却是坐在大厅没有走，看到杨凡站到了门口的位置。这群客人呼啦一下全部起身，跟着杨凡的步伐出了在水一方。

　　看到这一幕，方友亮算是知道为什么今晚的生意这么好了，感情来的都是杨凡的手下小弟。想到这里，方友亮立刻快步走到了吧台前，问道：“刚才那些客人都结账了？”

　　“都结了，他们下来很早，在大厅里坐了半个多小时了。”吧台收银员一脸诧异的神色回答着。

　　“行了，小凡哥就没打算让你请客。”王军在这个时候拍了拍方友亮的肩膀说道，作为多年的朋友，王军怎么会不知道方友亮的想法？

　　方友亮轻轻摇了摇头，一脸苦色，也不知道在想些什么。不过，他脸上却是有一丝如释重负的神色一闪而逝。

　　杨凡出了在水一方直接打车去了三更公园！

　　三更公园是一家迪厅，营业面积却是相当大，内部装修十分前卫，迎合着年轻人的口味。在杨凡的堂口地盘内，除了依叶情之外，三更公园的生意应该算是别的夜场比不了的。

　　杨凡还没有到达三更公园，那些在在水一方洗过澡的飞车党小弟早就已经到达了三更公园，并且已经慢慢融入了在水一方的各个角落。

　　推开三更公园的门，一阵震耳欲聋的DJ音乐传来，场子内灯光闪动，只看的到黑压压的人头，以及那不停扭动着的身子。

　　“我找你们老板！”杨凡在吧台处坐下，对调酒师说道：“告诉他，杨凡来了。”

　　调酒师点了点头，对一个女服务生低声说了几句什么，这个女服务生立刻放下手里的托盘，快步离去了。

　　时间不长，一个肥肥胖胖的男人穿越人群走了过来，大笑着对杨凡说道：“小凡哥？我是郭良，这里不是说话的地方，请跟我来。”

　　这里自然不是说话的地方，震耳欲聋的音乐声让人不得不大声说话，就差声嘶力竭的喊了。要这么谈下去，嗓子不哑了才怪。

　　杨凡跟着郭良穿越人群，径直去了楼上的一间包间。

　　随着包间门的关闭，那震耳欲聋的DJ声也终于消失了。

　　杨凡这才打量了一眼郭良，肥肥胖胖的，并没有什么出奇的地方，要形容他的话，可以用肥头大耳，肚满肠肥来形容。

　　“小凡哥，咱们有事说事。”郭良给杨凡倒了一杯酒，说道：“要收保护费这事你完全可以直接跟我说嘛，砸场子这事太不地道了吧？”

　　杨凡看着眼前这个胖子郭良笑了笑，没有接郭良递过来的酒，什么话都没说！方友亮和王军的确是痛快人，这个胖子郭良，看来也的确是自找不痛快的人了！

　　郭良看杨凡没有接他手里的酒杯，也没露出什么尴尬的神色，把酒杯放在桌上，轻轻推到了杨凡的面前。

　　两人之间陷入了沉默，气氛慢慢变的压抑了起来！

　　“小凡哥，既然你人都已经到了我这里，总得说句话不是？”郭良半晌以后开口说道。

　　“郭胖子，我没工夫跟你扯屁。”杨凡不悦的说道：“一句话，保护费我收定了！你直接说出你选择交还是不交就行了。”

　　“交，怎么能不交。”郭良立刻说道：“但是，前几天我场子被砸，损失不小，这笔费用怎么算？”

　　杨凡对于痛快人，说痛快话！也是好话好说，方友亮和王军就是很好的例子。对于郭良这种不痛快，而且还是自找不痛快的人，杨凡可就没那么好的耐性了。

　　只见杨凡端起面前的酒杯，直接把酒杯里的酒泼在了郭良肥的跟猪头一样的脸上，说道：“郭胖子，你他妈的少给脸不要脸！你他妈的有什么资格跟我讨价还价？”

　　郭良抹了一把脸，也怒了，站起身身来就要动手！

　　“你他妈的给我老实坐在那里。”郭良还没站起身来，就被杨凡一脚给踹了回去，重重的跌坐在了沙发上。

　　郭良这么胖，动作这么慢，怎么可能是杨凡的对手。

　　就在这个时候，包间的门被“砰”的一声踹开了，七八个小瘪三混子就要冲进来！

　　杨凡冷笑一声，顺手拎起桌上的一瓶酒，直接对着当先冲过来的小混子甩手扔了过去。

　　“啪”的一声响，这瓶酒不偏不倚的砸在这个小混子的脑门上，顿时，酒水混合血液泊泊流下。

　　“啪”的一声响，第二个酒瓶碎了，却是杨凡又一次拿起了一瓶酒，直接磕在了茶几上，手里握着半截酒瓶，酒瓶茬子尖端已然顶在了郭良的脖子上：“妈的，上来试试，哥直接废了他！”

　　一群小瘪三混子顿时站住了脚步，郭良可是给他们钱的老板，他们现在完全投鼠忌器。

　　并不是郭良不想躲，不想跑，而是杨凡的动作太快了，他又肥肥胖胖的动作慢，还没来得及跑就被杨凡给制住了。

　　就在这个时候，一阵噼里啪啦的声音从这群小瘪三混子的身后响起！这群小瘪三混子从后面开始一个个倒了下去。站在前面的还没来得及回头看看到底发生了什么，就被人给干倒了。

　　这些飞车党小弟散落在人群当中，却是密切留意着杨凡的去向。这群小瘪三有所行动，他们就悄无声息的跟了上来。

　　“关上门。”杨凡淡淡的说道。

　　顿时，飞车党的一个小弟关上了房门。其余的小弟却是把这群被干翻的小瘪三混子一个个给拉到了墙角，像是叠罗汉一般的把他们给扔在了那里。

　　“谁他妈的敢动一动，我劈了谁！”一个飞车党小弟从后腰上抽出了明晃晃的片刀，挥了两下。

　　这群小瘪三顿时不敢乱动了，只不过，这么一来最下面那个可苦了，眼瞅着就被压的喘不上气了……

　　“啪”的一声，一个酒瓶在郭良的脑袋上开了花。

　　“他妈的，给哥老老实实交代，你哪里来的这么大的胆子？”杨凡又是一脚踹在了郭良的肥肚子上。

　　看到这群小瘪三被干翻，郭良早就懵了！直到这个酒瓶在他脑门上绽放，他才惊醒过来。

　　“小凡哥……这……这是误会。”郭良哆哆嗦嗦的说道。

　　“误会你妹啊！”杨凡另外一只手中的瓶茬子直接插在了郭良的大腿上：“这也他妈的是误会！”

　　“啊……”郭良杀猪般的大声叫了出来。

　　“再叫一声就让你活不过今晚！”杨凡点燃一支香烟，淡淡的说道。

　　郭良杀猪般的嚎叫顿时戛然而止，却是痛的豆大的汗滴从脸上不住的滑落，也不知道这里面有没有被吓到的成分在。

　　“就这几个小瘪三也能成气候？”杨凡翻了翻白眼：“你他妈的脑子里面全是大便啊？还是你吃大便长大的？”

　　“说说吧，你他妈的哪来的这么大的胆子对我下手？”杨凡不等郭良说话就直接说道：“要是你的回答不能让我满意，你一定活不过今晚！记住，你只有一次机会，想好了再说。”

　　“是……是武泰让我这么做的！”郭良哆哆嗦嗦的说道。

　　“武泰？哪个武泰？”杨凡立刻问道，不是杨凡不知道武泰是谁，而是杨凡需要确定是不是集英社的武泰。

　　“集英社的老大！”郭良立刻又说道。

　　听到郭良这个回答，杨凡把插在郭良腿上的瓶茬子给拔了出来，痛的郭良闷哼一声，却是没敢发出杀猪般的嚎叫。

　　杨凡一屁股坐在沙发上，拿起一个酒杯倒了一杯酒，仰头喝干了酒杯里的酒，说道：“你是怎么跟武泰勾搭上的，一五一十的跟我说！有一句话假话，后果你自己清楚！”


第三百四十五章 好算计

　　王仲民对杨凡说话，从来不会无的放矢。从跟王仲民通过电话以后，杨凡心中就已经对三更公园起了疑心。既然王仲民怀疑遇到的抵抗是道上的人，那基本上就不会出其左右了。

　　而今晚来到三更公园遇到的这几个小瘪三混子，杨凡根本就没放在心上，郭良不会傻到以为这几个小瘪三混子就能抗衡道上的人！既然是这样，那他为什么还敢跟自己动手？或者说要对自己下手更贴切。

　　答案其实很简单，郭良背后还有人！还有隐藏着的势力！不然的话，郭良就是吃了雄心豹子胆也不敢这么做。

　　虽然杨凡以前与郭良没什么接触，可从郭良被自己用瓶茬子在大腿上插一下就嚎叫的犹如杀猪一般就可以轻松的看出，郭良这个家伙根本就不是那种能横的起来的人！能横的起来的人，哪一个不是得豁出去才行？

　　区区一点小痛就能让他嚎叫出声，就足以证明郭良这家伙胆子没这么大，根本就不是一个很横的人！

　　当然，相比起普通人来说，郭良也许可以算的上一个比较横的人。可是，对比杨凡这种道上出身的资深混子，他连个渣都算不上。

　　只不过，杨凡怎么也不会想到会从郭良这里牵扯出集英社！

　　杨凡此时正坐在三更公园包间内的沙发上，喝着酒听着跪在沙发边的郭良哆哆嗦嗦，断断续续的诉说：“武泰收我的保护费已经很久了，在这一片开场子的基本上都知道我有人，但是都不知道是武泰。

　　听到小凡哥要收保护费，我先告诉了武泰！结果武泰对我说你虽然是众兴会的堂口大哥，可你手里根本没人，也没钱！收了我的保护费，也保护不了我！

　　是他唆使我这么做的！他还说出了什么事他来安排，保证不让别人看出一点蛛丝马迹！”

　　杨凡听完郭良的这一番诉说，把手边的酒杯轻轻推到了郭良的面前，说道：“喝一杯吧。”

　　郭良伸手抹了一把从头顶流到脸上的血液，哆哆嗦嗦的端起酒杯，仰头喝干了酒杯里的酒。

　　也不知道是不是酒壮怂人胆，郭良喝了这一杯酒以后，手哆嗦的轻了一些。

　　“我相信你说的这些。”杨凡淡淡的说了这么一句。

　　听到杨凡这话，郭良脸上顿时露出了松了一口气的表情，并且长长的出了一口气！

　　“武泰人呢？”杨凡又问道。

　　“不……不知道。”郭良摇了摇头说道。

　　“不知道？”杨凡轻蔑的笑了，随即抬起脚来踹在了郭良肥胖过度的脸上，说道：“你他妈的拿我当白痴？还是你他妈的是个白痴啊？既然武泰能说出这样的话，那就说明他有安排！说吧，武泰的人埋伏在哪里了？”

　　“小凡哥，我……我是真不知道。”郭良立刻爬起身来，说道：“武泰跟我说你很好对付，再能打的人也是双拳难敌四手，让我找些小混子埋伏好就行！”

　　郭良的样子不像是在撒谎，杨凡不禁皱起了眉头！如果真是武泰收了郭良的保护费，又唆使郭良这么做，肯定会埋伏下人来对付自己的！怎么可能只让郭良埋伏几个小混子来对付自己？

　　杨凡跟集英社也不是第一次有交集了，杨凡能打不能打，到底是不是一个好对付的角色，武泰心里会不清楚？

　　武泰要真这么做了，而没有埋伏下人手，那就只能说明武泰是猪了！

　　就在这个时候，只见包间的门被一把推开，守在门口的小弟冲杨凡喊道：“小凡哥，不好了，这里着火了！”

　　“我操，武泰，你他妈的够狠！”杨凡顿时明白了过来，一把撕住郭良的衣服领口把他给拽了起来：“你他妈的被武泰拿着当枪使了！这把火百分百是武泰点的！”

　　说完这话，杨凡一把扔下郭良，带着飞车党的这群小弟朝外走去。

　　“等等！”刚出门口，杨凡一摆手，说道：“我们这么出去很危险！武泰既然敢放这把火，就必然会守在外面，咱们此时出去是自投罗网！而且，下面这么乱，咱们能不能出去还两说！”

　　此时，三更公园的一层大厅已然乱作一团，所有的人都纷纷朝着出口涌去，能不能挤出去还真难说！还好现在对于消防这个层面的管理比较好，再加上三更公园的工作人员自己也想早点逃出火海，各个消防通道已然全部打开！

　　可是，即使是这样也架不住人多！再加上火势不小，人群又是一片混乱，想在这种情况下冲出去，实在是机会不大。更何况，就像是杨凡说的，万一武泰在外面埋伏了人，那冲出去必然是十死无生！

　　郭良和那七八个小瘪三混子此时也冲了出来，一看到火势这么大，七八个小瘪三混子二话没说，直接就冲着一楼的出口跑去了。

　　郭良双眼通红，骂道：“武泰，你他妈的太坑爹了！我跟你没完！”

　　场子内的DJ声早就停止了，取而代之的是报警声！火势越来越大，浓烟滚滚！呛得人眼睛都有些睁不开了。

　　“唰唰”的声音不断响起，却是喷淋头在这个时候开始喷水了！不过，火势已然起来，这喷淋头的作用简直就是杯水车薪。

　　杨凡一把脱下上衣，喊道：“都别愣着，湿了衣服捂住口鼻！”

　　一干飞车党的小弟见杨凡此时如此镇定，立刻有样学样的脱下衣服淋湿捂住了自己的口鼻！

　　就连郭良也在这个时候反应了过来，淋湿了衣服捂住了自己的口鼻！

　　杨凡此时心底可不是脸上看起来这么平静，可他知道，这么多飞车党的小弟跟着自己，自己必须冷静下来！室内大火，室外可能有人埋伏，杨凡陷入了两难的境界！心中委实不好下这个决定，到底要不要冲出去！

　　就在这个时候，郭良拉了一把杨凡，指了指一楼的某个方向，立刻朝着那个方向跑了过去。

　　杨凡怔了一下还没反应过来，就见郭良跑了几步又停了下来，冲着杨凡他们不住挥手，示意杨凡他们跟上。

　　杨凡挥了挥手，当先朝着郭良的方向跑了过去！一干飞车党的小弟也紧跟着杨凡朝着郭良的方向跑了过去。

　　郭良没有带着杨凡他们朝外跑去，反而直接朝着三更公园内部跑去！穿过一条走廊，似乎是进入了三更公园的办公区！这里应该是靠近三更公园后门的位置了。

　　只不过，这里已然是一片火海！见到这里火势也很大，杨凡更加肯定了这是武泰纵火！如果是正常火灾，怎么可能前后火势都这么大？火势总是从起火点开始蔓延不是？可现在的情况却是正门与后门火势最大！

　　郭良跑到这里停了下来，对杨凡他们招了招手，弓着腰走向了摆放着一摞摞空酒瓶的周转箱的地方。

　　虽然这郭良这么胖，大腿上还被杨凡插了一下，可此时的动作却是异常灵敏！生命攸关的时刻，人的潜力果然是无限的！

　　郭良侧着身子贴着墙钻进周转箱内，一把掀开地上的一块大铁板，闪身钻了下去！杨凡紧跟着钻进周转箱内，才发现这些周转箱竟然围成了中空的形式！

　　“行啊，郭胖子，你他妈的还有这么隐秘的地方？”杨凡钻下去以后就是楼梯，顺着楼梯走下去，杨凡才发现这是一间地下室，而且面积还不小，足有二十多个平方！

　　一干飞车党的小弟也随之钻了下来，看到这个地下室，众人都送了一口气！

　　火灾烧不死几个人，大多都是被浓烟呛死的！烟往上跑，他们身处地下室，自然就不用太担心被呛到的问题了。

　　饶是如此，杨凡依旧是指挥着飞车党的小弟用已经湿透的衣服把上面那块铁板的四周给堵了一个严严实实。

　　郭良靠着墙壁一屁股坐在了地上，大口大口的喘着粗气，对杨凡说道：“躲在这里就不会被烧死了。”

　　“郭良，没看出来，你他妈的生意做的不小啊？”杨凡走到另外的墙边，拿起货架上的一包红色药丸，说道：“你吃了雄心豹子胆了？存这么多摇头丸？还他妈的有白粉！”

　　货架不算大，可是，这货架上面却是一层层的摆放着各种毒品，从最次的摇头丸，一直到精纯度的白粉，真可谓是一应俱全！

　　就这些毒品，怕是判郭胖子十次死刑都绰绰有余了！

　　“这也是武泰提供给我的！”郭良愤恨出声：“还是刚刚提供给我的，说是比平时便宜一成！我一贪心就全收了过来，打算慢慢倒腾出去，谁知道他妈的这坑爹的是想一次坑死我！”

　　“你现在相信是武泰放的火了？”杨凡一脸不屑的笑容！

　　“相信。”郭胖子重重点了点头，说道：“所以我才会把小凡哥请到这里来！”

　　“怎么？打算让我给你报仇？”杨凡不屑的问道。

　　郭胖子点了点头，如实说道：“就这么个意思！”

　　“你想的也太简单了。”杨凡沉声说道，却是在心里冷笑：“武泰，你当真是好算计！”


第三百四十六章 人间蒸发

　　众兴会的堂口大哥杨凡在收保护费的场子里被突发大火给烧死了？这无疑将会是道上最大的新闻！

　　起火灾烧死人还不是很正常的事情？至于人到底是不是被烧死的，哪会有什么真正的定论？

　　武泰这一手，不得不说够阴狠！

　　杨凡也不得不在心里赞一句“武泰好算计”了！

　　众兴会和星耀帮的共同扩张，致使集英社生存空间变得极为狭小，再加上这狭小的生存空间还突然冒出了一个飞车党，集英社的发展面对有史以来最大的压力！早在很久之前，集英社的手就偷偷摸摸的伸到了杨凡现在的堂口地盘内，收取一些场子的保护费，并不是只有郭良的这一个场子！

　　而现在这块地盘却被众兴会朝外扩张，并且成为了杨凡的堂口，集英社的一部分收入可以说是朝夕不保了！

　　杨凡新到手的这块地盘本就靠近众兴会的地盘，只不过以前没有扩张过来而已。集英社在那个时候朝这里伸手，自然是偷偷摸摸，还得外加遮掩的严严实实！而众兴会又从来没过问过不属于自己的地盘的场子，却是让集英社偷了这么一个好机会，获得了一块不费任何东西的好收入。

　　这块地盘靠近众兴会的地盘，本就不太可能出现有敢真正闹事的！集英社只需要在发生一些小事的时候偷偷摸摸派人过来就可以解决一切问题！所以，集英社虽然收了一些场子的保护费，却是跟本就没派人过来看过场子。

　　唯一的一个例外就是郭良的三更公园，在这里，武泰安排了几个看场的小弟，却是恰好被王仲民带人来砸场子的时候给一块收拾了。

　　武泰自然是不知道这伙来砸场子的人是飞车党的人，因为砸场子的时候，王仲民依旧命令这些飞车党的小弟蒙着面，根本就没人知道他们是谁。

　　只不过，武泰还抱着能混一天是一天，能多混一点保护费是一点的心态罢了。毕竟，这他娘的属于无本生意，只管拿钱啊！多一个月，就多不少钱！

　　而紧跟着就是郭良打给武泰电话，告诉了武泰杨凡要收保护费的事情。武泰也知道杨凡这个堂口大哥是光杆司令的事情，毕竟，这在道上来说算不得什么秘密！可是，他的小弟挨了揍却是实实在在摆在眼前的。

　　武泰揣摩半晌，也揣摩不出这伙人到底是不是众兴会的人，或者说是杨凡新招揽的小弟！

　　人为财死鸟为食亡，永恒不变的定律！杨凡以前跟集英社有所交集，武泰选择赔钱来息事宁人，那是因为武泰不想因为跟众兴会对着干，宁愿赔点小钱来换取和平共处，以达到闷声发大财的目的。

　　可现在杨凡当上了这新堂口的大哥，就实实在在与集英社的利益起了冲突了！一旦关切到以后的收入被直接截断，武泰就心痛的滴血！一个恶毒的想法在他脑海里慢慢成形，以至于一发不可收拾，武泰把这个想法变成事实了。

　　“什么他妈的中兴会，阻拦了老子发财，得他妈的给老子去死。”武泰此时就躲在火灾现场围观的人群里，眼中满是怨毒的神色！

　　而在这些围观的人群当中，也是三三两两的分散着集英社的小弟。

　　没错，就跟杨凡想的一样，他们就是埋伏在这里的！一旦发现杨凡他们出来，他们会毫不犹豫的拔刀相向，砍死他们，再把他们的尸首扔进火灾现场！

　　“哼！中兴会的大哥怕是吃屎长大的吧？竟然会拿出这块地盘来锻炼自己的手下小弟？不给钱不给人，真他妈的白痴！”武泰眯着眼睛，在心里默默说道：“死一个杨凡，再来一个也是一样！

　　除非等你们派人接掌了这块地盘，不然来一个光杆司令的堂口大哥我就灭一个！他妈的，集英社虽小，可实力不是你们能想象的！

　　星耀帮，咱们现在先和平共处着！中兴会，咱们算是卯上了！你们就等着看我集英社真正的实力吧！”

　　杨凡此时依旧身处在地下室中，外面的火势如何他们已经完全不知道，只不过，在这地室里呼吸完全没有任何的困难，倒是不必太过担心。

　　“小凡哥，你出去到底收拾不收拾武泰？”郭良捂着自己大腿上的伤口，颤巍巍的站起身来，说道：“你收拾武泰，只要能帮上忙的地方，我郭胖子一定不推辞。”

　　“武泰必死。”杨凡淡淡的说道，随即眯起眼睛，看着郭良，说道：“可你什么忙都帮不上！我也不会让你这种废物帮忙！连这么明显的借刀杀人都看不出来，你他妈的脑子里面全是大便！”

　　听到杨凡这话，郭良颓然坐在了地上，低头不说话了。

　　就在这个时候，杨凡听到了一丝极为轻微的声音，不由得做了一个噤声的姿势，侧耳倾听着外面的动静。

　　“兄弟们，消防队来了，警察也一定会到的，咱们有救了。”杨凡说道。

　　的确，消防车开来了，消防员到位了，警察也随之而来，就连云山市的领导也都赶赴了火灾现场。

　　这年头，公共场所起火可是大事！由不得这些领导掉以轻心！

　　武泰身处人群当中，悄悄对自己的手下小弟使了一个眼色，他们悄无声息的退出了人群，离开了火灾现场！

　　警察已经到了，他们是不会留在这里的。而且，他们已经守在这里这么长时间，火势已经大到很难扑灭的地步，也没人能再从火灾现场逃离，此时不撤更待何时？

　　救火工作与救人工作有条不絮的进行着！

　　让云山市领导喘了口大气的地方是，发生这么大的火灾，并没有烧死几个人！或者说，烧死的人数至少，出乎他们的想象。

　　其实，早在武泰他们刚刚纵火起火灾的时候，武泰他们就把手了各个出口，他们并没有为难逃生的客人，他们的目的是杨凡一个人！没有看到杨凡逃出来，他们的计划就成功了。那么大的火，杨凡既然没能逃出来，只有一个结果，那就是被烧死在了里面。

　　“郭良，你人间蒸发一段时间吧。”杨凡在这个时候说道。

　　“什么？”郭良一时之间没反应过来。

　　“你是这里的老板，发生这么大的火灾，你又不能说明是武泰纵火，你不人间蒸发一段时间干嘛？”杨凡讥讽一般的说道：“再说了，你如果生还了，万一引起武泰的怀疑，对我来说可是一件麻烦事。”

　　郭良张了张嘴，却是什么都没说出来，最终还是闭上了嘴巴。

　　“打开铁板看看上面的火势！”杨凡在这个时候说道。

　　立刻有一个飞车党的小弟慢慢推开了盖在楼梯上面的铁板，探头出去看火势。

　　“小凡哥，好像前面已经开始救火了，后面火势更大了。”这个飞车党小弟最后干脆钻出去看了一圈以后又下来了。

　　“拿着这些摇头丸，出去撒在火堆里！”杨凡拎起一包摇头丸扔给这个小弟，随即把剩下的毒品一包包的扔给别的小弟，说道：“咱们今晚就等着消防队员救出去了，被他们发现这么多毒品可不太好交代！”

　　这群小弟立刻点头，拿着这些赌品鱼贯钻出去，找到火势大的地方就开始彻底毁尸灭迹了。

　　“不能……不能……烧啊！”郭胖子一脸绝望的神色，喃喃说道。

　　“你要想活命，就他妈的别在乎这点东西。”杨凡狠狠说道：“要想死，你他妈的自己揣着这些玩意跑出去！”

　　郭良也明白想要获救，这些毒品就必须销毁。可是，这些毒品对他来说，那可都是钱啊！一时之间，郭胖子只觉得自己的心在滴血，并且伴随着一阵阵的抽搐般的疼痛！

　　很快，飞车党的这群小弟销毁了那些赌品重新回到了地下室。

　　杨凡在这个时候走到了郭良的面前，说道：“郭胖子，准备好了吗？”

　　“什么？”郭良抬起头来，诧异的问了一句。

　　杨凡嘿嘿一笑，一脚踢在了郭良的脑门上，直接把郭良给踢昏了过去。

　　“等会我们获救之后，你们立刻带着郭胖子去找小民哥，告诉民哥，直接隔断这个家伙和外界的联系。”杨凡说道。

　　几个飞车党的小弟立刻答应出声。

　　“还有，这家伙要是中途醒过来，你们直接按照我刚才的办法让他继续昏过去就成。”杨凡又不放心的嘱咐了一句：“千万别让他醒来乱嚷嚷！”

　　火势在消防员的不懈努力下慢慢得到了控制，继而慢慢变小，以至最后被扑灭。杨凡一行人不出意外的获救了。

　　只不过，有一个人很可怜，那就是郭良。

　　这个郭胖子期间醒来了几次，每次都被飞车党的小弟重重的狠击脑袋接着昏了过去，想到差点被这个郭胖子害死，这群小弟下手极狠，也不知道会不会给他留下脑震荡的后遗症！

　　杨凡这群人被早就等候在现场的救火车给拉去了医院，不过，让医务人员感到奇怪的是，这群人刚到医院就全都失踪了，连那个昏迷不醒的胖子也连带失踪了……


第三百四十七章 两通电话

　　这一夜对许多人来说，是注定难眠的一夜。

　　突发火灾，注定云山市领导班子难眠！

　　死里逃生，注定杨凡难眠！

　　心中不住盘算，外带一丝忐忑，注定了武泰彻夜难眠！

　　三更公园火灾现场，消防队员依旧还在忙碌着。火虽然是被扑灭了，可发生这种火灾，不死人基本上是不可能的事情。他们还需要找出被烧死的人的尸首！

　　杨凡一行人忽然从医院里消失，并没有引起什么注意，因为医院里也已经忙成了一锅粥。

　　与此同时，杨凡和王仲民以及周西英三人出现在了上次杨凡和王仲民吃烤肉的小摊前！大桶的扎啤，热辣辣的烤肉串出现在小桌上，三人不时举杯碰一下，聊天的声音却是压的极低。

　　除了这三个喝酒的当事人，没人知道他们当天晚上聊了些什么。不过，三人喝多以后的样子，却是被烧烤摊老板看了个乐呵。

　　周西英当晚喝多了以后一直咧着个大嘴乐的不行！

　　王仲民则是一根接一根的抽烟，嘴里骂骂咧咧的，也不知道是在骂谁，可看他那股子狠劲，怕是当时要有人惹了他，他能直接白刀子进红刀子出！

　　杨凡也喝多了，可他却是仰头看天，也不知道漆黑的夜空到底有什么能吸引到他的目光。

　　总之，这三个人喝多了以后是状态迥异。不过，在三人分道扬镳之前，却是互望一眼，全都哈哈大笑。

　　第二天，整个云山市新闻颇多，由于新闻传播渠道的不同，形成了各个版本的新闻。官方消息新闻，自然就是三更公园发生火灾，火灾愿意还在调查之中。并且报出了火灾遇难人数，以及受伤的人数。并且宣称正在对遇难与受伤的人员进行补偿之类。

　　而在道上，则是有着另外一种版本的新闻。众兴会的堂口大哥杨凡去三更公园收取保护费，结果三更公园的老板郭良极为不配合，杨凡一怒之下一把火烧了三更公园，至于三更公园的老板郭良，则是下落不明，人间蒸发。很多人都猜测郭良已经被杨凡给干掉了。

　　“大哥，是不是找杨凡问个明白？”吴成海在电话里问道。

　　“不用了，那是他的堂口，由得他折腾去。”孟哲辉笑了笑，说道：“杨凡不是一个鲁莽的人，难道你觉得他会因为收不到保护费烧了三更公园，杀了郭良不成？”

　　“可现在道上的传言……”

　　“传言就传言吧，没有证据，谁也不能拿杨凡怎么样！倒是郭良失踪不见这事稍微棘手了一些。”孟哲辉说道：“不过，我想杨凡会有办法解决的，咱们就不用多事了，看杨凡去摆平这件事情就是了。”

　　挂上电话，吴成海不禁默默叹了口气。

　　至于当事人杨凡，此时则是身处晨阳中学的校园内，仿佛昨晚发生的一切都跟他无关一样！

　　郭良作为三更公园的老板，场子里发生了火灾，不仅仅是道上的人关注他。云山市官方自然也得找他！可是，郭良这个老板却是失踪了，就这么人间蒸发了。

　　此时，郭良家中有几个干警在调查郭良的家人，可郭良的老婆孩子却是一问三不知，根本就不知道郭良去哪了！甚至是反过来抓着几个干警哭哭啼啼，请求这些干警快点找到郭良。

　　“杨凡没死？”集英茶社内，武泰听到自己小弟的汇报，愕然问道：“那郭良呢？”

　　“郭良失踪了。”武泰的小弟立刻说道：“杨凡今早出现在晨阳中学，可郭良却是毫无音讯。警察去郭良家了，郭良家里也不知道他去哪了。”

　　“好，我知道了，你下去吧。”武泰摆了摆手，陷入了沉思……

　　事情变得越来越复杂了……

　　杨凡嘴里叼着香烟，手扶着教学楼天台的栏杆，悠闲而惬意的看着天边的浮云！

　　就在这个时候，一阵悦耳的铃声响起。

　　杨凡掏出手机，漫不经心的接通了电话：“我是杨凡，哪位？”

　　“杨凡，真没看出来，你还是个狠角色啊？”电话那边传来了一个女人的声音，依稀有些熟悉的感觉。

　　“你谁啊？”杨凡不耐烦了，说道：“耳朵聋了还是咋滴？没听到我问你是哪位了？”

　　“我是何叶青！”何叶青愤愤道：“这么快就忘了我的声音了？”

　　“嘿，你这话说的，合着我就该记得你的声音？”杨凡翻了翻白眼，说道：“你又不是我什么人，我干嘛要记得你的声音？”

　　“呸！小无赖！”何叶青啐道，随即问道：“说正经的，昨晚云山市三更公园到底是怎么回事？”

　　“你消息挺灵通的啊？”杨凡说道：“你不在天京吗？云山市发生什么事，你这么快就知道了？”

　　“明知故问。”何叶青没好气的说道：“李辉给我打的电话。”

　　“哦！”杨凡恍然大悟般的说道：“这么回事啊！”

　　听到杨凡这话，何叶青气的直接无语了。杨凡这根本就是明知故问，依叶情是自己开的，自己才是真正的老板，李辉只不过是自己用来摆在明面上的傀儡而已。云山市昨晚发生这么大的事情，而且还是关乎杨凡收保护费的事情，李辉能不打电话告诉自己吗？

　　“赶紧告诉我怎么回事？我这边还赶时间呢！”何叶青似乎真的很赶时间，催促杨凡。

　　“我也不清楚怎么回事啊，谁知道三更公园没事发什么神经病，着什么火？”杨凡说完这话，随即说道：“对了，既然你打电话来了，那咱们也得说说上次的事情了啊！三家场子，我现在已经收了两家的保护费，三更公园发生火灾可是意外，按照咱们的约定，你应该开始交给我保护费了。”

　　“等我去云山市再说！我今晚可能就要赶到云山市了。”何叶青没有从杨凡口中得到自己想要的答案，说完这话立刻挂上了电话。

　　杨凡挂上了电话，不禁有些愕然，这女人又来云山市干嘛？

　　不过，杨凡还没来得及多想什么，刚刚挂上的电话又响了起来。

　　“杨凡，那事不是你干的吧？”叶蓉一个电话打给了杨凡，询问昨晚三更公园发生的事情。

　　“什么？”杨凡明知故问道：“你这没头没脑的上来就这么一句，我都不知道你在问什么！”同时心里有些不满，这年头怎么了？怎么一个个都跟事妈似的？都他妈的这么爱听小道消息呢？

　　这个时候，装作什么都不知道才是最正经的事情！

　　“就是昨晚三更公园的事情，到底是不是你干的？还有三更公园的老板是不是被你给杀了？”叶蓉继续问道。

　　“我靠，小道传言你也信？”杨凡忍不住爆粗口了：“亏你还是干记者的呢！你难道不知道小道消息不可靠啊？那都是些传言而已，以讹传讹的！”

　　“小道消息是不太可靠，可总是有几分可信度的。”叶蓉说道：“不然的话，这事能在道上传的跟真的似的啊？”

　　“你老爹让你打听这事的？”杨凡想了想，开口问道。

　　“不是，我自己想知道。”叶蓉说着话，目光却是瞥了瞥自己身边坐着的叶正星。

　　杨凡听出了叶蓉话里那一丝心虚的味道，不由得笑了笑：“告诉你老爹，他这个星耀帮的大哥别这么八卦，再怎么说这事也是发生在众兴会的地盘里，让他别多操闲心了！”

　　听到这话，叶蓉一阵无语，好一会才开口说道：“不说这事了，我的事情你办的怎么样了？我这边可是被催了好几次稿了！”

　　“哦，你那事啊，应该是没问题了。”杨凡说道。

　　“那太好了，晚上等我电话。”叶蓉雀跃着喊了这么一句，随即扣上了电话。

　　杨凡望着被挂断的电话，自言自语道：“我今天就看看谁还这么八卦，会打电话来问我昨天晚上发生的事情！”

　　找杨凡过问这件事情的人的确还有不少，不过，其中很多是出于关心杨凡，而不是打听事而来。比如乌鸦，内裤等……

　　“怎么样？”叶正星看到叶蓉挂上电话，问道：“他怎么说？”

　　“他说要你这个星耀帮的大哥别这么八卦，再怎么说这事也是发生在众兴会的地盘里，让你别多操闲心了！”叶蓉吐了吐舌头，俏皮的对自己老爹说道。

　　叶正星笑骂道：“这小混蛋，我堂堂星耀帮的大哥，至于打听八卦？我只不过是想知道这件事情到底怎么回事而已，不管怎么说，昨晚的事情都算得上是大事件！收保护费是很正常的事情，可烧了人家的场子，这就说不过去了，还有，郭良现在也是下落不明，一个人就这么人家蒸发了？

　　我只不过是想提醒一下这小子，在这个和谐的年代，别做出太过火的举动！不然的话，吃亏的不止是他自己，还会牵连到道上的安定！”

　　“好了，好了，这些大道理，你跟我讲我也不明白，我还有事就先出门了。”叶蓉说着话，拎起桌上的小包朝门外走去。

　　“等等，你跟杨凡晚上约好了？你们要去哪里？”叶正星立刻站起身来，一脸关切的神色问道。

　　“我们去开房！”叶蓉说着话，头也不回的离开了家门……


第三百四十八章 头牌

　　叶正星看着叶蓉迈着轻松的步伐走出家门，苦笑着摇了摇头。自己的女儿，叶正星自然是对她极为了解的，她能跟杨凡开房的话，完全就是反话，根本就不会跟杨凡开房。

　　可是，她找杨凡到底什么事情？

　　叶正星这个做父亲的可就极为想知道了，毕竟，杨凡是众兴会的堂口大哥，自己是星耀帮的大哥！自己女儿老是跟众兴会的人搞在一起，传出去了影响可是很不好的！而且，万一她们两个接触时间长了，再出点什么事，那可就难办了。

　　先不说他们发生不发生关系，这万一要他俩黏糊上了，坠入爱河了，那可咋办？

　　叶正星想想就觉得头疼，不由自主的就开始揉太阳穴……

　　“杨凡，走这么快干嘛？”中午放学以后，肖静怡跟在杨凡的后面，却是不满的说了这么一句，杨凡走的实在是太快了，她已经有些跟不上杨凡的步伐了。

　　“大周末的还上课，够倒霉的了！”杨凡回头看了肖静怡一眼，说道：“麻烦你走快一些好不好？我得回去睡觉！”

　　今天是周六，本不应该上学的！杨凡昨晚喝酒喝多了，本打算在家里好好睡一觉的。可是，肖静怡一早就叫醒了杨凡，并且告诉杨凡昨晚放学的时候林浮萍通知今天要上半天的课，因为学校近期要进行一次模拟考试，所以让他们去学校上半天。

　　说是上课，其实都是自习，让大家自由复习自己弱的科目。毕竟，老师是从学生走过来的，知道学习即使再好的学生，周末也不会有几个把时间用在学习上，所以，在全校老师的鼓动下，就有了这个周六上半天课的事件闹了出来。

　　虽然是这样说着，可杨凡却是放慢了自己的步伐，跟肖静怡并肩朝丽水小区的方向走去。

　　肖静怡不时的扭头打量杨凡几眼，直到杨凡感觉不耐烦了，说道：“你有话就说，干嘛老是看我？我脸上也没花不是？”

　　“我就是有些奇怪。”肖静怡说道。

　　“奇怪什么？”杨凡愕然问道。

　　肖静怡一脸理所当然的样子，说道：“就上次你说的事情，你怎么劝过我一次之后就再也不说了呢？这有些不太符合你的性格。”

　　杨凡不禁暗暗有些好笑，自己给大哥吴成海打了电话，得到了明确的回复，肖静怡并不知道帮派多少事情，自己还有什么好担心的？还劝个屁啊？

　　“我说不劝你就是不劝你了。”杨凡自然是不会告诉肖静怡事实真相，说道：“男子汉大丈夫，说话算话！岂能出尔反尔？”

　　肖静怡撇撇嘴，很明显不相信杨凡的话，可却是没再继续问下去。

　　回到丽水小区之后，杨凡直接倒头大睡，昨晚不仅是闹出了三更公园的事情，更是喝了不少酒，到现在还有宿醉的感觉，抓紧时间睡一觉是正经。

　　杨凡再次醒来的时候是被手机铃声给吵醒的，摸索着接通了电话，没好气的说道：“谁啊？”

　　“叶蓉，我在依叶情等你啊，你快点来。”电话是叶蓉打来的，只说了这么一句就挂上了电话。

　　“疯了，这妞疯了！”杨凡不满的说着话，直接把手机塞到了枕头底下。

　　时间不长，杨凡塞到枕头下的手机又响了起来，杨凡不耐烦的摸出手机接通，说道：“行了，我他妈的知道了，这就去依叶情！你催命啊？”

　　“咦，你怎么知道我到云山市了？”电话那边传来了何叶青的声音，很惊讶杨凡知道她来了云山市。

　　杨凡这才睁开了眼睛，自己本以为是叶蓉又打来的电话，没想到竟然是何叶青打来的。听到何叶青这惊讶的话，杨凡懒洋洋的说道：“也不看看我是谁，我掐指一算，就知道是谁打来的电话，有什么事！”

　　这话就是鬼都不相信，更别提何叶青了。

　　不过，何叶青却是没拆穿杨凡的牛皮，反而笑吟吟的问道：“那你算算我找你什么事？”

　　“还不是保护费的那点破事？”杨凡直接说道。

　　电话那边的何叶青沉默了一会，才开口说道：“你这么说也没错，我找你是有这层意思，不过，这却不是我找你的重点，你赶紧过来吧，我在依叶情等你。”

　　“一会就到。”杨凡说完这话，挂上电话，洗了一把脸，嘱咐了肖静怡几句就出门去了依叶情。

　　虽然天已经黑了，但是时间还早，依叶情里并没有几个客人！杨凡进去就看到了坐在一张桌子前的叶蓉。

　　叶蓉看到杨凡，站起身来朝杨凡挥了挥手，示意杨凡过去。

　　杨凡则是没好气的挥了挥手，示意叶蓉过来。

　　叶蓉走过来的同时，李辉也从里面出来了，对杨凡说道：“小凡哥，老板在包间里等你。”

　　“跟我来吧。”杨凡对叶蓉说了这么一句，示意李辉带路。

　　李辉带着杨凡上楼走到一间包间的门口以后就站定了脚步，做了一个请的姿势。

　　杨凡大咧咧的推门走了进去，叶蓉紧跟其后。

　　包间内只有何叶青一个人，看到杨凡身后跟着的叶蓉，何叶青笑着说道：“小凡哥出门收保护费还带着女朋友？”

　　“普通朋友，来你这有事。”杨凡摆了摆手，说道：“别的别跟我扯了，直接说说咱这保护费的事情是不是就这么定下来？”

　　“没问题。”何叶青很痛快的答应下来，并且给杨凡倒了一杯酒，端起酒杯递给杨凡，说道：“合作愉快。”

　　杨凡与何叶青碰了杯，一口喝干，说道：“还有别的事？”

　　何叶青笑了笑，眼神在叶蓉身上转了一圈，却是没说话。

　　杨凡明白何叶青的意思，摆手道：“有话就说吧。”

　　“就是昨晚的事情，我想知道到底怎么回事。”何叶青说道。

　　杨凡深深看了何叶青一眼，心道：“就知道你不死心，想打听这事。”嘴上却是说道：“叶蓉，正好你也在这里，我直接把话跟你俩说明白！你们两个不都找我打听昨晚的事情吗？其实吧，昨晚的事我是一概不知道，因为我压根就没去三更公园！

　　那句话怎么说来着？哦，对，流言止于智者！你俩怎么看都不是那种智商低，胸大无脑的女人，所以，这事你俩就都别问了。”

　　杨凡把话说到这份上，何叶青和叶蓉自然是不好再问了。

　　只听杨凡在这个时候对何叶青说道：“这是叶蓉，我一朋友，干记者的！想采访采访你们这的少爷，写篇稿子！你给帮帮忙呗？”

　　“这没问题！”何叶青没得到自己想知道的东西，却也并不着恼，毕竟她也不是因为这件事情来云山市的：“我给你叫李辉来，让他给你安排，我去招呼一位客人一下。”

　　“行。”杨凡也不废话，直接答应了下来。

　　何叶青笑着出了这间包间，叶蓉在这个时候说道：“杨凡，谢谢你了啊。”

　　“别客气，完事记得把那张照片给销毁了！”杨凡黑着个脸说道，自己还有罪证捏在叶蓉手里，这叫啥事？

　　“没问题。”叶蓉满脸笑容的答应了下来。

　　李辉在这个时候走了进来，陪着笑说道：“小凡哥，这里少爷不少，不知道您的朋友想采访那种类型的？”

　　听到理会这话，杨凡这个无语，翻了翻白眼，说道：“就叫你们这最红的头牌少爷过来就行了。”

　　“嗳，好，我去给您叫。”李辉说着话，当先朝前走去。

　　李辉出去以后不大工夫就回来了，陪着笑，说道：“小凡哥，人来了。”

　　说着话，李辉让开一步，露出了跟在他身后的少爷。

　　这少爷穿的很时尚，一看就他妈的就是那种能让女人觉得很萌的类型！

　　“难怪能混成头牌，果然有几分姿色！”杨凡在心里想道，随即越想越觉得这话不对味，最后直接感觉有些恶心了……

　　“没你的事了，你出去吧。”杨凡摆了摆手，对李辉说道。

　　李辉立刻笑着退了出去。

　　这名少爷面对杨凡，明显有些忐忑不安。进来之前，李辉已经告诉他是怎么回事了，而且也把杨凡的身份告诉他了，面对一个牛叉帮派的堂口大哥，再加上这个场子以后是他罩着的，这少爷就是想不紧张都不行。

　　“知道怎么回事了吧？”杨凡看着站在那的少爷问道。

　　“知道。”这个少爷立刻答道，想挤出一个笑容来，却是又害怕，脸上的神色要多难看有多难看。

　　“行了，你问吧，我出去。”杨凡觉得跟这种少爷呆在一个包间里有损自己的清誉，转头对叶蓉说了这句话就要走。

　　叶蓉却是一把拽住了杨凡，说道：“别走，在这陪我。”

　　看到叶蓉这副神色，杨凡顿时了然了，自己怕影响清誉！叶蓉也害怕啊？看她这神色，估计让她跟这个少爷单独呆在这包间里，还有点害怕？

　　“得了，我不走了，要问什么就快问。”杨凡重新坐下，说道：“赶紧的，别浪费时间。”

　　叶蓉松了口气，拿出一个小笔记本来翻开，里面有她早就想好的问题。

　　就在这个时候，只听的外面走廊传来一个女人的声音：“陪客人？我倒要看看他在陪什么客人！有什么人能比我这个客人更重要！”

　　紧接着，包间的门被一把推开了……


第三百四十九章 卖身不卖艺

　　包间的门被一把推开，走进来两个人，走在前面的是一个女人，一个极为漂亮的女人，大概三十岁左右，一头柔顺的披肩长发，精致的五官，戴着一副黑框眼镜，这是标准的极品少妇啊！

　　只不过，这个少妇此时脸上却是一脸怒气，一副来势汹汹的样子。

　　而在这个女人身后，则是跟着李辉，李辉一直陪着笑，不断的小声解释着什么。

　　杨凡，叶蓉以及这个头牌少爷都扭头看向了这个女人！

　　事情很明显，这个女人应该是一夜情的贵客！不然的话，李辉不会这么陪着笑一直跟她解释。

　　而这个头牌少爷看到这个极品少妇以后却是目光有些躲闪，很明显可以感觉到这个少爷很害怕这个极品少妇？

　　“她是谁？”这个少妇扫了一眼包间里的几个人，立刻一指叶蓉，怒声对李辉说道：“难道她面子比我还大？凭什么她能一个人占两个少爷，其中之一还是你们这的头牌？”

　　我操？这少妇他妈的把哥当少爷了？

　　听到这名少妇的话，杨凡怒了！

　　李辉一看杨凡的神色，赶紧上前走了几步，一把把杨凡按在沙发上，低声说道：“小凡哥见谅，见谅啊，这女人咱惹不起！我这就把她哄走，您消消气，消消气！”

　　说完这话，李辉走到这个极品少妇身边，说道：“许小姐，您消消气，事情不是这样的，有什么让我们老板直接给您解释好不好？”

　　可怜的叶蓉一脸愕然，直到现在才算是反应过来，这个女人说的话的意思是指自己来这里找少爷玩了？还一次找俩……

　　叶蓉愕然无语的用右手食指指了指自己，又指了指杨凡，愣是什么话都没说出来。

　　杨凡点了点头，示意的确是她想的那样，看到那个少妇还不走，杨凡阴沉着脸，说道：“他妈的，这里不是你撒泼的地方，滚出去！”

　　何叶青恰好在这个时候出现在了门口，听到杨凡的话，愕然问道：“怎么回事？”

　　“青青，你这到底是什么意思？”极品少妇开口了，脸上神色很不悦。

　　“这是怎么了？”何叶青一点都摸不着头脑。

　　“哼。”极品少妇重重冷哼一声，什么都不说了，却是咬牙切齿的瞪着杨凡。

　　李辉凑到何叶青面前，嘀嘀咕咕，嘀嘀咕咕的一通！何叶青总算是明白是怎么回事了。

　　“好啦，我还以为是什么大不了的事情呢！”何叶青笑着劝那个极品少妇：“你来之前不都说玩够了要换换口味的嘛？我再给你安排一个比他好的就是了。”

　　“他是你们这的头牌，还有比他更好的？”极品少妇随口问道，随即说道：“青青，该不是你还对我留了一手吧？”

　　何叶青在跟这个极品少妇说的自然是给她另找个少爷的事情，杨凡对这种事本来就反感，自然是不会插口这种恶心的话题。

　　而叶蓉跟何叶青根本就不熟，自然也不会多说什么。

　　这个极品少妇说着话，眼珠却是不住在杨凡身上打量，透过那黑框眼镜，依稀可以看到她的眼珠隐隐有些发绿，就好像饿了很久的饿狼看到了美味的小羊一般！

　　这个极品少妇好久才收回自己的目光，趴在何叶青耳边嘀咕了几句什么，一脸娇羞神色的出了包间。

　　“你也出去吧。”何叶青摆了摆手让李辉退出去，却是一脸似笑非笑，不怀好意的神色看向了杨凡。

　　“你这么看着我干什么？”杨凡很反感何叶青这种目光，不由得皱眉说道。

　　“叶小姐，有什么要问的你就问，这小子要是不老老实实回答你让我来收拾他。”何叶青说完这话转而对杨凡说道：“杨凡，你出来一下。”

　　“有什么话在这里说。”杨凡没好气的说道。

　　听到杨凡这话，叶蓉心里松了口气，终于不用独自面对一个少爷了。想想都觉得尴尬……

　　“真的要在这说？”何叶青脸上难得的出现了一丝不好意思的神色。

　　“说。”杨凡懒得跟这个女人废话。

　　“刚才那个客人是我的朋友，她想让你过去陪陪！”何叶青说道。

　　“噗”，杨凡刚刚喝到嘴里的一口酒直接喷了出来，瞪大了眼睛看着何叶青，说道：“你说什么？你再说一遍？”

　　叶蓉同样瞪大了眼睛，却是一副拼命忍着笑的样子。

　　很显然，叶蓉也已经明白了是怎么回事！刚才那个极品少妇一定是认为杨凡是这里的少爷，要换换口味了，所以要杨凡过去作陪……

　　“我再说一遍？”何叶青一脸扭捏的样子，真的又说了一遍：“刚才那个客人其实是我朋友，她想让你过去陪她喝两杯！”

　　“何叶青，你把哥当什么人了？”杨凡火了，蹭的一下站起身来，愤怒的指着何叶青，都气的打哆嗦了……

　　堂堂男子汉，铁血真汉子，竟然被人当做少爷看？这他妈的也太气人了。

　　何叶青笑盈盈的走到杨凡身边，一把拉住杨凡，也不说话，就直接拉着杨凡朝外走去。

　　“放手，你他妈的给我放手，哥是纯爷们，不是出来卖的兔儿爷！”杨凡大声喊道，同时一把甩脱了何叶青抓着自己的手。

　　何叶青转过身来，看着杨凡，认真的说道：“咱们出去说，在这里当着你朋友的面，多难看啊？”

　　“出去说也没门。”杨凡怒道。

　　话虽然是这样说着，可当着叶蓉的面，杨凡的确是感觉有些难看，自己这么一男子汉气概十足的纯爷们，竟然会被人当少爷看？这都叫啥事，想想都觉得脸上挂不住啊？

　　不知不觉间，杨凡和何叶青已经身处包间外面了。

　　随着包间的门“砰”的一声被关上，叶蓉的心跟着哆嗦了一下。

　　“去，让李辉里面呆着去。”杨凡出来包间明显松了一口气，没好气的白了何叶青一眼说道。

　　“怎么个意思？”何叶青不解的问道。

　　“人家还是小姑娘呢，脸皮薄！”杨凡直接说道：“跟一少爷单独呆在一包间里面，人家不好意思。你以为人家小姑娘跟你们一样呢？”

　　“嗨，我怎么听着这话别扭啊？合着这是说我脸皮厚呢？”何叶青翻了翻白眼，说道：“再说了，从本质上说，这少爷跟小姐是一样一样的。我问问你，你要出去找小姐，单独跟小姐呆一包间里，你会不好意思不？换了别的男人，别的男人会不好意思不？”

　　何叶青这话说的没错，少爷本质上和小姐这个行当没区别，可关键还是传统观念束缚人啊，男女平等总是感觉有点……不靠谱？女人干小姐，现在是见怪不怪的事情。可这男人干少爷，基本上没几个男人待见……

　　至于女人待见不待见，那就是另外一回事了！

　　看到杨凡张了张嘴，没说出什么话来，何叶青鄙夷的说道：“德行。”

　　说完这话，何叶青又紧接着说道：“就我刚才说那事，你帮帮忙！”

　　“不行，哥卖身不卖艺！”杨凡立刻严词拒绝道：“哥要把自己的身子投入到轰轰烈烈的帮派事业里，而不是投进女人的怀抱！”

　　“我不跟多解释，反正那女人是我很好的朋友，而且，还是我不能得罪的一个人。”何叶青说道：“我跟她说明白，你不是干少爷的，你过去陪人喝杯酒还怎么了？她就想跟你交个朋友而已！”

　　顿了一顿，何叶青又说道：“拜托，你在这里收保护费可是按照利润跟我分成的，可以说你吃着我的干股呢！吃我的干股可意味着你是股东，现在有难题了，只有你能解决，你总不能袖手旁观吧？”

　　“少跟我这鬼扯！”杨凡没好气的说道：“我没兴趣去陪那个少妇！你没看你这里那个头牌少爷看到那个少妇的时候怕成那个鸟样，还不知道这个少妇是不是有女王倾向呢。”

　　“嗳，我说，够可以的啊？”何叶青不住打量着杨凡，啧啧说道：“连人家是少妇都看出来了？你这眼睛够毒的啊？”

　　“那是，也不看看哥是谁。”杨凡得意洋洋的说道。

　　“满足一下我的好奇心，你是怎么看出来的？”何叶青压低了声音问道。

　　“很简单啊，看她一脸欲求不满的神色，当然是深闺怨妇了！”杨凡说道：“你见哪个大姑娘脸上能露出这种欲求不满的神色？”

　　“倒也是啊？”何叶青若有所思的点头说道。

　　半晌，何叶青回过神来，说道：“你管她怨妇不怨妇的，过去陪她喝杯酒，你也不掉块肉！再说了，怨妇不更好？岂不是正和你意？你们男人不都好色的吗？”

　　说着话，何叶青一把拉住杨凡，拽着杨凡就朝一间包间走去，边走还边说：“我跟明说啊，你今天要不陪她喝一杯，我这依叶情明天就关门，这可真不是吓唬你的！到时候，你连保护费也没得收了。”

　　“我操，真的假的？这少妇什么来头？”杨凡愕然问道，一时之间竟然忘了挣脱何叶青拉着自己的手。

　　等杨凡反应过来的时候，已然迟了一点，何叶青已经拽着他走进了那个少妇所在的包间……


第三百五十章 解释

　　“媛媛，人我给你叫来了哦！”何叶青推开包间的门，冲着坐在那里的极品少妇笑道。

　　“我他妈的不是……”

　　杨凡后面的话还没说出来就被何叶青给一把捂住了嘴，只听何叶青近乎哀求一般的说道：“一些事情我事后会给你一个合理的解释，你现在就帮帮我这个忙好不好？求你了！”

　　何叶青刚才说什么？求哥？

　　杨凡一脸诧异的表情看着何叶青，虽然杨凡与这女人才刚认识，这也不过是第二次接触。可从她第一次设计自己被抓进刑警队就完全可以看的出来，这女人不简单！看来，今天这事还真是把她给逼的走投无路了。

　　不然的话，何叶青是绝对不会露出这种哀求的表情，以及哀求的目光的。再说了，刚才何叶青说如果自己不跟这个女人喝一杯，她第二天就关闭依叶情？这个少妇到底什么来头？貌似何叶青得罪不起？

　　何叶青在说那话的时候绝对不是在开玩笑，这一点杨凡还是可以确定的。想到依叶情这里的生意火爆程度，杨凡心中自然是不乐意见到依叶情关门！毕竟这里牵扯到自己能拿到大笔的保护费。

　　而且，杨凡此时对坐在那里的少妇产生了好奇心！所谓好奇害死猫，杨凡鬼使神差的点了点头。

　　等何叶青松开捂着杨凡的手，杨凡压低了声音，说道：“你最好给我一个合理的解释，不然的话，我把你这里翻个底朝天。”

　　“没问题。”何叶青立刻回答道。

　　“青青，你们嘀嘀咕咕的说什么呢？”坐在那里的极品少妇不乐意了。

　　“没什么，我先出去了，你们聊！”何叶青立刻对这个极品少妇说道：“玩的开心哦。”说完这话，何叶青一推杨凡，退出了包间。

　　杨凡这个郁闷呐，你好歹也跟这个极品少妇说一声，哥不是干少爷的啊？就这么不声不响的溜掉，这少妇还不得拿哥当少爷看？

　　果不其然，只见这个极品少妇伸手拍了拍自己身边的位置，说道：“过来坐。”

　　杨凡走过去，在沙发上坐定，却是与这个极品少妇隔了一个人的距离。

　　“刚来的？以前我怎么没在这见过你？”极品少妇看着杨凡笑着问道。

　　我操，还是常客啊？

　　杨凡翻了翻白眼，说道：“哥不是干少爷的，别搞混了。”

　　“不是干少爷的，那你来干什么？”极品少妇很显然不满意杨凡这个回答，变得有些不悦了。

　　杨凡默不作声的拿过两个酒杯，倒了满满两杯威士忌，把其中一杯推到少妇面前，阴沉着脸，说道：“喝了！”

　　听到杨凡这话，这个极品少妇诧异的看向了杨凡，她怎么也想不明白，少爷这个行当陪客人喝酒，啥时候变的这么牛叉了？

　　“你……你……刚才说什么？”极品少妇诧异的问道。

　　“我让你喝了它！”杨凡瞪眼道：“别他妈让哥说第二遍，哥没这习惯！赶紧的，少惹哥发火！”

　　杨凡本就长得阳光之极，不是那些小白脸能比的，再加上这瞪眼的表情，用一句话来说，那就叫男人的很啊！对，很男人，时髦点叫很MAN！

　　很男人，很MAN的男人，对这种少妇可是极具杀伤力的。

　　只见这个少妇脸上顿时换上了一副笑脸，说道：“好，我喝！”

　　说完这话，这个极品少妇很干脆的端起满满一杯威士忌，直接给喝干了。

　　杨凡点了一支烟，直到抽完，也没跟这个少妇说一句话。只不过，他却是在心里暗暗诧异：酒量这么大？这么满一杯都没放倒她？

　　“我喝了，你是不是也陪一杯？”极品少妇笑意盈盈的看着杨凡，脸上不知不觉涌上两朵红晕。本来她就喝了一些酒了，此时又干了这么满满一杯威士忌，多少感觉到一些酒意了。

　　杨凡默不作声的给自己杯子里添了一点威士忌，一口喝干，朝着少妇亮了亮杯底。

　　“你耍赖，你应该喝这一杯才对！”极品少妇不满的指着另外一杯满满的威士忌说道。

　　“我说过这杯酒是我的吗？”杨凡扭头看向了这个少妇，眯着眼睛打量着她，不紧不慢的说道：“这一杯是给你准备的。”

　　“你说什么？”极品少妇学着杨凡刚才的样子瞪眼道！

　　不过，她这瞪眼的表情没啥用！因为这得分人去，在杨凡面前瞪眼？杨凡鸟她才怪了！如果此时在她面前的是一位真正的少爷，怕是会管用吧？

　　“酒是好东西，别浪费了。”杨凡不紧不慢的说道：“心情好了，心情不好了，寂寞空虚了，它都是帮你表达自己情感的好东西啊！喝了吧！”

　　极品少妇听到杨凡这话，沉默了好一会，默默端起那杯满满的威士忌，又一次喝干了。

　　杨凡也不去理会这个极品少妇，自顾自的又一次点燃一支香烟，面对一个陌生人，还是一个陌生的少妇，杨凡实在是不知道该说些什么。

　　看到这个极品少妇喝完放下酒杯，杨凡拿起桌上的威士忌，又一次给她添上酒，只不过，这一次却是没有倒满。

　　极品少妇看也不看，端起酒杯喝干，又一次把酒杯给放在了桌上。

　　杨凡又一次给她倒满。

　　极品少妇又一次喝干。

　　两人之间似乎有了一种默契，不用说话，一个倒酒一个喝干，如此周而复始，一瓶威士忌很快就全进了这个少妇的肚子里。

　　与此同时，少妇喝干了最后一杯威士忌，很干脆的醉倒了，直接倒在了杨凡的怀里。

　　杨凡轻轻推开这个少妇，却没料到这个少妇微微睁着醉眼，撑了几下靠在了杨凡的肩膀上，头贴着杨凡在杨凡的耳边吐气说道：“你……你……真坏！故意……故意……灌醉我！好……了……我醉了……你……走……吧！”

　　耳朵里面被这个极品少妇说话吐进阵阵惹起，杨凡感觉有些痒，不由得把这个少妇给推倒在了沙发上，扭头看了这个少妇一眼，杨凡说道：“知道我故意灌你还喝？有病不是？”说完这话，杨凡很干脆的离开了包间去找何叶青了。

　　“人呢？”何叶青看到杨凡出来，诧异的问道。

　　“在包间里！”杨凡没好气的说道。

　　“怎么？把你赶出来了？”何叶青抿嘴笑道。

　　杨凡说道：“那倒没有。”

　　“到底怎么回事？”何叶青说着话，朝包间走去。

　　打开包间的门，何叶青看到的就是烂醉如泥的少妇毫无形象的斜斜躺在沙发上，看到这一幕，何叶青扭头看向了杨凡，一脸又好气又好笑的样子，说道：“你怎么灌她那么多酒？”

　　“她自己要喝的，管我屁事？”杨凡没好气的说道：“现在，咱们打开天窗说亮话，你得给我一个合理的解释了吧？”

　　何叶青把这个少妇在沙发上安顿好，带着杨凡去了李辉的办公室。

　　“我跟你说的都是真的，依叶情，我并没指望它能给我赚钱！我当时开依叶情的目的，只是为了让一些朋友有个发泄的地方而已！”何叶青说道：“比如刚才那个许媛，她算是我比较好的朋友，来过这里很多次。来这里就是为了发泄的，她并没有跟这里的少爷发生过不该发生的事情。”

　　杨凡默不作声的听着，一句话都没说。

　　看到杨凡这副样子，何叶青接着说道：“当然，我的目的也不这么单纯，能被我带来这里的，都是有些身份，或者说对我有利用价值的人！我用的到她们，但是她们不缺钱，所以，我开依叶情的目的在于投其所好。

　　只不过，依叶情生意这么火爆，却是出乎了我的预料。我原本以为云山市这个地方不会有那么多深闺怨妇，现在我知道我错了，错的离谱。”

　　“所以，我说如果得罪了许媛，我会接着关闭依叶情一点都不假。”何叶青说道：“她到底是什么人，或者说她有多大的能耐，不是你能想象的！

　　况且，她不会做什么过分的事情，我只是想让你陪她喝两杯而已，这对你来说也算不得什么吧？”

　　“这就是你给我的解释？”杨凡淡淡的说道：“这些不够！”

　　“何必问这么清楚？”何叶青笑着问道。

　　“说吧，我知道你还没说彻底。”杨凡懒洋洋的靠在沙发上说道。

　　“介绍你认识她，其实我并没安什么坏心的。”何叶青说道：“我觉得你早晚用的到她！现在别问，我也不会告诉你什么。以她的身份，以及你走的道路，你绝对会用的到她。相信吗？”

　　“相信。”杨凡说道。

　　“哦？”何叶青笑着问道：“就这么相信我？”

　　“我说不相信有用吗？”杨凡没好气的说道。

　　“也是。”何叶青点了点头，说道：“不过，你可以放心，以后你会用的到她！我都不想得罪她，你自然应该明白她是个有分量的人。既然她点名让你去陪她喝一杯，又不会跟你发生什么，介绍你们先认识一下两全其美的事情，我又何乐而不为？”

　　“是挺好。”杨凡站起身来，说道：“不过，我得跟你说一声，我跟她什么都没说，只是我倒酒她喝酒，你相信吗？”

　　“相信。”何叶青笑着说道。

　　“嗯，相信就好。”杨凡点了点头，说道：“我该走了，去看看我朋友采访完了没有。”


第三百五十一章 躺着也中枪

　　不管何叶青说的到底是不是真的，对于杨凡来说，这都是模棱两可的事情。以后自己会用到这个少妇许媛？那可不一定……

　　更何况，即使是用到她，需要她的帮忙，那也是以后的事情！

　　还有，最关键的是，哥是不会出卖自己肉体的！

　　杨凡反过来问何叶青相信不相信他跟许媛这个女人根本没什么交流，这其实就是在告诉何叶青他是抱着无所谓的态度，不管许媛这个女人帮不帮的到他，他都不想跟这个女人有什么交集。

　　何叶青这种女人，自然是明白杨凡话里的意思的。

　　杨凡站起身来，打算离开依叶情。

　　何叶青却在这个时候叫住了杨凡，说道：“许媛可能会在云山市呆几天，你有没有时间尽尽地主之谊？带她在云山市到处转转？”

　　“没时间。”杨凡直接回答道，闪身出了李辉的办公室！

　　看着杨凡消失的身影，何叶青嘴角抿着笑，轻轻摇了摇头，也不知道她是什么意思。

　　杨凡回到叶蓉所在的包间的时候，叶蓉也已经采访完毕，她想问的都已经问道了真实的答案，正一脸兴奋的整理着采访笔录。

　　“完事了？咱们走吧。”杨凡说道。

　　“嗯。”叶蓉答应一声，与杨凡一起离开了依叶情。

　　“别忘记删掉那张污蔑哥的罪证照片！”这是杨凡与叶蓉分别前的最后一句话。

　　一条短信在这个时候出现在了杨凡的手机上，杨凡打开短信，看完笑了笑，立刻一个电话拨了回去。

　　这条短信是夏雪欣打来的，字里行间充满了对杨凡的不满。

　　“明天晚上一起去看电影？”电话接通，杨凡笑着问道。

　　“你有空了？”夏雪欣的声音也充满了不满的味道。

　　解决了威胁自己的罪证照片问题，杨凡的心情颇好，笑道：“哎呀，大小姐，你还真生气啊？我这一忙完就主动给你打电话约你了，你是不是也该消消气了呀？”

　　“呸，你哪主动了？我要不给你发短信，估计你都把这事给忘了吧？”夏雪欣话虽然是这么说，可不难听的出来，她的语气已经转为高兴了。

　　“胡说，我是那样的人嘛！”杨凡立刻义正言辞的撒谎道：“我刚忙完准备给你打电话，你的短信就来了。该怎么说来着？对，心有灵犀一点通！”

　　“肉麻，好了，不跟你多说了，我妈妈上来了。”夏雪欣欣喜的说道：“明晚见。”

　　杨凡笑着答应了一声，挂上了电话。

　　人的心情好了，就会觉得时间过的蛮快。星期天在杨凡还没什么感觉的情况下就悄然溜走了，夜幕很快降临了。

　　杨凡给夏雪欣打了电话，约好在电影院门口碰面，既然昨晚都说了要主动约人家了，这个电话还得由自己主动打给夏雪欣才对。

　　杨凡紧赶慢赶，到达电影院的时候还是慢了一步，林远开着的接送夏雪欣的那辆奔驰车已然静悄悄的停在路边。

　　看到杨凡，夏雪欣打开车门就朝着杨凡跑来。

　　“慢点，慢点，又不是小孩子，跑什么啊？”杨凡说着话，迎了上去。

　　夏雪欣挽住杨凡的胳膊，一脸开心的笑容，说道：“我们进去吧？”说着话，扬了扬手里的电影票。

　　杨凡默不作声的点了点头，带着夏雪欣朝电影院内走去。不知道为什么，看到夏雪欣笑颜如花，杨凡心中颇有些感触！

　　杨凡自己也想不明白这种感触到底是什么，总之，他现在很难高兴的起来。半晌，杨凡才似有所悟，心中想道：“难道自己出现这样的感觉，是因为这段时间忽略了夏雪欣？”

　　越想越感觉是这样，杨凡不由自主的松了一口气，有些事情，想明白了总会让人喘口长气。

　　可是，想明白了，心中却不由自主的有了一丝愧疚的感觉。

　　杨凡自己并没觉得自己是个大男子主义的人，可是，他却的确是个大男子主义的男人。夏雪欣与他发生了关系，在他心中早就默认了夏雪欣是他的女人这件事情。只不过，他自己没觉察出来而已。

　　“想什么呢？”夏雪欣看到杨凡沉默，有些魂不守舍的样子，不由得开口问道。

　　“没什么。”杨凡笑了笑，这才发现已经上了二楼，而且两人此时正站在一间情侣包间外。

　　看到这一幕，杨凡笑了笑，说道：“我们进去吧。”

　　电影院的情侣包间并不大，不过，沙发却是很大很舒服，完全可以当做另外一种家具来使用，这种家具是什么自然是不言而喻的。

　　“最近忙的有些焦头烂额，等过段时间就好了，那个时候估计我就有空了。”杨凡坐下以后，看着坐在自己身边的夏雪欣，说道：“而且是有大把的空余时间！”

　　“谁知道你有了空余时间会不会陪我。”夏雪欣撅着小嘴，一脸可爱的样子说道。

　　杨凡不由得翻了翻白眼，刚刚自己说那话的时候，营造的多好的气氛啊？被夏雪欣这一句话就给生生破坏了……

　　“不会。”杨凡没好气的说道。

　　刚说完这话，杨凡就“啊”的一声叫了出来！因为夏雪欣伸出两指，在杨凡的胳膊上轻轻一拧。

　　“君子动口不动手，你这是小人行径！”杨凡不满的抗议。

　　“错，我是女人，我这不叫小人行径，叫做女人行径！”夏雪欣一脸得意的样子。

　　就在这个时候，电影开始了，挺无聊的烂片！实在是不知道现在的国产片都怎么了，宣传比的上国外大片，看后会让人觉得三流都算不上！

　　不过，电影院却是依旧该爆满的还爆满，尤其是这种情侣包间，大众座还没卖完，估计情侣包间的票就脱销了，什么原因就不用多说了。

　　电影开始以后不长时间，杨凡就听到左边包间传来“吧嗒吧嗒”的声音！并不是杨凡耳力好，而是他的注意力根本不在电影上，自然也就听到了这种声音了。

　　夏雪欣也是同样，她的注意力也不在电影上，出来看电影，无非是想跟杨凡在一块而已。

　　“我操，接吻也不小点声！”吧嗒吧嗒的声音越来越大了，杨凡不满的低谷道：“这他妈的哪是接吻，是在乱啃吧？”

　　夏雪欣听到杨凡的嘀咕，抿嘴笑道：“你管人家呢！”

　　就在这个时候，右边的包间传来一阵轻微的撞击声，还不时伴有一阵压抑的呻吟声传出。

　　“我操，这个更生猛啊？”杨凡笑道：“直接进入主题了啊？”

　　夏雪欣白了杨凡一眼，却是起身跨坐在了杨凡的身上，整个人趴在了杨凡的怀里，手指轻轻的在杨凡的胸膛上画着圈圈，趴在杨凡耳边小声的说道：“要不……要不……我们也试试吧？在这种地方，应该很刺激的！”

　　“我靠，你说什么？再说一遍？”杨凡有些不敢相信自己的耳朵似的说道，同时在心里想道：“感情最生猛的是夏雪欣啊？”

　　“讨厌！”夏雪欣不依的捶了杨凡一拳，却是轻轻凑过唇去，吻住了杨凡。

　　两人已经不是第一次这样，这一次自然是很快进入状态！

　　时间不长，包间的门被从里面反锁了，帘子也给拉上了！极为轻微的撞击声和夏雪欣努力压抑着的呻吟声从他们所在的包间传了出来。

　　二十分钟左右，杨凡所在的包间左右两间包间全都没了声息，只有杨凡的包间依旧还有不和谐的，若有如无的声音传出！

　　半个小时了，声音依旧还在继续……四十多分钟以后，声音还是没完没了……足足过了一个小时，总算是听到这间包间传来一个男人低沉的近乎于嘶吼的声音……从这个声音响起以后，终于清静了，所有的声音都消失了。

　　可就在这个时候，只听杨凡左边包间内的一个女人声音响起：“你瞧瞧人家，一个小时呢，你真是个废物！”

　　“我操，嫌我是废物你去隔壁找那个男人做啊！我这每天都得交公粮，哪有多余的粮食喂给你吃？回家找你老公要公粮吃去！”男人说完这话，随即就是重重的摔门声与远去的脚步声。

　　“感情是对野鸳鸯啊？”杨凡嘿嘿笑着说道。

　　夏雪欣刚刚回过神来就听到这番对话，再听到杨凡的话，忍不住在杨凡身上捶了一拳，随即却是捂着嘴嗤嗤的笑了出来。

　　“从明天开始，你去健身俱乐部健身吧？”右边的包间里响起一个女人的声音，虽然是商量的话语，却是充满了让人不容置疑的味道。

　　“嗯，好。”一个男人的声音回答着，语气里充满了一种被人打败的无奈味道。

　　夏雪欣有些好笑的看向了杨凡，杨凡抹了把汗，说道：“哎，这是不是可以理解为躺着也中枪啊？”

　　“嗯，可以这么理解。”夏雪欣终于乐不可支的笑出声来了，虽然声音不大，但却是那种肆无忌惮的笑，充满了炫耀的笑。

　　“我们走。”右边包间内的女人似乎听不得夏雪欣这种笑声，冷冷扔下这么一句话，随即又响起了摔门的声音，以及一阵远去的脚步声。

　　杨凡一脸得意的样子，说道：“知道我厉害了不？哥是男人中的男人！”

　　“德行！”夏雪欣虽然是这样说，可脸上却是洋溢着兴奋的神色，趴到杨凡的身上，小声的问道：“嗳，你说我们下次去哪让别人躺着也中枪呢？”


第三百五十二章 目的性

　　听到夏雪欣这话，杨凡脸上露出了耐人寻味的笑容！说白了，就是那种贼腻兮兮，不知道打什么鬼主意的坏笑！

　　“怎么样？”夏雪欣看到杨凡这副神色，立刻雀跃了，问道：“想到什么新奇的地方了没有？”

　　“没有！”杨凡正色说道：“我这么正直的人，怎么会想这种无聊又下流的问题？”

　　夏雪欣差点就吐血，杨凡正直？还不会向这种无聊又下流的问题？两人发展到现在，夏雪欣对杨凡的了解可不是一星半点了！

　　在夏雪欣心中，杨凡可是个不折不扣，没点好心思的坏蛋！不过，她却是偏偏喜欢上了这个不正经，满脑子龌龊思想的坏蛋！这是不是证明了“男人不坏女人不爱”这句话呢？

　　“少来了！”夏雪欣翻了翻白眼，说道：“也不知道是谁刚才那么猴急！简直就是色中恶鬼的样子！而且，还露出那么一副思考坏点子的神色，肯定是在想我说的那个问题！”

　　“嗨，话反过来说也可以？”杨凡不乐意了，事关自己的声誉，一定要辩解：“刚才可是你主动的啊！这一点你搞清楚！说起色中恶鬼，我承认我是。可是，你也没好到哪里去吧？对于刚才我露出那种思考的神色，其实我是在思考一个很深刻的问题。”

　　杨凡说的没错，两人一番云雨是夏雪欣先主动的，而且，夏雪欣刚才表现的也很生猛，可圈可点！这倒是没冤枉了夏雪欣。

　　不过，夏雪欣也懒得跟杨凡争辩这个问题了。俩人办事，你情我愿的事情，谁主动一点，谁被动一点，有啥好争的？

　　夏雪欣现在关心的是杨凡到底思考了什么深刻的问题，竟然会流露出那种淫荡的神色？不由得就问出了口：“那你在思考什么深刻问题？”

　　“我在思考你的目的！”杨凡故作深沉的点头说道。

　　“我的目的？”夏雪欣瞪大了双眼，不解的问道：“我能有什么目的？”

　　“我给你慢慢说，你仔细听好了。”杨凡说道：“你看，咱们两个看电影这事，是你提前就约我的吧？”

　　“是啊。”夏雪欣茫然的回答。

　　“这电影票也是你买好的，咱来了直接进的包间吧？”杨凡继续谆谆教导着。

　　“嗯，怎么了？有什么问题？”夏雪欣问道。

　　杨凡嘿嘿一笑说道：“你看，你提前好几天约我，又买好了包间的电影票，带我来看这种烂片，又在那事上主动！这充分说明了一个问题，你是有目的性的！你的目的就是带我来电影院胡搞了！”

　　说到这里，杨凡深深叹了口气，一脸哀伤的样子，说道：“可怜我大好青年，就这么被你给勾引下水了！哎，这事不怪你，都怪我定力不够！要是我当时能忍住，做到柳下惠那个境界就好了。”

　　“呸，呸，呸！”夏雪欣直到此时才明白自己又被杨凡给耍了，不依不闹的捶了杨凡好几拳才算是解了气。

　　杨凡一直笑嘻嘻的陪着罪，任由夏雪欣的拳头如同雨点一般的落在自己的身上。不过，她的小拳头落在杨凡身上，对杨凡来说，跟按摩也没什么区别……

　　“无赖！”夏雪欣给了杨凡一个大大的白眼，心底却是甜蜜蜜的。两人现在这种关系，杨凡这么做已经不能叫做戏耍，应该叫做调笑，或者调情来的更干脆一些？是情侣间增加甜蜜的小调调。

　　此时，电影已然放映完毕，电影院一层也已经是人头攒动，都愤愤朝着电影院外走去。不过，却是时不时的能听到有人咒骂出声。可想而知，烂片是十分不得人心的！

　　夏雪欣粘着杨凡，撅着小嘴，一脸不乐意的样子。很显然，夏雪欣不想就这么跟杨凡分开。在夏雪欣感觉，与杨凡在一起的时间总是过的很快。

　　其实，这很正常，情人在一起，能不感觉时间过的快吗？再加上两人见面只是看场电影，光那事又用去了一个多小时……

　　杨凡哄了几次，才算是把夏雪欣哄上车，目送林远驾车载着夏雪欣驶远以后才掉头朝丽水小区的方向而去。

　　车内，夏雪欣坐在后座，想起杨凡在电影院包间内最后的调笑，却是忍不住脸上有些发烫。杨凡虽然是在调笑，可却是真真正正说中了夏雪欣心里的目的！她约杨凡出来看电影，还真是杨凡说的那样……

　　初尝肉味，男女都一样，很容易就会沉迷于其中难以自拔！

　　一来杨凡最近真的很忙，没什么空余时间，再者，夏雪欣也没法跟杨凡出去开房，毕竟，她每次出门都会有司机林远开车送。不然的话，她是出不了家门的。

　　虽然夏雪欣跟林远的关系不错，可她和杨凡的事情是小女儿家的隐私，自然是不会跟林远说的。不能说，又想吃的结果，就是夏雪欣想到了电影院这种地方。

　　而夏雪欣问杨凡下次去哪里让人躺着中枪，是因为她完全想不到别的地方了。像是电影院这种地方，来一次可以说是尝尝鲜，多了，就比较恶心人了……

　　毕竟，这种事情还是床上才是王道！其余的地方嘛，一时图个新鲜还是可以的，多了就不爽了。

　　林远透过后视镜看到夏雪欣这副神色，不由得暗暗皱起了眉头。

　　时间不长，林远就驾车载着夏雪欣回了夏家。

　　目送夏雪欣上楼休息，林远对夏历鸣说道：“老板，小姐今晚跟杨凡去看电影了。”

　　“我知道。”夏历鸣看着林远，说道：“想说什么？”

　　“小姐好像对那个杨凡很喜欢的样子。”林远犹豫了一下，还是对夏历鸣开口了。

　　夏历鸣叹了口气，一些消息，不管是正面的，还是道上的，他这种人都会听到。现在关于杨凡的传言简直就是风风雨雨的，自己女儿却与杨凡走的这么近，做父亲的怎么会不担心？

　　“要不要找他谈谈？”林远试探的问道。

　　“算了，还是不要了。”夏历鸣深吸一口气，做了决定：“我怕适得其反，惹的我这宝贝女儿犯了倔，那可得不偿失。再说了，他堂堂众兴会的一方大哥，如果保护不了身边的同学，岂不是让人笑话？”

　　“我是担心小姐被他占便宜。”林远沉默了一会才说出这话。

　　“没事，我这宝贝女儿做事很有分寸，不会乱来的。他想占我女儿的便宜也没这么容易。”夏历鸣摆了摆手，表示对夏雪欣极具信心。

　　殊不知，他的宝贝女儿早就与杨凡私通了……

　　“那他跟小姐接触不会有什么目的性吧？”林远又担心的说道：“按说他这种人，应该与老板划清界限的，他跟小姐交往过密，我觉得不太对劲！也对老板的声誉不太好。”

　　夏历鸣轻轻摇了摇头，说道：“现在关于他的传言太多了，我们也不知道他到底有没有那么做！如果他真那么做了，可当真是心狠手辣之极了。不过，众兴会那边一直都没什么动静，想来应该是问题不大。

　　至于他跟欣儿交往，我觉得应该没什么目的性。毕竟，他要走什么样的路他自己清楚。在我这里想图谋点什么，是不现实的事情。即使是图谋的话，无非也是钱财而已。我倒是希望那样呢，这样一来，欣儿就能认清他的真面目了。

　　哎，我这个宝贝女儿可真不让我省心，偏偏喜欢上这样一个家伙！”

　　“老板，我觉得你应该跟小姐好好谈谈。”林远在这个时候劝道：“小姐毕竟还小，很多事都不懂。”

　　“呵呵，你下面是不是想说我这个做父亲的应该提醒她？”夏历鸣笑着问道。

　　林远默不作声，却是点了点头。

　　夏历鸣轻轻摇着头，说道：“老林啊，人不做父亲，是永远体会不到那份心境的。你也该找个女人成家了！”

　　“怎么说着说着绕到我身上了？”林远似乎对这个问题比较敏感。

　　“好了，好了，不说这个。”夏历鸣笑着摆了摆手，继续说道：“一些事呢，还是让孩子自己经历比较好！人生经验，不是口口传授的，而是自己体验的。即使我跟她聊，也不会有什么结果。

　　况且，现在是她的初恋！初恋是最美好的，即使不能与初恋情人走到一起，这份情感也会永远珍藏在自己的心中。初恋就应该是在青春懵懂的时候发生，青涩，甜蜜，而又心酸，却不会对自己造成难以弥补的情感创伤，原因就是因为那个时候的青春懵懂。

　　如果欣儿的初恋拖到以后，我才真正会更担心。那个时候，她长大了，我怕会给她造成难以弥补的情感创伤。”

　　林远笑了笑，轻轻摇了摇头，不再多说什么了。

　　“算了，说起这些就想起陈芝麻烂谷子的事情。”夏历鸣回过神来，说道：“时间不早了，你也去休息吧！至于他们两个的事情，也不必太过担心。过阵子，我会告诉欣儿请杨凡来家里吃顿饭。”

　　说到这里，夏历鸣脸上露出了坏笑的神色，说道：“我就看他到时候怎么面对我！哈哈，哈哈！”

　　不知道夏历鸣想到了什么，不由得哈哈大笑起来。


第三百五十三章 尔虞我诈

　　眨眼就是周一到了，杨凡依旧像是没事人一样出现在了晨阳中学。

　　何叶青打来一个电话，只在电话里告诉杨凡，她跟许媛回天京去了，许媛对他很有好感。

　　握着被挂断的电话，杨凡有些莫名其妙，自己啥都没说把许媛那个女人给灌醉了，她还对自己有好感了？这不纯粹的神经病？

　　不过，想想也是啊，深闺怨妇有几个心理正常的？

　　杨凡这边没什么动静，可他地盘内却像是笼罩了一层乌云，气氛十分紧张，一些夜场老板全都惴惴不安！

　　发生了三更公园这件事情，应该说这是必然会出现的局面，有哪个场子老板不害怕自己无缘无故失踪，人家蒸发？不害怕场子被人呢一把火烧了？

　　武泰的一把火没有烧死杨凡，反而让杨凡没有再动用飞车党就很顺利的收到了保护费。很明显，这些夜场老板心中都恐惧杨凡，甚至，杨凡隐隐有个“煞星”的外号传了出去。

　　这也许就是所谓的大难不死必有后福吧？

　　夜场基本上都已经搞定，剩下的则是那些开店铺做买卖的生意人了。在众兴会其他堂口，这些人也都是上交保护费给众兴会的，而众兴会也维护着他们店里平时的安全问题。

　　遇到一些刺头，不讲理的顾客，发生争执之类，众兴会就会替他们出头，比分局出警速度可要快的多了。而且，效果极好，不用怕人报复！这些商户也乐得花一点点钱买平安。毕竟，他们交的保护费很少，一些小店更是象征性的每个月收个几百块，甚至百八十块的。

　　这年头，百八十块谁放在眼里？而且，万一真出事，人被打了或者店被砸了，还会有众兴会帮他们索赔！交这百八十块的保护费，可比在保险公司买保险便宜的多了。

　　众兴会其实根本就不在意这些收入。但是，在众兴会的地盘出事，等于是打众兴会的脸。众兴会必须保证自己的地盘平安无事，这些小商小铺也包括在内。总不能义务劳动不是？这不合规矩！所以，很多时候，众兴会只是象征性的收取点意思意思。

　　况且，这些小商小铺常年也不见得出回事不是？

　　但是，杨凡并没打算这样做，倒不是他不想，而是他现在还没这个实力！就是这些夜场，他都不出人去看场，更别提那些商户了！开夜场的来钱容易，不出人收他们点保护费，杨凡觉得并没什么。可这些小商户就不行了，必须得有手下小弟分摊地盘内的地方，划片保护。

　　这些小商小铺就不同了，他们赚钱根本无法和这些夜场相比，靠着自己的辛勤劳动，赚那一点点合法收入，杨凡在自己现在实力不够的情况下，觉得收他们一块钱保护费都多！

　　“等什么时候自己的堂口发展的跟帮派其他堂口差不多了再说吧！收了他们的钱，总要尽到自己的义务才是！”杨凡在心里默默想着！

　　一连几天，杨凡这边毫无任何动静！武泰却是沉不住气了，想了想，武泰一个电话打给了杨凡。

　　“吆，这不是武老大吗？”杨凡看到来电，接通了电话，笑道：“今天刮的是什么风啊？武老大怎么会想起给我打电话了？”

　　“呵呵，小凡哥，这不听说你荣升堂口大哥了，我一直在想是不是给你设宴庆贺一下。可考虑到可能会对小凡哥影响不好，一直没给小凡哥打电话！”武泰在电话那边笑着说道：“今天跟一多年没见的朋友聊天，他的一番话让我幡然醒悟啊！”

　　“哦？他说什么了？你又醒悟什么了？”杨凡慢条斯理的问道。

　　“这个朋友告诉我，人生在世短短几十年，活的就是一个痛快！管别人那么多干嘛？”武泰说道：“既然我跟小凡哥熟识，小凡哥荣升堂口大哥这事，我怎么也得给小凡哥贺贺喜不是？”

　　“哦？现在不怕对我影响不好了？”杨凡笑问道：“可你设宴给我贺喜，对你们集英社影响也不好啊！你们集英社现在什么情况我也就不多说了，你就不怕设宴给我贺喜会让星耀帮起疑心？”

　　“我自问宴请小凡哥问心无愧，只是朋友间的贺喜而已，星耀帮如果因为这个对集英社起疑心，要对集英社动手我也没办法！”武泰说到这里，叹了口气，继续道：“我是想开了，就像是我朋友说的一样，人生在世活的就是一个痛快，朋友该交就交，想那么多，顾忌那么多就没意思了不是？”

　　“武老大句句在理啊！”杨凡也叹了口气说道。

　　“那小凡哥什么时候有空？”武泰试探的问道：“我设宴宴请小凡哥！”

　　“择日不如撞日。”杨凡笑道：“既然武老大盛情邀请了，我也不能驳了你的面子不是？今晚八点，地点你定！”

　　“小凡哥真是痛快。”武老大赞道：“那就在集英茶社这边的宏泰酒店吧？”

　　“好，我八点准时到。”杨凡说道：“希望武老大在门口迎接我一下啊，我怕去了集英社的地盘会迷路。”

　　“小凡哥说笑了。”武泰说道：“不见不散。”说完这话，武泰挂上了电话。

　　“沉不住气了吗？”杨凡看着被挂断的电话，嘴角泛起一丝耐人寻味的笑容。

　　当晚八点，杨凡准时出现在了宏泰酒店门外，武泰早早就已经等在门口了，看到杨凡，武泰当即热情的迎上前去，引领着杨凡去了楼上的精致雅间。

　　偌大的包间，偌大的餐桌。可却是只有杨凡和武泰落座，而且，两人还是面对面坐的。这架势，不像是吃饭，倒像是谈判多一些。

　　“上菜吧！”武泰对站在雅间内长得还算漂亮的服务员说道。

　　武泰点好的菜流水一般端上了桌，外带两瓶茅台！

　　看着满满一桌子菜，杨凡笑道：“武老大，这可让你破费了，这顿没个大几千怕是下不来啊？”

　　“小凡哥说笑了。”武泰笑道：“一顿饭而已，我还请得起。”

　　杨凡笑了笑，不再多说什么了。

　　雅间内的女服务员打开茅台，给杨凡和武泰斟酒！

　　武泰端起酒杯，说道：“小凡哥，恭喜了！虽然是恭喜的晚了点，但是迟到总好过不到是不是？”

　　杨凡端起酒杯示意，两人同时喝干了酒杯里的茅台。

　　武泰开始殷勤的让这杨凡夹菜，殷勤的劝杨凡喝酒，自然，杨凡喝酒他没有不陪酒的道理，因为整个餐桌上就只有他们两个人而已。

　　酒过三巡，菜过五味！

　　两瓶茅台被两人干下去了一瓶半还多，武泰在这个时候摆了摆手，示意服务员出去。等服务员出去以后，武泰才笑着问道：“小凡哥，堂口内的生意可好？”

　　“刚开始起步而已，目前阶段主要还是收保护费。”杨凡打了一个酒嗝，拍了拍自己的肚皮说道。

　　武泰看到杨凡这副样子，殷勤的地上一支香烟。

　　杨凡接过香烟点燃，悠闲而惬意的吸着。

　　“哎，不知道小凡哥的大哥是怎么想的，竟然会这么磨练小凡哥啊？我说这话小凡哥别生气，道上那点事，也瞒不住人。”武泰叹了口气，说道：“不过，想来小凡哥的大哥是有深意的，磨练小凡哥，应该是看重小凡哥。”

　　“大哥的心思谁知道。”杨凡也叹了口气，说道：“我现在正头疼堂口内的事情呢。”

　　“哦？小凡哥说的该不是三更公园的事情吧？”武泰试探的问道。

　　杨凡点了点头，说道：“可不就那事，现在道上的传言你也应该有所耳闻，我至于因为收不到保护费杀人放火的吗？这事全栽在我头上了，我上哪喊冤去？”

　　“小凡哥这意思是说这事不是你干的？”武泰一脸诧异的样子，说道：“可道上那传言传的跟真的似的！”

　　“当然不是我干的。”杨凡立刻说道：“我能在自己的堂口干出杀人放火的事啊？”

　　“那三更公园的老板失踪了，现在找不到他人，也没法证明这事不是小凡哥干的啊。”武泰轻轻摇了摇头说道。

　　“奇怪就奇怪在了这里。”杨凡一脸郁闷的样子，说道：“发生火灾，当时场面混乱，我也没留意这死胖子到底去哪了！也不知道他是不是还活着。对了，说起这个，武老大，我还有件事拜托。”

　　“小凡哥说哪里话？”武泰立刻一摆手，说道：“咱们是老朋友了，有事直说就是。”

　　“嗯，也不是什么大事，就是让武老大留意一下，看到那个死胖子通知我一声。最好是把人给送到我面前。”杨凡点头说道。

　　“小凡哥，难道三更公园的老板没死？”武泰愕然问道：“这么久了都没见到他人，是不是烧死在火灾现场没发现他的尸体？”

　　“不可能！”杨凡断然说道：“这死胖子一定没死，肯定是藏起来了！你想，发生那么大的火灾，还死了人，他要露面得赔多少钱？得担多大的责任？这鸟人一定是藏起来了。”

　　“小凡哥说的有理。”武泰脸上若有所思的神色一闪即逝，立刻正色说道：“小凡哥放心，只要他出现在集英社的地盘，我一定把人送到你面前。”

　　“多谢了。”杨凡笑道。

　　“小凡哥太客气了。”武泰笑着举起酒杯，说道：“我再敬小凡哥一杯。”


第三百五十四章 三天

　　杨凡从宏泰酒店出来的时候，已经醉的需要扶着墙走了。两瓶茅台一滴没剩不说，又开了一瓶！虽说这第三瓶没有全部喝光，可算起来杨凡和武泰也都喝了一斤多，杨凡的酒量差不多也就到了极限了。

　　武泰小心翼翼的扶着杨凡，拦下一辆出租车，把杨凡给扶进了车内。

　　“武泰，武老大，够意思。”杨凡醉醺醺的朝着武泰竖起大拇指，说道：“我走了。”说着话，杨凡打了一个酒嗝，似乎就要吐出来的样子。

　　“小凡哥慢走。”武泰说着话，关上了出租车的车门。与杨凡醉醺醺的样子想比，武泰就好的多了，可见武泰的酒量还是很不错的。

　　“大哥。”出租车走后，武泰身边出现了几个人！

　　“明天开始，派人在地盘内四处搜一搜郭良。”武泰揉了揉自己的太阳穴，说道：“这死胖子可能没死。”

　　“大哥，杨凡说的？”已然伤好出院的鬼子三问道：“他的话可信不可信？”

　　“都说酒后吐真言，我灌了他这么多酒，想必他说的应该是真的了。”武泰说道：“更何况，郭良还活着，也只不过是他的推测而已。既然他都开口让我留意一下郭良的下落了，那我不顺手推舟一把？”

　　“大哥，郭良会不会在杨凡手里？”鬼子三不放心的问道：“或许他是在演戏给我们看也说不定？”

　　“应该不会。”武泰断言道：“如果郭良在杨凡手里，他还不得立刻冲集英社报复？他砸场子的那些人到现在还不清楚是不是他新招的小弟，已经不能排除是他新招的小弟的可能了。再说，我们跟他接触的这几次，他都干了些什么你应该明白。”

　　想到杨凡几次与集英社有交集，最终都是以集英社赔钱了解，鬼子三问道：“大哥的意思是说，就算是杨凡没有新招手下小弟，那些砸场子的人是众兴会的人手，郭良在他手里，他也会来找我们？”

　　“呵呵，没错。”武泰笑了：“郭良如果在杨凡手里，而杨凡手底下又没有人，他一定会来找集英社索要赔偿，而且会是一个数目很大的赔偿！哼，众兴会不给他资金，不给他人手，说要磨练他，这事在我看来，也许是他这个新堂口大哥不受人待见！

　　谁都知道他这个堂口大哥的身份是跟别人挣来的，而不是众兴会大哥直接指定的！这种事，处处透着蹊跷，外人谁也说不准到底是怎么回事！但是，有一点可以肯定，杨凡在众兴会现在必然会被人针对！

　　所以，其实我一直不相信众兴会会派人手给他，倒是觉得那些砸场的人是杨凡新招的小弟的可能性比较大。既然是他新招的小弟，那就说明他手底下有人，可发生了三更公园的事情，他却是什么都没做。

　　而且，他也没找上门来索要赔偿，再加上今晚他让我帮忙留意郭良的下落，已经足以说明郭良不在他手里了。”

　　说到这里，武泰扭头看向了鬼子三，说道：“现在该怎么做你明白了吗？”

　　“明白了，找到郭良，让他真正的人间蒸发。”鬼子三笑道。

　　“我们收过保护费的其他场子的事情搞定了没有？”武泰又问道。

　　“放心吧，大哥，我都已经打过电话，按照你的意思说了。他们不会傻到拿自己家人的生命开玩笑的。”鬼子三说道：“现在他们不都已经开始交保护费给杨凡了？如果杨凡知道我们以前收过哪些场子的保护费，还不得让我们吐出来？”

　　“呵呵，你小子分析的不错。”武泰开怀的大笑了几声，随即说道：“在我们地盘，可以明目张胆的大肆找人，但是别的地方也得派人暗中留意。记住，在别人的地盘一定要低调，暗中留意即可，只要发现人，就要一击得手！”

　　“大哥放心。”鬼子三答应道。

　　出租车一路直行，直到洪福酒店门口才停了下来。

　　杨凡下车，却是扯着嗓子冲洪福酒店喊道：“苏梦，出来给我付车费！”说完这话，杨凡一屁股跌坐在了地上。

　　杨凡喝多了，不是装的，是真喝多了。

　　洪福酒店还没关门，这就意味着苏梦还没去边缘之线迪吧！果不其然，听到杨凡的嚎叫，苏梦快步走了出来，付了出租车费，苏梦又好气又好笑的看着杨凡坐在地上摇来摇去！

　　“怎么喝这么多？”苏梦蹲下身子，架起杨凡。

　　好在杨凡只是喝多了，还没到烂醉如泥的地步，不然的话，苏梦根本就架不起他来。

　　“高兴。”杨凡冲苏梦咧嘴一笑，傻傻的那种。

　　“德行。”苏梦把杨凡给扔在了洪福酒店一楼的大厅沙发上，说道：“看你这样子是够高兴的，但这肯定不会是你喝这么多酒的原因。”

　　“嘿嘿。”杨凡傻笑着说道：“我的妞，你可真聪明！”酒意越来越浓，杨凡已经有开始说醉话的前兆了！

　　时间已经不算早，洪福酒店也没几个客人，苏梦干脆让服务员早下班关门了。等苏梦泡了一杯浓茶端到杨凡面前的时候，杨凡已经睡着了，还发出了轻微的鼾声。

　　“要不要喝点水？”苏梦轻轻晃了晃杨凡问道。

　　杨凡连眼睛都没睁开，近乎于迷迷糊糊的说道：“你去边缘之线的时候让民哥和鹰哥过来这里找我。”

　　杨凡喝成这样，苏梦哪里还有心情去边缘之线？不过，杨凡既然这么说，显然是找民哥和鹰哥有事，想了想，苏梦还是一个电话打给了王仲民，告诉了他杨凡在洪福酒店要见他和周西英。

　　时间不长，王仲民和周西英就赶到了洪福酒店。看到杨凡这副样子，两人对望一眼，相视而笑。

　　“民哥，他都喝成这样你还笑？”苏梦不满的撅嘴说道：“你也不管管他？”

　　“弟妹啊，他这酒不喝也得喝，我也没办法！”王仲民笑着说道，与周西英在杨凡对面的沙发上坐了下来。

　　“怎么个意思？”苏梦疑惑的问道，王仲民这话明显是话里有话。

　　“今天小凡喝这么多酒可是为了正事。”王仲民笑着说道：“不信你可以问鹰哥。”

　　“对，我可以作证。”周西英也笑着说道：“我还可以断定，他这酒一定是和集英社的武泰一起喝的。”

　　“既然你们有事商量，我叫醒他吧？”苏梦说道。

　　王仲民摆了摆手，笑道：“算了，让他睡一会吧，喝这么多酒，也难为他了。”

　　苏梦点了点头，却是聪明的没有再继续问什么。周西英提到集英社的老大武泰，苏梦就已经了然了，他们要商量的事情是道上的事情，并不适合她多插嘴。

　　从跟杨凡确定关系的那一夜开始，苏梦已然打算做杨凡的小女人了。杨凡是干什么的，她心知肚明。牵扯到道上的事情，在杨凡身上是正事！苏梦是不会涉足杨凡的正事的，道上的地位，对杨凡来说就是事业。

　　杨凡这一觉倒是没有睡很久，可也睡了几个小时。等杨凡睁开眼睛的时候，已经是凌晨以后了。

　　“民哥，鹰哥，你们来了。”杨凡翻身坐起，端起桌上的茶杯一口气喝干，随即点了一根香烟。

　　苏梦娇嗔道：“动作怎么那么麻利？这茶都凉了半宿了！”

　　杨凡笑了笑没说什么，苏梦却是说道：“你们聊。”说完这话，苏梦起身躲到一边去了。

　　“怎么样？”王仲民开口问道。

　　“应该问题不大。”杨凡深吸一口气，说道：“就看明天武泰有什么动作了。”

　　周西英一脸凝重的神色，说道：“武泰心思极重。”

　　杨凡笑着揉了揉自己的额头，说道：“鹰哥，你别想的那么复杂。武泰心思极重是不假，可心思重了也不一定是好事。如果不是他心思重，他也就不会约我吃饭试探我了！”

　　“这倒也是。”周西英也笑了。

　　“只要明天武泰有所动作，那就是万事俱备，不欠东风了。”王仲民说道：“就不知道这阵东风听话不听话，肯不肯照着我们的意思刮了。”

　　“他现在恨不得亲手杀了武泰。”杨凡说道：“肯定会帮我们的。”

　　“小凡哥就一直这么关着他，也没人搭理他，他竟然也没闹腾。”周西英说道：“真不知道该怎么说这人了。”

　　“走吧，去看看我们的东风。”杨凡站起身来，说道：“是时候看看他了。”说完这话，杨凡径直走向了洪福酒店后面不大的小院。

　　小院漆黑，杨凡打开庭院灯，走到一扇小门前，掏出钥匙打开了房门。

　　“郭良。”杨凡开口叫道。

　　这扇小门里面是不大的储物间，洪福酒店备下的各种调料之类的东西全都塞在里面，所剩空间更小，郭良此时正蜷缩着坐在地上。听到杨凡叫他，郭良下意识的抬起头，愕然道：“小凡哥？”

　　“如果不出意外，三天后集英社就会在云山市除名！”杨凡站在门口也不进去，直接说道：“但是需要你做件事情。”


第三百五十五章 敲诈？

　　郭良自从发生火灾那天晚上被带到这里之后，就再也没有人跟他说过一句话。除了每天有人给他送饭，会固定时间有飞车党小弟给他开门让他上厕所之外，他就再也没有见过别人了。

　　面对这样的状况，郭良已经由刚开始的抓狂慢慢平静了下来。他知道杨凡还会来找自己，杨凡不可能就这么关自己一辈子。可是，他却想不到杨凡会来的这么早，想不到杨凡会在三天之后让集英社在云山市除名。

　　让集英社在云山市除名，就意味着武泰没有好下场。这正是郭良所期待的，当即，郭良点头说道：“只要能除掉武泰，小凡哥让我做什么我就做什么！”

　　“那你就等着吧，明天晚上就会用的到你！”杨凡说完这话，很干脆的关上了房门，并且锁住了。

　　“我们走吧。”杨凡在这个时候对王仲民和周西英说道：“就按我们商量好的办！”

　　“好，一切等明天看武泰的动作了。”王仲民说着话，与周西英一起走了。

　　第二天，集英社地盘内，集英社小弟几乎是全部出动了，直接把集英社的地盘给翻了一个遍，说是掘地三尺也差不多了。

　　杨凡收到这条消息的时候，脸上不知不觉的露出了笑容！心里默默想道：“武泰，你的死期不远了。”

　　就在这个时候，杨凡口袋里的手机响了起来，电话赫然是武泰打来的。杨凡看着响起的电话，喃喃道：“还真他妈的不能念叨啊，一念叨这鸟人就打来电话了。”

　　“喂，武老大！”杨凡接通了电话。

　　“小凡哥，我今天已经派人在集英社的地盘内找了一个遍，没找到郭良。”武泰直接对杨凡报上了结果：“他可能没藏在集英社的地盘内啊。”

　　“多谢了，武老大。”杨凡说道：“不管他藏在哪，我都得把他给找出来，找出这死胖子，才能为我澄清。既然他不在武老大的地盘内，那就麻烦武老大以后多留意一下了，看到这个死胖子，一定通知我啊？”

　　“放心吧，小凡哥！”武泰拍着胸脯打着包票：“只要见到他，我一定会通知小凡哥，如果小凡哥一时半会赶不过来，我会替小凡哥出手抓住他。”

　　挂上电话，杨凡嘴角泛着笑，却是忍不住说道：“武泰，你败就败在心思太重！三个臭皮匠，顶个诸葛亮，我和民哥，鹰哥三人怎么也得比臭皮匠好点吧？你输得不冤！”

　　集英社的动作，根本就不用杨凡去通知王仲民和周西英了。这一天，他们两个密切关注着集英社的动作。在得知集英社的所作所为之后，两人相视一笑，事情发展到现在已经可以说成功了一半了。

　　当天晚上，杨凡和王仲民，周西英三人又一次出现在了洪福酒店，把守门的小弟支开，杨凡再次打开了关着郭良的那扇小门。

　　“出来吧。”杨凡说道。

　　郭良站起身来，走出了这间关了他好多天的小屋。

　　“坐。”杨凡此时已经走回了洪福酒店小院内的一张小圆桌旁坐下，周西英和王仲民两人也坐在圆桌边。

　　圆桌上摆着几道小菜，地上放了两箱啤酒。

　　郭良走到圆桌旁，在马扎上坐了下来。

　　“自己开酒，难道还要我给你开酒不成？”杨凡说道。

　　郭良听到杨凡这话，立刻从箱子里拿出一瓶冰镇过的啤酒打开，倒满一杯，然后一口给喝干了。似乎是感觉不过瘾，郭良干脆直接对着瓶口吹了。

　　一瓶冰镇啤酒吹干，郭良才抹了一把嘴，长长的出了一口气，还外带打了一个酒嗝。这么多天以来，饭菜管饱，可酒却没给喝过一滴，郭良本就是开夜场的，平时在场子内不少喝酒，早就养成了喝酒的习惯，这下总算是过了过酒瘾了。

　　郭良看到三人都是笑吟吟的看着自己，立刻又打开一瓶啤酒，给自己面前的酒杯里倒满，可却是没有再拿起来喝干。

　　杨凡在这个时候掏出一部手机，扔给郭良，说道：“昨晚武泰请我吃饭，灌了我不少酒，侧面跟我打听了一下你！你知道武泰这是什么意思吗？”

　　事情发展到现在，郭良自然是知道武泰对自己没安好心，当即回答道：“这狗娘养的肯定是想从小凡哥这里打听我是不是在小凡哥手里。妈的，我不死，他肯定不放心。”

　　“你明白就好。”杨凡悠闲而惬意的喝了一口啤酒，砸吧砸吧嘴，这才继续说道：“我跟他说了没见到你，你应该是躲起来了。顺带还让他帮忙留意找到你，为我澄清三更公园的事情！今天集英社就有动作了，你应该可以猜到他们做了什么吧？”

　　“派人找我。”郭良愤恨说道。

　　“没错。”杨凡说道：“他几乎把集英社的地盘掘地三尺！而且，别的帮派的地方他也派人了，只不过是暗中打听而已。”

　　“我在小凡哥这里，安全是不用担心的。”郭良直接问道：“小凡哥就说让我怎么办吧！只要能弄死这狗日的，我豁出去这条命去都行。”

　　“没那么麻烦，就需要你打个电话而已。”杨凡说道：“这手机里面是一张新卡，里面有武泰的电话，你给他打个电话，就说你走投无路了，而且你从他那里买的货也全烧了，需要一笔钱跑路！让他给你准备钱，至于怎么说，准备多少钱，这个你自己考虑。总之，你最后要让他给你准备钱，让他随时等你电话！反正你跟武泰已经很熟悉了，尽量别露出马脚，让他起了疑心，咱们满盘皆输。”

　　“好。”郭良拿起手机拨出了里面唯一的电话，武泰的电话。

　　电话很快接通，传来武泰的声音：“我是武泰，哪位？”

　　“哼哼。”郭良冷声两声，说道：“武泰，你说我是谁？”

　　“郭良？”电话那边的武泰显然吃了已经，随即立刻镇定了下来，淡淡的问道：“你在哪呢？”

　　“我在哪？哈哈！”郭良大笑道：“你他妈的还拿我当白痴呢？想让我告诉你我在哪里，好找出我来干掉我？今天你们集英社为了找我差点就掘地三尺了吧？”

　　“郭良，你脑子进水了？”武泰说道：“你知道我为什么要找你？我他妈的是要保护你！杨凡现在在到处找你，你知道吗？如果你被他找到，铁定是死路一条，你他妈的要不想死就赶紧到集英社来，我还能保护你顺利跑路。”

　　郭良用的是免提，武泰的声音清清楚楚的传进杨凡他们三人的耳中，三人对望一眼，相视一笑。

　　杨凡他们三个的笑容在郭良看来是对他莫大的讽刺，因为他被武泰拿着当白痴用过一次了。

　　“嘿嘿，武泰，你他妈的别在这跟我扯这些有的没的。”郭良立刻说道：“我现在谁也不相信！三更公园是你放火烧的，想烧死杨凡，嫁祸给我，对不对？”

　　“我听不懂你在说什么！”武泰说道：“我想不出我有任何理由放火烧了你的场子。”

　　“可你他妈的骗我说杨凡很好对付，他这个堂口大哥是个光杆司令！”武泰怒道。

　　“我没骗你，他这个堂口大哥就是一个光杆司令。”武泰说道：“至于你对付不了他，那是因为你找的人不行！这怨不到我的头上，我是说过让你找小混子干掉杨凡的话，可你他妈的也得找那种敢下刀子的狠角色才行！”

　　“武泰，废话少说！”郭良打断了武泰的话，说道：“反正你授意我干掉杨凡这事总是有的！你害的我钱财尽失，你得给我赔偿！”

　　“你这话什么意思？我怎么害的你钱财尽失了？三更公园失火管我屁事？”武泰说道：“你他妈的要信我就赶紧给我滚过来，不信随你，到时候死到临头别求我救你。”

　　“因为你授意我干掉杨凡，我把他惹毛了，他把你卖给我的货全给烧了。”郭良声色俱厉：“我现在是什么都没了，就剩下贱命一条！识相的，你就赶紧给我准备钱跑路，不然的话，我就去找杨凡，告诉杨凡你授意我干掉他的事情。”

　　“你……你这个王八蛋！”武泰忍不住骂道，随即就听到武泰呼哧呼哧的喘粗气，半晌才恢复平静的呼吸，问道：“你要多少钱？”

　　“五百万！”郭良说道。

　　“你他妈的怎么不去抢？”武泰立刻回绝：“我没这么多钱！”

　　“抢？那是犯法的！”郭良阴笑着说道：“我这几天东躲西藏的，把事情全都想明白了！这钱你给也得给，不给也得给。”

　　“你敲诈我？”武泰怒道。

　　“没错，我就是敲诈你！”郭良嘿嘿笑道：“给你一天时间筹钱，明天等我电话！还有，你他妈的最好让你手下小弟都安生点，别他妈的再试图找到我，惹毛了我我就去找杨凡，兴许他听到你授意我干掉他的事情还会放我一条生路！”

　　“我操！”武泰怒道：“你他妈的疯了？”

　　“对，我就是疯了！”郭良对着电话吼道：“我现在走投无路了，临死也会拉垫背的，你他妈的看着办！一句话，你到底给不给钱！”

　　“给！”武泰咬牙切齿的说道。


第三百五十六章 山不转水转

　　听到武泰咬牙切齿答应下来的声音，杨凡和王仲民以及周西英三人拼命憋住了自己的笑。他们完全可以想象的到，此时的武泰会是什么样的神色！

　　武泰本就没把郭良给放在眼里，此时竟然被郭良给敲诈勒索，可想而知，他脸上的神色一定是精彩之极，恨不得把郭良给抽筋剥皮了才解恨。

　　“等我电话吧。”郭良很干脆的来了一句，随即挂上了电话。

　　杨凡拿回郭良手里的手机给关机了。

　　“那到这笔钱，我就会放了你。”杨凡在这个时候说道：“五百万，足够你重开三更公园，以及对那些遇难者的家属作出赔偿了。”

　　听到杨凡这话，郭良愕然问道：“这笔钱能拿到手吗？再说了，即使拿到手，也应该是小凡哥的。”

　　“你不用担心，这五百万，一定能拿到手。”杨凡很肯定的说道：“武泰现在最想做的事情就是让你真正的人家蒸发。所以，他会拿你要的这五百万做诱饵！既然是做诱饵，这五百万他必然会拿出来的。

　　这笔钱我是不会要的，因为这是武泰对你做出的赔偿。拿了这笔钱，解决了武泰，我就会放了你。到时候你在云山市现身，必然会有有关部门找上门来的，该怎么说你自己想好！”

　　“谢谢小凡哥。”郭良吸溜了一下鼻子，这个死胖子听到杨凡的话，差点哭了出来。

　　“不用谢我，这钱是你该得的。”杨凡淡淡的说道：“我烧了你那么多货，差不多也值这个价吧？”

　　说到这里，杨凡顿了一顿，又说道：“以后做人想清楚，什么样的人可以信赖，什么样的人不能信赖，自己掂量！别他妈的傻到被人拿着当枪用！道上的人物都不是那么简单的，比你想的要难缠的多。

　　有些时候，在道上讲钱是没用的，这一点你记好了。”

　　“嗯。”郭良用力点了点头，试探的问道：“小凡哥，我能不能给我家人打个电话？”

　　“不能。”杨凡断然摇头道，随即说道：“为了你以后能平安无事的陪在他们身边，就让他们多伤心几天吧！据我所知，你家人怕是要快给你办追悼会了。”

　　听到杨凡这话，郭良苦笑不已，脸上却是不由得露出了一丝担忧的神色。

　　“放心，在你打电话之前，我已经安排人去转移你的家人了，武泰找不到他们的。”杨凡看出了郭良的担忧，说道：“既然我用的到你，就会保证你没有后顾之忧。”

　　“小凡哥，你说武泰会对我家人下手吗？”郭良听到杨凡这么说，更加担心了：“道上的规矩不是祸不及家人吗？”

　　周西英在这个时候插嘴说道：“郭良，小凡哥刚才已经跟你说过了，道上的人物都不简单，比你想的难缠的多。对，道上是有祸不及家人的规矩！可那种情况一般来说会是道上人物正面碰撞的时候，你明白吗？

　　即使是道上人物正面碰撞，也都难免会发生殃及家人的事情！有这条规矩是不假，可一旦发生灭帮灭派的情况，这规矩就没什么原则性，或者说束缚性了。

　　更别提你了，你根本就不是道上的人，只要武泰做的隐秘，杀了你根本就不是什么大事！每天不知道有多少人无故失踪，人家蒸发，这意味着什么自然是不用我多说了。更何况，你现在还处在失踪阶段，他又想着赶紧杀了你灭口，在这种情况下，他极有可能什么样的手段都会用到！”

　　王仲民等周西英说完了，才接口说道：“从三更公园出事那天晚上开始，我们就已经安排人守在你家附近了。不过，最近由于经常有警察上门调查，倒是相安无事。可现在已经没警察上门调查你的行踪，再加上你又打电话给武泰，所以你家人就必须转移到一个安全的地方了。”

　　听到周西英和王仲民的话，郭良沉默半晌，端起面前的酒杯一口气喝干了酒杯里的啤酒，抹了把嘴，说道：“小凡哥，大恩不言谢。”

　　杨凡轻轻摇了摇头，说道：“算了，别整这些没用的了。这件事情说起来，也是你被武泰利用了而已。不过，也不能说你完全没错。只不过看在你能帮到我的份上，我不跟你计较这些罢了。

　　我始终是道上混的，你也别拿我当好人看。以后你招惹到我，我一定还会对你下手的。”

　　就在这个时候，周西英的手机响了起来，接通电话，周西英嗯了几声就挂上了电话，对杨凡和王仲民说道：“上次暗算小凡哥的家伙好像又出现了，现在不确定到底是不是他们，窦东强现在正盯着他们呢！”

　　“人在哪？”杨凡立刻问道。

　　上次被那几个家伙打了以后，王仲民曾仔细的问过杨凡那几个家伙的样貌，接手飞车党以后，王仲民就下了命令，对一众飞车党小弟描述了一下几个人的样子，让他们留意一下，碰到有跟描述差不多的就通知他。

　　虽然杨凡并不可能全部清晰的记得五个人的样貌，可是那个精干的，被杨凡在大腿上扎了两刀的家伙，杨凡可是记得很清楚的。而这个精瘦的汉子，也成为了他们五个鲜明的标志。

　　“窦东强正跟几个小弟在边缘之线迪吧不远的大排档喝酒，邻桌正好有五个人在喝酒，其中一个很像是小凡哥说的那个精瘦的家伙。现在他们还在大排档！”周西英说道：“小凡哥过去看看是不是他们吧？”

　　“必须的。”杨凡站起身来，说道：“我等他们出现已经很久了。”

　　郭良在这个时候站起身来，很自觉的回到了锁着他的那间小屋。看到这一幕，杨凡三人都笑了，却是同时离开了洪福酒店。

　　去大排档的路上，王仲民打了几个电话，大排档的各个摊点上，不知不觉间就分别坐上了飞车党的小弟，他们犹如正常客人一般点菜要酒，一副真的要在大排档吃饭的样子。

　　周西英驾驶着飞车党的那辆面包车，稳稳的停在了大排档的街头入口处。

　　窦东强很快就出现在了车边，拉开车门坐了上去。上次被王仲民一顿臭揍，他在医院歇了一段时间，这才刚出院没几天，今天正带人出来庆贺出院，没想到就碰到了疑似小凡哥说的那几个家伙。

　　“他们在中间位置，在这看不清楚。”窦东强上车以后说道，随即指了一下几个人所在的方向。

　　“强子，干的不错。”周西英拍了拍窦东强的肩膀。

　　窦东强笑了笑没说话，王仲民微微眯着的眼睛却是闪过一丝异样的光芒。

　　“都已经埋伏好了吧？”王仲民开口问道。

　　窦东强点了点头，说道：“埋伏好了，只要是他们，就一定跑不掉。”

　　“走，我们过去了。”王仲民说着话，拉开车门下了车。

　　杨凡，王仲民，周西英，窦东强四人朝着大排档中间的位置走去，目光却是紧紧的锁定了一桌客人。

　　“呵呵，真是山不转水转，咱们又见面了。”离了还有十来米，杨凡已经看到了那个被自己扎了两刀的精瘦汉子，大声说道：“各位还记得我吗？”

　　“不好。”精瘦的汉子看到样子，说道：“是上次那个家伙。”

　　“好久不见。”一个男人站起身来，冲杨凡说道。

　　杨凡认得他的声音，正是这五个人中为首的那个家伙。

　　此时，杨凡已经走到了他们的面前站定，气定神闲的说道：“既然我出现在了这里，意味着什么你们清楚，是自己跟我走，还是要我动手？”

　　随着杨凡的话音刚落，四周“哗啦啦”一阵椅子划动的声音响起，随即站起来不下四十个人，完全对他们五个形成了包围的局面。

　　为首的这个男人头上很普通的长相，不过，与杨凡上次见他却是变了发型，上次见他头发还挺长，现在头皮上却只有极短的发茬，近乎于光头了。

　　“呵呵，原来你早发现我们了？”为首的男人笑道：“是我大意了。不过，你觉得你能留得下我们吗？”

　　“你可以试试。”杨凡淡淡的笑着。

　　这些来的小弟里面，全都是鹰哥的六个兄弟带着来的。有鹰哥他们七个在，杨凡可不认为还能跑的了他们。更何况，还有民哥！

　　为首的男人缓缓环视一圈，却是在回过头来的同时猛然拔除别在腰上的匕首，对着杨凡就刺了过来！

　　杨凡还没动，站在他身边的王仲民就动了，直接一脚踢在了这个为首的男人的膝盖上，同时往后拉了一把杨凡。

　　“砰”的一声响，这个为首的男人半跪在了地上，同时“叮”的一声，他手里的匕首刺在了水泥地上。

　　“杨一虎，你吃了雄心豹子胆了吧？竟然敢动我兄弟？”王仲民冷声说道，直接开口叫破了这个为首的男人的名字。

　　“你是谁？怎么会知道我的名字？”杨一虎诧异的抬头看向了王仲民！

　　“一会你就知道我是谁了！”王仲民冷声说道，语气冰冷，杀意十足。


第三百五十七章 无法评说

　　杨一虎不认识王仲民，但是王仲民却认识他！只听王仲民继续说道：“你现在是乖乖跟我们走，还是要我们动手请你们走？”

　　大排档的摊点老板以及客人虽然见过在大排档打架的，可这种人数如此之多的场面却是没见过。下意识的，他们都躲到了一边去，却是形成了一个外圈没有散去。没办法，国人爱看热闹的特性使然。

　　杨一虎环视一圈，看到他们五个已经被围的密不透风，根本就没有能逃掉的可能了。原本他也没打算真的刺伤杨凡，只是打算趁自己刺他那一下，杨凡躲避的功夫能够制服杨凡，逼这些围着自己一方的道上小弟放他们离去。

　　可是，杨一虎的动作虽快，王仲民的动作却是更快，直接就把他这个想法给掐死了。而且，现在王仲民叫出了他的名字，更是让他诧异的很。当下立刻做了决断：“我们跟你们走。”

　　“捆上。”王仲民面无表情的说道，立刻就有飞车党的小弟拿来了绳子，把杨一虎五人给捆的像是粽子一般。

　　随后，飞车党的那辆面包车开了过来，飞车党的小弟把这五个家伙给塞进了车里。杨凡他们乘坐另外一辆车在前面带路，这辆载着杨一虎五人的面包车在中间，后面又跟上了一辆面包车，一行三辆面包车快速朝着云山市郊区的方向驶去。

　　飞车党现在已经有些家底，手下小弟也不少，交通工具的配备已然成了必须的事情。不过，王仲民和周西英却是没买什么好车，清一色的面包，而且还都不是新车。对他们来说，这种面包车其实再合适不过，坐的人多还便宜，而且还不扎眼。

　　云山市郊区，颇为荒芜的地段，三辆面包车停了下来。

　　王仲民下车以后挥了挥手，立刻有飞车党的小弟拽着杨一虎五人下了公路，直接走进了道路两旁的地里。

　　“先给他们松松皮子！”王仲民点燃一支烟，面无表情的说道。

　　一众飞车党小弟嘿嘿一笑，已经有人拿了家伙分给众人。顿时，只听的这深夜的旷野之中不停的响起低沉的惨叫，以及悦耳的“砰砰”声。

　　“好了。”杨凡在这个时候说道。

　　飞车党的小弟全都收了手，退到了一边。

　　杨凡蹲下身子，说道：“杨一虎，说说上次的事情吧？到底是谁指使你们那么干的？”

　　杨一虎没有回答杨凡的话，却是眯起眼睛看向了王仲民，哑声问道：“你是怎么知道我的名字的？”

　　话刚说完，杨一虎忍不住咳嗽了两声，吐了一口血沫。

　　“广安六虎的老大杨一虎，我怎么会不知道？”王仲民脸上带着讥讽的笑容，不屑的说道。

　　听到王仲民的话，杨一虎他们五个脸色大变！广安六虎，这个外号只有杨一虎他们自己知道，外人根本就不知道。王仲民竟然一口叫出了他们的外号，怎么会不让杨一虎他们为之色变？

　　“你是谁？你怎么认识我们的？”杨一虎厉声喊道，其余四人也是同样不解的看向了王仲民。

　　“杨一虎，我只认识你，不认识他们四个。”王仲民说着话，从上衣口袋里掏出一张照片来，扔在了杨一虎的面前，说道：“这张照片在我身上已经放了几年了！”

　　“你……你怎么会有我的照片？”杨一虎愕然问道。

　　“这就要问第六虎了！”王仲民说道。

　　“你什么意思？”被揍的爬不起来的那个精瘦汉子四声喊道：“老六已经死了三年了，你他妈的在说什么？”

　　“想听吗？”王仲民看向了这个精瘦汉子，说道：“那我就说给你们听！你们六弟真名叫王安，在你们六虎里面绰号王六虎！四年前你们干了一票绑架案，却没想到中了警察的埋伏。王安最终被捕入狱，一力承担了所有的罪行！

　　但是，王安最终却是死在了狱中！有人买通了监狱里的杀人犯，活活打死了王安！而这个买通杀人犯的人，就是你们广安六虎的老大杨一虎！这张照片，就是王安临死之前留给我的！”

　　“你胡说，我们大哥不是这样的人！”六虎中的一个喝道。

　　“呵呵，信不信随你！”王仲民不屑的笑了笑，说道：“当时我跟王安共处一个囚室。”

　　“不可能，老六一力承担了罪行，我们大哥不会这么干的。”

　　“王安曾经威胁你们大哥，要他去找那个幕后指使你们干那票绑架案的人，让他想办法疏通监狱里的关系给他减刑，让他早点出去。”王仲民淡淡的说道：“这是王安告诉我的，身处监狱里的人，没一个不想早点出去！我深信他不会骗我，可就在他告诉了我这件事情几天以后，他就被人给活活打死了。

　　临死之前，他给了我这张照片，只说了一句话。大哥杨一虎害我！”

　　听完王仲民这话，精瘦汉子看向了杨一虎，哑声问道：“大哥，他说的是不是真的？”

　　杨一虎此时面色苍白，毫无血色，对这个精瘦汉子的话充耳不闻，只是眼神复杂的看着王仲民。

　　“怎么？”王仲民看着杨一虎，说道：“在想如何狡辩吗？杨一虎，这种害自己兄弟的事情你也做的出来，你就应该想到会有真相大白的这么一天。”

　　说完这话，王仲民的目光看向了剩下的四个家伙，说道：“我答应王安的事情已经做到了，总算是对得起王安在天之灵了。”

　　“你答应老六什么事情了？”其中一个壮硕的家伙低沉着声音问道。

　　王仲民目光看向了他，说道：“我答应王安，出狱之后找到你们，把事情的真相告诉你们四个！不过，王安也说过你们六虎居无定所，对我找到你们的事情并没抱多大希望。现在能遇到你们，也许是天意，也许是王安显灵了。”

　　说完这话，王仲民摆了摆手，让飞车党的小弟给其余四虎松了绑，并且扔了一把刀在地上。

　　“大哥，你说句话，你告诉我们他是在挑拨离间！”精瘦汉子拉起杨一虎，使劲的黄着他。

　　杨一虎惨然一笑，并没有说话。可他这笑容却是等于告诉了四虎答案，这件事情的确是他做的。

　　此时，四虎中最壮硕的那个家伙已然拿起了地上的刀，踉跄着走了两步，站在了杨一虎的面前。

　　杨一虎淡淡一笑，说道：“动手吧，杀了我给老六报仇！”

　　精瘦汉子却是一把推开了四虎中最壮硕的这个家伙，冲杨一虎说道：“大哥，到底怎么回事，我们要听个明白！即使是你指使人害了六弟，也得给我们一个明白！”

　　杨一虎点了点头，说道：“好，既然你要听个明白，那我就告诉你们！我相信你们都不会忘记那次绑票，因为那是我们兄弟六人进这行的第一次买卖！也是我们贪心的一次，如果当时我们不想着拿那笔赎金，也许就不会出事了。

　　可是，由于我们的贪心，既想拿到报酬，又想捞笔赎金，最终还是出事了。

　　我们不能出面去监狱里看六弟，所以，我托人去看他，这你们都知道。可六弟让我去找幕后老板，让他疏通监狱的关系，想早点出来。他扬言如果幕后老板不这么做，就抖出他来。

　　既然我们踏入这一行，就要守这一行的规矩！所以，六弟也不能怨我心狠手辣！只有他死了，我们才能在这一行立足！我们这一行，破坏规矩就是死路一条，我不能因为他而害了我们五个！”

　　“大哥……你……你真是失心疯了。”精瘦汉子愕然无语。

　　不过，杨一虎说的也没错，他不能让王安抖出幕后老板是谁！他们走的这条路，完全与杨凡不同。他们完全是以高额的报酬替人消灾，不管你要做什么，杀人或者放火，只要给他们钱，他们就做。

　　他们这一行的规矩很简单，不论发生什么事，都不能抖出是谁花钱指使他们！仅此一条，也是必须遵守的一条。

　　只不过，因为守规矩而杀害自己的兄弟，这不仅仅是无法衡量，更是无法去评价的一件事情了。

　　说杨一虎错，他的确有错，杀害自己的兄弟还不能算错？说他有错，却也不完全是那么回事，他是为了守这条规矩的同时也为了保全他们兄弟五人的性命！到底错与不错，实在是无法评说的一件事情！

　　“说起来其实错都在我，我不该不守规矩的去查探花钱的老板，更不该跟六弟说这个老板是谁！如果六弟不知道这个老板是谁，也许他会老老实实的呆在里面了。”杨一虎在这个时候叹了口气说道。

　　“噗”的一声响，杨一虎的肚子上多了一把刀透题而过，捅这一刀的，正是四虎中最壮硕的那个家伙，只见他咬牙切齿的说道：“我不管什么规矩不规矩，你害了自己兄弟就该死，你就该为六弟偿命！”

　　捅完这一刀，这个壮硕的家伙立刻拔除刀来，递给了另外一个……


第三百五十八章 最好的解决办法

　　杨一虎低头看了看自己肚子上的伤口，随即慢慢抬起头来，脸上却是带着一丝笑容看着捅了自己一刀的兄弟。

　　这对杨一虎来说，也许是一个解脱。杨一虎遵守这一行的规矩而害死了自己的兄弟，这件事情本就无法评说，说对也对，说错也错。

　　不过，谁也无法得知杨一虎心中是怎么想的，他到底有什么样的感受！也许他的内心永远没有任何愧疚，也许他心中无时不刻不被内疚折磨。就想这件事情无法评说一样，杨一虎的内心世界，他不说永远不会有人明白。

　　“大哥，对不起。”接过刀的另外一虎低声说道，随即也是一刀捅进了杨一虎的腹部。

　　刀身入肉的声音是那么清晰，毫无任何意外的传入了众人的耳中！不过，这声音听在四虎的耳中却是让四虎不知道心中是何感受！虽说是杨一虎害死了六虎中的第六虎，可是，他毕竟也是六虎中的第一虎，是他们的大哥。

　　精瘦汉子是最后一个动手的，等他动手的时候，杨一虎已经奄奄一息了。临动手前，精瘦汉子低声说道：“大哥，对不起！”

　　“动手吧。”杨一虎用极为虚弱的声音说道。

　　随即响起“噗”的一声，刀身再次没入杨一虎的腹部。

　　四虎，四刀！

　　终结了杨一虎的生命！

　　四虎此时对望一眼，全都沉默无语。

　　王仲民淡淡的说道：“你们不动手，他也活不过今天！你们不动手，我会替你们动手！为王安讨一个公道！”

　　听到王仲民这么说，四虎抬起了头，看向了王仲民。

　　“你们不用看我，我也没打算放过你们。”王仲民接着说道：“动了我兄弟，你们就应该有这样的觉悟。”

　　说着话，王仲民从身边一个小弟手里拿过一把砍刀，立刻就要动手解决四虎。

　　杨凡却在这个时候一把抓住了王仲民的手腕，轻轻摇了摇头，说道：“民哥，算了，不至于这么做。”

　　“今天他们必死无疑。”王仲民语气坚定的说道。

　　“也许还有更好的解决办法。”杨凡说着话，却是慢慢夺过了王仲民手里的砍刀。

　　很显然，杨凡不愿看到王仲民杀掉他们四个！杨凡并不信奉得饶人处且饶人，可他却不愿意看到王仲民为了他而杀人。在道上混的，不管出多大的事，都有解决的办法。唯独这除了命案，基本上就是无解的局面。也可以说，对道上的人来说，犯了命案是死结。

　　当然，排除一种特例，那就是你在道上的位置站的足够高，高到可以有人给你顶罪。

　　但是，杨凡现在没有处在这种高度，所以他不想看到王仲民遇到这样的局面，遇到无解的死结。

　　“把他们捆起来。”杨凡对一干飞车党的小弟说道。

　　立刻就有几个飞车党的小弟上前，把四虎给捆了起来。

　　杨凡朝路边的一颗树示意了一下，这几个飞车党的小弟又拉着四人过去，他们给捆在了树上。

　　“一会我会报警，你们自求多福。”杨凡站在四虎面前说完这句话，立刻摆了摆手，与王仲民他们一起上了车。

　　“民哥，你打这个电话。”杨凡递给王仲民一张名片，说道：“便宜这小子了，让他立功了。”

　　“陈斌？”王仲民疑惑的问道：“他是谁？”

　　“分局的一个小干警而已。”杨凡笑着说道：“总归算是跟他认识，功劳就给他吧。”

　　王仲民笑了笑，说道：“我明白了。”说完这话，王仲民拉开车门下车，站在漆黑的夜空之下拨通了陈斌的电话。

　　“你好，哪位？”陈斌接通了电话，却是打了一个哈欠，看样子他应该正在睡觉，被王仲民这一个电话给搅合醒了。

　　“是晨阳分局的陈斌吧？”王仲民玩味的问道。

　　“你是谁？”陈斌狐疑的问道。

　　王仲民呵呵笑道：“不用怀疑，你不认识我，我也不认识你。”

　　“那你怎么会给我打电话？”陈斌立刻问道。

　　“我兄弟给我的号码！”王仲民不紧不慢的说道：“而且，我兄弟要送你一份大礼，又不便露面，所以就由我给你打这个电话了。”

　　“你什么意思？”陈斌小心翼翼的问道。

　　“广安六虎听说过吗？”王仲民笑着问道。

　　“没听说过。”陈斌说道。

　　王仲民笑道：“就知道你没听说过。”

　　被人给戏耍了，陈斌有些不悦了，说道：“你到底是谁？有什么事？没事我挂电话了。”

　　“呵呵！”王仲民说道：“你不知道不要紧啊，我可以说给你听！广安六虎呢，是一个外号！说明他们有六个成员。不过，有一个在三年前死在了边城监狱。所以现在还剩下五人，就在刚才，又死了一个，还是他们的老大杨一虎，所以，现在还剩下四个！

　　广安六虎是那种拿人钱财替人消灾的组织，什么绑架，敲诈勒索，杀人放火的事情没少干！怎么样？你有没有兴趣抓住剩下的四个，顺带破获刚刚发生的命案？”

　　“你……你说的是真的？”陈斌听完以后倒吸了一口凉气，随即问道：“你要我做什么？”

　　“什么都不用你做！”王仲民说道：“都说了，这是我兄弟要送你一份大礼！怎么样？这份大礼够意思吧？”

　　“你兄弟是谁？”陈斌听到电话里这人开口闭口不离他兄弟，不由得问道。

　　“都说了我兄弟不方便露面！你只要记得这情分就成！说不定日后有用到你的地方。”王仲民说完这话，顿了一顿，又说道：“对了，也许以后我会经常联系你，送几份这样的礼物给你。

　　就不知道你对我送的礼物满意不满意？有没有兴趣跟我打交道，或者说，你有没有胆子跟我打交道？”

　　听到这些话，陈斌已然明白，对方是见不得光的存在。但是，却是不容人小觑的。沉默了一会，陈斌说道：“说吧，地点在哪？”

　　“云山市郊区，具体地点在……”王仲民压低了声音对陈斌说道：“找几个你信得过的同事过来。”

　　“我明白。”陈斌说完这话，挂上了电话。立刻开始穿衣服准备行动！他已然打定了主意，不管对方是不是骗自己，都要去这人所说的地点看一看。

　　毕竟，这牵扯到命案，不是小事情！即使是被人骗了，也无非是自己白跑一趟。但是，要是这人没有欺骗自己，那这份功劳可就是谁都抹不掉的了！更何况，听电话里这人说的话，根本就不像是在骗人。

　　“打完电话了？”杨凡笑着问上车坐在自己身边的王仲民。

　　此时，这里就还剩下一辆车子，只剩下王仲民，杨凡，周西英和窦东强还没走。其余的飞车党小弟已经先行离开了。

　　看到王仲民点头，杨凡说道：“等他们过来带人走了我们再走，毕竟杨一虎他们也不是吃素的，那条绳子也不知道捆不捆的住他们。”

　　“不管干什么都要守规矩，但是，害自己兄弟永远不会有好下场。”王仲民在这个时候说道：“杨一虎的死是必然的事情！只不过是便宜了剩下的四虎而已，按照我的意思，他们现在已经是死尸了。动了我的兄弟，我会让他付出难以想象的代价！”

　　说到这里，王仲民拍了拍窦东强的肩膀，说道：“记住，不管做什么事情，不要害自己兄弟。”

　　“是，大哥。”窦东强深吸一口气，脸色瞬间变得苍白，额头渗出一层细密的汗珠。

　　“知道为什么上次我揍你最狠吗？”王仲民淡淡的说道：“不是因为你有要当大哥的野心，而是因为你与那些小弟所处的高度不同，却跟他们一样看不透事情的本质！你年轻，能打，这是你很好的资本。飞车党是鹰哥一手创立的，为什么他会把飞车党大哥的位子让给我，这才是这件事情的本质。”

　　“大哥，我……”窦东强说了这几个字，却是说不下去了。

　　“人聪明一点很好，但是，不要聪明反被聪明误。”王仲民说完这句话不再多说什么了。

　　就在这个时候，几辆车子停在了杨一虎身亡的地点，紧接着，车门打开，下来几个人打着强光手电朝着杨一虎的尸体走去。

　　很快，这几个人就发现了被捆在树上的四虎。

　　紧接着，这几个人开始打电话！

　　“这是最好的解决办法。”杨凡在车里远远的看着这一幕的发生，说道：“等待着四虎的结局，跟我们动手解决他们不会有什么两样，只不过是让他们多活几天罢了。”

　　说完这话，杨凡又说道：“走吧，绕个道，我们回去了。”

　　窦东强发动车子，也没打开大灯，摸黑朝着来路相反的方向驶去。忽然，在他们前面亮起一道强烈的光线，那是强光手电所发出的光芒。

　　这道强光手电所照射出的光芒，飞快的划过杨凡他们所乘坐的面包车，瞬即熄灭。与此同时，面包车从发出这道强光手电光芒的路边行驶了过去，透过车窗，依稀可以看到路边的暗处站着一个人……


第三百五十九章 横生枝节

　　陈斌站在路边，一脸愕然的神色，透过刚才自己手里的强光手电所发出的光芒，他依稀看到了面包车内有一个熟悉的人的面孔！

　　“竟然会是他？”陈斌一脸愕然的神色，默默在心里想道。他可以断定，打电话给自己的人的声音绝对不是自己认识的那个人！打电话给自己的人口口声声说他兄弟要给自己送份大礼！

　　既然能送给自己这样的大礼，那一定是认识自己的人。不认识的人，谁会把这么大的好处送给自己？

　　他的兄弟是谁？这是从挂上电话开始就困扰陈斌的问题。而在看到车里坐着的那个自己认识的人以后，答案已经呼之欲出，不，是已经得出答案了。

　　“怎么会是他？”陈斌皱眉想道，他实在不敢相信这份大礼是他送给自己的。同时，陈斌心中有了新的困惑，他到底是干什么的？

　　不过，送这种大礼给自己可不是在害自己，而是在帮自己！这一点，陈斌心知肚明，而且，打电话给自己的那人说过，以后还有有这样的礼物送给自己。所以，陈斌很明智的选择了沉默，绝口不提关于他的任何片言只字！

　　“没想到这小子竟然摸了过来。”王仲民笑着说道。

　　杨凡淡淡的说道：“随他！像他这种人，必然能分清轻重！这次的功劳，足以让他升官了。”

　　“有机会就多送他几份这样的礼物。”王仲民说道：“等他位置够高，咱们再开口找他办事，他一定会尽心尽力。”

　　“这不正是我让民哥打电话给他的原因吗？”杨凡笑着说道。

　　王仲民与杨凡对望一眼，也笑了笑，不再多说什么了。杨凡碍于现在的学生身份，自然是不方便出面办理这样的事情，交给王仲民去跟陈斌打交道是最合适不过的。

　　窦东强此时打开了车大灯，已经驶远，不必再摸黑赶路了。不过，他却是仔细的倾听着杨凡和王仲民的对话。听到两人这么说，再联想到王仲民之前跟自己说的话，窦东强已然明白，自己跟他们的差距太大，脸上的神色不由得变得有些黯然。

　　“强子，想说什么？”坐在副驾驶座上的周西英看到窦东强张了张嘴，最终却是闭上了嘴巴什么都没说，不由得笑着问道。

　　“没什么。”窦东强轻轻摇了摇头。

　　“民哥一直拿你当兄弟看，有话就直说。”周西英忽然说道。

　　王仲民笑了笑，说道：“强子，过去的就过去了，不要放在心上。我揍你那一顿够狠，你心里不服气也罢，记恨我也罢，这都是很正常的事情。”

　　“民哥，我错了。”窦东强叹了口气说道。

　　王仲民轻轻拍了拍窦东强的肩膀，说道：“过去的就是过去了，对与错就不要再说出口。”随即又拍了拍周西英的肩膀，示意周西英不要再多问了。

　　窦东强出院以后虽然也出现在了王仲民面前几次，可从没称呼王仲民为大哥。他在住院期间，与一起被打的那些小弟有拉帮结派的现象。出院以后，这种现象不仅没有消失，反而有点变本加厉的意思。

　　王仲民对窦东强说的那些，其实是在点醒他。作为一员猛将，王仲民也不想失去。该说的，王仲民都已经对窦东强说了，至于窦东强听不听的进去，那就是他的事情。不过，窦东强听的进去与听不进去，等待他的结局绝对不会一样。

　　王仲民不容许任何人伤害他的兄弟，同样的，也不会允许任何人破坏飞车党内部的团结。

　　“回去以后好好休息，养足精神，明天将会有一场大战。”王仲民又在这个时候说道。

　　“嗯。”窦东强嗯了一声，不再多说什么了。

　　周西英并不是不知道窦东强拉帮结派的小动作，只不过，他觉得自己已经不是飞车党的大哥，这件事情还是由王仲民出面处理比较合适。

　　时间不长，这辆面包车返回了云山市市区，杨凡四人也都全部回去休息，准备养足精神准备第二天的大战！

　　杨凡第二天在学校睡了一整天，养足了精神等待着夜幕的降临！

　　夜晚始终还是会来临的，天色全黑的时候，杨凡，王仲民和周西英已经身处洪福酒店的小后院里了，他们的身边还坐着郭良。

　　洪福酒店，显然已经成了杨凡的新据点。

　　杨凡拿出昨天给郭良用的那部手机开机，对郭良说道：“打个电话问问武泰准备好钱了没有。”

　　郭良点了点头，接过电话，打给了武泰。

　　“武泰，钱准备好了没有？”电话接通，郭良直接问道。

　　“准备好了，你在哪？”武泰在电话里问道。

　　郭良说道：“等我电话吧，现在时间太早，满大街都是巡警，等晚一点我会给你打电话的。”

　　说完这话，郭良直接挂上了电话。

　　“武泰现在肯定是巴不得你晚点给他打电话，好方便对你下手。”杨凡笑了笑说道：“不过，时间晚一点，也正好方便我们对他下手。”

　　“深夜，正是适合干坏事的时候啊！”王仲民开玩笑的说了这么一句。

　　就在这个时候，杨凡口袋里的手机忽然响了起来。

　　看到来电，杨凡狐疑的接通了电话，问道：“怎么这么晚了给我打电话？”

　　电话竟然是柳晴打来的，不知道她这么晚给杨凡打电话会是什么事。

　　“杨凡，我爸爸进手术室了。”柳晴的语气很焦急，说完这声，随即小声说道：“你能不能来医院一趟？”

　　“什么？手术怎么提前了？”杨凡愕然问道，柳爸的手术日期早就已经排好，这段时间在调理身体，准备等身体状况最好的时候动手术。

　　杨凡既然假装柳晴的男朋友，没理由不在柳爸动手术的时候到场的。所以，柳爸的手术时间，杨凡早就问清楚了。

　　没想到，手术时间竟然提前了，还偏偏是提前到了有大行动的今晚……

　　“本来好好的，可没想到我爸爸的病情突然恶化了，只能是冒险进行手术了。”柳晴说着话，已然带上了哭腔。

　　只听柳妈的声音从电话中传来过来：“怎么了？小凡过不来吗？”

　　不知道是不是杨凡多心了，他本能的觉得柳妈说这话的语气有些不太对劲，好像有些失望似的。

　　“你等着，我马上到。”杨凡深吸一口气，做了决定。既然自己假装柳晴的男朋友，就必须要做到。即使有被拆穿的那一天，也必须等柳爸手术完了，身体康复以后！

　　说完这话，杨凡扣上了电话，站起身来准备走人。

　　“有事？”王仲民开口问道。

　　“有事。”杨凡点了点头，随即看了周西英一眼，说道：“非去不可。”

　　“去吧，我们等你。”王仲民说道。

　　杨凡点了点头，却是把给武泰打电话的那部手机交给了王仲民，说道：“如果我回不来，你们按照计划行事。”

　　“去吧。”王仲民只是轻声又重复了一遍。

　　杨凡风风火火的冲到洪福酒店的前面大厅，对苏梦说道：“车钥匙给我。”

　　苏梦递给杨凡车钥匙，问道：“怎么了？”

　　“有点事出去一下。”杨凡说着话的功夫，人已经消失在了洪福酒店的门口。

　　苏梦一脸不解的样子，去了后面的小院，问王仲民：“民哥，他一副风风火火的样子干嘛去啊？”

　　“不知道，接了一个电话，好像是有很重要的事情。”王仲民回答着，却是不由得皱起了眉头。

　　周西英在这个时候说道：“民哥，怎么办？小凡哥看样一时半会回不来，咱们这计划缺一不可的！他这一走上哪找人顶替他去？”

　　“实在不行，就取消这次的行动。”王仲民无奈的闭上了眼睛。

　　“机不可失，失不再来！哎。”周西英说着话，忍不住叹了口气。

　　苏梦自然知道杨凡他们三个这几天在谋划除掉集英社的事情，想到这件事情，苏梦心中不禁更疑惑了，是什么事情这么重要？竟然能让杨凡在这个时刻临阵脱离？

　　“小凡哥临走不是说如果他回不来，让你们依计划行事吗？”郭良犹豫了一会，还是开口问道。

　　“你知道他在这次计划中扮演着什么样的角色吗？”王仲民冷声说道：“他扮演的是确保你拿到钱的角色！如果你能舍了你那五百万，倒是可以继续依计划行事。”

　　“完全可以啊！”郭良说道：“钱是其次，最重要的是让武泰完蛋。”

　　“你不懂，如果你那笔前拿不到手，事后他一定会很不满的。”王仲民摆了摆手，说道：“这五百万，其实相当于你帮我们的酬金。拿到这笔钱，你与我们就没什么关系了。如果拿不到这笔钱，小凡会觉得欠你很大人情的。”

　　“要不，我来顶替他的位置？”苏梦在这个时候说道：“只要你们告诉我该怎么做就好了，相信我可以做到的吧？”

　　听到苏梦这么说，王仲民，周西英以及郭良的目光全都聚焦在了苏梦的身上！


第三百六十章 好人难做

　　杨凡并没有说过这五百万是给郭良作为他帮忙解决武泰的酬劳，他只对郭良说过，这五百万是武泰给郭良的赔偿，他不会要。而且，他还确保郭良可以拿到这笔钱，郭良可以用这笔钱重开三更公园以及赔偿在三更公园火灾中烧死的遇难者家属。

　　可是，王仲民作为杨凡的兄弟却是对杨凡心中的所想最为了解。这笔钱如果没有杨凡的帮忙，郭良是绝对不可能拿到的。杨凡之所以那么对郭良说，只不过是不想占这份功劳罢了。他心中真正所想的，是帮助郭良拿到这笔钱，当做郭良帮忙解决武泰的酬劳。

　　这样一来，杨凡就不欠郭良什么了。诚然，郭良现在恨不得对武泰抽筋剥皮。可那是郭良的事情，在整个除掉武泰，除掉集英社的计划中，郭良是必不可少的一部分。这在杨凡的心里，必然会是直接认定郭良帮了自己的忙。

　　对于自己兄弟的性格，王仲民实在是再了解不过了。杨凡可能无赖，可能脸皮厚。可是，他对恩怨绝对分的清楚。恩就是恩，怨就是怨。既然郭良在这件事情当中起着不小的作用，杨凡就必然会认定郭良帮了他们。

　　帮助郭良拿到这笔钱，杨凡跟郭良就算是两清了。毕竟，五百万的酬劳绝对不是一个小数目了。

　　说到底，杨凡不想欠人什么，尤其是欠下别人人情债！人情债是最难还的！除了自己兄弟，杨凡绝对不会欠人人情债！

　　杨凡急匆匆的走了，除掉武泰和集英社的计划缺了一个人！在整个计划当中，杨凡，王仲民和周西英各有职责，分头行动！现在杨凡这么一走，计划当中很重要的一个位置空缺了，致使这个计划极有可能会搁浅。

　　不过，苏梦却是提出由她来顶替杨凡的位置。

　　王仲民陷入了深深的沉思，良久，王仲民才长出一口气，坚定的说道：“不行，我宁愿计划搁浅，失去这个对我们来说最好的机会，也不能让你顶替小凡。”

　　“为什么？”苏梦愕然问道。

　　“这个计划并不安全，尤其是杨凡。”王仲民直言说道：“小凡去做，成功的几率很大。而对于你来说，危险性太大。如果一旦出点什么意外，我无法对小凡交代不说，还会打草惊蛇，直接就是跟集英社硬碰硬的局面！真要是发生这样的事情，后果很难想象！”

　　“你们都谋划了这么多天了，就这么放过这个千载难逢的好机会，岂不是太可惜了？”苏梦一脸无奈的说道。

　　王仲民轻轻摇了摇头，说道：“也不完全是这样，如果小凡回不来，我们还可以拖一拖。就当是戏耍武泰一次。”

　　听到王仲民这么说，周西英微微皱起了眉头，半晌才犹豫着开口说道：“就怕会引起武泰的疑心。”

　　“走一步看一步吧。”王仲民也颇为无奈的说道：“小凡心里有数，肯定会尽快赶回来的。”

　　此时，杨凡已然身处云山市人民医院十一楼的手术室外了，他的身边站着柳晴，而柳妈则是坐在了手术室外等候用的椅子上。

　　不过，柳妈也坐不住，不时的起身来回走动。

　　“伯母，放心吧，一定不会有事的。”杨凡劝道。

　　柳妈看向了杨凡，露出一丝笑容。可这笑容却是充满了担忧的味道。

　　柳爸得的是尿毒症，这种病只有以换肾来解决。之前一直没有动手术有两方面原因，一是柳爸的病情得到了控制，让他身体恢复到最好状态做手术。第二是最重要的，等待合适的肾源。

　　“不是没有合适的肾源吗？”杨凡小声问身边的柳晴。

　　“几天前就找到了匹配的肾源了。”柳晴小声的回答杨凡：“是我们本家我一个叔叔的。”

　　“他怎么会愿意捐肾的？”杨凡说完这句，随即问道：“是花钱买的？”

　　“嗯。”柳晴说道：“其实，这手术用不到这么多钱的，最多就是两个人的手术费，贵就贵在肾源上了。不仅仅是肾源紧张，关键是还得找到匹配的。都怪我不好，跟我爸爸的肾源不匹配，不然的话，我早就给我爸爸动手术了。”

　　柳妈以及柳晴早就已经做过检查，可惜的是，她们两个的肾与柳爸的不匹配。

　　“傻瓜，有你这么自责的吗？”杨凡说道：“虽说是亲属之间匹配的可能性最大，可并不代表亲人之间就完全匹配啊。钱不算什么，能买到匹配的就好。”

　　说到这里，杨凡想起了什么，又问道：“那些钱够不够？买肾得花不少钱啊？”

　　“够了。”柳晴低声说道。

　　看到柳晴这副样子，杨凡怎么可能会相信，随即转而看向了柳妈，问道：“伯母，伯父的肾源花了多少钱买到的？我给你们的那些钱不够吧？”

　　“够了。”柳妈说道：“好在你伯父本家是在小山村里，那里相对落后一些，提供肾源的是柳晴的一个本家叔叔，比你伯父也小不了几岁，要价不是很高。我把家里的房子抵押了，加上你借的二十万已经够了。”

　　“怎么能抵押房子？”杨凡皱眉说道：“伯父这种手术，后续费用摆在那，抵押了房子是一个不小的负担，在加上伯父后续治疗的费用，这……”

　　“日子总是一天天过下去的。”柳妈慈祥的看着杨凡，说道：“只要人活着，日子就能过好，我和你伯父还不是从苦日子过来的？”

　　“伯母，这事你怎么不跟我商量一下？”杨凡叹了口气，说道：“现在先别说了，明天把房子抵押的贷款还上，伯父后续的治疗费用也由我承担！”

　　“杨凡，你老实告诉伯母，你哪那么多钱？”听到杨凡这话，柳妈笑了一下，问道：“你该不是富家子弟吧？”

　　“我这几天赚了一些钱，虽然不多，可还上银行的贷款，承担伯父的后续治疗费用足够了。”杨凡说道：“我还年轻，有的是机会和时间去赚钱。伯母刚才不也说了？日子总是一天天过下去的，只要人活着，日子就能过的好！”

　　“我家晴儿真是好福气。”柳妈看向了柳晴，发自内心的笑了。自己女儿有这样一个男人来守护，柳妈还有什么不放心的？

　　柳晴在听到杨凡的话以后就一直看着杨凡，此刻，柳晴的一双眼睛里面已经充满了泪水，泪水在眼眶里滴溜溜的打转，却是一直没有掉下来。显然，柳晴在刻意克制着自己的泪水。

　　可是，泪水能够克制的住，心里的感动能克制的住吗？

　　柳晴缓缓闭上了眼睛，两道泪水随着她闭上眼睛的动作缓缓从眼角滑落。柳晴想到了自己跟杨凡的初识，想到了跟杨凡之间发生的种种！

　　蓦然，柳晴睁开了眼睛，一双含泪的美眸目光灼灼的盯着杨凡，想要看清杨凡到底是一个什么样的人！这个男人从没有对自己开口提过什么要求，从没要求过自己做些什么，即使是在他知道自己为了二十万走投无路，想到那种办法来换取这二十万而阻止了自己，眼睛眨都不眨的借给自己二十万的时候，也没对自己提出任何要求。

　　“不管他到底是干什么的，到底是一个什么样的人，他对我来说，是一个好人，是一个好男人。”柳晴深吸一口气，在心中默默想道。

　　“傻孩子。”柳妈笑看着柳晴轻轻摇了摇头，却是悄悄走远了一些，留给杨凡和柳晴相对独立的空间。

　　“怎么哭了？”杨凡为柳晴轻轻拭去脸上的泪水，轻声问道。

　　“谢谢你，杨凡。”柳晴的泪水大颗大颗的从脸上滑落，脸上却是露出了笑容。

　　杨凡笑了一下，再次为柳晴拭去泪水，却是什么都没说。

　　“你为什么对我这么好？”柳晴仰着小脸，问道：“这么多钱，你就那么眼睛都不眨一下的借给我，现在又说要帮我们家还上贷款，还要承担我爸爸后续的治疗费用？”

　　“在我看来，能用钱解决的都不是什么大事。”杨凡轻声说道：“虽然我现在还不是很富有，可给你爸爸看病足够了，你就别想那么多了。”

　　“你没回答我的问题。”柳晴不依不饶：“我问你为什么对我这么好？这么多钱，你为什么要花在我的身上？”

　　丫的，这小妞还没完了？哥不就做次好人吗？至于这样一直追问？

　　杨凡摸了摸鼻子，说道：“二十万我都借给你了，还差这一些？其实吧，我主要是怕不帮你还上贷款，不负担你爸爸的后续治疗费用，你就不肯努力去工作赚钱了。你不去努力赚钱工作，哪有钱还给我啊？”

　　如果是在平时，杨凡这个理由一定可以蒙混过关。可是，单纯的人一旦较真起来，也是蛮可怕的。

　　此时的柳晴显然是较真了，依旧仰着小脸，说道：“别骗我了，真拿我当傻子了吗？我要你告诉我这一切都是为什么？”

　　杨凡有些欲哭无泪了，其实这在他看来就不是什么大事。现在场子内的保护费收起来了，手里有些钱了，虽然不多，可给柳晴家还上放贷，承担柳爸后续的治疗费用却是绰绰有余的。毕竟，保护费每个月都会收到不是？

　　杨凡当时做出这个决定，说出这话来，完全是出于很简单的考虑，既然二十万都借了，已经做了好人了，何不把这好人当到底？

　　半途而废，一向不是杨凡的风格。

　　可是，事实证明，这年头，好人还真他妈的难做……


第三百六十一章 手术成功

　　杨凡也没料到平时几句话就能糊弄过去的柳晴，今天竟然犯了倔！自己想的那么好的借口竟然不管用了？

　　殊不知，以前那是单纯的柳晴不愿去多想！今天柳晴从两人的初相识一直想到现在的种种，可就不是一两句话能糊弄过去的。

　　而且，单纯的人一旦犯了倔劲，那是九头牛也拉不回来的。柳晴现在就是这样，非得问个彻底不行了。

　　看到柳晴一脸希冀的神色，杨凡在心里叹了口气，实在是拿柳晴没辙了，直接实话实说了：“没你想的那么复杂，既然我都那么大方的借给你二十万，这个好人也当了一半了，总不能半途而废不是？所以，我想的很简单，就是彻彻底底的做次好人。”

　　“这么说，你不是一个好人了？”柳晴依旧仰着俏脸问道。

　　“我就没说过我是好人。”杨凡翻了翻白眼说道。

　　“不信。”柳晴很坚定的说道：“你别总是糊弄我，我这次要听真话！”

　　听到柳晴这么说，杨凡简直就是要吐血了！这是为毛啊？为毛说真话的时候别人总是不信呢？

　　哥谎话连篇的时候，那么多人相信哥！为什么哥说真话的时候就都不相信哥了？这……这……这他妈的算怎么回事嘛！

　　难道说，女人就是用来骗的，这句话真的是至理名言不成？

　　杨凡暗暗在心里揣摩着，一时之间没开口说话。

　　柳晴偷偷瞥了一眼柳妈，发现柳妈没留意两人，不依不饶的拽了拽杨凡的衣袖，一脸委屈的样子，说道：“你就不能对我说次真话吗？”

　　杨凡此时当真是哭笑不得，柳爸这个时候在手术室里做着性命攸关的手术，脸上又不能表现出什么来，只好深吸一口气，努力调整自己的这种哭笑不得的心情。

　　“你真的要听真话吗？”杨凡瞥了眼柳妈，鬼鬼祟祟的问道。

　　“嗯。”柳晴小脸上充满了希冀的神色。

　　“那好，你挺好了。”杨凡深吸一口气，指了指柳晴的胸部，说道：“其实，我垂涎你很久了，你拥有这么伟大的胸怀，我早已经被这两座伟岸的山峰给征服了！所以，我做的这一切都是冲你来的！”

　　“噗”的一声，柳晴失声笑了出来，随即捂着脸低声说道：“羞死人了！没个正经！”

　　柳妈朝两人的方向看了一眼，随即扭过了头去当做什么都没看到。不过，柳妈的脸上多少带上了一些笑容。

　　柳晴这么失声一笑，却让手术室外紧张的气氛缓解不少。

　　不过，杨凡却是有些郁闷了，看柳晴这样子，比较满意自己刚才的回答啊？

　　杨凡试探的问道：“你相信了？”

　　“嗯，相信了。”柳晴头低的很低，一副鸵鸟的样子。

　　杨凡捂着自己的额头，缓缓靠到了墙上！心中却是在不停的呐喊：“哦，上帝啊，佛祖啊，饶了我吧！这都哪跟哪啊？这也相信？虽然我是垂涎她很久了，可当时借给她钱也好，包括刚才要承担她爸爸的后续治疗费用也好，完全跟垂涎她无关啊！

　　柳晴啊柳晴，你这脑袋到底咋长的呢？里面到底都装了些啥呢？”

　　一时之间，杨凡有种要打开柳晴脑袋，看看里面到底装了些什么的冲动。不过，杨凡很快就反应了过来：不对啊，自己说好的她不信！怎么一说垂涎她很久了她就相信了？难道哥在她心目中的形象是如此不堪？

　　想到这里，杨凡的脸色变得极为难看。

　　“你怎么了？”柳晴偷眼看了看杨凡，恰好看到杨凡一脸苦色。

　　“合着我在你心里就这形象？完全就一色狼啊？”杨凡无精打采的说道。

　　柳晴看到杨凡这样，焦急的一把拽住了杨凡的手，说道：“不是，不是，你别误会！”

　　“什么不是啊？”杨凡郁闷的说道：“我刚才说了好几个理由你都不相信，我一说垂涎你很久，你立马相信了，我在你心里的形象还不一目了然了？就一色狼……”

　　“不是，真的不是。”柳晴着急的说道：“你是什么样的人我清楚！反正你在我心里不是色狼形象！”

　　“那你说我是什么样的人？”杨凡眨巴眨巴眼问道。

　　“你是……”柳晴瞥了眼柳妈，这才凑到杨凡的耳边，说道：“你是大家都害怕的黑社会！但是，你是个好人！”

　　“嘿！”杨凡乐了，黑社会还好人？挺新鲜的……

　　“那怎么刚才我一说垂涎你很久，你接着就相信了？”杨凡又问道。

　　“那是因为……那是因为……我不告诉你！”柳晴忽然卖了一个弯，狡黠的笑了。

　　杨凡的那个答案不仅仅使柳晴相信，还让柳晴心中很高兴。或者也可以说，这才是柳晴想要得到的答案。至于柳晴为什么会想要得到这样的答案，就只有柳晴自己知道了。杨凡刚才已经问出这个问题，柳晴却是忽然来了一个大转弯，答案也就无从知晓了。

　　杨凡此时有点小郁闷，单纯如柳晴，竟然也学会耍人了？被这么单纯的女人给耍一下，杨凡感觉怪怪的。说郁闷有一些，说惊讶也有一些。总之是一种很难描述全面的感觉。

　　不过，杨凡和柳晴说了这么一会话，紧张凝重的气氛慢慢消失不见了。这总算是让杨凡松了一口气。

　　杨凡刚到医院的时候，柳妈和柳晴全都是紧绷着一张脸，气氛紧张而凝重，要多压抑有多压抑！杨凡心里也明白，这种气氛完全是因为柳爸进了手术室。可是，明白归明白，面对这种紧张凝重的压抑气氛，杨凡还是感觉很难受。

　　再说，柳爸人进了手术室，杨凡除了只能说几句宽慰柳妈和柳晴的话，实在也干不了别的，这也让杨凡感觉有些难受。

　　不过，杨凡也明白，面对这种情况，适当的缓解一下气氛还可以，但是不能太过分了。看到柳妈走回来，杨凡很识趣的闭上了嘴巴，静静的和柳晴站在一起等着手术室里的柳爸出来。

　　时间在一分一秒的流失，很快就接近午夜十二点了。柳妈在场，三人慢慢沉默了下来。这一沉默下来，杨凡不由得就想起了今晚的行动，时不时的看一下时间。

　　“小凡还有事？”柳妈注意到了杨凡的小动作，开口问道。

　　杨凡轻轻摇了摇头，说道：“没事！”

　　“要有事你就去忙你的。”柳妈说道：“还不知道你伯父什么时候出来，等他出来我第一时间通知你。你伯父已经在做手术，手术成功不成功只能说是听天由命的事情，不能因为你伯父耽误了你的正事。更何况，这里还有我和晴儿不是？”

　　“伯母，我真的没事。”杨凡笑了笑，说道：“放心吧，伯母，伯父一定不会有事的。”

　　就在这个时候，手术室门口上方“手术中”的指示牌暗了下去，那盏代表手术完成的灯也随即亮了起来。

　　杨凡，柳妈和柳晴立刻走向了手术室门口。

　　柳爸的手术完成了，大夫和护士推着躺在手术推车，带着氧气罩，输着液，却是紧紧闭着眼睛的柳爸出来了。

　　“大夫，怎么样？”杨凡立刻问道。

　　“手术很成功，赶紧送重症监护室去。”医生此时才摘下口罩，擦了擦额头上细密的汗珠，却是脚步不停的推着柳爸乘搭电梯朝着重症监护室而去。

　　重症监护室是无菌病房，柳爸这种做了换肾手术的此时最怕感染，重症监护室是最好的选择。

　　柳爸被推进去，医生检查一番就退了出来。

　　“你们不用担心，麻药还没过，病人一时半会也醒不过来。”医生出来以后对杨凡他们说道：“重症监护室你们也进不去，要留人就留一个在这等着病人苏醒就行。关键还是看病人醒来以后的状况。”

　　“这话怎么说？”杨凡问道。

　　医生回答道：“手术很成功，肾源也匹配。但是不排除会有排斥现象的发生！而且，现在病人受不得一点感染！所以，手术过后，病人醒过来以后的这段监护时间很关键。只要这段时间不出意外，就完全没问题了。所以，你们家属最好休息好，等病人醒过来以后再守在这。”

　　“我留下，你们两个回去休息。”柳妈不容置疑的说道。

　　“我不走，我也看着我爸。”柳晴也在这个时候说道。

　　杨凡刚要开口说话，柳妈就说道：“小凡，你回去吧。我知道你今晚肯定有事，现在你伯父出来了，你也听大夫说了，手术很成功。赶紧忙你的去吧。”

　　“这……”杨凡有些犹豫了。

　　“听话，赶紧去忙你的。”柳妈此时脸上露出了发自内心的笑容，说道：“难为你了，孩子！你这份心，伯母看在眼里呢！”

　　“那我就先回去了，伯母！有事给我打电话。”杨凡点了点头说道。

　　“晴儿，送送杨凡。”柳妈又对柳晴说道。

　　柳晴点了点头，陪着杨凡朝电梯的方向走去。

　　杨凡的脚步很快，柳晴都有些赶不上杨凡的步伐了，不由得问道：“杨凡，你真的有事啊？”

　　“真有事。”杨凡点了点头，却是紧走两步，说道：“你不用送我了，赶紧回去吧。伯父醒来以后给我打个电话。”

　　“手术很成功，医生也说了我爸爸醒过来以后才是关键。”柳晴说着话，跟着杨凡进了电梯，说道：“我送你下去再回来。”


第三百六十二章 这也是第一次

　　“不用，你还是回去吧。”杨凡进了电梯没有按下关门键，而是对柳晴说道。

　　可不知道柳晴犯了什么倔，硬是不肯回去，非要送杨凡下去才回重症监护室守着。

　　杨凡无奈，只好按下关门键以及一楼的按钮，电梯关上门以后徐徐朝下而去。柳晴站在杨凡的身边，低着头，俏脸晕红，也不知道在想些什么。

　　蓦然，柳晴用蚊子哼哼一般的声音说道：“你知道我为什么相信你说的你垂涎我很久这个答案吗？”

　　“不知道。”杨凡扭头看着柳晴好奇的说道，幸亏杨凡耳力够好，不然的话，还真听不到柳晴这蚊子哼哼一般的声音。

　　“你准备告诉我答案了？”杨凡又紧接着问道。

　　“嗯。”柳晴嗯了一声，随即抬起头来看了杨凡一眼，却是飞快的低下了头去，懦弱似的说道：“那是因为……因为……这是我心中期盼的答案！”

　　“呃……”杨凡愕然无语了，不懂柳晴到底是什么意思了。

　　柳晴浑身都在不自禁的轻微哆嗦着，但是，她却慢慢的抬起了头。看样子，这抬起头的动作，耗费了柳晴莫大的勇气。

　　紧接着，柳晴深吸一口气，对杨凡解释道：“我希望得到这样的答案，这是我心中期盼的答案，因为有了这个答案，我终于可以为你做点什么！而不是就这么一直默默的接受你的帮助。”

　　“你？”杨凡瞪大了眼睛，一脸不相信的神色，说道：“你能为我做什么？”

　　柳晴涨红了脸，却是飞快的拉起杨凡的手，直接按在了自己那伟大的胸怀上，说道：“喜欢她们吗？”

　　杨凡出手随即，就是一只手无法掌握的巨大的柔软！不过，隔着这薄薄的衣物，杨凡的手心传来一阵擂鼓一般的感觉——那是柳晴的心跳，柳晴很紧张，心跳的很快！

　　“你……你这是干什么？”杨凡回过神来，深吸一口气，说道：“难道你认为我帮助你就是为了这个？我垂涎你，也不会用这种下三滥的手段去得到你！”说着话，杨凡就要抽回自己的手。

　　哪知道柳晴却是再次伸过手来，两只手死死的攥住了杨凡的手，把杨凡的手按在了自己伟大的胸怀上。而且，还按着杨凡的手指动了两下。

　　“真软啊！”杨凡忍不住在心里赞叹着：“这么大，柔软中又带着弹性，人间极品啊！”

　　“我没有那个意思，我是自愿的，真的！”柳晴凝望着杨凡，真诚的说道。

　　说完话，柳晴朝前走了一步，直接抱住了杨凡！而杨凡那只感觉着柳晴伟大胸怀的柔软与弹性的手，还覆盖在柳晴伟大的胸怀上继续着。

　　“我靠，搞什么啊？这可是在电梯里！”杨凡说着话，朝后退了一步，却没料到一步退到了电梯轿厢的边缘。

　　而柳晴此时则像是牛皮糖一样粘上了杨凡，跟着杨凡朝前迈了一步，直接把杨凡给逼到了电梯轿厢的角落里。

　　重症监护室在十楼，杨凡和柳晴乘搭电梯朝下，此时已然下到了第四层。杨凡瞥眼看到了电梯显示的楼层位置，赶紧说道：“电梯马上要到一楼了！别胡闹！”

　　好在这个时间段绝大多数病人已经休息，那些陪床的家属也已经休息，不然的话，只要有人按下电梯的开门键，怕是就能见到两人粘在一起的一幕了。

　　“想办法让它停下来。”柳晴轻轻在杨凡的耳边吹着气说道。

　　柳晴要干嘛？

　　就在杨凡一怔之间，电梯已经下到了三楼。

　　“错过了可就没这种好事喽。”柳晴此时已然变身为恶魔，不断的诱惑着杨凡！

　　柳晴的话像是魔咒一般，促使杨凡鬼使神差的摸出了随身的蝴蝶刀，咔嚓一声撬开了电梯按钮下面的控制板盖板，一溜控制键显示在杨凡的面前。几乎是毫不犹豫的，杨凡把电梯正常运行的按钮给调到了检修项上。

　　电梯稳稳的停下了，卡在了三楼下二楼的地方，并未平层。

　　“啪”的一声轻响，却是柳晴把电梯内的照明电源开关给关掉了，顿时，整个电梯轿厢内漆黑一团，伸手不见五指。

　　杨凡还没反应过来，就感觉到两片温润的嘴唇贴在了自己的嘴唇上。随即，柳晴动作青涩的吻着自己。

　　同时，杨凡还感觉到一只小手抖抖索索的摸向了自己的要害！

　　我勒个去，柳晴这妞啥时候变得这么主动了？

　　杨凡默默在心里想着，却是心猿意马的很，怀抱着拥有伟大胸怀的美女，感受着对方青涩的动作，杨凡不由自主的心跳加速，热血沸腾了，隐隐然有化身禽兽的苗头了。

　　“柳晴，你不是想在这里把你自己给交代了吧？”杨凡深吸一口气，一把推开柳晴，大口大口的穿着粗气问道。

　　杨凡本就热血沸腾，在加上这电梯轿厢密不透风，自然是喘气有点费劲了。

　　“想的美！”柳晴趴在杨凡的耳边吹着热气说道：“我才不会这么轻易交代自己呢！”

　　听到柳晴的话，杨凡一阵郁闷！

　　丫的，没打算交待自己，还这么撩拨哥干嘛？难道这妞不知道不上不下的让人很难受吗？

　　杨凡摸索着准备打开电梯轿厢的照明，恢复电梯的正常运转赶紧出去！柳晴没打算交代自己，那还跟她搞这种小动作干嘛？等会撩拨的自己兽性大发又不得发泄就惨了！这种惹祸上身不能灭火的事情，杨凡才不会去干。

　　哪知道就在杨凡快要摸索到电梯照明电源控制开关的时候，一只温润的小手抓住了杨凡的手。

　　不用说，这只手自然是柳晴的。

　　“你干嘛？”杨凡疑惑的问道。

　　柳晴没有说话，却是抓着杨凡的手慢慢蹲下了身子，另外一只手颤抖着摸索到了杨凡裤子的拉链。

　　“我靠，不是吧？”杨凡愕然问道：“你还会这一手？”

　　“闭嘴。”柳晴的声音有些颤抖。

　　杨凡立刻明智的选择了闭嘴，任由柳晴施为了。不过，杨凡心中却是相当惊讶，他怎么也不会想到柳晴会这么做。

　　很快，杨凡就感觉到了那种该有的感觉。同时，电梯内传出一阵极为细碎的砸吧声，听起来就是有人在吸溜冰棒的那种声音！

　　漆黑的电梯当中，这种声音一直在持续，不久，还有一个男人的闷哼声不时的伴随传出。这闷哼声当然是杨凡的，他已经爽的找不着北了。

　　一阵抖抖索索的声音传进了杨凡的耳朵，杨凡下意识的低头去看蹲在地上的柳晴。可是，漆黑一团，隐隐约约只能看到白花花的一团。

　　柳晴的动作也已经停止，就在杨凡低头而又带着疑惑的时候，杨凡感觉到了一种难以描述的感觉。

　　随着柳晴的动作，杨凡彻底兽化了！

　　我操，这是哪？这是什么部位？这……这……这分明是她那伟大的胸怀啊？

　　柳晴竟然用她那伟大的胸怀包围着哥的二弟？

　　杨凡简直幸福的快要晕过去了……

　　不过，这种幸福感并没有维持多长时间，只听一阵“砰砰砰”的声音响起，随即一个男人的声音传了进来：“里面有人吗？”

　　显然，这是电梯维修人员感到了。

　　被这突兀的声音一吓，杨凡不由自主的哆嗦了两下，彻底泻火了。

　　“砰砰”，杨凡没好气的擂了电梯门两下，喊道：“有人！”随即低声骂了一句：“他妈的，差点吓死哥！”

　　“稍等一会，我去机房把你们放到一楼放出来。”电梯外面的维修人员喊了一嗓子，随即没了声响。

　　“啪”的一声轻响，电梯内的照明灯亮了。

　　柳晴此时有些衣衫不整，却是在用纸巾擦着自己脖子上残留着的杨凡的东西。

　　“嘿嘿，嘿嘿。”杨凡不怀好意的笑了两声。

　　柳晴看了杨凡一眼，俏脸腾的一下红了，立刻低下了头去。

　　杨凡把电梯调整到正常运行状态，电梯立刻朝着一楼缓缓下降。

　　“哗啦”一声，一楼到了，电梯门开了。

　　柳晴跟在杨凡后面出了电梯，直送杨凡到了住院部外面。

　　“嗨，你怎么知道这么多？”杨凡站定，低声问道：“这不像你的风格啊？你这么单纯的女人，怎么会知道这种做法？”

　　“你……你忘了我是干嘛的了？”柳晴低着头，小声说道：“虽然我在晨阳中学做校医，可也是正规医学院毕业的呢！”

　　“正规医学院毕业的，那也不能懂这些做法吧？”杨凡摸着下巴，说道：“最多也就是你们比较了解人体构造，也不能懂这些啊？”

　　“笨蛋，谁没看过那种DVD啊？”柳晴依旧小声回答道：“以前上医学院的时候，同宿舍的同学借过这种DVD，我看过一次。”

　　“啊？一次就学会了？技术还这么好，你太厉害了。”杨凡瞪大了双眼说道。

　　“这……这也是我第一次这么做呢。”柳晴抬起头来看了杨凡一眼，随即低着头推着杨凡说道：“你快走吧。”

　　“嗳，好，我走，我走。”杨凡被柳晴大力的推着，赶紧不迭声的说道：“你赶紧上去吧。”

　　“我知道。”柳晴一边推着杨凡，一边叮嘱道：“今天的事情不准说出去！”

　　听到柳晴这么说，杨凡说道：“必须的，打死我也不说！”


第三百六十三章 耍猴

　　杨凡哼着小曲，浑身舒爽的驾驶着苏梦的红色法拉利朝着洪福酒店的方向飞速驶去。紧赶慢赶，杨凡回到洪福酒店的时候已经是凌晨一点半以后了。

　　“你们还没开始行动？”看到洪福酒店外面的卷帘门开着，杨凡快步走进了后面的小院，看到苏梦，郭良，王仲民和周西英还在，不由得愕然说道：“我临走不是跟你们说了，如果我回不来就依计划行事吗？”

　　“刚准备给武泰打个电话拖延一下。”王仲民站起身来，说道：“没想到你就回来了！既然你回来了，咱们就分头行动吧？这个时间还不算晚。”

　　“郭良，你跟我走。”杨凡点了点头，对郭良说道，却是把车钥匙还给了苏梦。显然，这种行动开苏梦的车出门有些太招眼了。

　　周西英和王仲民同时快步离去。

　　杨凡带着郭良也朝洪福酒店外走去，苏梦轻轻拽了杨凡一下，低声问道：“你干什么去了？”

　　“去假装别人男朋友了。”杨凡停下脚步，回答了苏梦的问题。

　　“为什么？”苏梦又问道。

　　“说了你可能不信。”杨凡迟疑的说道。

　　苏梦翻了翻白眼，说道：“你不说怎么知道我信不信？”

　　“挺老套的情节，假装别人的男朋友，瞒过她父母，因为她爸爸要做手术。”杨凡摊了摊双手说道。

　　“骗鬼呢？”苏梦不满的说道：“撒谎也找个好借口行不行？你接下来是不是要说这个女人的爸爸病情很重，所以想看到自己女儿有所依托？”

　　杨凡有些郁闷的想道：“为什么哥说实话的时候总是没人相信呢？”

　　“我就说你不信吧。”杨凡无奈的说道：“倒不是这么回事，是因为她爸爸做手术的钱是我借给她的，对于他们来说，这笔钱多了一些，他们怀疑钱的来路不正，所以我才冒充她男朋友的。”

　　“多少钱？”苏梦狐疑的问道。

　　“二十万。”杨凡说道。

　　苏梦倒吸一口凉气，说道：“什么？二十万？你……你……你是不是跟那个女人有一腿？”

　　“我倒是想来着。”杨凡一脸惋惜的样子。

　　“还有你搞不定的女人？”苏梦一脸不满的样子说道。

　　杨凡看着苏梦，说道：“行了，别摆出一副山西老陈醋的样子给我看啊！你现在是我的妞，就得相信我不是？虽然我定力不怎么好，可总归是承认了你这个唯一的女朋友不是？”

　　杨凡这么说，苏梦感到更委屈了，这算哪门子的男朋友？跟别的女人胡搞，回来还跟自己说的这么理直气壮。

　　“我不跟你多说了，今晚还有正事要办。”杨凡看着苏梦，很认真的说道：“我就是这样一个混子而已！一个混子，你还想指望我怎样？说实话，我其实很不想确定我们两个之间的关系，说不定哪天我就玩完了，被人给砍了！

　　真到了那一天，你该怎么办？我都不知道确定了我们两个的关系，对你到底是好事还是坏事！其实，我们两个的所走的路，根本就没多大的交集！我都想不明白，你这样的女人为什么会看上我！

　　说句到家的话，你配我，还真他妈的是一朵鲜花插在了牛粪上！”

　　“算你还有自知之明。”苏梦听到这句话，打断了杨凡，说道：“去忙你的吧！总有一天，你会站在比我高的位置！”

　　“不吃醋了？”杨凡好笑的问道。

　　“心里肯定还是不舒服的。”苏梦如实说道：“再怎么说，我都是你的女朋友。你出去假装别人的男朋友，还这么明目张胆的告诉我，我心里能舒服吗？你就不能撒个谎骗骗我？”

　　“不是我不想撒谎骗你来着。”杨凡郁闷的说道：“我发现我撒谎胡诌的时候，别人都信以为真，我说实话的时候反而没人相信了！这叫什么事嘛！我对你说实话，其实就是想让你不相信来着。”

　　“德行！”苏梦轻轻擂了杨凡一下，脸上却是出现了笑容，随即说道：“去忙你的吧，郭良在外面等很久了。”

　　“不急，车子还没来。”杨凡扭头看了洪福酒店外一眼，说道：“今晚你不要去边缘之线迪吧了。还不知道会发生什么情况！”

　　“我知道了，你自己小心一些。”苏梦想了想，说道：“如果武泰那笔前拿不到就算了，没必要因为帮郭良拿到钱而伤了自己。”

　　“行了，别唠叨了，我走了。”就在这个时候，两道车灯从外面亮起，杨凡摆了摆手，打断了苏梦的话，径直出了洪福酒店，钻进了驾驶座。

　　郭良立刻跟着上了副驾驶座，而开车来的那个年轻人，则是坐着另外一辆车走了。

　　“给武泰打电话，问问他钱准备好了没有！”杨凡边开车边说道：“让他开车到三更公园那等着，记住，重点是要提醒他一个人去！”

　　武泰点了点头，把手里一直拿着的手机开机，一个电话打给了武泰。

　　“怎么样？钱准备好了没有？”电话接通，郭良直接问道。

　　“准备好了，你在哪？”武泰的声音立刻响了起来。

　　郭良冷哼一声，说道：“我在哪不劳你费心，把钱送到三更公园！记住，你一个人来！如果被我发现你带人过来，我就把事情全捅给杨凡。”

　　“我二十分钟后到。”武泰说完这话就挂上了电话。

　　郭良也立刻把手里的手机关机，说道：“他说二十分钟后到。”

　　“坐到后面去，最后面。”杨凡停下车子对郭良说道。

　　郭良依言换到了面包车的最后面，杨凡这才驱车缓缓朝前驶去，说道：“这是从集英社到三更公园最快的路，不出意外，我们一定会碰上武泰的。”

　　杨凡刚说完话，他的手机就响了起来，接通电话，杨凡只是淡淡的说了句“知道了”就挂上了电话。

　　“武泰换车了，开了一辆普桑出门的。”杨凡嘴角泛起一丝笑意，说道：“跟他一块出来的，还有三辆面包车。”

　　郭良点了点头，说道：“他现在一定是想杀了我。”

　　说完这话，杨凡缓缓把车子停在了路边的阴影处。

　　时间不长，一辆黑色的普桑呼啸驶过，杨凡笑着指了指，对郭良说道：“武泰过去了。”

　　“怎么没看到那三辆面包车？”郭良没看到有面包车跟在武泰所驾驶的普桑后面，不由得问道。

　　“那三辆面包车一定会在三更公园跟武泰会和的。”杨凡说着话，发动车子，缓缓朝前驶去。

　　就在这个时候，一辆面包车迎面驶过。

　　杨凡笑了笑，说道：“看到没，这是一辆，其余的两辆应该没走这条路。”说着话，杨凡却是加快了车速，朝着集英社地盘的方向飞快的驶去。

　　二十分钟的时间到了，杨凡此时也处在了集英社地盘的边缘。

　　“给武泰打电话，告诉他我们现在在零点附近，让武泰到这里来。”杨凡在这个时候说道：“就说你在路口的出租车里等着他。”

　　郭良再次开机，准备给武泰打电话。可是，他还没来得及打，就有电话打了进来，打电话进来的人正是武泰。

　　“你他妈的在哪？三更公园这里连个鬼影子都没有。”武泰咆哮道。

　　三更公园附近就只有三更公园一家夜场，离三更公园最近的一家夜场也在十几公里开外。三更公园发生了火灾，那些夜猫子早就换了新的夜场玩，三更公园附近自然是没人了。这个时间，不是夜猫子的都在睡觉了！

　　“我在零点这边，你把钱送到这里来吧。”郭良说道：“我现在坐在路口的一辆出租车内，你快点！”

　　“郭良，你他妈的耍我？”武泰恶狠狠的说道：“你是不是不想要这笔钱跑路了？”

　　“武泰，你少跟我来这一套。”郭良冷声说道：“我他妈的现在是烂命一条，大不了咱们来个鱼死网破！我无非就是赔上一条烂命，可你武泰不仅要搭上一条命，还要搭上集英社！到了现在这个地步，我谁都不相信！

　　给钱的地点我说了算，总之，我要处在绝对安全的环境里才会跟你碰面！我他妈的怎么知道你没有带小弟到三更公园去？”

　　“郭良，算你狠！”武泰恶狠狠的说道：“你他妈的就给我等在那！我马上赶到。”顿了一顿，武泰又说道：“你他妈的给我开着机，我快到了会给你打电话。”

　　说完这话，武泰挂上了电话。

　　郭良可没理会武泰的话，通话结束立刻又按下了关机键，把手机给关机了。

　　就在这个时候，一辆出租车缓缓的行驶过去，停在了路口的地方。紧接着，车门打开，开车来的人快步没入了黑暗当中。

　　“小凡哥，这是……？”郭良愕然问道。

　　“没错，这是我安排的。”杨凡点燃了一支香烟，悠闲的吸了一口，说道：“看过耍猴没有？不能总是耍它，得给它点甜头尝尝的！耍耍它，再给它点甜头！武泰现在就是那只被耍的猴子，我们两个就是耍猴人！”


第三百六十四章 诱饵

　　漆黑的深夜寂静无声，除了偶尔有几辆车经过之外，连个人影都看到不到。杨凡坐在车内悠闲的吸着香烟，眯着眼睛盯着那辆停在路口的出租车。

　　这辆出租车就是杨凡给武泰准备的那点甜头，只让郭良打电话给武泰，一直改变交钱地点，这样相同的招数不能用太多次，尤其是对心思极重的武泰来说，更是不能超过三次。

　　超过三次，武泰必然会起疑心！一旦武泰起了疑心，整个计划也就全盘皆乱。结果如何更是无法预料了。

　　当然，这并不是一辆真正的出租车，只不过是一辆与云山市出租车相同的车型被改装成了出租车的样子而已。没有一个出租车司机愿意看到自己的车被砸，毕竟，出租车对他们来说是赚钱的工具。

　　除非杨凡肯出大价钱买下一辆出租车。可是，杨凡不想，也不会这么做。这是道上的帮派相争，如果动用一辆真正的出租车，必然会引起警方的注意。而这种没有任何手续，改装成出租车样子的黑车，无疑是最好的选择。

　　很快，就只见一辆黑色普桑出现在了杨凡的视线当中，这辆黑色普桑径直朝着那辆出租车的方向驶去。

　　而与此同时，却见漆黑的深夜当中亮起不下十道车灯，这些车子同时发动，很快就把这辆出租车给包围了起来。

　　几十号人下车，有人探头朝出租车内看了看，立刻说道：“大哥，车是空的！”

　　“他妈的，把车给我砸了。”武泰狠狠说道，同时拿出手机拨打了一个号码，得到的却是关机的提示音。

　　顿时，七八个人上前，拎着钢管对着这辆出租车一通乱砸，把这辆出租车给砸成了废铁一堆。

　　“小凡哥？”郭良在这个时候试探的问道：“下一步该怎么办？”

　　“给武泰打电话，告诉他你看到了他们砸车！就说你现在正往零点西边第一个高架桥赶，交钱地点改在高架桥下，还是让他一个人来。”杨凡淡淡的说道：“告诉武泰，这是最后一次了，如果他还带人过来，后果让他自负。”

　　“这……这能行吗？”郭良不太敢相信似的问道：“这么做会不会引起武泰的怀疑啊？”

　　“按照我说的做。”杨凡没有跟郭良废话，直接以命令似的口气说道。

　　郭良再次开机，一个电话打给了武泰。

　　“郭良，你他妈的到底在哪？”武泰此时已然怒急，气急败坏的说道：“我的耐心是有限的，你他妈的再不出现，大不了老子跟你鱼死网破。”

　　“武泰，你他妈的干了什么以为我不知道？”郭良恶狠狠的说道：“你他妈的分明是想要我的命！我告诉你，我就躲在远处看着呢！你刚才做了什么还用我多说吗？”

　　郭良的话一说完，武泰心里“咯噔”一声，刚才看到出租车，太先入为主的以为郭良在车上了。等小弟告诉自己车里没人的时候，又气急攻心的命令小弟咋了车，完全忘记了现在所面临的局面了。

　　郭良没有出现，自己该早就反应过来的。

　　“妈的，该死！”武泰在心里狠狠骂道，嘴上却是说道：“你他妈的不耍老子，老子能让人砸了这破出租车？”

　　“武泰，都到这个时候了，你还跟我演戏？”郭良冷笑：“你那些小弟是从地下钻出来的不成？你他妈的从一开始就是带着小弟出来的！想要我的命？没这么简单！”

　　武泰沉默无语，他心中自然是很清楚，被郭良看到这一幕，自己的用心，郭良必然是一清二楚了。

　　只听郭良在这个时候继续说道：“武泰，我早就跟你说过，我现在谁都不相信！你他妈的就是说的天花乱坠都没用，我早就对你有戒心了！现在我在往零点西面第一个高架桥赶，咱们桥底下见！

　　记住，这次只许你一个人来！我不会比你早出现的，如果被我看到你的小弟，我立刻就把所有的事情捅给杨凡！你自己考虑清楚后果！”

　　说完这话，郭良立刻挂断了电话。

　　“小凡哥，他这次还会不会带手下小弟过去？”郭良在这个时候问杨凡。

　　杨凡淡淡的说道：“他的目的是要你的命，带小弟过去是必然的事情。”

　　“小凡哥这么肯定？”郭良疑惑的问道：“可我已经对他说了看到他小弟砸车的事情了，他心中又那么忌惮我把所有的事情捅给你，这……”

　　“我知道你的意思。”杨凡摆了摆手，打断了郭良，说道：“但是，想要一个人保守住秘密，最好的办法就是让这个人永远闭嘴！武泰心里越是忌惮，就越想要你永远闭嘴。所以，他带小弟过去是必然的事情！因为他要你插翅难逃！”

　　顿了一顿，杨凡又说道：“而且，他这次会带更过的人过去。当然，有了你这个电话的警告，他会做的很隐蔽的。”

　　就在这个时候，只见武泰驾驶的黑色普桑朝着西边的方向飞快驶去。而其余的集英社小弟所开来的面包车，却是四下分散开去，没有一辆朝着西边的方向而去。

　　足足过了二十多分钟，杨凡才发动车子，却是没有打开面包车的大灯，就这么抹黑倒车出了两人藏身的阴暗处，掉头行驶而去。

　　“咱们不去高架桥那吗？”郭良问道。

　　“去，但是要绕个圈，让武泰在那里等会吧。”杨凡漫不经心的回答着，驾车拐了一个弯，却是拿出手机，一个电话打了出去。

　　“小凡，你那边怎么样？”王仲民的声音在电话里响起。

　　“很顺利，你那边准备好了没有？”杨凡问道。

　　王仲民笑道：“就等你的信号了。”

　　“好，半个小时以后准备行动了。”杨凡说着话，挂上了电话，这才又拐了一个弯，朝着西边的方向驶去。

　　“看到你脚下的那捆绳子了没有？”杨凡问道。

　　郭良点了点头，说道：“看到了。”

　　“这就是你拿到钱的工具，等会我们会上高架桥，你给武泰打电话，让他把钱拴在绳子上。”杨凡说道。

　　听到杨凡这么说，郭良立刻明白了杨凡的意思，他刚才打电话按照杨凡说的，让武泰到高架桥下面。而他们却不会去高架桥下面，而是去高架桥上面，把这捆绳子放下去，让武泰把钱拴在绳子上，那他们就可以安全的把钱拿到手了。

　　武泰车速再快，也不可能在几分钟之内赶到高架桥上面的，而把钱从高架桥下面用绳子拔上来，最多也就只需要几分钟而已。

　　“我明白了。”郭良点了点头，说道：“谢谢小凡哥了。”

　　“你也别高兴的太早。”杨凡摇了摇头，说道：“你还要做好大逃亡的准备。”

　　“大逃亡？”郭良愕然问道，完全不明白杨凡到底是什么意思。

　　杨凡笑了笑，说道：“对，大逃亡。不仅如此，等会你还要使出吃奶的劲，因为武泰把钱拴上以后，你并没有多少时间把钱给提到高架桥上面。你动作越快越好，如果你太慢了，怕是你会横死高架桥上。”

　　“怎么会？”郭良一脸不相信的神色，说道：“武泰即使再快，也不可能在短短几分钟内从高架桥下面跑到上面来吧？”

　　“对，他是没这么快。”杨凡点头，随即说道：“但是他的那些小弟，必然会把高架桥那给围的水泄不通！钱拿到手的机会在百分之九十以上，这个不必太担心。我们能安全逃走的几率，实话跟你说，我也没多大把握。”

　　“啊？”郭良吃惊出声：“那钱咱们不要了成不成？”

　　“不成。”杨凡笑道：“我们必须拿到钱，拿了钱就跑路，然后，武泰的小弟会紧紧的追着我们不放！明白了没有？”

　　听到杨凡这么说，郭良无语了，半晌才说道：“感情咱们是诱饵啊？”

　　“对。”杨凡很满意的笑了。

　　没错，武泰的五百万是引郭良出来的诱饵，但是，在杨凡的计划当中，他和郭良却成了引武泰出动的诱饵！

　　这一招就叫做引蛇出洞。

　　武泰这条蛇出洞了，那他的老巢必然空虚！空虚的老巢就交给王仲民和周西英了！此时的王仲民和周西英，正在等待着杨凡的信号！只要杨凡的信号一到，他们就会立刻展开行动，对集英社进行毁灭性的打击。

　　此时，才真正到了计划当中最关键的一部分！

　　郭良坐在面包车的后面，心跳不争气的加速，一脸苍白。虽然他跟武泰打交道，可是，被人追杀的滋味，他还真没尝过。

　　“怎么？怕了？”杨凡透过后视镜看到郭良的样子以后，笑着说道。

　　“肯定怕啊。”郭良倒是实话实说了。

　　杨凡依旧云淡风轻的笑了笑，说道：“郭良，你能有多少家底？实话说，我觉得这五百万对你来说很重要，是不是？”

　　“嗯。”武泰点了点头，也不隐瞒：“我家底都没这么多。如果算上被烧掉的那批货，也许有这些。”

　　“这就是了，想要得到这么大一笔钱，就必须付出代价。”杨凡说道：“天下没有白吃的午餐，高风险才有高回报！更何况，人为财死鸟为食亡，这是自古不变的道理！”


第三百六十五章 大逃亡

　　杨凡的话似乎给了郭良莫大的勇气，郭良慢慢恢复了常态。时间不长，杨凡所驾驶的面包车驶上了高架桥。

　　“下车，看看武泰在桥下什么地方？”杨凡在这个时候停下车子，对郭良说道。

　　郭良点了点头，拉开车门下车，站在高架桥边上探头朝下看去，冲杨凡说道：“在前面。”

　　杨凡示意郭良朝前走，缓缓驱车跟在了郭良的后面。郭良朝前走了不到一百米就停了下来，指了指桥下的位置，对杨凡说道：“武泰的车子就在下面。”

　　杨凡下车，拎出车里的那捆绳子直接放了下去，然后把手里的一段系住，说道：“给武泰打电话，让他把钱拴在绳子上，接下来再干什么就不用我教你了吧？”

　　说完这话，杨凡上车，发动车子等着郭良。

　　郭良立刻一个电话打给了武泰，电话立刻就被接通了，只听武泰平静的问道：“郭良，你在哪呢？不用藏着了，这次就我自己来的。”

　　“我看到你了，你带着钱下车朝前走。”郭良站在高架桥上看着武泰的车。

　　武泰立刻推开车门下车，一手持着电话，一手持着钱箱，朝前走的同时问道：“你就在前面？”

　　“少废话，快走。”郭良低声说道。

　　武泰走到桥下，郭良说道：“把钱箱拴在绳子上。”

　　“绳子？”武泰诧异的问道。

　　“你仔细看看，有条绳子。”郭良立刻说道：“别他妈的磨叽，赶紧把钱拴在绳子上！”

　　武泰没有按照郭良说的拴上钱，而是抬头看向了桥上的位置，只依稀可以看到有个黑点突出，想来那就是他要找的郭良。

　　“你他妈的还不赶紧把钱给我拴在绳子上？”郭良看到武泰毫无任何动作，立刻说道：“我劝你最好赶紧死了要我命的心！武泰，你现在在桥下，拿我没办法！识相的就快点拴上钱，我拿了钱跑路！实话告诉你，我也不怕你埋伏了人！我手里有杨凡的电话，你可以试试看，到底是你的人追上我来的快，还是我给杨凡打电话来的快。”

　　“等着。”武泰挂上了电话，把钱拴在了绳子上。却是一个电话打了出去，直接对着接通的电话喝道：“他在桥上，给我围住，今天说什么也不能让他活着离开！”

　　顿时，一辆又一辆的车子载着集英社的小弟快速的驶上了高架桥，朝着郭良所在的位置飞驰而去。

　　郭良此时当真是按照杨凡所说的，连吃奶的劲都用上了，绳子下端拴着的钱箱以肉眼可见的速度飞快朝着桥上的方向移动着。

　　这高架桥也并不是很高，只有八米多而已。郭良只用了一分钟不到的时间就把钱箱给提留了上来。

　　“小凡哥，钱到手了。”郭良扭头冲杨凡说道。

　　“你他妈的废什么话，赶紧上车。”杨凡骂道：“集英社的小弟快包围我们了。”

　　郭良三步并作两步，快速钻进了面包车内，杨凡一脚油门，车子立刻朝前窜去。

　　“看看箱子里的钱有没有问题。”杨凡边开车边说道。

　　郭良打开钱箱，里面是一摞摞的崭新的钞票。郭良拿出里面的一沓放手上唰的过了一遍，说道：“钱没问题。”

　　“那就好。”杨凡松了口气，说道：“呵呵，在武泰的心里，你已经是个死人。所以，在钱上做不做手脚，对他来说根本不算是什么事。而且，他心思极重，必然是想当面交钱给你，然后问清楚你到底有没有跟我捅出这件事情来。然后才好放心的对你下手！

　　如果在钱上做了手脚，你一拿到手就他就会露出马脚，后面的话即使问出来，他也担心你会骗他。

　　有时候，心思重了并不是什么好事。”

　　“小凡哥这可真是把武泰的心理给摸了个一清二楚啊？”郭良赞叹的说道。

　　“这也不是我一个人能摸清楚的。”杨凡直言道：“可有民哥和鹰哥，我们三个加在一起，怎么比武泰一个人强吧？三个臭皮匠赛过诸葛亮，何况我们三个怎么说都比臭皮匠要好的多吧？”

　　“那是。”郭良拿到了钱，一脸眉飞色舞的样子。

　　“准备好了吗？”杨凡忽然在这个时候笑道。

　　听到杨凡这话，郭良心中一惊，立刻想到了杨凡说起的大逃亡的事情，同时看到了前方有四辆面包车并排朝着他们驶来。

　　“后面还有！”杨凡朝着车内的后视镜扬了扬下巴，对郭良说道。

　　郭良扭头朝后看去，只见后面一片亮光，却是无法断定有多少车子在追他们。

　　杨凡掏出手机，按下一个号码，只响了一声，杨凡就挂上了电话。这个电话是打给王仲民的，是给他和周西英的信号，行动的信号！

　　与此同时，王仲民看了一眼自己的手机，低沉而有穿透力的声音响了起来：“出发，今晚的目的，扫平集英社所有的场子。只要是集英社的场子，全部烧掉！集英社看的场子，全部砸掉，准备以后由我们来接收！”

　　“轰轰轰”，一阵油门声响起，这是对王仲民的回答。

　　王仲民看着眼前数以百计的摩托车，快速戴上了头盔，跨上自己身边的摩托车，加起油门，摩托车发出轰鸣的声音，随即疾驰而去。

　　这些数以百计的摩托车上每一辆都坐着两个人，坐在后座上的戴着头盔的飞车党小弟，全都高高举起了手里的钢管！

　　很快，这些数以百计的摩托车，全都跟着王仲民朝前驶去。

　　拐出路口，王仲民朝前行驶，而他身后数以百计的摩托车队，却是分散开来，分成一股股的摩托车流，朝着不同的方向驶去。只不过，每一道摩托车流的最前面，必然有一辆单独的摩托车在领头！

　　这就是飞车党！飞车党的名头不仅仅不是虚传，更是名副其实！飞车党的车子不多，可摩托车却是每个小弟都有一辆。如果论行动性，怕是没有任何一个帮派能比的上飞车党这样的摩托车帮派了。

　　深夜的街道上响彻着数以百计的摩托车发动机声，这种声音实在是很震撼人！由此可以看的出来，这一夜，注定不是一个平凡的夜晚。

　　快速，准确，目标性明确，这几个词用在此时的飞车党身上当真是再合适不过。他们每一个队伍，都有着一个核心领头人带着他们朝着目的地驶去。他们这些小弟需要做的，就是到了目的地，使出自己浑身的劲来干翻集英社的人！

　　而这个时候，高架桥上。

　　杨凡所驾驶的面包车已然与集英社的四辆车子相距不远，杨凡不仅没有减速，反而把油门给踩到底了，这辆面包车在杨凡的驾驶下，像是离弦的箭一般直接冲集英社的车子撞去。

　　郭良紧闭双眼，心中已然抱了必死的决心。这可是面包车啊，前面没车头的，这么迎面撞上，就算能活下来，也他妈的是个残废的结果啊。

　　可是，看到杨凡一脸冷静与坚毅的神色，郭良聪明的选择了闭嘴闭眼！他知道，杨凡是在以性命相搏，自己说什么都是没用的。今晚想要除掉武泰报仇，就必须跟这样杨凡走。

　　“吱”，刺耳的刹车声响起，在寂静的深夜中听来是那么刺耳。

　　杨凡对面直冲着的那辆集英社的面包车踩下了刹车，其余的三辆车子却是没有，依旧是直接朝着杨凡冲了过来。

　　“机会就只有这么一刹那。”杨凡轻声说道，随即用力抓住了方向盘，右脚再次用力，狠狠踩着原本已经踩到底的油门。此时，杨凡全身的力气都集中在了双手和右脚上。

　　“砰，砰，砰”连续几声撞击声响起，杨凡所驾驶的面包车与集英社对面行驶而来的面包车侧面相撞，随即响起刺耳的摩擦声，这是车身相互摩擦所发出的声音。

　　郭良紧张的闭着双眼，随着车子的相撞与摩擦，他的心不知不觉间提到了嗓子眼，同时，他的大脑一片空白，只隐约感觉到杨凡朝一侧打了一把方向盘，除此之外，他再也没有了别的感觉。

　　“睁开眼吧。”杨凡的声音在这个时候响起。

　　郭良听到杨凡的话，缓缓睁开了眼睛，看到的却是他们车子前面没有了任何一辆车子，他们正在飞速朝着下高架桥的路行驶而去。

　　“我们……我们……冲过来了？”郭良瞪大了眼睛，一脸不敢相信的神色。

　　“冲过来了，大逃亡开始了。”杨凡说着话，指了指自己车内的后视镜。

　　郭良透过后视镜看去，只见后面一片灯光大亮，不知道多少车子正在飞速的追赶着他们。

　　而这个时候，武泰驾驶着那辆黑色普桑，另外一只手拿着电话，骂道：“你他妈的是白痴啊？他肯定不敢撞你的！鬼子三，你他妈的真算是白跟了我这么些年！今晚你要追到郭良还好，要是追不到，你他妈的会死的很难看！”

　　杨凡对面踩下刹车的那辆车子正是鬼子三所驾驶的，听到自己大哥这恶狠狠的言语，鬼子三把手机一扔，骂道：“他妈的，遇到发疯的谁不害怕？还好我踩了刹车，不然的话，我他妈的也早被撞死了！”


第三百六十六章 打砸烧事件

　　漆黑的深夜，寂静的街道，这是每个夜晚都会见到的情景。只不过，在这份漆黑寂静的掩盖之下，却是有着不同寻常的热闹与喧嚣存在。

　　比如迪厅，里面响彻着震耳欲聋的音乐声，震撼人心随之加速跳动！当然，迪厅的隔音效果做的不是一般的好，你在外面是无论如何也听不到这些音乐声的。只有当你推开迪厅的门，音乐声才会像是潮水一般迎面扑来。

　　只要你走进迪厅，迪厅的门随之关闭，也会把音乐声给再次阻断。迪厅的门，就像是两个世界之间的阻断器，一开一闭之间，瞬间沟通与阻断两个世界的链接。

　　还有酒吧，不管是有情调的音乐酒吧，还是环境混乱的酒吧，此时都不乏深夜买醉，或者抱有猎艳心理的客人存在。

　　不要以为这样的人不多，在现代这个压力巨大的社会，这种人比比皆是。甚至可以说，绝大多数人都是白天人模人样，到了夜晚就化身为另一种让人不敢相信的存在。说的再简单点，就是现代社会每个人都具有不同的两面性，白天是正常人，晚上则是魔鬼一般的存在。

　　这并不是这些人的错，会变成这样，并不是他们自己愿意。而是处于这样的生存环境中，每个人都在不知不觉间变成了这样。就好比核辐射，在慢慢渗透每个人的身体，直到某一天你的身体再也承受不住这种辐射而裂变。

　　“轰轰轰”，一阵震耳欲聋的摩托车引擎声由远及近响彻起来，随即就是齐齐的刹车声。紧接着，一阵脚步声响起。

　　发出脚步声的这些人大概在五十人以上，全身都穿着摩托车赛车服，头上戴着头盔，手里握着一根精光闪亮的钢管，钢管粗细长短统一，完全就是打砸抢的专用利器！

　　“这家迪厅是集英社看的场子，进去以后干翻集英社的小弟，把场子砸了！”为首的一个站在摩托车边，戴着头盔嗡声嗡气的说道：“出发！”

　　如果这人摘下头盔，一定可以认出他是周西英六个兄弟中的一个。不过，此时他带着头盔，根本就无法看到他的样子。

　　周西英这个兄弟所带来的五十多个飞车党小弟此时已然跟着他走进了这家迪厅，短短几分钟，只见迪厅的门大开，震耳欲聋的音乐声也已经完全停止，冲进人耳朵的声音就是一阵噼里啪啦的声音。

　　这种噼里啪啦的声音融合了钢管砸在人身上发出的砰声，融合钢管砸在玻璃上的哗啦声，融合了钢管砸在桌椅上发出的沉闷响声，完全就是一首融合各种破坏声音的交响乐。

　　时间不长，周西英这个兄弟就带着飞车党的一干小弟从这家迪吧里面走了出来，他们跨上摩托车，再次奔赴下一个目标地点。

　　而这家迪吧的里面，已然完全被砸了一个稀巴烂，想要重新恢复营业，怕是没有一段时间的调整装修是不可能了。而这家迪吧凌乱不堪的地面上，横七竖八的躺着十几个浑身是血的集英社小弟，他们虽然全身是血，不过，呼吸却是还在。这足以证明他们还活着。

　　只不过，看他们伤成这样，恢复期怕是也不会短。而且，看他们昏迷不醒的这幅样子，怕是不进医院进行一番救治根本就不会醒过来。

　　与此完全相同的事情，同时发生在了集英社地盘内的所有夜场。就像是烟花爆炸一样，遍地开花。

　　其实，这家迪吧的情况还算是好的。因为这家迪吧只不过是集英社看的场子而已，并不是集英社自己的场子。

　　那些集英社的场子，不仅仅是被人给砸了，还被人给放火烧了。

　　这一切都发生的很突然，毫无任何征兆！再加上集英社相当一部分小弟被老大武泰给叫走出去办事了，这些被叫走的集英社小弟之中，绝大多数是集英社的精英人才。可以说，集英社现在的地盘内留下看场的那些小弟对于飞车党来说，根本就是不堪一击。

　　分局的报警电报已经被打爆，火警的电话也是热闹异常。到处被砸，到处被烧。云山市赫然上演了一幕十分严重的打砸烧事件！

　　一辆辆警车，一辆辆消防车出动，飞速驶向出事地点。

　　而此时，王仲民和周西英，以及周西英的六个兄弟，外加窦东强带领着的十几个飞车党小弟，赫然出现在了集英茶社外。

　　“弟兄们都撤回去了吧？”王仲民压低了声音问道。

　　王仲民他们是从各个地点集合到了集英茶社外，王仲民所带着的小弟已经全部安全撤走，虽然看到周西英他们也是单独一人前来，但是王仲民还是不放心的问了这么一句。至于窦东强，计划当中本就是要让他带着十几个小弟过来。

　　“都安全撤回去了。”周西英说道：“民哥放心吧，兄弟不会被抓住的。”

　　“那就好。”王仲民看了一眼集英茶社，说道：“端掉武泰的老窝，先让弟兄们躲躲风声！”

　　“明白。”周西英说道。

　　“动手。”王仲民说着话，从自己的摩托车后座上解下缠绕在上面的钢丝绳拴在了集英茶社的卷帘门上。

　　周西英他们同样纷纷动手，把自己摩托车后座上的钢丝绳拴在了集英茶社的卷帘门上。然后，众人跨上摩托车，齐齐发动。

　　只听一声刺耳的声音响起，集英茶社的卷帘门直接被他们这十几辆摩托车给生生拽了下来。

　　“上。”王仲民停下摩托车，伸手抓起插在摩托车前面的钢管，率先走进了集英茶社内。

　　这里是集英茶社的总部，表面上却是一家休闲娱乐的茶社。

　　“你们是什么人？”守在集英茶社的一众集英社小弟听到动静以后纷纷从楼上赶下来，手里都拎着棒球棍，冲王仲民他们喝道。

　　“你们废话太多了。”王仲民低声说道，人已经犹如饿虎扑羊一样冲了上去，连连挥动手里的钢管。

　　只听“叮叮当当”一阵乱响，王仲民也不知道用手里的钢管抵挡了多少下棒球棍的攻击。

　　“集英社不过如此。”王仲民冷声说道，同时人也动了起来，当真是静若脱兔，动若闪电。

　　只听“叮叮当当”的声音当中，不时的夹杂着钢管砸在人身上的“砰砰”声，声音发出的同时，就会有一个集英社的小弟倒地不起。

　　而周西英他们此时早已经带人冲了上来，与集英社的小弟混战在了一起。集英茶社虽然不小，可也称不上大。

　　这面积适中的一层大厅站上十几个人并不显得拥挤，可是，一下站上三四十人，绝对就是拥挤不堪了。

　　此时，集英茶社一层大厅，完全就是一副近身肉搏的混乱场面。集英社的人虽然比王仲民他们多了一些，可是，却并不见得都能施展的开。有十几个人被阻在了后面根本就无法冲上来。

　　只有当他们前面的同伴被干翻在地，他们才能与王仲民他们火拼。

　　王仲民虽然身处混战当中，可却是眼光六路，把周西英他们的情况全都尽收眼底。当他看到集英社的这些小弟完全伤不到周西英他们的时候，王仲民心里松了口气，扭头就要解决自己身旁的集英社小弟。

　　蓦然，王仲民的目光看到了一个集英社小弟鬼鬼祟祟的朝后退去，他的眼中充满了恶毒的神色。

　　看到这个集英社小弟扭头就走，王仲民冷笑一声，挥手一钢管砸翻了阻在自己面前的集英社小弟，悄然跟了上去。

　　火拼的场面混乱不堪，根本就没人注意到这个集英社的小弟与王仲民一前一后的消失了。

　　王仲民跟着这个集英社的小弟绕过上楼的楼梯，赫然看到这个集英社小弟站在了楼梯底下，正在打开一扇锁着的铁门。

　　这扇铁门处于楼梯下面，十分隐蔽。如果不是这个王仲民发觉这个集英社小弟有问题，怕是他们在干翻这些集英社小弟的时候，立刻会一把火烧掉这里。

　　就在这个集英社小弟打开门的一刹那，王仲民忽然窜了上去，手里的钢管高高举起，迅疾砸在了这个集英社小弟的后脑勺上。

　　“砰”的一声响，这个集英社的小弟缓缓倒地。鲜血顺着他的后脑勺泊泊而流，时间不长，他脑袋着地的地方就流了一地血。

　　“妈的，就知道你要搞猫腻。”王仲民骂了一声，随即探头朝铁门里面看去，却是漆黑一团，什么都看不到。

　　王仲民伸手朝墙壁上摸去，果然摸到了开关。

　　“啪”的一声，开关被王仲民打开，漆黑如墨的铁门后满亮起了灯光。王仲民顺着灯光朝里看去，发现这是一间不大的储物间。

　　储物间里环墙三面都是货架，货架上面摆放着各种颜色，一包一包的或颗粒状，或圆的，或粉末状的东西。

　　“哈哈，武泰，你他妈的这次算是死定了！”王仲民看到这些东西以后，不禁大笑出声。

　　这些东西是什么，自然是不言而喻了！

　　只不过，王仲民的目光随即被另外两个大木箱子给吸引了过去……


第三百六十七章 大发现

　　杨凡开车载着郭良，直接把车速提到极致。不过，这依然不能甩开跟在他们后面紧追不舍的武泰他们。

　　“小凡哥，他们好像越追越近了？”郭良扭头看了一眼车后，声音有些颤抖。

　　杨凡飞快的瞥了一眼后视镜，说道：“这才十来分钟而已，你急什么？再给他们十分钟也追不上我们的。”

　　“可是，可是，咱们开了这么一辆破面包，还不迟早得给他们追上？”郭良迟疑了一下问道。

　　“我管不了那么多，我只不过是在尽量拖延时间，为民哥和鹰哥他们赢取时间而已。”杨凡淡淡的笑道：“其余的，我没多想。”

　　郭良再次变成哑巴了，杨凡这话无疑又一次表明，这次跟武泰的较量。不，应该是说铲除武泰的行动，他根本就是把自己的生死置之度外的。

　　面对一个把自己的生死置之度外的人，郭良实在是不知道该说什么好了。不过，正是这个把自己的生死置之度外的人帮郭良拿到了五百万的赔偿款，就冲这点，郭良应该是感激他的。

　　杨凡瞥了一眼郭良，继续专心致志的开车朝前狂奔。人为财死鸟为食亡，杨凡已经对郭良说过这话。郭良当时的表现也不错，为了那五百万的赔偿的确也豁出去了。可现在郭良已然把这五百万拿到手，钱到手，他现在又开始变得贪生怕死也是无可厚非的事情。

　　毕竟，没人愿意抱着这么多钱而没花掉一分而死去。

　　“郭良，你不用这么害怕。”杨凡想了想，说道：“你现在不妨想想解决了这件事情以后，你怎么面对那些有关部门解释你失踪的事情。另外，想一下如何赔偿那些在火灾中烧死的遇难者家属。”

　　顿了一顿，杨凡又说道：“如果不出意外的话，我们只要撑过半个小时，武泰就必然会掉头离去。”

　　听到杨凡这话，郭良脸上露出松了一口气的表情。

　　是啊，既然杨凡和自己现在在充当诱饵，王仲民和周西英在抄武泰的集英社老巢，自然是会尽最快的速度了。武泰只要得知自己的老巢被抄，怎么可能不掉头回集英社的地盘？那个时候，他和杨凡自然也就安全了。

　　只不过，让郭良心底感到疑惑的是，王仲民和周西英能在半个小时内把集英社的地盘给一锅端了吗？

　　时间在一分一秒的流失，武泰他们已经越追越近，眼瞅着杨凡就逃不掉了。

　　就在这个时候，杨凡猛然打了一把方向盘，这辆面包车突然一个九十度的直角拐弯拐进进了一条窄窄的小道。

　　这条窄窄的小道是两座写字楼之间的很窄的夹道，平时只是让行人通行而已。不过，现在是深夜，谁还管这么多？更何况，杨凡现在可是后有追兵的现状。

　　夹道很窄，杨凡所驾驶的这辆面包两侧后视镜早就已经撞烂，车身两侧摩擦着一溜火花朝前行驶而去。而后面追着的集英社的一溜车也不得不一辆一辆的通过。

　　驶出这条夹道，杨凡朝后看了一眼，拐了个弯，飞速朝前行驶而去。

　　武泰狠狠咒骂着，驾车追了上去。可就在这个时候，他的手机响了起来。

　　“谁？”武泰看也没看，接通电话，没好气的问道。

　　“大哥，我们的场子被人放火给烧了。”电话那边的集英社小弟虚弱的声音说道：“兄弟们全被干翻了，大多还在昏迷不醒。”

　　“什么？”听到这话，武泰心中“咯噔”一声，下意识的一脚踩在了刹车上。

　　“场子被砸，被烧！警察已经来了。”这个小弟说完这句话就挂上了电话。

　　武泰并没有把电话给打回去，因为从电话里他就听到了警笛声，这个小弟此时挂断电话，显然是他那边有什么状况。

　　不过，这个电话却像是点燃了炸弹的引线一般，一个接一个的电话响了起来，有的是打给武泰的，有的是打给鬼子三的，有的是打给集英社另外的小头目的。电话中都在对他们诉说着一件事，场子被砸，被烧，警察来了！

　　“回去。”武泰此时早已经停止了追击，面色阴沉的摆了摆手，驾车朝着自己的地盘飞速驶去。

　　“小凡哥，他们好像不追我们了？”郭良说道：“是不是民哥他们得手了？”

　　“应该是。”杨凡点了点头，说道：“集英社大乱，他已经没时间再继续追杀你了。”

　　“那我们现在去哪？”郭良问道。

　　“回去跟民哥他们集合。”杨凡说着话，却是下意识的摸出了自己的手机，民哥他们得手了，怎么没给自己打电话呢？

　　按照计划，民哥他们得手以后就会给自己打个电话作为汇合的信号。可是，现在武泰都已经收到集英社地盘大乱的消息匆忙赶回去了，民哥怎么没给自己打电话呢？难道说，民哥他们遇到什么意外了？

　　这样想着，杨凡一个电话拨了过去。

　　电话一直在响，可却是没人接。

　　杨凡的脸色不由得变得有些慎重，电话通着却没人接？这是什么情况？

　　王仲民的电话没人接，杨凡又一个电话打给了周西英。

　　可是，结果是一样的，电话响着没人接。

　　这是什么情况？

　　杨凡狐疑的想着，却是加速朝着洪福酒店的方向驶去！

　　时间不长，杨凡赶到了洪福酒店。

　　洪福酒店的卷帘门拉到了地面上，杨凡知道这道卷帘门并没有上锁，走上前去，轻轻一把拉了起来。

　　“啪”的一声，灯光亮了起来。

　　“回来了？”苏梦欣喜的声音响了起来。

　　杨凡点了点头，问道：“民哥和鹰哥他们呢？”

　　“还没回来。”苏梦如实回答道。

　　杨凡一脸疑惑的样子，说道：“武泰已经放弃追杀郭良，朝集英社地盘赶去。这说明计划很成功。按照计划，他们应该比我回来的早才对！怎么现在还没回来？”

　　“给他们打个电话问问。”苏梦说道。

　　“打了，电话通着，没人接。”杨凡说道。

　　郭良抱着个钱箱站在洪福酒店的门口探头探脑的朝外望去，听到杨凡的话，扭头说道：“也许他们有事情耽搁了？”

　　“这种时候，就算是再有事情也得放一放！”杨凡没好气的说道：“集英社的地盘乱成一锅粥，警察早就出动了，你以为民哥的智商跟你一样？”

　　就在这个时候，洪福酒店外响起几声刹车声。

　　杨凡和苏梦对望一眼，快步走了出去。

　　“民哥？”杨凡看到下车的王仲民，问道：“怎么换成车了？”

　　王仲民和周西英他们此时没有骑着摩托车，而是改成了几辆面包车驶来，而且，他们全都没有打开车灯，看样子是一路摸黑开过来的。

　　“等会再说。”王仲民说道：“我和鹰哥都听到电话响了，但是没时间接。”说着话，王仲民一摆手，一干飞车党小弟费劲的搬着两个硕大的木箱子走进了洪福酒店。

　　“把车开走。”王仲民把车钥匙抛给一个飞车党小弟，说道：“你们不用回来了。”

　　几个飞车党的小弟同时点了点头，拿着王仲民，周西英他们抛给的车钥匙出门开车走了。

　　此时，有一个飞车党小弟“哗啦”一声拉下了卷帘门，并且跟苏梦要了钥匙从里面反锁上。

　　王仲民这才掀开了木箱上面的盖，对杨凡说道：“看看这是什么？”

　　杨凡走近一看，顿时瞪大了眼睛，倒吸了一口凉气，指着木箱子里面的东西，说道：“这……这……这是哪来的？不会是武泰的吧？”

　　“没错，就是武泰的。”王仲民点了点头，神色郑重的说道。

　　杨凡看了看王仲民，又看了看周西英，再看到两人对自己点头以后，才彻底相信了木箱里面的东西是武泰的。

　　“妈的，他到底想干什么？”杨凡半晌才骂了一句，随手拿起木箱里的一件东西一拉，只听“咔嚓”一声轻响！

　　苏梦原本一直站在远处，杨凡的事情，她并不想过多的参与。毕竟，那是杨凡的事情，是杨凡的事业。在杨凡混帮派的事业方面，苏梦从不多话。

　　此时看到杨凡手里的东西，差点惊呼出声。幸好她动作够快，一把捂住了自己的嘴。

　　不过，此时她已经忍不住了，快步走了过来，一把抓住杨凡的手，说道：“用枪会出大事的！”

　　“我也没说要用。”杨凡笑了笑，说道：“这是民哥他们从武泰那里找到的，你说武泰准备这么多枪干什么？”

　　原来，两个木箱里面全是枪！短枪，长枪都有！还配备无数发子弹！

　　“武泰图谋很大啊！”苏梦惊讶的张大了嘴巴，看着满满两木箱枪支弹药说道。

　　“这可是个大发现。”杨凡点了点头，说道：“幸亏我们对武泰下手早，不然的话，他如果用上这些枪，怕是能把云山市的天给捅个窟窿吧？”

　　王仲民点了点头，说道：“看到这些东西，我也给武泰准备了一份回礼！这次，武泰在云山市是彻底完了。不仅仅是集英社被端了老窝这么简单了！”


第三百六十八章 神秘电话

　　杨凡扭头看向了王仲民，问道：“这话怎么说？”

　　“我发现这些东西之前，还另外发现了武泰的一些货。”王仲民笑了笑，说道：“我没具体算过他那些货有多少，但是，就凭那些货，怕是枪毙他十次都还有余。

　　这些都是在集英茶社发现的，我们干翻了他留守在集英茶社的那些小弟，临走带回来的东西都摆在这里了。不过，那批货，我们临走的时候全都扔在他那些昏迷不醒的小弟身上了。”

　　周西英在这个时候补充道：“而且，我们临走的时候留下了几个看热闹的小弟。据那几个小弟说，我们走了没五分钟，警察就赶到了。

　　看到那批货，警察正在调查集英茶社是谁开的！武泰这次，怕是要被通缉了。”

　　听到王仲民和周西英的话，杨凡轻轻笑着说道：“你们两个可真够可以了，咱们本来就打算干掉武泰，这么做岂不是有些多此一举的味道？”

　　“如果不是发现这些，我也不会这么做的。”王仲民指了指杨凡面前那两木箱枪支弹药，说道：“武泰准备了这么多的东西，却一直没有什么大动作。说明他一直在隐忍着！既然是这样，那干脆让他死后也隐忍一把算了！”

　　听到王仲民的话，杨凡愕然无语！

　　周西英嘿嘿乐了：“民哥说的对！把那些货抖出来让警察看到，即使武泰出了什么事，他们查上几天查不到什么的话，对上面就好交代了！”

　　杨凡怎么会不明白，今天集英社地盘发生的事情可以说是云山市的大事件，警察一定会调查很久。

　　在这种情况下把武泰的那批货给抖到警察的眼皮子底下，那些奔赴一线调查的警察就没那么大的压力了。至少，这也能拿出来说事，对上面多少有个交代。系统内的事，总是这样，调查不出什么的话，就会顾左右而言他。最终使原本该调查的事情不了了之。

　　可以说，王仲民和周西英这么做，等于是让这件事情迈入了早点结束的阶段。

　　虽然警察一定会调查，可杨凡他们既然已经做出了这样的计划，自然就把这些都考虑在内了，一定不会让警察查到什么的。

　　不过，查不到归查不到，云山市黑道总归会被警察搅的动荡一段时间。

　　“算了，既然你们都回来了，咱们该继续下去了。”杨凡摇了摇头，说道：“时间不早了，早点解决武泰吧！”

　　说着话，杨凡招了招手，对郭良说道：“把电话给我。”

　　郭良立刻走了过来，把杨凡交给他的那部用来给武泰打电话的手机交还给了杨凡。

　　“集英社地盘那边的小弟传回什么消息了没？”杨凡接过手机问道。

　　“还没有，再稍等一会吧。”王仲民摇头说道。

　　与此同时，武泰已然身处集英社的地盘之内！不过，每一个场子都有警察在，武泰没有露面，命令鬼子三他们四散分开，武泰驾车一个场子又一个场子的巡视了起来。

　　几乎都是同样的局面，凡是集英社看的场子，全部被砸了，看场的小弟就不用说了，被人全都干翻了，一段时间内只能是在医院度过了。

　　而所有集英社开的场子，就不是这样了。除了与看的场子相同的地方，还多了不同的地方，那就是这些场子全都被人给烧掉了！

　　武泰此时已然是怒不可遏，驾车赶往了最终地点，集英社的总部——集英茶社！

　　很快，武泰的车子就停在了离集英茶社几十米远的地方！不是武泰不想靠近看看，而是那么多的警察，武泰不敢靠近！

　　就在这个时候，车门被一把拉开，鬼子三迅速钻了进来。他比武泰早来很久，一直隐藏在围观的人群当中看着警察进进出出的忙碌着。

　　“怎么样？”武泰深吸一口气，努力让自己的声音听起来平静。

　　鬼子三看了武泰一眼，深深叹了口气，说道：“大哥，完了，彻底完了。”

　　“你他妈的给我说说到底怎么样了！我他妈的没让你说丧气话。”武泰恶狠狠的骂道：“想当初我们什么都没有，不也照样混到现在这一步？即使我们现在什么都没有了，也他妈的不过是从头再来而已！”

　　“大哥，我们留下看守的小弟全都被警察控制起来了。”鬼子三轻声说道：“这些砸场的狗日的把我们的货全给抖了出来，就那么摆在小弟的身上，每个人身上都他妈那么一堆！警察已经调查清楚集英茶社是你的产业，怕是要通缉你了！”

　　听到鬼子三这话，武泰心中顿时一寒，哑声问道：“警察有没有发现另外的东西？”

　　鬼子三摇了摇头，说道：“从我赶到这里就没有看到那些东西！我也不知道他们到底发现没发现。”

　　“货被抖了出来，全放在兄弟们的身上，这说明砸场子的这些家伙已经找到了那些东西！我现在不能肯定的就是这些东西到底是他们给带走了，还是像是那些货一样摆在了警察的眼皮子底下，等着警察的发现。”武泰说着话，轻轻叹了口气，坐在驾驶座上的身影似乎一下委顿了下去。

　　“大哥，走吧！”鬼子三在这个时候看着武泰，说道：“趁手里还有钱，赶紧走吧！云山市，算是呆不下去了。咱们的地盘给人端了老窝不说，警察再通缉你，这根本就是把人朝死里逼。”

　　就在这个时候，武泰的电话响了起来。

　　武泰看到是个陌生的号码，直接按了挂断键。

　　不过，这个打电话的人似乎很有耐心，一次又一次的被挂断，却是一次又一次的打进来。

　　最终，武泰火了，接通了电话，骂道：“你他妈的谁啊？”

　　“哈哈，武老大！”电话里一个男人听到武泰怒不可遏的话，笑道：“老窝被人端了，很窝火吧？”

　　“你是谁？”听到电话里这个人的话，武泰冷静了下来。

　　“我是谁你不用管。”电话里的男人说道：“但是我知道你的老窝是谁给端的！”

　　“你怎么会知道？”武泰深吸一口气问道。

　　“猜的。”电话那边的男人很平静的说道。

　　武泰立刻又火了：“你他妈的耍我？”

　　“武老大先别动气，先听我说说猜的这个人是谁！”电话那边的男人说道：“我猜测这件事情是杨凡干的！”

　　这件事情其实早晚都瞒不住武泰，迟早会有蛛丝马迹被武泰发现。只不过，现在事情是在深夜无人的时候发生，再加上又是刚发生不久，根本就没什么消息传出而已。

　　“有可能！”武泰回答道：“但是，这件事情我迟早会知道是谁干的！一切还是等知道确切结果再说。”

　　“好，武老大能说出这话就足以证明你还很冷静。”电话那边的男人夸赞道：“那就等武老大确定这件事情是谁干的再说！不过，我建议武老大现在最好躲起来！

　　还有，如果你确定是杨凡干的这件事情，我可以告诉你杨凡的弱点，让你能够很轻松也很痛快的报这个仇！至于你报仇以后该怎么办，那就是你的事情了。”

　　“你是谁？到底想干什么？”武泰问道。

　　“敌人的敌人就是朋友。”电话那边的男人说道：“我和杨凡是敌人，就这么简单！我静等武老大确定这件事情的结果！也静等武老大的电话。当然，如果武老大自己有办法对付杨凡，我也乐得坐享其成！”

　　说完这话，这个男人挂断了电话。

　　王仲民接了一个电话，对杨凡说道：“武泰出现在集英茶社了。”

　　杨凡点了点头，一个电话打给了武泰。

　　武泰正在望着刚刚被挂断的电话出神，电话再一次响了起来。看到来电是郭良用来跟自己要钱的那个号码，武泰立刻接通的电话。

　　“呵呵，武老大。”电话那边响起了杨凡的声音。

　　听到杨凡的声音响起，武泰已然明白了一切，沉声说道：“小凡哥，够狠！”

　　“武老大，我这可都是跟你学的。你借郭良的手，想要我的命的时候也是这么狠。”杨凡淡淡的说道：“今晚的事情是我做的，以后云山市就没有集英社这个帮派了！”

　　“呵呵，呵呵。”武泰神经质的笑了起来，半晌才止住了笑，说道：“杨凡，我会让你付出一百倍，不，是一千倍的代价！”

　　“集合你所有的手下小弟吧。”杨凡淡淡的说道：“我给你这个机会！不然的话，以后你就没这机会了！相信你应该知道，以后你会被警察通缉了！”

　　“如果你早一点打来这个电话，我或许会这么做。”武泰说道：“可是，你这个电话打的晚了那么几分钟！

　　杨凡，你等着吧！我会让你付出代价的。”

　　说完这话，武泰直接挂断了电话，对鬼子三说道：“告诉所有小弟躲起来等着我的电话，咱们准备复仇！这一切都是杨凡做的，我会让他付出相应的代价，即使我要离开云山市，也会让兄弟们拿到一笔足够的解散费！”


第三百六十九章 较量还在继续

　　杨凡握着被挂断的电话，狐疑的说道：“武泰这是什么意思？”

　　“怎么了？”王仲民问道。

　　杨凡把武泰最后说的那番话转述给了王仲民和周西英。

　　“这是怎么回事？”周西英也诧异的说道：“武泰既然得知了是小凡哥端了他的老窝，怎么还能沉得住气？还有什么小凡哥早打几分钟电话？这是说的什么话？

　　他不可能不知道，拖的时间越久，他报仇越没希望吧？难道说，他真的打算跑路了？再也不回云山市了？”

　　杨凡摇了摇头，说道：“不可能！武泰这人心思极重，又这么能隐忍，现在我把他老窝给端了，又从他手里拿走了五百万，他肯定会狗急跳墙的！

　　再说了，你们想想，集英社能有多少家底？五百万的现金，还有咱们眼前这两箱枪支弹药，你们还抖出了他那么多的货！这些总算起来可是很大的一笔数目了！武泰手里肯定还有钱，但是，我想应该只有很少！”

　　“没错，武泰手里肯定没几个子了！”王仲民点了点头，说道：“人被逼到这个份上，要是还他妈的不发作，那就不叫隐忍了，那叫软蛋！武泰显然不是一个软蛋，不然的话，他秘密准备这么多枪干嘛？”

　　说完这话，王仲民一个电话打了出去，却是让守在集英茶社附近的小弟留意武泰的行踪，看到武泰离开就跟着他，看看武泰到底搞什么鬼！

　　杨凡和王仲民说的没错，武泰此时手里还有钱，但是已经没几个子了！集英社的确是赚钱了，可是，王仲民给抖出来那批货，就占了集英社总资产的一半！他们眼前还有两箱枪支弹药，这些也价值不菲。

　　另外再加上郭良手里的五百万，武泰可以说是穷途末路了！不是这样的话，恐怕武泰真的会考虑鬼子三所说的跑路的办法！

　　本来在杨凡他们的计划当中就是要逼得武泰穷途末路，不然的话，他们也不会烧掉武泰所有的场子了！只不过，他们也不会想到武泰会存了这么多货。这倒是让杨凡他们省了好多劲，也更多了几分把握逼得武泰跟自己拼命。

　　只不过，任何事情都是充满了变数，就像是现在，武泰竟然超出杨凡他们预料的冷静，根本就不打算立刻出面跟杨凡拼命！

　　一时之间，杨凡他们都想不到武泰到底在搞什么鬼，也都慢慢陷入了沉默。

　　不知道过了多久，王仲民的电话响了起来，接通电话，王仲民轻轻“嗯”了几声就挂上了电话。

　　随即，王仲民对众人说道：“跟丢了！武泰转了好多圈以后甩掉了跟上去的小弟！”

　　听到王仲民这话，杨凡皱起了眉头，说道：“这事怕是没完了，跟武泰的这番较量，咱们没有全胜，还得继续下去。武泰现在就像是蛰伏起来的毒蛇了！不知道他什么会露头狠狠咬我一口！不过，唯一可以肯定的是，只要这条毒蛇露头，就会一口咬死我！”

　　“民哥，鹰哥，这段时间，你们一定要盯紧集英社的地盘。”杨凡看向了王仲民和周西英。

　　“这个自然。”周西英同样皱起了眉头，说道：“就是小凡哥的安全问题！”

　　“放心吧！现在这种时候该怎么做我心里有数。”杨凡笑了笑，说道：“打不过跑总可以吧？武泰想要一时半会的解决我，怕是也没那么快！我还有自保的能力和信心。”

　　“总之你要小心一些。”王仲民轻轻摇了摇头，说道：“实在不行，就安排飞车党的小弟暗中保护你。”

　　“别，千万别这么做。”杨凡立刻拒绝道：“这么做可不合适！你们两个放心，我不会有事的。既然知道这条毒蛇想一口咬死我，我哪还能被他给咬到？”

　　武泰挂上了电话，发动车子缓缓驶离了集英茶社附近，这辆黑色的普桑穿梭在云山市的马路上，不知道绕了多少个圈子以后，才驶出了云山市市区。

　　这辆黑色的普桑终于停了下来，武泰随即下了车，四周漆黑寂静，看不到任何一座高楼大厦，给人颇为荒凉的感觉。

　　武泰手里的手机放在耳边，他正在打电话！这个电话打给的谁，他也不知道，因为他根本就不知道对方是谁！

　　但是，就在刚才，对方给自己打了一个电话。

　　有些人聚在一起叫做志同道合！而有些人聚在一起，则叫做臭味相投！很显然，武泰此时与那个打给他神秘电话的人通话，就是属于臭味相投的类型。

　　“武老大？这么快就给我打电话了？”电话那边的男人显然早就料到武泰早晚会给他打电话，只不过没想到会这么快就是了。

　　“说吧，咱们在哪见个面？”武泰直接说道：“我需要知道你所掌握的杨凡的弱点！”

　　“见面？”电话那边的男人轻笑一声，说道：“我看武老大是误会我的意思了，我可没打算跟你见面！而且，告诉你我知道的杨凡的弱点，这个号码就会成为一个打不通的号码！”

　　武泰深吸一口气，说道：“你什么意思？拿我当猴耍？”

　　“呵呵，武老大，我可没这意思。”电话那边的男人继续说道：“只不过，的确有人拿你当猴耍！既然这样，我也把话直接撂给武老大！对付杨凡，我不会出面的，这需要你自己去完成。

　　当然，你现在手里没多少人了。杨凡能端了你的老窝，他手里必然有可用的人手！你这些人可能不是他手下那些人手的菜！

　　但是，我告诉你杨凡的弱点，你凭你手里这些人就可用玩死他！”

　　“我怎么不知道你是在落井下石？”武泰冷笑说道。

　　在现在绝大多数人都以自身利益为衡量事件标准的畸形社会，雪中送炭的事情基本上是不可能发生的。不对你落井下石就不错，还雪中送炭，这纯粹就他妈的在扯淡！落井下石的事情一旦发生了，则必然会被人深深记恨在心。

　　武泰虽然已经到了这个份上了，但是他实在想不到对方为什么要帮自己？雪中送炭那是扯淡！落井下石却是不能排除的可能，谁他妈的知道打电话给自己这人到底是不是跟自己有仇，故意在陷害自己？

　　“哈哈哈哈！”似乎是听到了天底下最好笑的笑话，电话那边的男人笑了老半天才止住了自己的笑，说道：“落井下石？武泰，你他妈的也太拿自己当根葱，当头蒜了！”

　　“你……”

　　武泰只说了这么一个字，就被电话那边的男人给打断了：“武泰，你在我眼里还算不得什么！之所以找上你，告诉你杨凡的弱点，让你有对付他的本钱，是因为我现在还不太方便出面！

　　不然的话，我根本就懒得利用你这种没有实力的家伙！你听明白了，我就是在利用你而已！你到底要不要知道杨凡的弱点？不怕告诉你实话，现在来说，这是他的弱点，再过上个一年半载，那可就说不准了。

　　你要对付他，最好抓紧时间！不然的话，以你目前的状况，怕是你手底下现在还听话，能用的小弟，会很快离你而去。”

　　这话说的不假，所谓树倒猢狲散就是这个道理了。武泰的集英社被一锅端，抛开杨凡不说，不管是谁端掉的集英社，那必然是紧紧的盯着集英社的地盘。集英社想重新拿回地盘那是痴人说梦！

　　再加上武泰被通缉，已然无法在云山市公开露面，这对集英社来说，更是毁灭性的打击。武泰这个集英社的大哥面对警方的通缉，也只能是东躲西藏。跟着一个东躲西藏，还拿不回自己地盘的帮派大哥，前途是一片黑暗的。

　　集英社的小弟纵然是再忠心耿耿，时间长了也会慢慢散去。到那个时候，集英社可就真的成为泡沫了。

　　“好，你说。”武泰最终下了决定！

　　电话那边的男人嘿嘿笑了几声，对着电话小声的说了一阵。

　　听完这个男人的话，武泰愕然问道：“这是真的？”

　　“不用怀疑我的话，这必然是真的。”电话那边的男人说完这话，又告诫武泰：“这事你应该多少有点风声！告诫你一句，不要再试图去探听这件事情的真假，一旦打草惊蛇，你连这最后的机会也丧失了。

　　好了，我的话就这么多了！这个号码从现在开始就会再也打不通了，你好好考虑吧！虽然是在利用你，可我对你能帮的都已经帮到了。”

　　武泰挂上电话，矗立在黑暗当中久久无语！电话那边的男人所说的事情，他的确是有些风声。但是，却是只知道表面而不知道内里的具体情况。如果这个男人说的是真的，依自己现在手里的人来说还真是足够了。

　　“大哥。”鬼子三在这个时候走了过来，递给武泰一支烟。

　　武泰点燃香烟，默默抽完，狠狠扔掉烟蒂，对鬼子三说道：“通知兄弟们，我们要复仇！这几天先让他们躲起来，行动的时候我会通知大家！”

　　“是，大哥。”鬼子三立刻答应了下来，随之打电话给集英社一干小弟，让他们暂时先躲起来。

　　武泰所驾驶的黑色桑塔纳再次发动了起来，驾车的武泰恶狠狠的说道：“杨凡，你阴我一把算你胜了一次！不过，咱们之间的较量还没完，新一轮的较量该我出招了！”


第三百七十章 兵分两路

　　没有任何悬念的，经过那天晚上的事情以后，云山市陷入震荡时间。当然，这震荡主要是针对云山市道上来说的。

　　打砸烧事件，性质十分恶劣！云山市新任市委书记下了严令，彻查此时！一定要给云山市人民一个交代，还云山市人民幸福安定的生活环境！

　　一时之间，云山市比历年来的严打时间还更让道上的人心慌不安！

　　真正道上的人物，其实还是抓不到的。并不是真的抓不到他们，而是他们有着自己的关系网，可以避开这种无妄之灾。

　　于是，一些小鱼烂虾米之类的混子，就成了被抓捕到的最多的一类人。不过，对于云山市警方来说，人是抓了不少，可依旧是没有任何结果。因为打砸烧事件就不是他们干的！可这样做也不能说完全没结果。最起码，这让云山市的普通公民感到了警方对这件事情的重视力度，从而感到一丝安全感。

　　不过，说穿了，这还是一种维稳的手段而已，还是治标不治本，完全是在玩表面文章罢了。

　　毕竟，云山市警方也不是白痴，那么多的毒品摆在他们眼前，他们怎么还会不知道这次的打砸烧事件到底是怎么回事？这完全就是道上的帮派火拼！只是这类事件已经好多年没发生过了，在这个和谐年代发生这样的事情，有些棘手而已。

　　不过，不仅仅是这些毒品的事情，人家蒸发了一段时间的三更公园的老板郭良竟然在这个时候现身了。

　　郭良是自己主动找到警方的，并且详细叙述了自己这段时间去了外地干了什么。对于三更公园那晚发生的火灾，他竟然好不知情！

　　警方自然不是这么好糊弄的，当即就有警员指出郭良家人说发生火灾的当晚他还从家里去了三更公园。

　　对于这个问题，郭良也做出了解答，说自己的确是从家里出门去的三更公园，可却是当晚从三更公园离开云山市的，并且没有通知自己的家人。

　　这件事情也充满了蹊跷，不过，警方已然不想再继续调查下去了。因为郭良表态，对于那晚发生的火灾遇难者家属，他愿意做出任何赔偿。这才是最重要的！

　　至于火灾的原因，虽然对外没有公布什么。只说可能是因为线路引起的火灾！可消防部门早就已经查明，火灾是认为纵火！

　　想要查到纵火犯是谁，怕是只能从郭良这里作为突破口了。可是，现在云山市警方已然被打砸烧事件闹的焦头烂额，郭良自己不想追究这件事情，又愿意做出赔偿，云山市警方自然是乐得轻松了。

　　至于打砸烧事件的始作俑者杨凡，此时却是安安稳稳的在晨阳中学上学。王仲民和周西英，以及整个飞车党成员，也变得低调的不能再低调了。

　　不过，他们却是知道，武泰不会这么轻易放弃报仇的。

　　集英社的地盘已然被飞车党全部监控，只要集英社的哪家场子要重新开张，必然会再次遭遇到狂风暴雨般的打击。

　　郭良和他的家人已经搬回家中居住，在郭良家附近，也有飞车党的小弟留守着。

　　至于晨阳中学那边，在杨凡的坚持下，王仲民和周西英并没有派小弟过去。毕竟，杨凡是众兴会的堂口大哥，飞车党的小弟围着他打转不太像样。而且，那地方是一所学校，学生那么多，必然是很混乱，武泰想要报仇，应该不会选择学校这种地方的。

　　郭良倒是出现了，武泰却是失踪了，犹如郭良人家蒸发一样的消失不见了。

　　从那天晚上端了武泰的老窝到现在已经几天的时间了，武泰一直没有露面！这天晚上，杨凡出现在了边缘之线迪吧，与王仲民和周西英坐在了一张桌子前喝着酒闲聊着。不过，话题却还是围绕在了武泰的身上。

　　“小凡哥，武泰还真能沉得住气！”周西英有些郁闷的说道：“这都好几天过去了，还没露头！”

　　“呵呵，他本就是一个很能隐忍的人。”杨凡笑了笑，说道：“咱们现在把他老窝都给端了，过了当时，他就应该恢复了冷静！”

　　“他现在肯定在考虑报仇的可能性！或者说，他在盘算该怎么报仇。”王仲民接口说道：“可以这么说，他现在的心态是不动则已，动则必然要成功。”

　　“妈的，就跟被一条隐藏在暗中的毒蛇盯着一般，这种感觉实在是让人难受。”周西英骂道，随即看了看杨凡，说道：“主要还是小凡哥，我和民哥现在就呆在飞车党的地盘，他肯定不敢乱来的。

　　小凡哥现在只身一人，武泰必然会想着怎么对你下手！”

　　“就算是我不是一个人，他也会想着怎么对我下手，而不是你们的。”杨凡不以为意的说道：“毕竟是我一手策划了这事。”

　　“计划是我们三个商定的，现在却让小凡哥处在风口浪尖上。”周西英说道：“这……这……太对不住小凡哥了。”

　　“既然大家都是兄弟，就别说这些见外的话。”杨凡拍了拍周西英的肩膀，说道：“别想这么多了，武泰迟早会出现，只要咱们不掉以轻心，他必死无疑！”

　　“放心吧，小凡哥。”周西英说着话，狠狠喝干了酒杯里的酒。

　　“行了，我先回去了。”杨凡在这个时候站起身来，说道：“等彻底解决了武泰，咱们开庆功宴！”

　　与此同时，云山市市郊一户农村四合院落内，武泰坐在马扎上，面前是一瓶白酒，一盘花生米。只见武泰对着白酒瓶喝一口白酒，随即捏起几粒花生米抛进嘴里。而他的对面则坐着鬼子三。

　　鬼子三也是同样拿着一瓶白酒，不过，他却是久久都没有喝一口。

　　“怎么了？”武泰瞥了鬼子三一眼，说道：“你他妈的这么沮丧干球？”

　　“大哥，想想以前，再看看我们现在！”鬼子三沮丧的无以复加：“这都他妈的什么事？怎么着就被杨凡给抄了老窝呢？这狗日的也忒狠了一点，还弄的大哥你被通缉！想去拿回咱们的场子都不成！”

　　“呵呵，就算是我不被通缉，想拿回场子也比登天还难。”武泰此时已然恢复了冷静，不再是哪天晚上怒不可遏的样子了：“咱们的场子现在肯定有人在暗中盯着，只要咱们有所行动，想要拿回场子，就会遇到埋伏。”

　　“哎！”鬼子三深深叹了口气，说道：“这次，咱们跟杨凡算是你死我活了！大哥，我就不明白了，这几年下来，你手里积累也不少了，为什么不干脆躲远点？”

　　看到武泰脸色不予，鬼子三又立刻解释道：“大哥，你别误会，我没有让你做缩头乌龟的意思。我的意思是说，留得青山在不愁没柴烧！有钱去哪里都能发展的起来，何必非得窝在云山市？

　　咱们出去发展起来以后再回来找杨凡报仇也不晚啊！何必非得在这种对我们不利的情况下报仇？”

　　武泰看着鬼子三，什么话都没说。再看到鬼子三的神情不似在作为，武泰才深深叹了口气，说道：“鬼子三，你以为我他妈的不想这么做？你知道咱们现在面对什么情况吗？我手里已经没多少钱了？

　　根本就不够分给弟兄们的！那批货价值多少你又不是不清楚！还有，那两箱子家伙是白来的？妈的，最可气的是还被郭良拿走了五百万！我手里几乎是一个子都没有了！”

　　说完这些，武泰深吸一口气，看着目瞪口呆的鬼子三，说道：“我手里这些钱，够我自己用了，你们呢？你们他妈的跟我混了这么多年，临散伙了，我他妈的就这么抛下你们不管不问了？”

　　“大哥，对不起。”听到武泰这话，鬼子三低下了头，轻声道歉。

　　武泰仰头对着白酒瓶喝了一大口白酒，抹了一把嘴，说道：“这次不是你想的那么简单！我们不仅仅是要找杨凡报仇，还他妈的得从他手里弄到钱！不然的话，我们就是死路一条，根本连跑路的钱都他妈的拿不出来了！”

　　“我明白了，大哥！”鬼子三抬起头来，说道：“可是，我们为什么不先把郭良拿走的那五百万弄回来？”

　　“郭良和杨凡联手阴我这一把，你觉得他为什么会这么做？”武泰说道：“杨凡必然会保证他的安全的！如果我没猜错，郭良身边肯定少不了有人在保护！”

　　说完这些，武泰似乎是有些不耐烦了，摆了摆手，说道：“我心中的计划已经成型，你也不必再多问什么了！兄弟们都快来了吧？”

　　“差不多了。”鬼子三说着话，朝大门口的方向看去。

　　就在这个时候，一个人走了进来，随后，又是一个！集英社剩下的小弟，再一次聚齐了。

　　武泰站起身来，也不废话，直接招了招手，众人跟着武泰进了四合院的正屋！正屋的一面墙壁上，赫然挂着一幅云山市的地图，上面用红色的笔迹标注上了些什么。

　　武泰指着地图，对一干集英社的小弟低声说着自己的全盘计划，良久才说完，低声问道：“兄弟们都清楚了吧？”

　　“清楚了。”一干集英社小弟齐声答应。

　　“很好，明天我们兵分两路，一路跟着我，一路跟着鬼子三！”武泰说道：“这次，我们要把我们失去的统统拿回来，只许成功，不许失败！”


第三百七十一章 目标肖静怡

　　一夜的时间对于那些夜猫子来说似乎是很短暂的，不过，相对于晚上正常休息的人们来说，这一夜的时间好像更短暂？眼一闭一睁，一夜过去了，嚎！

　　杨凡这几天以来虽然是时时防备着武泰的出现，可作息却是十分正常的。

　　不过，作息正常却给杨凡带来了一定的副作用！那就是上课不瞌睡了！这对杨凡来说可要了命了！老师在讲台的讲的那些，对他来说犹如天书，偏偏自己又不困，这种情况，想想都觉得可怕……

　　又是一节无聊的课程，杨凡的脑袋顶在窗子的玻璃上，百无聊赖的看着窗外空荡荡的校园！

　　蓦然，一群人从校门口冲了进来，眨眼间的功夫就放倒了学校的保安。随即，这群人中的几个留了下来，守在了校门口的保安值班室。

　　其余的人却是快步朝着教学楼的方向而来！

　　看到这一幕，杨凡心里不禁“咯噔”一声，已然明白这是武泰的人马！因为杨凡隐约看到了带头的人好像是集英社的鬼子三！

　　“张成刚！”杨凡迅速站起身来大声喊道。

　　讲台上的老师怔住了，虽然高二七班是渣滓班，可他给高二七班上了这么久的课，却是从来没碰到过这样的状况！高二七班的这些渣滓生，不来上课会在上课之前就溜掉，这种正上着课站起身来大喊的情况，还真的从没发生过。

　　“怎么了？”张成刚也站起了身来，看到杨凡一脸郑重的神色，张成刚不知道发生了什么事情。

　　杨凡心中很明白，此时民哥和鹰哥他们肯定是赶不过来的！只好叫张成刚先纠结几个混子学生拖住他们。

　　“叫上人，有人来我们学校砸场子了。”杨凡说着话，快步朝教室外走去。

　　张成刚一挥手，立刻站起几个男生，跟着杨凡朝外走去。

　　“就你们几个？”杨凡扭头看向了张成刚他们。

　　“都在上课，这个时间上哪去叫人啊？”张成刚有些郁闷的说道：“也就咱们班的同学能出来了。”

　　杨凡深吸一口气，说道：“听好了，等会一旦动手，都给我照死里打！别说我吓唬你们，今天来的是道上的人物，全都是集英社的，你们不下狠手，会被打死的！怕死的现在就给我滚回去！”

　　杨凡说着话，脚步却是不停，直接朝着楼梯的方向而去。

　　就在这个时候，杨凡看到鬼子三带着一群集英社的小弟直接上了楼，根本就没在他所在的这层停留。

　　“鬼子三！”杨凡大喝一声：“哥在这！”

　　“哈哈，是小凡哥啊？”鬼子三在楼梯拐角处探出头来，哈哈大笑着，却是低声吩咐身边的小弟：“你们上去抓那个肖静怡去！”说完这话，鬼子三带着十几个集英社的小弟朝着杨凡的方向走了过来。

　　看到鬼子三就只带了这几个人过来，杨凡忍不住倒吸一口凉气，刚才透过窗子，杨凡看到过他们来了不下三十个人！而此时鬼子三只带着十几个小弟来到自己面前，其余的人自然是上楼而去了。

　　他们上楼去能干什么？

　　杨凡在这一瞬间就联想到了肖静怡！

　　妈的，武泰怎么知道哥在这里是为了保护肖静怡？

　　杨凡在心里大骂着，却是快步迎了上来。

　　鬼子三一挥手，说道：“上，拖住他。等兄弟们抓住那个妞逼他就范！到时候，兄弟们想怎么修理他就怎么修理他！”

　　显然，鬼子三对于干翻杨凡并没有什么信心，只是想拖住杨凡，让那些上楼的集英社小弟抓住肖静怡而已！

　　“从另外一侧楼梯上去，带肖静怡跑！”杨凡压低了声音，对自己身边的张成刚说道：“你们几个都去，快去！”

　　张成刚一怔，随即反应了过来，扭头带着几个同学快步跑向了另外一侧的楼梯！

　　“你们找死！”杨凡说着话的功夫，已然冲了上去，犹如虎入羊群一般威猛！

　　不过，在这窄窄的走廊之上，面对集英社十几个小弟，杨凡根本就施展不开，虽然不时可以击中集英社的这些小弟，可他也被踢了好几脚，被砸了好几拳。

　　看到这一幕，鬼子三狞笑一声，缓缓从后腰处拔出砍刀，猛的冲了上来，大喝一声，对着杨凡的面门就是一刀劈了过来。

　　杨凡闪身避开，却是被左侧的集英社小弟一脚给踹中了肚子。这一脚力度极大，杨凡不禁倒退了好几步。

　　“妈的！”杨凡骂了一声，扭头就跑。

　　现在最重要的事情是要保证肖静怡的安全，并不是恋战的时候！

　　“追！”鬼子三一挥手，一群集英社的小弟立刻追了上去！

　　杨凡边跑边摸出了手机，一个电话打了出去！

　　很快，电话接通，不等电话那边的人说什么，杨凡对着电话说道：“民哥，武泰的人出现了！通知鹰哥，我要掌控晨阳中学！”

　　这个电话是打给王仲民的，不等王仲民说什么，杨凡就挂上了电话。只要对王仲民说出武泰的人出现，王仲民就必然会了解到是什么情况的。

　　眼瞅着就要到另外一部楼梯了，杨凡不禁加快了脚步。

　　就在这个时候，只听的楼上一阵杂乱的脚步声，随即，楼梯的拐角处下来一群人。前面几个赫然是张成刚以及那几个同学，他们的最前面是肖静怡。

　　而跟在张成刚他们后面的，则是鬼子三带来的集英社小弟。

　　“肖静怡快跑。”张成刚边跑着下楼，边回头望着大声喊道。

　　“跑！”杨凡在这个时候跑到了肖静怡身边，似乎是嫌肖静怡跑的还不够快似的推了她一把。

　　与此同时，张成刚已然跑到了杨凡的身边。

　　杨凡一把拽住张成刚，说道：“快跑！”随即，杨凡就发觉到了不对劲，因为他发现自己抓住张成刚胳膊的手一阵黏糊糊的感觉。

　　“你受伤了？”杨凡松开张成刚的胳膊，看到的就是自己手心里全是鲜血。

　　“没事，快跑。”张成刚说着话，却是忍不住倒吸了一口凉气，拽着杨凡朝楼下跑去。

　　杨凡落后张成刚半步，才发现张成刚肩胛处被砍了一刀，他胳膊上的血是从肩胛处流下来的。

　　“忍着点，下了楼就好了！”杨凡说着话，手捂在了张成刚的伤口上，一行人忙不迭的下楼而去！

　　“妈的，杨凡，你给我站住！”鬼子三与集英社三十几个小弟已然碰头，快速追了下来！

　　“拐弯，从走廊跑，走另外一部楼梯，我来挡一下！”杨凡说着话停了下来，站在了楼梯拐角处。

　　与此同时，集英社的小弟也已经追了过来。

　　杨凡站在下面抬腿就是一脚，直接踹在了这个集英社小弟的小腿上。

　　只听“砰”的一声响，这个集英社的小弟一下摔了一个狗吃屎！其余的集英社小弟收势不住，被绊倒了好几个。

　　可其余的集英社小弟却是全然没有理会这几个倒地的小弟，甚至是还嫌他们碍事似的，直接从他们身上踩了过来，追着杨凡而去。

　　边追还边破口大骂着！

　　杨凡扭头看了一眼，快步朝着张成刚他们追了过去。

　　就在这个时候，下课的铃声响了起来！随着老师宣布下课，每个教室里的学生都开始三三两两的朝教室外走来。

　　“滚开，集英社办事！”鬼子三大声喊道，同时扬起了手里的砍刀！

　　“啊！”一阵阵惊慌失措的尖叫声响起，原本走出教室的女生全都被吓了回去。只有一些不怎么怕是的男生在教室里嚷着：“怎么了？怎么了？躲开我看看！”的同时，朝着教室外挤！

　　“张成刚，站住！”杨凡说着话，撕下自己身上的衬衣，拉住还在不断朝前跑的张成刚，快速给张成刚简单的包扎着伤口。

　　此时已经下课，被鬼子三他们吓到了的一层教室的学生出来的虽然少。可其余的楼层的学生已然出来很多！

　　原本空荡荡的校园，此时也变得热闹了起来。

　　“都给老子滚开！”鬼子三大声喝道，手里拿着砍刀就朝杨凡他们奔了过来。

　　杨凡说道：“朝人多的地方跑！你赶紧去医院！”说着话，杨凡快步迎了上去，手一抖，蝴蝶刀已然握在手心！

　　“铛”的一声响，杨凡手里的蝴蝶刀挡住了鬼子三兜头劈来的一脚，随即一脚踹在了鬼子三的胸膛上，踹的鬼子三连连倒退了好几步才稳住了身形！

　　一向和谐无比的校园内竟然发生了拿砍刀砍人的事件？这太让人不可思议了！不过，除了那些平时就是混子学生的学生还敢近距离看看热闹，其余没见过这种场面的学生全都被吓得躲得远远的。

　　顿时，杨凡和鬼子三所带来的集英社小弟之见出现了一个直径几十米的圆圈，圆圈的周围全都是晨阳中学的学生！

　　“追，去给我追上那个妞！”鬼子三一指在人群中朝外挤的肖静怡说道。

　　砍刀鬼子三这动作，人群又一次骚动。

　　顿时，哗啦一声，肖静怡和张成刚他们身边也闪出了一大块空地！


第三百七十二章 疯了，都疯了

　　三十几个人，全都拿着明晃晃的砍刀！这架势别说落在这些未经世面的学生眼里，就是放在那些见过世面的成人眼中，也是十分骇人的！

　　张成刚和肖静怡他们几个身边的学生会在鬼子三一声大喝之下散开，其实是无可厚非的事情！

　　没人不怕死！也没人愿意招惹麻烦！鬼子三这一伙人一看就是传说中的黑社会，这些学生从心里本能的畏惧他们也是很正常的。

　　“快跑！还他妈的愣着干什么？”杨凡大喝一声，不退反进，直接跟鬼子三这三十多人干上了。

　　不过，杨凡即使再能打，也不是三十多个手拿砍刀的帮派小弟的对手。他自己对这一点也是心知肚明，攻击一下之后，杨凡立刻抽身就退，根本不给对方围住自己的机会。不然的话，一旦被鬼子三他们给围上了，立马就是变成肉泥的下场！

　　杨凡已经给王仲民打过电话，现在唯一要做的就是支撑到王仲民带人过来！杨凡没有退路，必须支撑下来。不然的话，肖静怡怕是就危险了。

　　从鬼子三一进教学楼看到自己就兵分两路开始，杨凡就毫不怀疑他们的目标是肖静怡！至于他们抓住了肖静怡会怎么做自然是不言而喻的，那就是逼着自己就范！

　　“铛”的一声响，杨凡又一次用手里的蝴蝶刀挡住了背后砍来的一刀，却是看向了肖静怡的方向。

　　肖静怡此时正被张成刚拽着狂奔，而他们的身后则是追了十几个集英社的小弟！

　　“杨凡，我们来帮你！”就在这个时候，只听安静的掉下一根针也能听的到的校园里响起了这个不和谐的声音。

　　杨凡顺着声音来源处看去，却是刘俊峰和刘俊延两兄弟，此时，他们两兄弟手里都拎着棍子冲了过来！不过，一看他们手里的就是拖把棍子，相比起集英社小弟手里的砍刀，这拖把棍子显然战斗力不够啊？

　　“去帮张成刚！别让他们抓到肖静怡！”杨凡大喊一声。

　　听到杨凡的喊声，刘俊峰和刘俊延两兄弟扭头就朝张成刚他们的方向跑去。

　　“都给我去追那妞。”鬼子三也在这个时候大喊一声，调转方向，追向了肖静怡。

　　杨凡也随之掉转方向，追在了鬼子三的他们一伙人的身后！

　　“去你妈的！”刘俊延大喊一身，跳起身来，一棍子砸在了追在张成刚他们身后的一个集英社小弟的后脑勺上。

　　顿时，这个集英社小弟的后脑勺血流如注，人也应声而倒。

　　可是，刘俊延手里的拖把棍也应声而断！

　　“小心！”杨凡大喊一声。

　　刘俊延回头看到鬼子三所带着的那十几个集英社小弟就快赶到自己面前了，一拉刘俊峰，快步朝一边跑去。

　　鬼子三骂道：“小兔崽子！”却是立刻飞快的说道：“别管他们，去追那个妞！”

　　刘俊峰一看鬼子三不追他们兄弟两个，立刻追向了鬼子三他们。

　　“妈的！”集英社的一个小弟大骂一声，顿时停了下来，扬起明晃晃的砍刀，迎着刘俊峰而去。

　　刘俊峰扬起手里的棍子就砸了上去，这个集英社小弟闪身避开，同时一刀砍在了刘俊峰手里的棍子上。

　　砍刀很锋利，立刻把刘俊峰手里的棍子给砍成了两截，一截掉在了地上，另外一截握在刘俊峰的手里。

　　“我操！”刘俊峰大骂一声，随手将手里的棍子朝着这个集英社小弟脸上扔去，拔腿就跑。

　　这个集英社小弟脑袋一歪避开，立刻追了上去。

　　杨凡在这个时候迎了上来，飞起一脚直接踢向这个集英社小弟的面门！这个集英社小弟不躲不闪，竖起手里的砍刀，这架势完全成了杨凡拿自己的小腿朝着砍刀上硬碰了。

　　不过，杨凡却是快速收回了自己的腿，躬身朝着这个集英社小弟而去，手里的蝴蝶刀闪电般刺出，狠狠刺进了这个集英社小弟的腹部！

　　还没等这个集英社小弟痛呼出声，杨凡手里的蝴蝶刀已然拔了出来。然后，杨凡看也没看这个集英社小弟一眼，拔腿就朝前追去。

　　杨凡的蝴蝶刀刀尖是一个三角形，犹如古代箭矢一般！这么倒着拔出来，威力之大可以想象！

　　这个集英社小弟顿时捂住了自己的腹部，鲜血顺着他的手指缝不断涌出。此时，他也顾不上别的了，满脑子只有一个心思，赶紧去医院！只见这个集英社小弟深吸一口气，咬着牙踉踉跄跄的朝着晨阳中学学校门口的方向走去。

　　就在这个时候，一阵呐喊声在校园里响起！很多混子学生拿着拖把棍子，笤帚之类的东西迎着张成刚他们冲了过来，很快就堵住了集英社的去路，并且让张成刚和肖静怡躲在了他们身后。

　　“小兔崽子！老子砍了你们！”鬼子三红着双眼，扬起手里的砍刀就冲了上去。

　　而这群混子学生似乎一点也不惧怕，同样扬着手里的笤帚，拖把棍子之类的武器迎向了鬼子三。

　　顿时，鬼子三所带领的集英社小弟和晨阳中学的这些学生混战在了一起！

　　“妈逼的，都疯了啊？”杨凡忍不住骂道！

　　的确，疯了，都疯了！不仅仅是集英社来的这些人疯了，就连这些混子学生也疯了。鬼子三他们疯了是因为他们被杨凡逼的走投无路了，只有抓住肖静怡，逼杨凡就范，让他拿钱！而晨阳中学的这群混子学生，却是因为杨凡这个校园霸王的举动，以及刘俊延和刘俊峰两兄弟的举动疯了！

　　跟道上的人物交手，多他妈的牛逼啊？想想都让人觉得热血沸腾，更别提真的这么干了！

　　“都他妈的赶紧撤！不想死的赶紧撤！”杨凡声嘶力竭的大喊着，同时也冲进混战的人群当中，手里的蝴蝶刀不断朝外刺出！

　　这群混子学生本来就不是集英社小弟的对手，更何况集英社的小弟现在手里拿着砍刀？

　　“退，赶紧退！”杨凡加入战团，刺伤了几个集英社的小弟以后，战线基本上划清了，杨凡此时像是老母鸡护着小鸡一样站在一群热血沸腾的混子学生面前，不住的压着他们朝后退！

　　而鬼子三所带领的这群集英社小弟，也因为看到自己同伙被刺伤的很严重而暂时没有继续朝前冲，不过，他们全都红着眼睛盯着眼前的这群学生。

　　刚才的一番混战，晨阳中学的这群混子学生已经有好多个被砍伤。不过，集英社的小弟也没讨到什么好去，也被砸伤了好几个！而且，还被砸的不轻。

　　就在这个时候，一阵震耳欲聋的摩托车引擎车响起，仅仅是众人一愣神之间，数以百计的摩托车呼啸着从校门口行驶了进来，直接窜到了两帮人马面前！

　　“嗡，嗡，嗡。”一辆又一辆的摩托车首尾相连打着转，把一干集英社的小弟给围了起来。

　　“给我砸！”一辆停下来的摩托车边上站着一个带着头盔，一身赛车服的家伙挥了下手，喊了这么一句！

　　顿时，坐在摩托车后座上的带着头盔，穿着赛车服的家伙全都扬起了手里的钢管，对着这群集英社小弟就是一通乱砸。

　　很快，所有的摩托车全都停了下来，数以百计的穿着摩托车赛车服，带着头盔的，手持钢管的家伙冲了上来，一阵“砰砰砰”的声音响起，操场上也扬起了一阵浓雾似的沙尘，让人对战在一团的两帮人马看不清楚。

　　“照死里砸！”下命令攻击的家伙又在这个时候喊了一句！

　　只听的钢管砸在人身上的声音越来越大了，而且，隐隐约约可以看到，这群人手里的钢管都朝着地面的方向砸去。很明显，这群集英社人马已经被全部砸翻在地了。

　　“校门口的解决了没有？”杨凡看到王仲民走了过来，开口问道。

　　“放心吧，一个跑不掉！”王仲民带着头盔，并没有摘下。

　　“没看到武泰。”杨凡皱眉说道。

　　王仲民听到杨凡的话，摆了摆手，一干飞车党的小弟顿时停了下来，缓缓推开。

　　王仲民走上前去，一番查看，果然没有看到武泰！

　　“算了，先不管这些，你们快走。”杨凡说道：“警察要来了！”

　　王仲民点了点头，跨上摩托车，围着杨凡打了一个转，飞速朝着校门口的方向驶去。一干飞车党小弟有样学样的围着杨凡打了一个转，这才朝着校门口的方向驶去。

　　很快，王仲民他们就绝尘而去，消失在了晨阳中学。

　　“HO～HO～HO～HO～HO”，杨凡身后，一群混子学生高高举起手里的武器，大声的喊了起来。

　　“叫毛啊？”杨凡扭过头来，大声喝道。

　　顿时，这群乱叫的混子学生安静了下来。

　　“都他妈疯了啊？”杨凡骂道：“他们是真正的黑社会，手里还拿着砍刀，你们就这么冲上来？找砍是不？

　　还他妈的吼什么啊？赶紧把受伤的同学送医院去！张成刚，你小子在哪？”

　　杨凡说着话，大踏步分开人群，搜寻着张成刚的身影！


第三百七十三章 一波未平一波又起

　　杨凡很快就找到了身在人群后面的张成刚，此时，张成刚的脸色有些苍白，而杨凡用来给他包扎伤口的白色衬衣已然完全被鲜血给浸透。

　　“快点，打电话叫救护车！”杨凡喊了一声，随即对张成刚说道：“放缓呼吸！”说着话，杨凡解开了包扎着张成刚伤口的衬衣，再次给他紧紧的包扎了一下。

　　张成刚现在明显有点失血过多的前兆，可是，在这种情况下最好不要让他再动，越动血流的越快。

　　“我没事。”张成刚咧嘴一笑，轻轻摇了摇头。

　　看到张成刚这样，杨凡知道他一时半会还不会出事，站起身来，环视一圈，大声喊道：“还有谁受伤的？赶紧到这边来，等会一块去医院。”

　　旁边早有人摸出电话打医院的急救中心，又有七八个学生走了过来，杨凡一一看过他们的伤口，不由得松了一口气，只是被砍刀划伤的，并不是直接砍伤的。他们之中也就是张成刚的伤势最重了。

　　“杨凡，你也受伤了。”肖静怡不知道在什么时候站在了杨凡的身边，说着话的同时照着自己裙子的裙摆撕下一条，给杨凡的胳膊包扎了起来。

　　“我没事。”杨凡扭头看去，发现自己胳膊上不知道什么时候也被砍刀给划伤了：“你没事就好！他妈的武泰！”

　　“杨凡，退出众兴会吧！”肖静怡泪眼婆娑的看着杨凡，顿了一顿，又说道：“至少，离开我身边，保护我太危险了。我的命没这么值钱！”

　　肖静怡又一次劝说杨凡离开众兴会了。

　　只不过，这一次不一样。

　　这一次，肖静怡是当着那么多人的面说出来的，而不是在只有他们两个的时候劝杨凡。

　　“这次不是因为你，他们是冲我来的。”杨凡摇了摇头，说道：“他们只是想抓到你逼我就范而已！真说起来，倒是我连累了你。”

　　肖静怡深深看了杨凡一眼，什么话都没说。可脸上的表情，却是写满了“不相信”三个字。

　　杨凡忍不住在心里叹了口气，他妈的，为毛哥说真话的时候就没人相信呢？

　　不过，此时显然不是关心这些的时候，还是尽快把受伤的同学送到医院才是正办。

　　王仲民前脚刚走，警笛声就呼啸着响起来，响彻在晨阳中学的校园内！

　　晨阳分局的警察赶到了，简单的询问了几个学生，被砸翻在地不知道是死是活的一干集英社小弟全被拷了起来开始一车一车的往分局送。

　　陈斌了解了事情的大概经过，顺着晨阳中学学生的指点，来到了杨凡的面前。

　　就在这个时候，杨凡口袋里的手机响了起来。

　　杨凡对陈斌笑了一下，走到一边接通了电话。

　　“小凡哥。”电话那边传来了武泰的声音。

　　“武泰，你他妈的疯了是不是？”杨凡骂道：“在学校里动手，我看你是真的活腻歪了！别说我动手了，怕是你这次逃不出警方的手掌心了！”

　　“呵呵，还能听到小凡哥接电话，想来鬼子三他们栽了吧？”武泰笑呵呵的说着。

　　杨凡也不隐瞒，直接说道：“分局过来人了，鬼子三他们已经全部被带走了！”

　　“无妨，本来我把重心放在了晨阳中学那边，可没想到丽水小区才有收获啊？”武泰大笑着说道：“好在我的计划是兵分两路，我选择了丽水小区这边，到不至于全军覆没啊？”

　　丽水小区那边有收获？武泰这话是什么意思？

　　“武泰，你他妈的说什么白痴话？”杨凡骂道。

　　武泰嘿嘿笑道：“小凡哥，你的女人在我手里，想要她没事，天黑之前准备好两千万现金，手机开机等我通知。”

　　“哈哈，武泰，你他妈的脑子进水了吧？”听到武泰这话，杨凡大笑出声：“我的女人？你他妈的不会是得了神经病吧？”

　　“小凡哥，别以为我跟你开玩笑。”武泰冷声说道：“让你听听她的声音！”

　　“杨凡，救我！”电话里面传来杨凡熟悉的声音：“我是孙娇娇啊！”

　　孙娇娇说这话的时候已然带上了哭腔。

　　听到孙娇娇的声音，杨凡大脑一片空白，她怎么卷进这件事情了？竟然还被武泰给抓了？

　　可是，这孙娇娇也不是自己的女人啊？

　　“怎么样？小凡哥！”武泰的声音再次出现：“你那边现在好像有警察吧？我在电话里都听到警笛声了！好了，先不跟你废话了，咱们再联系啊！”

　　说完这话，武泰挂上了电话。

　　杨凡望着被挂断的电话，久久无语，却也没有拨回去。因为杨凡知道，武泰必然会关机，自己即使打回去也是打不通的。

　　“兄弟！”陈斌在这个时候走了过来，直接称呼杨凡为“兄弟”了，连他的姓都省了。

　　“陈哥。”杨凡转过身去，看着陈斌。

　　陈斌皱了皱眉，说道：“这次你得跟我去分局走一趟了，事情比较棘手，不好对上面交代，你们必须去做笔录！”

　　“没问题。”杨凡满口子的答应了下来，却是指了指自己的胳膊，说道：“陈哥，你看我现在受伤了，是不是得先去处理一下伤口再说啊？”

　　“呵呵，那是当然了。”陈斌笑着回答道。

　　“陈哥，你看那么多受伤的，他们处理了伤势以后你做个笔录不就成了？”杨凡压低了声音，对陈斌说道：“何必还让我去做笔录？多伤咱们兄弟感情啊？”

　　“这……”陈斌犯难了，按照晨阳中学的学生所说的，杨凡是挑头跟这些涉黑份子干架的。而且，好像这些涉黑份子也是冲杨凡来的。杨凡要是不去做笔录，还真不好说。

　　“兄弟，陈哥也不瞒你，很多学生都看到你挑头跟这些涉黑份子干架了。”陈斌皱眉说道：“而且，好像这些涉黑份子进这所学校也是冲你来的？所以，这事你必须得跟我进分局做份笔录。

　　毕竟，这关乎你的清白，明白了吧？兄弟！”

　　陈斌最后一句话是亮点，杨凡顿时明白了陈斌的意思，可是，现在他脑子里面混乱一团，根本就没想好这份笔录该怎么做。

　　眼珠一转，杨凡计上心头，说道：“陈哥啊，我这伤的不轻啊，总得给我点时间，让我处理好伤势再做笔录吧？你看这样行不行？我先去医院处理伤势，等我伤势好了再去分局找你做笔录，陈哥，就凭咱们这份交情，我也不会让你对上面交代不了的。这份笔录是必须做的，不过是稍微晚了一些，让我处理完伤势再做。”

　　“呵呵，那好吧，我在分局等你。”陈斌扭头看了受伤的学生一眼，说道：“你们都是学生，现在被涉黑份子给伤了，总得给你们点时间处理伤势，恢复心理创伤！嘿嘿，嘿嘿。”

　　说着话，陈斌对杨凡扬了扬眉头，一副你懂得的表情。

　　“谢了，陈哥！”杨凡也贼眉鼠眼的笑了，陈斌这话意思很明白了，暂时不会带任何一个受伤的学生去做笔录，会在他们都处理了伤势以后一块给他们做笔录。这可就给杨凡串供的时间了。

　　“我先回去，你赶紧跟着你同学上医院处理伤势吧。”陈斌拍了拍杨凡的肩膀，扭头朝那些受伤的学生那边示意了一下。

　　救护车早已经赶到，那些受伤的学生也差不多都上了救护车。

　　“好，陈哥，我会带同学们去分局找你的，就不劳你再朝学校里跑了。”杨凡对陈斌道谢。

　　“这是我分内的事情，该跑的还会跑。不过，你要带你同学去分局了，也就省了我的事了。”陈斌笑了笑，随即压低了声音，说道：“上次的立的那份功劳不小，这次最低怕是得弄个科长当当了。陈哥我也托关系投了不少米进去，说不定还可以捞个更高的职位！”

　　“恭喜陈哥。”杨凡立刻对陈斌道喜。

　　陈斌既然把话挑到这个份上了，杨凡也不必再隐瞒什么。

　　“我走了。”陈斌摆了摆手，转身朝警车的方向走去。

　　“杨凡，你被捕了！”就在这个时候，一个清脆的声音响起，同时咔嚓一声，杨凡的双手被手铐给拷上了。

　　“我操，怎么回事？”杨凡扭头看到给自己拷上手铐的人赫然是一直沉默的站在人群当中的雷婷，不由得怒道：“雷婷，你搞什么？”

　　“我怀疑你是涉黑份子，现在要带你回刑警队接受调查。”雷婷说着话，一翻手，亮出了自己的证件，赫然是刑警队的证件。

　　原本已经要走的陈斌看到这一幕立刻赶了回来，狐疑的看着雷婷，说道：“你是刑警队的？”

　　“自己不会看？”雷婷不屑的看了陈斌一眼，把手里的证件扔给了陈斌。

　　陈斌接过雷婷的证件仔细的查看了一边，愕然看向了杨凡。从陈斌的神色就完全可以看的出来，雷婷的证件是他妈的真的！

　　“我操，这是怎么回事？”

　　“肿么了？肿么了？”

　　这可当真是一波未平一波又起，刚刚平息了涉黑份子的事情，没想打晨阳中学的女学生雷婷摇身一变，变成了刑警，还他妈的逮捕了杨凡！


第三百七十四章 官方行动

　　陈斌看着杨凡，一脸无奈的神色。很显然，雷婷这个刑警抓捕杨凡，陈斌是无能为力的。毕竟，他只是分局一个小小的警察而已。

　　不过，围观的晨阳中学的学生却是全都哗然了！

　　“我靠，这不是在拍电影吧？雷婷竟然是刑警？”高二八班的一个学生低声问身边的同学。

　　“我怎么知道？”被问的学生不耐烦的说道：“安静点，看好戏！”

　　一时之间，说什么的都有！

　　张成刚他们已经被送去医院了，此时，晨阳中学的校园里就还剩下陈斌开来的那辆警车。

　　肖静怡神色复杂的看了雷婷一眼，随即又担忧的看向了杨凡。

　　杨凡与肖静怡对望一眼，轻轻对肖静怡笑了一下。

　　雷婷早就引起了杨凡和肖静怡的怀疑，此时，雷婷亮出这一层身份来，对杨凡和肖静怡来说，根本就没多少惊讶可言。

　　不知道什么原因，周英今天没来上课。不然的话，被她看到这一幕，不知道她会作何感想。

　　不过，一直没能挨到杨凡身边的夏雪欣却是在这个时候走了过来，站在杨凡面前，伸开自己的双臂护着杨凡，看着雷婷说道：“雷婷，不管你是什么人，今天我都不会让你带走杨凡！

　　今天发生的事情大家有目共睹，杨凡根本就不是什么涉黑份子！倒是那些被抓到分局的家伙，怕才是真的涉黑份子！

　　不知道因为什么原因，这群涉黑份子冲进学校，杨凡带头保护了大家！事情就是这么简单！收起你那一套阴谋论，我看你是想升职想疯了吧？看到分局把那些真正的涉黑份子抓走了，就来抓杨凡这个无辜的学生！”

　　夏雪欣的话音刚落，顿时就有几个跟她要好的女生走上前来助威，冲着雷婷嚷道：“对，今天发生的事情我们都看到了，我们愿意给杨凡作证！”

　　校长张成学，教导主任梁建军以及林浮萍等人快步走了过来。鬼子三他们追肖静怡到校园，只不过是短短的一刹那而已。

　　张成学他们身处办公楼，完全不知道发生了什么事。直到有学生去汇报，他们才知道这件事情，立刻就赶了过来，恰好听到了夏雪欣和这几个女生的话。

　　“我以我校长的人格担保，杨凡是位品学兼优的好学生！不是什么涉黑份子！”张成学朗朗说道。

　　林浮萍也接口说道：“雷婷，到底是怎么回事？你可不要诬陷杨凡。”

　　梁建军撇了撇嘴，什么都没说。

　　听到张成学说杨凡品学兼优，雷婷无奈的翻了翻白眼，杨凡这号的，就算不是涉黑份子，也跟品学兼优不沾边啊！

　　更何况，自己跟他混迹在一起已经不是一天两天了，完全可以断定杨凡是涉黑份子。

　　“校长，林老师，一切等刑警队来人再说吧。”雷婷扬了扬自己手里的证件，说道：“我是市刑警一队的刑警，奉命进入晨阳中学卧底！今天的事情我已经通知刑警队，杨凡到底是不是涉黑份子，还需要他去刑警队说个明白。

　　你们放心，刑警队不会冤枉任何一个好人！但是，同样也不会放过一个坏人！”

　　说最后一句话的时候，雷婷恶狠狠的看了杨凡一眼。

　　“妞，哥没得罪你吧？”杨凡蚊子哼哼的在雷婷身边嘀咕：“干嘛这么针对哥？”

　　就在这个时候，一辆警车呼啸而至！

　　车门哗啦一声拉开，下来几个男人，为首的男人大概在四十岁左右，国字脸，一脸正气的样子，一双虎目不怒自威，一看就是常年跟犯罪分子打交道的牛叉人物。

　　这个国字脸的男人来到了雷婷的身边，看着杨凡说道：“我是市刑警一队队长徐成，麻烦你配合我们调查一下今天的事情。”

　　“徐队长吧？”张成学在这个时候走了过来，伸出手来跟徐成握了握手，说道：“我是晨阳中学的校长张成学，杨凡这个学生，在我们学校可是品学兼优的，怎么就成了涉黑份子了？你们是不是搞错了？

　　还有，这位雷婷同学本来一直是我们学校的学生，现在摇身一变成了你们刑警队的刑警，这事你是不是得跟我们解释一下？”

　　“张校长，因为某些特殊原因，我们刑警一队的刑警雷婷假扮学生进晨阳中学卧底。”徐成一张脸不苟言笑，十分严肃的说道：“至于你们晨阳中学的学生杨凡是不是品学兼优，那不在我们考虑的范围之内。

　　我们需要做的事情就是调查清楚今天发生的事情！至于杨凡是不是涉黑份子，我们还有待查明，现在不好跟你保证什么！”

　　“走吧。”徐成转头对雷婷和杨凡说道。

　　杨凡笑了笑，环视众人一周，扭头走向了徐成他们开来的这辆警车。

　　“我操，刚才杨凡那架势，再说一句‘十八年后又是一条好汉’就绝了！”警车呼啸而去，忽然有人爆了这么一句。

　　“是啊，看他一脸微笑，简直就是一副慷慨就义的样子啊。”有人赞同的说道。

　　听到这些话，夏雪欣只觉得自己鼻子一酸，差点流出眼泪。随即，夏雪欣做出了一个惊人的举动，只见夏雪欣朝前走了两步，大声喊道：“同学们，等一等！”

　　清脆的声音盖过了议论纷纷的声音，原本已经打算离开的学生不由自主的停下了脚步，围在了夏雪欣的周围，形成了一个大圆圈。

　　“同学们，今天发生的事情大家有目共睹！”夏雪欣挥舞着自己的小拳头，大声的说道：“这群黑社会冲进咱们学校不知道到底打了什么主意！但是，他们的行径大家都看到了，拿着砍刀也砍伤了我们不少同学！

　　我想问大家，是谁在第一时间站出来跟这些恶势力争斗的？是杨凡！

　　是谁能鼓舞的咱们学校大家一直敬而远之的差生团结起来跟这些恶势力争斗？还是杨凡！

　　试想一下，没有杨凡！这群黑社会进了咱们学校会是什么样的结果？没人敢站出来！谁都不能预料会发生什么样的事情！说不定就不是被那几个站出来勇于斗争的同学受了轻伤被送进医院，而是我们了！

　　我不知道你们怎么想，但是，换了是我，我没有这个勇气站出来！如果是我面对这群手持砍刀的黑社会，我想我会被砍成重伤，甚至是被砍死！

　　现在，咱们学校出了杨凡这样一个勇于跟黑社会恶势力做斗争的同学，但是他却被刑警队以涉黑份子的嫌疑带走了！

　　可笑的是，逮捕他的那个卧底刑警雷婷一直在我们身边，但是，她站出来了没有？

　　同学们，我觉得我们该为杨凡做点什么！我们不能影响到刑警的调查结果，但是，我觉得我们至少该声援杨凡！

　　有杨凡这样的同学在学校里，难道你们不觉得多了一份安全感吗？”

　　就在这个时候，肖静怡走到了夏雪欣的身边站定，平静环视一圈眼前的这些学生，说道：“同学们，夏雪欣说的对！让我们行动起来，声援杨凡！这是一个需要热血，需要英雄的年代！

　　不要让我们热血的英雄对我们失望！我们没有站出来与那些黑社会斗争的勇气，但是我们有支持我们自己英雄的勇气！”

　　两个女生清脆的声音响彻校园，却是一点也不比杨凡忽悠起别人来的效果差！很多男生已经听的热血沸腾了！

　　校长张成学在这个时候站到了夏雪欣和肖静怡的身边，大声说道：“我为我们学校出了杨凡这样一个好学生而感到骄傲！

　　同学们，如果说这两位女同学的话是在鼓动你们！那我现在说的话则是在公布校方的态度！让我们一起声援杨凡！声援杨凡，这是我们晨阳中学的官方行动！

　　同学们，去准备吧！条幅，海报，拿出你们的行动来！这个社会的公信力度已经降到了最低，不要再让杨凡这样的好学生，我们身边的热血英雄受到冤屈！”

　　“HOHO～支持杨凡，声援杨凡！”围观的学生顿时发出齐声的呐喊。

　　还没来得及走的陈斌看到这一幕，顿时目瞪口呆！他心里可是明白，杨凡并不像是表面看起来这么简单，他到底是不是涉黑份子还真不好说！不过，看到杨凡在晨阳中学有这么大的号召力度，拥有这么多人的支持，陈斌心里还是不由自主的松了口气。

　　“这下有的热闹看了。”陈斌嘟囔了这么一句，钻进警车，驾车离去了。

　　“谢谢你，肖静怡。”夏雪欣擦了一把眼泪，喜极而泣。

　　肖静怡冲夏雪欣一笑，说道：“不用，这是应该的。”

　　“走，我们去制作条幅！”夏雪欣一把拉住肖静怡的手，朝着教学楼的方向跑去。

　　“校长，这么做会不会太草率了一点啊？”梁建军在这个时候皱眉问道：“难道咱们真的要去刑警队声援杨凡？你可是校长啊，做出这样的事情，后果难以想象啊！”

　　林浮萍看了梁建军一眼，目光锁定在了校长张成学的脸上。

　　张成学淡淡的笑了笑，说道：“后果？我没有去想，也懒得去想！我只知道杨凡这样的学生，应该作为教育的典型去宣传！”


第三百七十五章 烫手的山芋

　　雷婷最近很郁闷，相当郁闷！卧底在晨阳中学，丽水小区时间已经不短，可是，她却一无所获。

　　这本就让雷婷有些郁闷，可让她更郁闷的是接到了刑警一队队长徐成的通知，取消这次的卧底行动！

　　今天可能就是雷婷卧底生涯的最后一天了，一大早来到晨阳中学，雷婷就一直兴致不高。可是，谁都没有料到的事情发生了，集英社的鬼子三带人冲进了晨阳中学的高二八班，想要挟持肖静怡。

　　更让人想不到的是，张成刚几个人竟然抢先一步进了教室，带着肖静怡从窗子跳到走廊逃了！这群集英社的小弟紧追不舍，雷婷也同样的追了出来，可是，她却没有跟这些手持砍刀的黑社会动手。

　　抛去雷婷的刑警身份不说，其实她是一个很有正义感的人！雷婷之所以没有出手，完全是因为她有自知之明，她根本就不是这群人的对手。如果说单打独斗，雷婷可能会不惧怕这些手持砍刀的黑社会。

　　可是，面对这一群手持砍刀的黑社会，雷婷真不是他们的对手。因为，雷婷是在进晨阳中学当卧底的那一天才成为刑警的。

　　雷婷之前在警校上学，即使是毕业了，最好也就是能混个分局小警员的身份。况且，她才进警校没多久就进了刑警队，警校的散打，擒拿等课程根本就没学多少，她自己到底有多少斤两，心中还是很有自知之明的。

　　虽说雷婷卧底期间并没有得到想要的信息，可是，对于杨凡，雷婷可以百分百肯定他是黑帮分子。而且，相对来说，雷婷把杨凡的底摸的很透彻了。

　　杨凡会站出来跟这些手持砍刀的黑帮分子争斗，对雷婷来说是预料之外，情理之中的事情。

　　只不过，没想到晨阳中学的混子学生竟然会随之站了出来！

　　看到这一幕，雷婷心里很生气，这些学生本来就不学好，再加上杨凡这个黑帮分子潜伏在学校里，自然是让他们有样学样了。

　　自己就要离开晨阳中学了，何不在临走之前做件好事，把杨凡这个黑帮分子从晨阳中学捏出去？

　　更何况，说不定就可以从杨凡身上突破，获得自己卧底没有得到的信息呢？

　　抱着这样的想法，雷婷最终站了出来，于是就发生了她亮明身份逮捕杨凡的那一幕！

　　此时，警车已经呼啸着行驶在了路上，很快就回到了刑警队。

　　徐成安排几个刑警把杨凡给带进了审讯室，眼中流露着慈爱的目光，对雷婷说道：“婷婷，今天的事情你做的太毛躁了！”

　　“徐叔！”雷婷撅着小嘴，有些委屈的说道：“杨凡就是黑帮分子，而且是众兴会的成员，既然我卧底结束了，借着今天发生的事情逮捕他岂不是正好？说不定我们就可以从他这突破，一举端掉众兴会呢？”

　　“你想的太简单了。”徐成轻轻摇了摇头，说道：“众兴会现在什么情况我比你清楚的多，能壮大到今天，岂是这么简单就能一举端掉的？再说了，你不要被仇恨蒙蔽了自己的双眼！你爸爸的死到底是不是众兴会干的，这还是一个未知之数！”

　　“徐叔。”听到徐成提到自己爸爸，雷婷忍不住红了眼，很快，两行泪水流了下来。

　　徐成轻轻拍了拍雷婷的肩膀，说道：“也怪徐叔无能，好多年了，都没能破了你爸爸的案子！”

　　“这也怪不得徐叔，从你当上刑警一队的队长，你就一直没有对这件案子松懈过。”雷婷轻轻抽泣着：“可我爸爸的案子过去这么久了，想找证据也是很难了。”

　　“想找证据是很难，但是，你爸爸是被捅了八刀捅死的。”徐成说道：“从这一点就可以判断的出来，这不是激情杀人！八刀，这只能说明凶手的凶残，这是完全泯灭了人性的凶残！能这么凶残杀人的，岂是普通人能做出来的事情？”

　　雷婷轻轻点了点头，没有说话。

　　“所以，我把目光锁定在了众兴会身上。”徐成接着说道：“因为你爸爸当年惨死的地点，跟众兴会最为接近！你爸爸是一个好警察，他惨死的案子到现在没破，一直是刑警一队的耻辱。

　　你爸爸惨死的案子，并不是你想象的要让你爸爸沉冤得雪这么简单，更是要洗刷刑警一队的耻辱！在你爸爸的案子上，整个一队都憋着一股气，尤其是当年你爸爸的同事！”

　　雷婷的父亲雷刚生前是刑警一队的队员，却遭人捅了八刀而惨死！而案子却是一直悬着没破，并不是刑警一队不想破，而是当年刑侦技术落后，虽然抓了很多嫌疑人，可却是没有一个是真正的凶手。

　　死的人是警察，还是一个刑警，刑警一队自然会慎重对待，必须要揪出真正的凶手。也正是因为这样，在这件案子上完全不会出现错案，冤案！同样的，也正是因为这个原因，凶手却是一直没抓到。

　　这个凶手就像是突然冒出来，目的性很强的杀了雷婷的父亲，然后又人家蒸发了！这也让一队的刑警把这件惨案定性为蓄意杀人！这根本就是谋划好了的，不然的话，凶手怎么可能会藏匿的这么好？

　　“如果杀掉你爸爸的凶手在众兴会，我们就必须把众兴会一网打尽，一条鱼都不能漏掉！这样才可能找出当年杀害你爸爸的凶手！不然的话，我们只会打草惊蛇，让众兴会有所防范！

　　我本以为肖静怡这个黑帮千金多少回知道一些众兴会的内幕，所以才破格把你从警校提到刑警队，派你去晨阳中学卧底。可没想到肖静怡竟然对中兴会的内幕一无所知！前几天我们才查到，肖静怡跟她那个黑社会头子的老爹根本不对路！

　　所以，你再继续卧底已经没什么意义了，我才会通知你取消卧底任务！不能把众兴会一锅端，你卧底也就没了任何意义。”徐成对雷婷解释道：“早晚我会把云山市的黑帮一一端掉，找出杀害你爸爸的凶手。”

　　“嗯。”雷婷坚定的点了点头。

　　就在这个时候，关着杨凡审讯室的隔壁那间审讯室的门打开了，赵洪亮从里面走了出来。看到审讯室的门关着，赵洪亮探头从门上那小小的窗口看了一眼，随即一脸诧异的神色，朝着徐成走了过来。

　　“徐队，你们一队为什么抓他进来？”赵洪亮指了指审讯室的门问道。

　　“涉黑，怎么了？”徐成诧异的问道：“赵队认识他？”

　　“何止是认识！”赵洪亮一脸苦笑，说道：“徐队，不瞒你说，前几天我还抓了他进来，也是因为他涉黑！当时你们一队出外勤，没碰到！这下可好，你又把他给抓进来了。”

　　“难不成他还有什么道道？”徐队愕然问道。

　　赵洪亮低声说道：“他的档案就跟白纸一样……”

　　徐成打断了赵洪亮的话，说道：“赵队，咱们干刑警也不是一天两天了，只要是抓人，就多少都有点谱！这种人的档案跟白纸一样，你信？”

　　“我当然不信，你听我把话说完！”赵洪亮再次压低了声音，说道：“关键不在这，他的档案就是白的不能再白，咱们也不相信不是？可关键是市委书记亲自出面了，就是因为他，带着王局亲自来了！”

　　“还有这种事？”徐成皱眉说道：“看来，这次我可是抓了一块烫手的山芋回来了！”

　　“可不是！”赵洪亮说道：“我可以断定，这家伙百分百是黑帮分子！可关键是他的档案白纸一张，又有市委书记出面，我还能不放人？我这次没栽跟头算是烧了高香了，徐队，你悠着点啊！”

　　“放心吧，我知道该怎么做了。”徐成深吸一口气说道。

　　雷婷一直在旁边听着，越听越是一脸不敢相信的神色，此时再也忍不住了，说道：“我去审审他！”

　　不等徐成做出任何回答，雷婷直接一溜小跑跑进了关着杨凡的那间审讯室，砰的一声关上了审讯室的门。

　　“婷婷。”徐成的话此时才说完：“这是块烫手的山芋，千万别乱来！”

　　“嗳，徐队，你抓他进来，怎么没安排人接着审他？”赵洪亮在这个时候问道。

　　徐成扯了扯嘴角，算是笑了笑，说道：“一看这家伙就是老油条，我本来打算晾一晾他再审的，没想到这一晾倒还真歪打正着了？”

　　“不行，我得过去看看，千万被让这丫头胡来，不然就不好收场了。”徐成说着话，快步走向了那间审讯室。

　　透过审讯室门上那扇极小的窗口，徐成朝里看去，这不看不要紧，一看却是吓了一大跳！雷婷此时正站在杨凡的面前，自己翻着自己的衣兜，上衣的衣兜已然全部翻了出来，此时正在伸手朝外翻自己裤子的裤兜！

　　做完这一些，雷婷朝着杨凡摊了摊双手，说了句什么。

　　杨凡坐在椅子上，斜斜的看着审讯室的天花板，很不屑的说了句什么，随即，就只看雷婷生气了，不过，她却是咬了咬自己的嘴唇，强忍着没发火！

　　这是什么情况？

　　徐成怔住了……


第三百七十六章 如此审讯

　　徐成搞不明白雷婷到底在干什么，看到雷婷没有对杨凡动手，徐成心里松了口气，缓缓退开，离开了审讯室外。

　　虽然已经知道杨凡是块烫手的山芋，但是，刑警队也要面子不是？总不能就这么立刻放了他吧？那叫什么事？

　　徐成已然在心里做了决定，等雷婷出去，象征性的审讯杨凡一下，问清楚今天的事情，只要与杨凡无关，就放了他。

　　总得让杨凡在刑警队呆一会，不然的话，刑警队的脸朝哪里搁？

　　审讯室内，雷婷强忍心中的怒气，在杨凡对面坐了下来，一双眼睛犹如眼泡鼓起的金鱼那样，死死的盯着杨凡。

　　“这么看着我干嘛？”杨凡眼角下翻，看了看雷婷，说道：“哥对你完全无爱，没点兴趣！”

　　“你……”雷婷气的直翻白眼，最后重重拍了下桌子，喝道：“杨凡，你老实点，这里是刑警队，可不是晨阳中学！收起你那副痞子样！”

　　“嘿！”杨凡乐了，笑眯眯的看着雷婷，说道：“对啊，我也纳闷啊！既然这里是刑警队，你身份是刑警，我身份是你们所谓的涉黑份子，那你进来怎么不直接审讯我，还翻衣兜给我看，证明自己身上没有监听器？

　　你这到底是玩的哪一出？到底要干什么？”

　　听到杨凡这话，雷婷直接被噎的无言以对了。雷婷刚刚进来审讯室的时候，原本是打算抱着同学之间闲聊几句的态度跟杨凡对话的，可没想到，杨凡直接不鸟她，这就让雷婷火冒三丈了，原本的想法也随风飘散成为天边的浮云了。

　　此时再次听到杨凡说出这话来，雷婷虽然被噎的不轻，心中的怒气却是慢慢消失了。

　　“杨凡。”雷婷深吸一口气，拿出自己的手机关掉，扔在了桌上，说道：“你可以不拿我当刑警看，还拿我当晨阳中学的学生，你的同学，你的同桌看。咱们就闲聊几句，你觉得怎么样？”

　　“不怎么样！”杨凡淡淡的说道，又变成那副斜睨天下的姿态了：“雷婷，少来这一套！你忽悠不了哥的！

　　不把你当刑警看，拿你当同学看，然后再刑警队闲聊几句？你这话骗鬼鬼也不信啊！”

　　顿了一顿，杨凡又冷笑一声，说道：“雷婷，你也别以为自己卧底多成功，我早就对你的身份起疑心了，只不过是没有证实而已，现在好了，事情都明了的，你的身份也不是什么谜团了！

　　所以说，你说让我拿你当同学看的话，根本就是屁话，从我对你起了疑心以后，我就没拿你当过同学看了。”

　　“什么？”雷婷一惊，问道：“你早就对我起疑心了？你什么时候起的疑心？我做了什么让你起的疑心？”

　　“雷婷，请你自重！”杨凡正色说道：“别拿你那无下限的智商来侮辱我！”

　　“杨凡！”雷婷又一次重重的拍桌子了：“我怎么侮辱你了？我怎么就智商无下限了？”

　　“你问出这么白痴的问题，还不叫智商无下限？”杨凡翻了翻白眼，说道：“你做了什么让我对你起疑心，我什么时候对你起的疑心，你觉得我会告诉你吗？你拿我当三岁小孩子看？这不是侮辱我是什么？连这么白痴的问题你都问的出来，不是智商无下限又是什么？”

　　跟哥斗嘴？雷婷，你还嫩点！

　　杨凡在心中很不屑的补上了这么一句。

　　雷婷深吸一口气，说道：“杨凡，你解释一下今天在晨阳中学发生的事情吧！不要跟我说什么你不知道之类的鬼话！当时我就在现场，套用你的话说，你要是说不知道，骗鬼鬼也不信！”

　　“呵呵。”杨凡笑了，他心里很明白，今天发生的事情，无论如何都要有个说法，这件事情自己是怎么也推脱不掉的。

　　“笑什么，赶紧说！”雷婷气场很足，瞪眼说道。

　　“事情很简单啊！”杨凡正色说道：“你也看到了，那群人都拿着砍刀呢，也砍伤了晨阳中学的学生，那是真正的涉黑份子！”

　　“别避重就轻！我知道哪些是真正的涉黑份子，我现在问的不是这个问题。”雷婷说道：“你当时为什么跟这些涉黑份子交手，你们之间有什么仇恨？竟然惹的这些涉黑份子冲进学校？”

　　“嗨，嗨，雷大小姐，雷大警官！”杨凡竖起右手食指，轻轻摇了摇，说道：“你这么说可是在诬陷我啊！你怎么能说那些涉黑份子是冲我来的？他们明明是冲着肖静怡去的，想绑架肖静怡，我只不过是见义勇为而已！你当时应该身处高二八班吧？发生了什么不用我多说吧？

　　他们要是冲我来的，会跑到八班去吗？而且，他们的目的性很明确，就是冲着肖静怡去的！你可不能诬陷我！

　　别说你看不出来的话，套句我的话说，你要这么说了，骗鬼鬼也不信！”

　　雷婷再次语结了，她本来就是一个正义感很强的人，让她撒谎说不知道那些集英社小弟那么明显的目的，她还真说不出来。

　　更何况，杨凡已经提前拿话堵住她的嘴了，她就更说不出这样的话来了。

　　“杨凡，据我们掌握的资料，你根本就不是什么学生，而是众兴会的正式成员。”雷婷岔开了这个话题，说道：“这个你承认不承认？”

　　“拿出证据来。”杨凡朝雷婷一伸手，说道：“现在凡事要讲证据吧？既然你说你们掌握了资料，那拿出来吧？我倒是要看看你们掌握了什么资料能证明我不是学生，而是什么众兴会的成员！”

　　唬哥？上次哥被刑警二队的赵洪亮抓进来，就已经知道哥现在档案清清白白了！更何况，周卫国这个市委书记已经把二队搞到的那些证据给哥亲手毁掉了！还掌握资料？也就吓吓那些没进来过的还成！想吓唬哥这种知道内情的？简直是太可笑了！

　　雷婷深呼吸几次，平息着自己心中的怒火。她被杨凡给搞的一点招也没有了！用句话来形容此时的雷婷，那就是老鼠拉龟——无从下手！

　　“雷婷，别白费心思了。”杨凡在这个时候皱眉摇头，说道：“我就只是一个普通学生而已，你们非得把我定性为帮派正式成员，可笑不可笑？”

　　“好了，我不再问了。”雷婷点了点头，很认真的说道。

　　杨凡没想到自己一句话，竟然说动了雷婷？不由得诧异的打量着眼前的雷婷，怀疑她是不是吃错药了？还是又在心里盘算着怎么从自己嘴里探听点什么出来？

　　雷婷在这个站起身来，走到门口的位置，探头朝外看了看，才又走回来在杨凡的对面坐下。

　　就在杨凡摸不着头脑，不知道雷婷到底搞什么的时候，雷婷开口了，只听雷婷把声音压的极低，问道：“杨凡，我问你一件事！不，算是我求你告诉我一件事，行吗？”

　　杨凡顿时一阵无语，这妞脑子咋长的？连这种招也想的出来？

　　“我是很认真的。”雷婷看到杨凡的神色，解释道：“你放心，我不问关于你的任何事情了，只想求你告诉我一件事情！”

　　“不是关于我的？”杨凡狐疑的问道。

　　“嗯，不是关于你的。”雷婷点了点头，这才问道：“你知道几年前在晨阳中学附近死了一个刑警吗？”

　　“知道。”杨凡点了点头，说道：“这案子轰动云山市，我怎么可能不知道？不过，这案子好像一直没破掉吧？”

　　雷婷再度点了点头，说道：“没错，我想问你的是，你知道不知道杀掉这个警察的凶手是谁？”

　　“大姐，你耍我的吧？”杨凡坐直了身子，双手环抱，说道：“这好几年之前的案子，你们刑警都没破案，我上哪知道凶手是谁？”

　　雷婷看着杨凡，狐疑的问道：“你真不知道凶手是谁？”

　　雷婷进晨阳中学卧底，又与杨凡合租在一起已经不是一天两天了，对于杨凡，雷婷可以说是很了解了。杨凡露出这样的表情，只能说明一件事，杨凡是真的不知道凶手是谁！虽然杨凡撒谎的时候，从来都是面不红，心不跳的！可一个人撒谎，其实多多少少都会有些与平时不同。

　　雷婷进过警校，观察力多多少少要比平常人好上那么一些。杨凡到底是不是在撒谎，雷婷其实是可以看的出来的。尤其是现在问的是雷婷最关心的问题，她自然是全神贯注的看着杨凡，杨凡的表情被她尽收眼底，杨凡是不是在撒谎，雷婷还是可以肯定的。

　　“废话！”杨凡不耐烦的说道：“我要知道谁是凶手，我他妈的一定报案拿奖金！”

　　看到杨凡这副不耐烦的样子，雷婷更加确定杨凡没撒谎了。

　　“行了，我对你的审讯结束了。”雷婷摊了摊双手，脸上却是有着一丝失望的神色。

　　“我说雷婷，你这审讯的方式还真特别！”杨凡在这个时候说道：“我估计再也找不出跟你一样的审讯方式了。在这一点上，哥算是服了你了！跟哥在这瞎磨叽半天，啥都没记录不说，末了还问哥这么一个扯淡的问题，真有你的！”


第三百七十七章 现场直播

　　雷婷冲杨凡笑了一下，说道：“希望你能记住你今天说的话，并且履行你的承诺？”

　　“哥说什么了？你要哥履行什么承诺？”杨凡有些无语了，明明没记得自己对雷婷做出什么承诺啊？再说了，哥也没把她怎么着不是？犯得着对她做出什么承诺吗？

　　“你刚才不是说如果你知道谁是杀害那个警察的凶手，你一定会报案拿奖金吗？”雷婷笑着说道：“我等着你来报案，等着给你这笔奖金！”

　　听到雷婷这话，杨凡狐疑的看向了雷婷！这妞怎么这么关心几年前惨死的那个警察的案子？难道说，惨死的那个警察和雷婷有什么关系？

　　一个警察被连捅八刀惨死，这是轰动一时的案件。很长一段时间内，这件案子都是人们茶余饭后的谈资。

　　当时，杨凡已经加入众兴会，成为众兴会的正式成员。这件惨案更是他们这种帮派正式成员更久的谈资！毕竟，死的可是警察，警察是他们这种帮派正式成员对立面的存在。

　　杨凡依稀记得，当时每次谈起这件惨案，都会纷纷猜测凶手是谁！不过，猜到最后，往往都是猜不出什么结果。就连警察都没能查出凶手，破掉这件案子，杨凡他们又如何能知道凶手是谁？

　　此时看到雷婷这么关系这件案子，这么关切那个死掉的警察，杨凡心中疑惑的同时，努力去回想当时的死的那个警察的一切！能拿着当做很长时间的谈资，自然是对这个死去的警察多多少少知道一些情况的。

　　蓦然，一道亮光划过杨凡的脑海！

　　杨凡看向雷婷的目光，更加疑惑，小心翼翼的开口问道：“雷婷，那个死掉的警察好像也是姓雷吧？”

　　“嗯。”雷婷点了点头。

　　“你也姓雷，你们什么关系？”杨凡又一次小心翼翼的问道。

　　雷婷深吸一口气，说道：“死掉的警察叫做雷刚，是我的父亲。”

　　杨凡恍然大悟般的点了点头，这下算是彻底明白了。

　　“如果我知道关于这件案子的蛛丝马迹，一定会在第一时间通知你。”杨凡郑重的点了点头，说道：“不过，你也别对我报太大的希望，这么多年了都没能破案，谁知道凶手藏哪了？”

　　“杨凡，关于你的一切我都不再多问了。”雷婷苦笑一下，说道：“你到底什么身份我很清楚，我希望你知道关于这件案子的任何信息以后，都能第一时间通知我。”

　　雷婷话里的意思很明白，她是在说自己的众兴会正式成员的身份很特殊。自己是道上的，有些时候是比警察知道的要多一些的。

　　面对这个一心想要找出杀父凶手的雷婷，杨凡不知道该如何评价她了。换了是杨凡处在雷婷的角度，杨凡也一定会不择手段的查出凶手是谁的。

　　雷婷针对自己，应该是把她父亲的死怀疑到了帮派上了吧？

　　杨凡在心里默默想道，淡淡的说道：“雷婷，你父亲死的时候，云山市其实已经不乱了！我觉得你怀疑的对象搞错了！处在安稳的情况下，没有任何一个处于暗中的势力去招惹警察，更别提杀死警察了。”

　　说到这里，杨凡忽然想到了一个问题，那就是雷婷的父亲惨死的时候，集英社好像才刚起步？

　　但是，当时杨凡他们也不止一次的谈论过这个可能，都觉得不会是集英社干的。一是雷刚死的地方并不在集英社的地盘之内，再就是集英社刚起步，杀掉一个警察，一个不小心就会被警察彻底连根拔起。

　　而现在，杨凡对于以前的讨论结果有些不太敢肯定了，因为武泰这家伙出人预料的地方实在太多了。

　　通过这么多次的接触，与这次的彻底交锋，杨凡才知晓武泰的隐忍力不是一般的强，而且，从集英茶社找出的那辆木箱枪支弹药，实在太震撼人了！准备这么多枪支弹药，鬼知道武泰的图谋到底有多大！

　　一个隐忍力极强，又野心极大的人，很难说他不敢在帮派刚起步的时候杀掉一个警察啊？

　　“怎么？你想到什么了？”雷婷看到杨凡的神色，关起的问道。

　　杨凡轻轻摇了摇头，说道：“雷婷，别被仇恨蒙蔽了你的双眼！我是想到了一些什么，只不过是猜想而已！根本就不能证明什么。所以，我是什么都不会对你说的。对你说了，怕是会引起乱子。

　　放心吧，在这件事情上，能帮你的我一定会帮你。知道任何关于这件案子的信息，我都会第一时间通知你。”

　　“谢谢。”雷婷对杨凡道谢。

　　就在这个时候，审讯室的门被一把推开了，徐成面无表情的说道：“杨凡，走吧，我送你出去。”

　　“嗯？”杨凡狐疑的看了看雷婷，却见雷婷摊了摊双手，示意她也不知道是怎么回事。

　　不过，不管怎么说，能出去总是好事！

　　杨凡当即跟着徐成快步出了审讯室，朝着刑警队外走去。

　　刚刚走到刑警队的大院内，就只听的一阵震耳欲聋的齐声呐喊：“刑警队不能乱冤枉好人！把我们的英雄还给我们！”

　　我靠，神马情况？

　　杨凡纳闷的跟着徐成走到了刑警队大门口，顿时怔住了！

　　晨阳中学的很多学生在校长张成学的带领下，打着各种条幅，气势汹汹的在刑警队大门口呐喊着！

　　几个刑警正在好言相劝，可张成学和这些学生根本不理不睬，就站在那打着横幅齐声呐喊。

　　只见一条很长的横幅上写着“诬陷学生是涉黑份子，刑警还能更脑残一些吗？”

　　我勒个去，这是搞什么啊？

　　杨凡直接无语了！不过，心里还是相当得意的！有那么多人来刑警队大门口为自己呐喊助威，以杨凡的性格来说，心里要是不得已才怪了！只不过，得意归得意，杨凡还是挺无语的！难道他们就不知道这里是刑警队？敢来这里闹事，也不怕被抓起来？

　　此时，路边已经站了很多围观看热闹的酱油党！想来，张成学带着这群学生应该在刑警队的门口有一会了。

　　就在这个时候，只见一辆白色的奥迪Q7飞速从远方驶来，离着老远，这辆白色的奥迪Q7就开始刹车。

　　刺耳的刹车声响起，轮胎与地面摩擦冒起阵阵青烟！

　　顿时，围观看热闹的酱油党纷纷躲避不及，唯恐自己被殃及池鱼。

　　刺耳的刹车声终于消失，这辆白色的奥迪Q7也终于在离人群还有不到一米远的地方停了下来。

　　随即，车门打开，一位美女风风火火的从车上跳了下来，直奔人群而来，她的手里还拿着麦克风！

　　“快点啊。”美女不耐烦的扭头朝自己开来的车子喊道。

　　这个时候，才见副驾驶座的门打开，从车上下来一个二十多岁的年轻人，踉跄着脚步跟了上来。只不过，这个年轻人脸色苍白，一看就是被吓的不轻的样子。

　　杨凡轻轻摇了摇头，心道：“竟然敢坐她的车？不被吓着才怪！”

　　原来，这位美女正是叶蓉，叶大记者！

　　只不过，这位叶大记者啥时候混上麦克风了？还有一个摄像跟着？她不是在报社上班的吗？在报社上班采访还用的着这些东西？这都是电视台采访才应该用的到吧？

　　就在杨凡这么狐疑的想着的时候，叶蓉已经快步走到了张成学的身边，简单的问了几句什么，随即点了点头，对摄像一指条幅，说道：“先拍这个！”

　　负责摄像的小伙子倒也听话，立刻扛着摄像机对着条幅一阵拍摄，随即把镜头转向了叶蓉。

　　只见叶蓉正色说道：“上访，我们见的多了！可是，我们见到的都是去市委，市政府上访的群众！

　　而今天，在我们云山市，发生了一件特别的上访事件！上访的不是群众，而是我市晨阳中学的校长以及晨阳中学的学生！而他们上访的地点更是让我们叹为观止，竟然是我市刑警大队！

　　下面，让我们听听张校长是怎么说的。”

　　说完这话，叶蓉直接把麦克风对准了张成学。

　　看到这一幕，杨凡无语了，叶蓉这妞玩啥像啥啊？刚才还真有那么一番采访的架势啊？

　　张成学已然清了清嗓子，朗朗开口了。

　　只不过，张成学说的什么，杨凡没有听进去。因为他看到徐成正用杀人的目光盯着自己。

　　靠，哥什么也没做，别这么看着哥！

　　杨凡有些心虚的扭头看向了别处。

　　只见徐成快步走向了叶蓉，说道：“你们是哪个单位的？”

　　“我们是云山市电视台的！”叶蓉说着话，亮出自己的证件，说道：“请问您是？”

　　“这里不允许采访。”徐成说着话，用手挡住了摄像机的镜头。

　　叶蓉顿时大声叫道：“这是现场直播，你说的话，做的事情可都直接面对云山市的观众了！”

　　听到叶蓉的声音，杨凡在心里为徐成默哀着，同时默默念叨着：“这妞可真狠，现场直播？”

　　徐成原本就没什么表情的脸，此时终于有了表情，阴沉的很厉害，看那样子恨不得一口吞了叶蓉！


第三百七十八章 经济社会

　　其实，也不怨徐成脸色阴沉的厉害！主要是叶蓉做的太过分了，竟然是现场直播，直接把眼前的一幕给呈现到了电视机荧幕上，让云山市市民全都看到了。

　　徐成在心里算了一下时间，现在好像正好是云山市电视台午间新闻的播放时间啊！由此来看，叶蓉所说的现场直播还真不是唬人的！

　　而且，几年前云山市发生过一场火灾，云山市电视台曾经现场直播。这更让徐成摸不清叶蓉所说的现场直播到底是不是真的了。

　　不过，这种事情，只能是宁可信其有不可信其无。

　　徐成当即拿开了自己挡着摄像机镜头的那只手，很严肃的说道：“你这位记者刚入行的吧？现场直播的新闻，在你没闹清楚怎么回事之前就直播，这份责任你担得起吗？

　　你知道今天在晨阳中学到底发生了什么事情吗？云山市刑警队会无缘无故的抓人吗？再说了，你知道我们带杨凡这个学生来刑警队是干什么了吗？

　　你就能这么肯定我们带杨凡进刑警队是审讯他来了吗？新闻采访是你们的工作不假，但是，你们也要调查清楚新闻的真实性吧？”

　　徐成不愧是云山市刑警一队的队长，一番话噎的叶蓉哑口无言不说，还一副大义凛然的样子展现在了镜头面前。

　　不过，徐成可没就这么放过叶蓉，大踏步走到杨凡一面，一把拉过杨凡，说道：“当事人就在这里，你可以采访一下他，我们刑警一队带他来刑警队到底是干什么来了？我们有没有审讯他？”

　　叶蓉这时才发现一直躲在人群后面的杨凡，不由得瞪大了眼睛，一脸不敢相信的神色！感情刚才那个校长说的什么勇于跟黑帮分子做斗争的英雄学生就是他的？他本来就是黑帮分子，跟别的帮派成员发生争斗岂不是很正常的事情啊？谈什么勇于斗争？这也太可笑了……

　　“请问你为什么被带到刑警队？进了刑警队以后有没有被审讯过？”叶蓉很艰难的问出了这两个问题！

　　实在是太难以启齿了，问杨凡这种黑帮分子这种问题，简直是对叶蓉智商的侮辱。以叶蓉对杨凡的了解，这家伙进了刑警队即使被审讯，肯定也是啥也不说，只是她搞不懂为什么晨阳中学的校长会带着学生来刑警队大门口声援他而已。

　　“徐队带我来刑警队只不过是调查一下今天早上在晨阳中学发生的事情而已，绝对没有审讯过我。”杨凡看到徐成脸色阴沉的厉害，赶紧说道。

　　“那为什么你们校长会带学生来刑警队大门口声援你？”叶蓉狡黠的笑了一下问道。

　　“可能是有点误会吧。”杨凡摊了摊双手，说道：“毕竟，张校长是晨阳中学的校长，他需要对在校的每一个学生的安全问题负责的，对不对？有学生被刑警队给带走，他也许只是想弄清楚事情到底是怎么回事而已。

　　或许他做的有些过激了，但是我绝对他也没做错什么。

　　当然，我这也不是在说徐队做错什么了，我想说的是，希望以后不要发生这样的误会。往小了说，这只是一所学校与刑警队之间的误会。其实，往大了说也无不可！至于往大了说该怎么说，我也没那水平，也不会说，大家都懂得。

　　总而言之，言而总之，学校和刑警队双方都有错，谁也不用指责谁！”

　　“对，杨凡说的很对。”张成学在这个时候走了过来，说了这么一句。

　　不过，张成学也就说了这么一句，也没再多说什么。不是他不想说，而是不能说。杨凡的话，说的已经够可以的了。再往下说，怕是好说不好听了！甚至是有可能引发某些社会矛盾的话题。

　　以张成学这种人精来说，自然是晓得其中的厉害关系，自然也就不再多说什么了。

　　叶蓉似乎不想就此结束，张嘴正要说什么，却被徐成一句话给打断了：“既然事情都已经清楚了，杨凡也配合我们刑警队的调查了，张校长，麻烦你带着这群学生散了吧。”

　　“好。”张成学说着话，立刻走到那群学生面前说道：“杨凡没事了，大家都回去吧。”

　　“我们要跟杨凡一起回学校。”出人预料的，所有人都异口同声的说道。

　　杨凡无奈的叹了口气，走了过去，说道：“走吧，别在这聚集着了，整的你们就跟真是来闹事似的。”

　　“HO～HO～HO～”听到杨凡这么说，这群学生发出一阵吼声，众星捧月一般的簇拥着杨凡朝着晨阳中学的方向去了。

　　刑警队离晨阳中学可不算近，足足一个多小时以后，他们才回到了晨阳中学。

　　这群学生回到晨阳中学时间已经不早了，已然过了午饭时间。好在这件事情是校长允许的，校长也跟着同去了。

　　在校长张成学的安排下，食堂专门给这些去声援杨凡的学生开了一次小灶。这一下，这群学生更觉得自己牛逼了，跟立了很大功劳似的。

　　一时之间，整个食堂里面人声鼎沸，全都在谈论刚才去刑警队门口声援杨凡的事情。

　　而当事人杨凡，早就跟校长请了一个假，说自己现在有些后怕，想回家休息一下。甭管着借口充分不充分，总之校长是点头答应了。

　　此时的杨凡，已然身处一家时尚餐厅内，坐在桌子边喝着冰镇啤酒大快朵颐着。而他的对面，则是坐着那位美女记者叶蓉。

　　“嗨，我说，我请你吃饭，你就这么连吃带喝的一句话也不说？”叶蓉看着低头猛吃的杨凡，有些无语了。

　　“废话不是？”杨凡含糊不清的说道，随即用力咽下嘴里的食物，才说道：“你请我吃饭，我不吃岂不是傻瓜了？别跟我说你请我吃饭还有什么目的啊？你知道我最烦这个！”

　　“话可不是这么说的吧？俗话说的好，拿人手短，吃人嘴短。”叶蓉笑眯眯的说道：“你这吃了我的，就不觉得自己嘴短？”

　　“不觉得。”杨凡指了指自己的脑袋，说道：“我这里反映迟钝，别跟我整这些高深度的问题。”

　　叶蓉鄙视的看着杨凡，干脆直说了：“这段饭不是白请你吃的啊，世界上就没白吃的午餐！我现在是云山市电视台的记者，请你吃饭为了什么你能不明白？赶紧跟我说说今天在晨阳中学发生了什么事情。”

　　“你不都现场直播了？”杨凡郁闷的说道：“还问什么啊？”

　　“哈哈！”听到杨凡的话，叶蓉哈哈大笑了起来：“这你也信？我那是骗刑警队的人呢！现场直播哪是那么简单的？再说了，现在去哪个电视台找现场直播的节目去？都是骗人的！尤其是我们新闻节目组，录制了新闻，还得通过审核才能播放的！”

　　“靠，那你还说的跟真的似的！我就说嘛，在天朝这个特色国家，怎么可能会出现现场直播这种如此自由的事情！”杨凡翻了翻白眼。

　　“那你跟我说说今天晨阳中学发生了什么事情？”叶蓉说道：“你是当事人，我就不去你们学校采访那些无聊的学生了。”

　　“这个啊，跟你说也没什么。”杨凡说到这里，顿了一下，奇怪的问道：“倒是你，怎么就成了云山市电视台的记者了？”

　　“还不是上次你帮我的忙？”叶蓉眉飞色舞的说道：“就是那篇采访少爷的报道，让我被破格提拔进了云山市电视台呗。说起来，我还真得谢谢你，没有你的帮忙，我也采访不了那么全面。”

　　破格提拔？就因为那篇破报道？

　　杨凡在心里大摇其头，这完全就是不可能的事情嘛！

　　想到叶蓉的身份，杨凡随即就了然，不用说，这肯定是叶正星干的，暗中靠关系把自己女儿给调进了云山市电视台！不过，明面上却是因为叶蓉写的那篇报道！

　　呵呵，叶正星这个当老子的很疼爱自己的女儿嘛！

　　杨凡在心里嘿嘿乐着。

　　“原来是这么回事！”杨凡点了点头，了然的说道。

　　“别打岔，跟我说说今天晨阳中学发生的事情。”叶蓉这才醒悟，杨凡把话题又给扯开了。

　　杨凡笑了笑，把今天早上晨阳中学发生的事情给叶蓉说了一遍。当然，经过杨凡的艺术加工，今天的事情完全就是一群黑帮分子进晨阳中学图谋不轨，而他当时站了出来，勇于跟这群黑帮分子斗争，最后一群学生站了出来跟这群黑帮分子斗争，把这群黑帮分子给打了一个落花流水。

　　接下来，分局的警察赶到带走了这群黑帮分子，再接着就是自己被刑警队带去配合调查这件事情。最后就是叶蓉赶到刑警队大门口发生的那一幕。

　　“就这样？”叶蓉问道。

　　“当然了，就是这样的啊。”杨凡理所当然的说道：“这是事实真相嘛！怎么样？够你拿着去当独家新闻的了吧？”

　　“嗯，不错，可以了。”叶蓉仔细想了想。

　　“拿来吧！”杨凡一伸手，说道。

　　“什么？”叶蓉愕然问道。

　　“我靠，不是吧？”杨凡瞪大了眼睛，说道：“现在是经济社会了，我给你提供这么大的新闻，你不给点爆料奖啥的？”

　　“晕，不是吧？”叶蓉无语了。

　　“废话少说，刚才我跟你说这些可没摄像录下来啊！”杨凡直接说道：“你不给爆料奖金，我可不会再配合你讲一次了。”

　　“算你狠！”叶蓉狠狠说道，转身去拿自己的随身小包……


第三百七十九章 动用

　　啥叫经济社会的典型？看看杨凡就知道了！不管啥事情都能跟钱扯到一块，这简直就是经济社会的典范！

　　当下，两人快速解决完这顿午饭，离开了这家餐厅。

　　拿了叶蓉的钱，杨凡自然得好好配合人家叶蓉了。这配合自然指的是采访杨凡的这件事情。不过，杨凡拒绝了叶蓉跟她回电视台做采访的要求。

　　一家环境很不错的咖啡厅，杨凡和叶蓉面对面坐着，那位负责摄像的小伙子也再次出现了。

　　杨凡把自己在餐厅里说的那些话重复了一遍就算是完事了。

　　叶蓉看了摄像一眼，摄像小伙竖起一个大拇指，叶蓉才点了点头，说道：“好了！”

　　这份采访录像回去还要剪辑，不过，就杨凡说的这些话，估计剪辑程度也不会太大了。毕竟，杨凡已经说的很简练了，再剪辑下去怕是会被剪的没东西可看了。

　　关键是杨凡又重复了一遍的这些话，给了市民一个“真相”，让他们相信了晨阳中学所发生的事情不过是一群黑帮分子无理由的闹事。

　　有时候，“真相”就是这么简单！不，应该说，电视上看到的“真相”，从来都是如此……

　　“我还有事，先走一步！”杨凡说完这话，眨眼间就从这家咖啡厅消失了。

　　叶蓉此时也顾不得跟杨凡计较什么了，催着负责摄像的小伙子，也同样快速出了咖啡厅，驾驶着自己那辆白色的奥迪Q7，朝着云山市电视台的方向疾驰而去。新闻录像到手，还是快点交给台里审核比较重要。

　　杨凡再次现身的时候，已然是在边缘之线迪吧里了。

　　大白天的，边缘之线迪吧关着门，还不到营业时间。里面除了打扫卫生的边缘之线迪吧员工，就是一干集英社的小弟了。

　　杨凡此时与王仲民和周西英身处周西英那间小小的办公室内，室内烟雾缭绕，能见度极低，也不知道杨凡他们在里面抽了几支烟。

　　“两千万，他还真敢要！”王仲民的声音响了起来，其中不乏调侃的味道。

　　“走投无路了，想那笔钱远走高飞，自然是狮子大开口。”杨凡淡淡的说道：“这两千万，他其实也是经过计算的，应该跟他损失的那些等同，或者稍微高一些。”

　　“小凡哥，你打算怎么办？”周西英的声音响了起来。

　　杨凡说道：“能怎么办？孙娇娇在他手上，我只能按照他说的办。”

　　“可你上哪去找这两千万去？”周西英愕然问道。

　　“鹰哥，别说我没有这两千万，我就有这两千万，你觉得我会给他吗？”杨凡没好气的说道：“现在关键问题是孙娇娇，得保证她的安全！”

　　“那个孙娇娇到底是干嘛的？”王仲民此时忍不住了，问道：“和你到底什么关系？”

　　杨凡深深叹了口气，说道：“毛关系没一点，她是夜夜笙歌的妈咪！妈逼的，不知道这事怎么就把她给卷进来了！如果因为咱们和武泰之间的事情让她受到伤害，我会觉得过意不去。”

　　听到杨凡这么说，王仲民不说话了。他心里很明白自己兄弟的性格，杨凡说过意不去怕是轻的，如果孙娇娇这个与这件事情毫无关系的女人，因为他们和武泰的事情而受到伤害，杨凡怕是不仅仅会觉得过意不去，而是会觉得良心难安！

　　“民哥，那些东西呢？”杨凡在这个时候问道。

　　“还放在洪福酒店，那里隐蔽一些，不容易被发现。”王仲民自然晓得杨凡所说的是上次从集英茶社搞到手的东西。

　　“民哥，鹰哥，你们帮忙准备下，晚上我需要一辆车，还有一个皮箱，里面该放什么你们明白！”杨凡在这个时候站起身来，一把打开了这间小小的办公室的门，一股烟雾从办公室内涌出，就像是发生了火灾一样……

　　“小凡，你今晚要一个人去？”王仲民在这个时候追了出来，跟上了杨凡的脚步。

　　“呵呵，只能是我一个人去。”杨凡笑了笑，说道：“武泰心思那么重，肯定会一路监视着我。”

　　“你知道我不想见到你动用那些东西。”王仲民说道。

　　杨凡轻轻摇了摇头，说道：“所以，你想替我动用它们？民哥，我也不想看到你动用它们！”

　　顿了一顿，杨凡又说道：“有些事情是必须解决的，民哥，不要多说了。你来还是我来，有必要去争吗？”

　　王仲民这才点了点头，说道：“不到万不得已，不要动用那批家伙，麻烦会很大！”

　　“我明白。”杨凡点了点头，深深看了王仲民一眼，大踏步离开了边缘之线迪吧。

　　杨凡赶到洪福酒店的时候，已经是下午了。

　　洪福酒店内空荡荡的没有客人，看到杨凡赶来，苏梦迎了上去，问道：“怎么这个时间来这里了？有事？”

　　“有事，给你的员工放半天假，关门半天吧？”杨凡跟苏梦打着商量说道。

　　苏梦点了点头，对洪福酒店的领班说了几句，顿时就见得这个领班眉飞色舞的去通知别人了。

　　很快，洪福酒店内就只剩下了杨凡和苏梦两个人。

　　杨凡把卷帘门给拉了下来，并且反锁上，径直走向了那个小后院。

　　用来关郭良的那间小屋的门锁着，杨凡从苏梦手里接过钥匙打开走了进去。这间小屋里面的杂物已经全被清理干净，只有那两个大木箱放在最里面。

　　杨凡走过去，打开了其中的一个木箱，扫了几眼又合上，随即打开了另外一个木箱，摸出了两把乌黑油亮的手枪，随即从木箱里面拿出一盒子弹，退出手枪的弹夹，一颗又一颗的把子弹给压进了弹夹内。

　　压满子弹，杨凡轻轻把弹夹推进枪身，顺手一拉，只听他手里的手枪发出一声清脆的“咔嚓”声，子弹已然上膛！

　　整个过程，杨凡都一句话也没说，但是他的动作却是很慢，也很仔细。

　　苏梦瞪大了自己的双眼，一把拉住杨凡的胳膊，急切的说道：“你要干什么？你该不是要拿它们出去办事吧？”

　　杨凡默不作声的点了点头，算是回答了苏梦。

　　“你疯了？你知道不知道用了这些东西，会引起多大的震动？”苏梦急切的说道：“你混道上这么久了，难道连这一点都不明白？用了枪，性质就不一样了！一旦出事，谁都保不了你！”

　　“我知道。”杨凡轻轻笑了一下，说道：“不过，做的隐秘一些，应该不会有人知道的。而且，这东西分怎么用不是？我拿枪也只不过是吓唬吓唬人而已，没打算真的用它们伤人。”

　　“没打算用它们，就不要带出去。”苏梦立刻说道：“这东西带了就想会想用！而且，男人骨子里就对枪械有着一种渴望，一旦你开了第一枪，你就会控制不住自己的。听我的，放下枪，不管发生多大的事情，都不要用他们！”

　　“这次我必须用。”杨凡深吸一口气，说道：“这次我是单刀赴会，如果我不带它们出门，就回不来了！”

　　顿了一顿，杨凡又说道：“我面对这样的情况，你还劝不劝我？”

　　“我……”苏梦顿时说不下去了！

　　“放心吧，我说到做到，不会用它们伤人。”杨凡轻轻拥苏梦入怀，吻了吻她的额头，说道：“陪我躺一会，我要养足精神。”

　　说完这话，杨凡拥着苏梦走进了苏梦在洪福酒店的休息室，与苏梦和衣躺在了床上。苏梦像是一只慵懒的小猫一样依偎在杨凡的怀里，满心里担心这杨凡，怎么也不能入睡。

　　可是，时间不长，杨凡的呼吸就变得缓慢而平稳，他已经睡着了。

　　苏梦心里担心杨凡，如何能睡的着？确认杨凡熟睡以后，苏梦悄悄离开了杨凡的怀抱，走到了洪福酒店的大厅，一个电话打给了王仲民。

　　“民哥，杨凡疯了，要带枪出去办事了。”电话一接通，苏梦就急切的说道：“我现在劝不了他，也不知道他遇到了什么事！”

　　“弟妹，不用担心。”王仲民说道：“这件事情我知道。”

　　“民哥知道？那你怎么不阻止他？”苏梦立刻问道。

　　“弟妹，既然小凡走上这条路，在迫不得已的时候必然会用上这些东西。”王仲民叹了口气，说道：“本来我想替他动用这批家伙，可有些时候，我替代不了他！

　　不过，你可以放心，一旦出什么事，我会站在他的前面。这话你可不能对他说！”

　　“民哥……”苏梦说不下去了。

　　王仲民话里的意思很明白，杨凡一旦出什么事，他会站出来替杨凡背着个黑锅！这让苏梦还能再说什么？

　　“小凡虽然花心了一点，可他始终是个好男人。”王仲民轻声笑道：“弟妹，该怎么做，民哥心里都清楚！你跟着小凡好好过日子！”

　　“民哥，能不能不让他走这条路？”苏梦沉默半晌才说出这句话，显然是在心里盘算了良久，顿了一顿，苏梦又说道：“我也不是养不起他！”

　　“你对他很了解，你觉得这事可能吗？”王仲民笑着问道。


第三百八十章 好地方

　　杨凡会让一个女人来养他吗？当然，苏梦养杨凡，也说不上包养这个词！可是，答案依旧是否定的，否定中还带着肯定！

　　杨凡肯定不会去花苏梦的钱，不会让苏梦来养他。

　　挂上电话的苏梦有些失神，久久无语。此刻，她心里很乱，为杨凡担心的同时，还为杨凡有王仲民这样的兄弟而感到高兴。

　　时间总是在不经意间溜走，很快，太阳西下，夜幕再次降临云山市。

　　杨凡也在此时醒了过来，走出这间休息室，来到洪福酒店的大厅，杨凡伸了一个懒腰，一个电话打给了王仲民。

　　“民哥，准备的怎么样了？”杨凡问道。

　　“都已经准备好了，马上给你送过去。”王仲民在电话里叮嘱道：“能不用那批家伙，尽量不要用。”

　　“放心吧，民哥，该怎么做，我心里清楚。”杨凡说着话，挂上了电话，走向了苏梦。

　　“别瞎担心了。”杨凡轻轻给苏梦轻轻拢了下秀发，说道：“我不会有事的。”

　　苏梦看着杨凡，露出一个无奈而又苦涩的笑容，轻轻摇了摇头，说道：“怎么可能不担心？你这次可是带枪出去的！换了以前，我还真不怎么担心你。不过，我知道我现在说什么都没用了。答应我，能不用枪就别用，而且，你要完完整整的回来！”

　　“我答应你，一定会完完整整的回来的。”杨凡轻轻笑了一下，却是避开了第一个要求。

　　苏梦这么聪明的女人，如何不知道杨凡避开第一个要求不做回应是什么意思？不过，苏梦却是没再多说什么。

　　就在这个时候，洪福酒店的卷帘门被轻轻敲了几下。

　　杨凡在苏梦的额头吻了一下，转身离开，打开卷帘门走了出去。门外赫然站着一个飞车党的小弟，看到杨凡出来，这个飞车党的小弟恭谨的说道：“小凡哥。”

　　同时，这个飞车党的小弟把手里的车钥匙递给了杨凡。

　　“打个车回去吧。”杨凡接过钥匙，在这个小弟肩膀拍了一下，随即钻进这辆面包车的驾驶座，发动车子驶离了洪福酒店。

　　杨凡可以肯定，这个时间段，武泰是一定不会联系他的。不过，他依旧是开车离开了洪福酒店。苏梦那么担心自己，看到她那一脸担心的样子，杨凡就觉得心里有种异样的，难以描述的感觉。

　　今晚跟武泰的事情必须要一个了结，杨凡必须保持冷静，所以，杨凡还是选择了早点离开苏梦的洪福酒店。免得自己一直面对她那一脸担心的样子，会受到影响。其实，这是必然的事情，任何一个男人，面对一个真正关心，担心自己的女人，心中都会产生无限柔情的。

　　杨凡把车停在了一条清冷的街道路边，悠闲的抽着烟等着武泰的电话。直到十点多，武泰才打来了电话。

　　“小凡哥，钱准备好了没有？”武泰直接问道。

　　“准备好了，你在哪？”杨凡立刻说道：“我没那么多时间跟你兜圈子，我会自己一个人去找你。”

　　“呵呵，小凡哥说的话自然算数。”武泰笑道：“可是，现在这种情况下，你说什么都没用。我已经在各个地方安排了人，小凡哥按照我说的路线走一遍，自然就能找到我的。只要小凡哥是独自一个人，你会很快见到我的。”

　　“好。”杨凡也不废话，立刻答应了下来，说道：“孙娇娇呢？我要跟她通话。”

　　“没问题。”武泰也答应的痛快。

　　随即，电话那边传来了孙娇娇的声音：“杨凡？”

　　听孙娇娇说话的声音虽然是受了一些惊吓，可却不像是有事的样子，杨凡松了一口气，问道：“你没事吧？他们没对你怎么样吧？”

　　“我没事。”孙娇娇说道。

　　“那就好，放心吧，在他没拿到钱之前，不会对你怎么样的。”杨凡说道：“我现在带钱过去，等我到那救你。”

　　说到“救”字的时候，杨凡加重了发音。

　　孙娇娇答应了一声，电话那边随即传来了武泰的声音：“小凡哥，你可以上路了吧？”

　　“上路这个词是用来说给要死的人的，适合你，不适合我。”杨凡笑着说道：“武泰，说吧，我怎么走？”

　　“你顺着集英茶社朝南走，你到了集英茶社，我会再给你打电话的。”武泰说完这话，挂上了电话。

　　杨凡挂上电话，开车朝着集英茶社的方向赶去。

　　与孙娇娇通话，不是杨凡不想多说什么，而是杨凡不能多说什么。杨凡知道，自己跟孙娇娇通话，必然是在武泰的监听之下，也只能是对孙娇娇说这些，至于孙娇娇能不能听出自己话里的弦外之音，那就只能靠孙娇娇自己。

　　武泰现在的目的其实并不仅仅是为了钱，还想杀了杨凡报仇。对于这一点，杨凡心知肚明。不过，在武泰没见到钱之前，是绝对不会对孙娇娇怎么样的！可等杨凡带钱到了地方，那就什么都不好说了。

　　武泰现在想的，必然是连钱带人都收着！

　　不过，武泰心里肯定也很清楚，杨凡是绝对不会像是他交钱给郭良一样的把钱给他。因为他手里有孙娇娇，杨凡肯定是要带钱去赎人！见不到人，杨凡也一样不会交出钱来。

　　两个聪明人之间的对弈，这些废话就不用提出来了。

　　而杨凡在电话里对孙娇娇说带钱过去，却没说赎人，而是救人！这就是在提醒孙娇娇，自己到了地方之后，两人才会真正的面对危险！而孙娇娇现在，其实是再安全不过的。只不过，能不能听出自己的意思，杨凡不敢肯定，只能是暗暗在心里祈祷了。

　　到了集英茶社，杨凡驾车拐上了向南的道路。

　　果不其然，在杨凡朝南行驶不久以后，武泰再次打来了电话，在电话中告知了杨凡接下来朝哪走。

　　武泰本就是一个心思极重的人，在现在这种情况下，他自然是会更加小心翼翼。杨凡在还没到集英茶社的时候，就有集英社的小弟看到了杨凡，并没给武泰打了电话，告诉武泰，杨凡已驾车经过。

　　随即，这个集英社的小弟打车直奔武泰藏身的地方而去。

　　杨凡朝南行驶了几公里以后，按照武泰所说的拐上了向西的路。尽管明知道武泰这是在跟自己兜圈子，可杨凡也没办法，只能按照武泰说的做。而且，杨凡也并不生气，面对狡猾的狐狸的，猎人只能比它更有耐心才能抓捕到它。

　　如果连最起码的耐心都没有，如何能逮住武泰这只狡猾的老狐狸？

　　一个多小时以后，杨凡已经绕了大半个市区，行驶到了市区边缘，再朝前走就是郊区了。不过，按照武泰说的，杨凡还在一直朝前行驶着。

　　“大哥，杨凡已经过去了，后面没发现有跟着的车子。”一个集英社的小弟此时正蹲在一棵树的树杈上，漆黑的深夜，茂密的树叶，都给他提供了很好的隐蔽性。

　　“等二十分钟，如果没有车子过来，你就从岔路快速赶回。”武泰在电话里说道。

　　“是，大哥。”这个集英社小弟挂上电话，蹲在树杈上点燃了一支香烟，嘴里咒骂道：“他妈的，这么多小虫子！老子抽根烟熏死你们。”

　　杨凡又朝前行驶了半个多小时，武泰再次打来了电话，只听武泰在电话里说道：“小凡哥，现在下车吧，带上钱，徒步朝前走。前面几十米有个路口，到了路口你朝北拐。”

　　杨凡什么话也没说，直接挂断了电话，把车子停在路边，提着钱箱下车朝钱走去。果然，走了几十米远以后，一条很宽畅的土路出现在了杨凡的面前，杨凡想都没想就拐弯朝北走去。

　　杨凡此时身处的市郊已然有些荒僻，四周静悄悄的连辆过路的车都看不到，更别提行人了。

　　月亮不知道在什么时候躲进了云层，四周一片漆黑。一阵风吹来，让人身上不禁起了一层鸡皮疙瘩。

　　这情形，还当真有些月黑风高的味道了。

　　就在这个时候，一个黑影从路边闪现，直接走到了杨凡的车前，打着手电朝车里照射而去。

　　看懂车里没人，这人一个电话打给了武泰：“大哥，车里没人。”

　　“跟在杨凡后面回来。”武泰说完这话，挂上了电话，随即看向了孙娇娇，嘿嘿笑道：“看起来，你对杨凡很重要嘛！他竟然真的一个人都没带，自己过来了。”

　　说完这话，武泰一个电话打给了杨凡，说道：“小凡哥，我就在这家废弃的厂子里，你直接进来吧。”

　　杨凡此时已经看到前面不远处有一座不大的厂房矗立在漆黑的深夜里，再听到武泰的电话，杨凡停下了脚步，看了看处在绝对黑暗当中的废弃厂房，嘴角扯起一个弧度，笑着自言自语道：“还真是一个毁尸灭迹的好地方！”

　　说完这话，杨凡大踏步的朝前走去，很快就走进了武泰藏身的这座废弃的厂房。

　　四周一片漆黑，一丝亮光都没有，杨凡沉声说道：“武泰，我来了，你在哪？”

　　顿时，一声声的回音响彻在这空荡荡的废弃厂子院内……


第三百八十一章 枪响

　　“小凡哥！咱们又见面了。”武泰的声音响了起来，同样响起了阵阵回音。

　　回音消失，骤然亮起几道车灯，把这废弃的厂子院内照的通亮。

　　车灯光并没有直接冲着杨凡，杨凡环顾四周，发现有四辆车子停在空荡荡的院子内的四个角落，灯光从四个角落分别朝着中间聚拢。

　　武泰此时也已然现身，迈步走向了中间的位置。

　　在武泰的身后，是几个集英社的小弟，其中有两个挟持着孙娇娇，一把明晃晃的砍刀架在了孙娇娇的脖子上。

　　“武泰，我已经来了，让你小弟放下手里的刀。”杨凡扬了扬下巴，示意要武泰让他的小弟放下那把架在孙娇娇脖子上的砍刀。

　　武泰笑了笑，挥了挥手示意，这个小弟立刻挪开了架在孙娇娇脖子上的刀。

　　“钱呢？”武泰看了看杨凡手里的皮箱，问道：“小凡哥带来了没有？”

　　杨凡扬起手里的皮箱拍了拍，说道：“带来了。”

　　“小凡哥，这个箱子最多放五百万吧？”武泰皮笑肉不笑的说道：“咱们混道上的，基本上都是用现金交易，多大的箱子装多少钱，心里都有数！这个时候了，你还敢跟我玩这套？”

　　“武泰，你他妈的白痴啊？”杨凡立刻骂道：“两千万现金，我他妈的怎么带给你？这是美子！对换过来就是两千万！”

　　“小凡哥，你在跟我说笑吧？”武泰沉下脸，冷声说道：“我他妈的带美子怎么跑路？”

　　“那是你的事。”杨凡翻了翻白眼，说道：“你让我带两千给你，我他妈的总得给你带全吧？要不是他们手里只有美子，我他妈的就给你换成英镑。”

　　说完这话，杨凡不耐烦似的问道：“你到底要不要？”

　　“要！”武泰阴笑着说道，随即一挥手，对手下一个小弟说道：“过去看看钱，看钱之前先看看小凡哥有没有带什么硬家伙！”

　　这个集英社小弟点了点头，快步上前，走到了杨凡的面前，斜睨着杨凡，一脸不屑的笑容，说道：“小凡哥，得罪了。”

　　杨凡也不废话，直接伸开自己的胳膊，转了一个身，说道：“看到了？武泰，就你们这点出息，估计也就这样了。这么多人，还他妈的防着我一个人！”

　　说着话，杨凡打开了手里的皮箱，说道：“钱在这，自己看。”

　　皮箱内，一沓沓的美元安安静静的躺在那。

　　这个集英社的小弟随手拿起一沓，折了一个弯，右手大拇指抵在这一沓美元的边上，唰唰唰，像是验钞机一般的过了一遍。

　　皮箱里的美元是真的，这个小弟自然不会验出什么毛病。不过，这个小弟放下这一沓美元，还是快速的翻起几沓美元，看到下面的也都是美元而不是白纸，这个小弟转身走回了武泰的身边，说道：“大哥，钱没问题。”

　　显然，在这种情况下，没有任何一个人是白痴。这是一场钱与人的交易，杨凡带钱来赎人。在没有见到武泰放人之前，杨凡是不会把钱给他的。

　　“呵呵，小凡哥，是不是该把钱给我了？”武泰在这个时候笑了笑说道。

　　“你是不是也该放人了？”杨凡反问道。

　　武泰朝前走了两步，说道：“一手交钱，一手放人。”

　　不管怎么说，杨凡的身手如何，武泰还是心知肚明的。虽然武泰还有十几个手下小弟跟在身边，可他还是不得不顾忌杨凡能打这个方面。

　　“没问题。”杨凡说道：“让你手下小弟带人过来拿钱。”

　　武泰一挥手，原本放下手里砍刀的那个小弟，再一次把砍刀架在了孙娇娇的脖子上，与另外一个集英社小弟，带着孙娇娇朝着杨凡走了过来。

　　三人走到了杨凡的身边，杨凡伸手拉过孙娇娇，同时，另外一只手里的皮箱被集英社的小弟给夺了过去。而后，这两个集英社小弟飞快的朝着武泰的方向退去。

　　与此同时，杨凡低声对孙娇娇说道：“跑。”

　　孙娇娇扭头朝后看了一眼，苦涩说道：“晚了。”

　　杨凡扭头朝后看去，只见这座废弃厂子的大门口，已然站了七八个集英社的小弟，他们手里全都拎着明晃晃的砍刀。

　　装着美元的皮箱落在了武泰的手里，武泰拎着皮箱，看着杨凡，已然变成了一副阴狠的神色：“小凡哥，新仇旧恨，咱们该一起算算了。”

　　“是该算算了。”杨凡淡淡的说道。

　　“哈哈。”武泰大笑出声，得意之极：“小凡哥，即使你再能打，带着一个女人，面对我们这十六个人，你还有几成胜算？

　　不过，我得谢谢你啊！临死之前还给我送来这么一大笔前，我们兄弟们做了你，分一分这笔钱，足够我们逍遥快活去了。”

　　“白痴！”杨凡翻了翻白眼，说道：“你真的确定那是两千万吗？”

　　“什么？”武泰心里一惊。

　　“自己打开钱箱看个仔细。”杨凡依旧翻着白眼，用看白痴一样的目光看着武泰。

　　武泰此时已然打开了钱箱，没错，上面一层全是一沓沓的百元面值的美元！武泰立刻把上面这一层一百面值的美元拿掉，第二层还是百元面值的美元！可是，当第三层付出水面的时候，武泰傻眼了，这哪里还是一百面值的美元，分明是面值一块的美元！而这第三层也并不全是面值一块的美元。而是掺杂了面值百元的美元。

　　从第四层开始向下，则完完全全是一沓沓的一元面值的美元了。

　　杨凡拿的这个皮箱是那种竖着的样式，上面这一层能平铺开的并不多，也就是说，平面可以看到的美元不多，而上下的层数则相对多了。

　　“武泰，别怪我。要怪就怪美国佬！没事把一美元和一百美元的钞票尺寸设计的一样大干嘛？”杨凡说道：“你看，这黑灯瞎火的看不真切，一不小心就让你把一美元当一百美元了。”

　　“混蛋，你怎么验的钱？”武泰反手一记耳光抽在了刚才验钱的小弟脸上。

　　负责验钱的小弟捂着脸，一脸的委屈：“大哥，我看了好几摞，都是一百面值的。下面的大概看了看是美元就没仔细看。杨凡刚才也说了，这黑灯瞎火的，很容易看错。再说了，我是近视眼，你又不是不知道。”

　　“你这个白痴。”武泰骂道，同时一脚踹在这个小弟的肚子上，把他给踹翻在地了。

　　“妈的，老子不要钱了。”武泰转头恶狠狠的看着杨凡，说道：“今天就收了你们两个的性命，算是出口恶气！弟兄们，动手，砍死他。”

　　听到武泰这话，十几个集英社的小弟拎着看到就朝着杨凡的方向冲了过来。有那七八个守在门口的小弟，杨凡带着孙娇娇，根本就不可能跑的出去。

　　此时看到这群集英社小弟对自己和孙娇娇形成围拢的趋势冲了过来，杨凡想也不想，一把把孙娇娇拉到了自己的身后，身子一矮，已然摸出了两把准备好的手枪。这两把枪，杨凡贴身藏在了裤管的地方，防的就是武泰会让人看看自己有没有带家伙来。

　　其实，刚才在那个验钱的集英社小弟想要搜杨凡身的时候，杨凡是故意打开那箱子美元转移他的目光的。

　　只不过，杨凡却也露出了自己的后腰，转了一个身给他看。不出杨凡预料的，自己洒脱的身影和那箱子美元成功的转移了这个集英社小弟的目光。

　　手枪在手，天下我有！

　　杨凡嘴角泛起一丝冷笑，轻轻把孙娇娇拥入自己的怀里，手里的手枪已然指向了冲过来的集英社小弟。

　　无一例外的，集英社的小弟开始急刹车！

　　面对黑洞洞的枪口，谁他妈的不害怕？

　　砍刀对枪，谁他妈的占优势？这是秃子头上的虱子——明摆着的事！

　　“我操，他有枪！”由此同时，不知道是集英社的哪个小弟骂了一句，大声喊道：“快闪！”

　　顿时，只见一干集英社小弟到处乱跑，纷纷去找掩护。只不过，这座废弃的厂子院内空荡荡的，上哪里去找掩护？

　　好在杨凡并没有开枪，这群集英社小弟纷纷躲了起来。有躲在汽车后面的，也有就近跑到厂房之内的。

　　杨凡环顾四周，发现已经看不到武泰的身影。刚才一群集英社小弟冲向自己的时候，杨凡可是看的清楚，武泰并没有跟着冲过来。

　　武泰此时一定是躲在了暗处。

　　“走。”杨凡低声对孙娇娇说道。

　　孙娇娇点了点头，拉着杨凡就要朝外走。

　　杨凡轻轻甩开孙娇娇的手，说道：“我和武泰的事情，必须有一个了结。你快走！”

　　就在这个时候，只听武泰的声音响了起来：“哈哈哈，小凡哥，你以为只有你有枪？你今晚是有来无回了！”

　　“不好。”武泰的话还没说完，杨凡就一把抱住了孙娇娇，一个就地打滚，滚向了远处。

　　与此同时，只听“砰”的一声响，杨凡刚刚滚过的地面上多了一个弹孔！

　　武泰，开枪了……


第三百八十二章 人咬人

　　枪声在这寂静的深夜里是如此的刺耳，如此的让人胆战心惊！好在这座废弃的厂子所处之地十分偏僻，距离最近的居民也有很远的距离。

　　不然的话，怕是会立刻惊动这些居民了。

　　杨凡抱着孙娇娇躲开这一枪，立刻拉着孙娇娇低矮着身子，快速没入黑暗当中的厂房之内。

　　一股霉味扑鼻而来，孙娇娇忍不住就要打喷嚏，却是立刻快速捂住了自己的鼻子，打了一个极为沉闷的喷嚏。

　　杨凡此时心跳已然超过一百八十迈，一阵风吹过，杨凡只感觉自己后背一阵凉飕飕的。伸手一摸，后背已经被汗水浸透了。

　　“妈的。”杨凡愤恨低声骂道，心有余悸。如果不是刚才见机的快，怕是此时已经中枪了。

　　厂房内一片漆黑，孙娇娇颤抖着手拉住了杨凡的胳膊。很显然，今晚的事情把孙娇娇给吓坏了。被牵扯进杨凡和武泰的争斗，被武泰挟持当了筹码，最终竟然还演变到了开枪的地步，孙娇娇虽然是一位夜总会妈咪，长期与帮派的成员接触，可却是从来没有参与，甚至是没有见到过帮派火拼。

　　此时此刻真正见到这种场面，甚至还动用了枪，孙娇娇只觉得自己心都要从嗓子眼里跳出来了。

　　就在这个时候，只听的武泰在外面大声喊道：“开两辆车子过来，照亮厂房里面！”

　　听到武泰的话，躲在车身后面的集英社小弟悄悄打开了驾驶室的门，钻进了车内。

　　四辆车子停在外面，全都开着灯，那可是极为明显的目标。

　　杨凡当下不再迟疑，抬手就是两枪。

　　“砰，砰”，枪响了，两颗子弹打在两辆车子的车身上，顿时让身处驾驶室的集英社小弟缩身躲在车里不敢乱动了。

　　杨凡悄悄松了口气，这两枪只不过是拖延一下集英社小弟的行动而已。他们早晚会掉转车头对准自己藏身的这间厂房的。

　　到了那个时候，自己可就真成了活靶子了。

　　“走。”杨凡一拉孙娇娇，摸黑朝厂房里面走去。

　　这座厂子早就废弃已久，厂房里面的机器也早就被拆走，四周空荡荡的。只有杨凡和孙娇娇的脚步声响起。如果不是这里地处荒僻，怕是这种废弃的厂子早就被地产商给买了地皮开发了。

　　房地产商的眼光都是贼毒的，他们只会跟着政府的开发脚步走。这座废弃的厂房虽然地处荒僻，可随着市区的开发完成，也早晚会列入开发计划。可是，谁知道那是猴年马月的事情？

　　囤积地皮是房地产商最常用的手段，可他们只会囤积短期内就会被开发用到的地皮。这种不知道要等几年才开发的地皮，他们是不屑一顾的。短期内炒作起地皮与楼房的价格，这才是牟取暴利的王道啊。

　　杨凡带着孙娇娇已然摸到了厂房内的另外一端，就在这个时候，两道刺眼的车灯照射了过来。

　　该来的始终会来，在杨凡不开枪以后，集英社的小弟还是掉转了车头，车灯照亮了厂房内部。

　　车灯照射进厂房的那一刹那，杨凡眼尖的看到了上楼的楼梯。立刻拽着孙娇娇，三步并作两步的窜了过去，直接窜上了楼梯，飞速上了二楼。

　　与此同时，两声枪响，武泰又一次开枪了。两颗子弹都打在了杨凡身后的楼梯边的墙壁上。

　　一上了二楼，孙娇娇一屁股跌坐在了地上。

　　“快走！”杨凡拽了一把孙娇娇，却是没能把孙娇娇给拽起来。

　　“我……我脚软了。”孙娇娇说道，坚持到上了二楼，再次听到枪声的孙娇娇坚持不下去了，吓的打软腿了。

　　“妈的，今天就让你知道集英社的厉害！杨凡，你他妈的等死吧。”武泰在外面狰狞的嗷嗷叫着，随即就听到车门被拉开的声音，接着就听到武泰说道：“每人一把，快点，进去解决掉他们。”

　　杨凡把孙娇娇打横抱起，抱着她走到了二楼窗口的位置，把孙娇娇放在地上，探头朝下看去。

　　只见集英社的小弟此时正站在车前，武泰正在给他们发枪。

　　“我操。”杨凡忍不住骂了一句，想要从楼上开枪，看到有两个集英社小弟已经从厂房门口走了进来，杨凡打消了这个念头，悄悄挪动脚步，走到了楼梯的位置贴着墙藏了起来。

　　只听脚步声慢慢由远及近，还夹杂着两个集英社小弟小声的交谈：“大哥也太不够意思了，有枪也不给我们用。”

　　“笨蛋，你知道什么？一旦用了枪，咱们就是拿到钱也他妈的跑不出云山市了。你以为大哥愿意用枪？要不是杨凡拿出枪来，大哥根本就不会用枪。”另外一个集英社小弟低声说道：“发生枪杀案，别的不说，云山市怕是会立刻戒严，咱们就是拿了钱想跑路都跑不出云山市！”

　　“小心，杨凡可能会在楼梯上面等着咱们！”两人说着话，已经走到了楼梯拐角处，其中一个拉住了另外一个说道。

　　杨凡想了想，悄悄把枪别在后腰处，反手拿出了随身的蝴蝶刀。

　　两个集英社的小弟摸着墙壁慢慢朝上走来，不时的探头朝上看一下。

　　楼下武泰的声音响了起来：“你们两个他妈的磨蹭什么？快点给我上！”

　　听到武泰的声音，杨凡嘴角泛起一丝不屑的笑容！武泰这么喊，肯定是在下面瞅着不敢上来，没人不怕死，武泰必然是惧怕自己手里的两把枪！

　　反过来说也一样，杨凡何尝又不惧怕对方这十几个人手里的十几把枪？

　　只不过，杨凡虽然害怕，可心里也清楚，今晚自己不豁出去，怕是会死在这里。

　　人往往就是这样，一旦被逼上了绝境，拿出豁出去的心态，也就不这么害怕了。杨凡此时就是如此，他心中已经没了惧怕，满脑子剩下的就是怎么干掉对方这十几个人！

　　此时，两个集英社的小弟已然摸了上来，距离杨凡只不过是近在咫尺。只要他们一拐弯，就可以看到贴着墙壁站立着，里他们只有几十公分的杨凡。

　　杨凡手心里全是汗水，他从来没有这么紧张过！因为他所经历的帮派争斗，不管大小，从来没有用到过枪！杨凡虽然也会用枪，但是他又没接受过射击训练，他的枪法自然是可想而知的烂。

　　其实，包括武泰在内，这些集英社成员跟杨凡也没什么两样，会用枪，但是枪法极烂！只不过，枪这玩意杀伤力极大，没人不害怕被打中。

　　听到这两个集英社小弟同时响起的脚步，杨凡又悄悄摸出了一把枪。

　　就在这个时候，两个集英社的小弟同时朝前迈了一步。

　　顿时，走在墙壁边缘的那个小弟站住了自己的脚步，一动也不敢动了。因为杨凡再次拿出的枪的枪口已然顶在了他的太阳穴上。

　　另外一个集英社小弟被自己同伙挡住了视线，再加上黑漆漆的，却是没能发现杨凡。当他看到自己同伙不动的时候，不由得低声骂道：“你他妈的走啊！”

　　话音刚落，这个集英社小弟只感觉自己脖子上已然多了一把冰凉的匕首。

　　当即，这个集英社小弟也是一动也不敢动了。

　　杨凡手里的枪和匕首同时动了动，这两个集英社小弟立刻乖乖的跟着倒退着的杨凡走向了厂房二楼里面的位置。

　　“孙娇娇，你再不站起来，我们今晚就死定了。”杨凡用极低的声音说道：“过来缴了他们的枪。”

　　孙娇娇一手撑地，哆哆嗦嗦的站了起来，哆哆嗦嗦的伸出手，缴了这两个集英社小弟弟手里的枪。

　　“刺啦”一声轻响，杨凡手里的蝴蝶刀划开了一个集英社小弟身上的衣服。

　　很快，这个集英社小弟就变成了光着膀子的架势。而他上身的衣服，已然成了一条条的布条。

　　“你们两个，互相咬着对方的胳膊！”杨凡低声道。

　　这两个集英社小弟不明所以，但是，面对杨凡手里的手枪，却是不得不按照杨凡所说的做。

　　“敢发出一点声响，你们就死定了。”杨凡说着话，手里的蝴蝶刀快速捅了出去，两刀，分别刺中了两个集英社小弟的大腿！

　　“唔唔唔”，两个集英社小弟这才醒悟，杨凡让他们咬着对方的胳膊，就是为了让他们吃痛而不发出任何声响。

　　只不过，被蝴蝶刀扎伤，他们却是必然会吃痛。在吃痛而又不能发出声音的情况下，自然会用力去咬嘴里的东西。而他们嘴里的东西，却是对方的胳膊。

　　反正不是自己的，咬吧！

　　可是，两人你用力，我更用力……

　　“我操，你们两个可真狠！”看到两人嘴角流下的鲜血，杨凡不禁赞叹了句：“狗咬狗，一嘴毛！你俩这是人咬人，一嘴血啊！”

　　说着话的同时，杨凡拿起地上的布条，把两人给捆了一个结实。

　　这一切，都在很短的时间之内发生。只听武泰的声音此时响了起来：“你们两个王八蛋在干吗？找到杨凡了没有？”

　　听声音的来源，武泰现在应该就在楼梯下面！


第三百八十三章 遗言

　　“按照我说的说给武泰听！”杨凡低声道：“告诉武泰，你们还没发现我的影子，说这里离下面不高，我有从窗子跳下去的可能，让武泰派人去外面守着！”

　　说着话，杨凡手里的蝴蝶刀在一个集英社小弟的脖子上用力顶了一下。顿时，刀尖刺破了他的皮肤，血珠顺着刀尖流了下来。

　　这个小弟赶忙松开了咬着自己同伙胳膊的嘴，大声道：“大哥，没看到杨凡！这二楼有窗子，距离下面不是很高，别让他从窗子跳下去跑了！”

　　“你们几个，去外面守着！”武泰的声音在楼下响起，随即响起了一阵脚步声。

　　听到这杂乱的脚步声，杨凡深吸一口气，快速而无声的又贴着墙壁藏在了那里。

　　“妈的，他们两个都说上面没事了，赶紧上去。”武泰的声音又在这个时候响了起来。

　　听到武泰的话，杨凡不再迟疑，抬手照着空荡荡的窗口就是一枪。

　　“砰”的一声响，随即在这空荡荡的厂房响起阵阵回音。

　　“怎么回事？神马情况？”脚步声消失，武泰扯着脖子对着楼上喊道。

　　集英社的两个小弟没得到杨凡的授意，又见杨凡开枪，自然是一个屁也不敢放。而杨凡也不搭理他们，根本就没准备让他们说些什么。

　　“你们两个上去看看。”武泰的声音继续响了起来。

　　“大哥，他们两个还没吱声，就这么上去太冒险了。”集英社一个小弟唯唯诺诺的说道。

　　“他妈的，你们手里有枪！怕什么？上去以后看到不对就开枪。”武泰骂道。

　　听到武泰这话，杨凡心里一阵冷笑！虽然看不到，可也可以想象的到，武泰必然是害怕不敢上来，而逼着他的小弟上来！

　　果不其然，只听的极慢的脚步声响起，又有两个集英社的小弟走了上来。

　　已经有两个摸上来的集英社小弟被杨凡给制服，这两个新上来的集英社小弟对杨凡来说，完全就是轻车熟路。

　　于是乎，人咬人的一幕再一次出现，这两个集英社小弟也被杨凡给捆了一个结实。为了防止他们四个胡说八道，杨凡干脆揉起布团塞住了他们的嘴。

　　武泰又在下面一阵喊，却是依旧没有得到任何回答。

　　“你们两个上去！”武泰站在楼下，用手里的手枪示意了一下身边的最后两个小弟。其余的小弟都在外面守着，他的身边就还剩下这个两个小弟。

　　这两个小弟迟疑的对望了一眼，最终还是走上了楼梯。

　　武泰却是在这个时候悄无声息的退出了厂房内，与外面守着的小弟汇合在了一起。

　　杨凡制服了这两个集英社的小弟，蹲下身子看着几人，说道：“你们被我给捆住，算是你们走运。等下，武泰肯定要带人朝上冲，用枪是免不了的了！你们几个的小命算是保住了，等会开枪，还不知道会是什么样的结果。”

　　说完这句话，杨凡站起身来，猫腰快步走到窗口位置，探头朝下看去。

　　看到武泰他们几个正在厂房外站着，杨凡想也不想，抬手就是一枪打了出去。

　　“啊……”

　　距离并不算远，武泰他们又是扎堆而立，杨凡这一枪很轻易的就击中了一个集英社的小弟。

　　只不过，到底击中了这个集英社小弟的什么部位，杨凡就不得而知了。因为此时已然响起了一阵“砰砰砰”的枪声，武泰已然带着剩下的集英社小弟朝着窗口的位置开枪了。

　　子弹击中窗口的墙壁，留下一个个弹孔。也有通过窗子射进厂房内的子弹，杨凡蹲在地上，背靠着墙壁，只觉得从窗外射进来的子弹带着呼啸的风声从他的头顶擦过，也不知道是不是他的错觉。

　　很快，枪声停止。

　　杨凡悄悄挪动到另外一个窗口的位置，猛然站起身来，抬手朝下连连开枪。枪声停止就只能说明一个问题，那就是武泰他们手里的枪没子弹了！

　　手枪才有多大的弹容量？最多不过十几颗子弹而已！

　　随着杨凡开枪，武泰和剩下的集英社小弟都快速的去找掩护。

　　只不过，依旧有两个集英社的小弟被杨凡给击中，发出惨绝人寰的叫声。

　　很快，杨凡手里的枪也打完了所有的子弹。

　　杨凡把这两把枪别在自己后腰上，快步走到孙娇娇面前，捡起了地上的手枪。六个集英社小弟被杨凡捆住，缴获了六把手枪。

　　“大哥，我中枪了！”

　　杨凡再次回到窗口位置的时候，隐约听到了这个声音。

　　“他没子弹了，兄弟们跟我冲上去。”武泰在这个时候低声喊道，同时闪身朝着厂房门口的方向奔来。

　　杨凡瞄准武泰，抬手就是一枪。

　　“妈的，这准头也太差了！”杨凡在心里暗暗骂了一句。

　　刚才那一枪，并没有击中武泰……

　　原本露头的集英社小弟听到枪响，立刻又像是乌龟一样把头给缩了回去。

　　武泰动作很快，已然躲进了厂房内。

　　杨凡站在厂房二楼的窗口位置，朝下喊道：“你们没子弹了，想活命的就赶紧给我滚，这是我跟武泰之间的事情！

　　想要活命的，带上你们被击中的同伴赶紧滚！

　　我数三下，想逃的就赶紧吱声！

　　一，二……”

　　杨凡只喊出这两个数字，只听到下面一个集英社小弟的声音响了起来：“杨凡，你也是道上的人物，你说话算话不？”

　　“哥向来说话算话！想要活命的就站出来赶紧滚，我不为难你们！”杨凡大声回答着。

　　“好！”这个集英社的小弟答应了一声，却是隔了足足两分钟才露头，随即又快速缩头回去。

　　“你他妈的数乌龟的啊？”杨凡不耐烦的骂道：“别他妈的逼我改变主意啊！要滚就赶紧的！”

　　听到杨凡这话，几个集英社的小弟对望一眼，同时举着手站了起来，看向了窗口位置的杨凡，杨凡手里拿着枪朝外示意了一下，说道：“带上你们受伤的同伴赶紧滚！”

　　看到杨凡真的不开枪，这几个集英社小弟如蒙大赦一般立刻抬起被杨凡开枪击中的同伙，驱车仓皇逃窜。

　　“武泰，你他妈的算是彻底完了。”杨凡站在窗口朝下喊道。

　　四周静悄悄的，武泰没有发出任何声响。

　　杨凡走到孙娇娇面前，说道：“孙娇娇，拿着。”说着话的同时，杨凡把手里的枪塞在了孙娇娇的手里。

　　“干……干嘛？”孙娇娇颤声问道。

　　“如果武泰从楼下上来，你就开枪。”杨凡对孙娇娇说道：“不要担心打不中，你面前还有四把枪，拿起来就能用。我从窗子位置下去跟武泰做个了结。”

　　说完这话，杨凡站起身来，双手扒住窗沿，随即松手，一个自由落体跳了下去。

　　顿时，厂子院内发出“咚”的一声响，这是杨凡落地的声音。

　　与此同时，只听的一声枪响，随即就是孙娇娇的尖叫声。

　　杨凡立刻毫不犹豫的朝着厂房内冲去，恰好看到武泰从楼梯上仓皇跑下。

　　想来，武泰这狡猾的狐狸是一直躲在楼梯的位置，听到杨凡跳下的声音立刻窜了上去，可没想到，楼上还有一个持枪的孙娇娇在。孙娇娇一开枪，顿时把武泰给吓的窜了下来。

　　“咔嚓”一声轻响，杨凡的手里已然多了一把蝴蝶刀！

　　“武泰，你还能逃到哪里去？”杨凡说着话的同时，已然朝着武泰窜了过去。

　　武泰看到杨凡窜了过来，脸上露出狰狞的笑容，抬起了他的右手，他的手里赫然拿着一把漆黑的手枪。

　　两人此时已然相距不到十米，这么近的距离，武泰如果开枪，杨凡根本就躲不过去。

　　杨凡眼疾手快，在武泰举起胳膊的同时，已然扬手甩出了手里的蝴蝶刀。

　　“啊……”武泰一声惊呼，手里的枪啪嗒一声掉在了地上。

　　再看武泰的右手手腕，一把蝴蝶刀已然穿透而过。

　　“砰”的一声响，杨凡还没到武泰的身边，已然高高跃起，凌空一脚踢中了的武泰的脑袋，直接把武泰给踢翻在地。

　　武泰在地上一脸翻了几个滚才算止住了身形。

　　杨凡大踏步走到武泰的身边，蹲下身子，抓住蝴蝶刀的刀柄用力朝外一拔！

　　“啊……”武泰又是一声惨叫，等他惨叫完，那把蝴蝶刀已然回到了杨凡的手中。

　　武泰用左手用力捏住右手手腕的伤口，却是一脸恶狠狠的神情看着杨凡。

　　“武泰，你今晚必死无疑，你就算把眼睛瞪大像牛眼那样大也没用了。”杨凡看着武泰，淡淡的说道。

　　“成王败寇，没什么好说的。”武泰倒也光棍，听到杨凡的话，脸上表情却是没什么变化，说道：“嘿嘿，杨凡，我就算是死了，你怕是也清净不了了！今天晚上咱们用了枪，这里到处都是弹孔，到处都是枪战过后留下的痕迹。”

　　杨凡看着武泰，淡淡的说道：“这个，就不劳你费心了！”顿了一顿，杨凡又说道：“武泰，你还有什么遗言吗？虽然咱们两个是不死不休，不过，这也是无可奈何的事情，有遗言就赶紧说吧！”


第三百八十四章 人之将死其言也善

　　“呵呵。”听到杨凡的话，武泰笑了，说道：“小凡哥还是这么仗义啊！”

　　“少来！”杨凡拽出一根烟点燃，说道：“既然在这条路上走，一些要道上的道义，要遵守的规矩，就必须去做。

　　你我之间，也算不上什么深仇大恨，最多也就是能说一句利益之争。我妨碍了你发展的道路，成了你的绊脚石，你想要干掉我，也是无可厚非的。

　　不过，你先对我下手，我既然能逃脱平安无事，自然会报复你！这也没什么！现在，你败了，彻底败了，结果无非就是一个死字！道上的道义，我比你看的重，换了我是你，起码我不会做出这种挟持别人的事情。

　　既然我比你看重道义，你有什么遗言就赶紧说吧。”

　　武泰看了杨凡一眼，低声道：“给我跟烟抽。”

　　看到武泰左手捏着右手手腕的伤口，杨凡拽出一根香烟点燃，塞在了武泰的嘴里。

　　武泰“吧嗒，吧嗒”的猛抽了两口，说道：“我口袋里有一张卡，里面还有三十万。我死以后，麻烦小凡哥把这张卡帮忙给寄出去。卡我已经封在信封里了，地址也写好了，只麻烦小凡哥给我寄出去。”

　　说到这里，武泰顿了一顿，自嘲的笑道：“我本来打算今晚拿了钱，干掉你跑路到外面以后再邮寄的，现在看来是没机会了。”

　　“没问题。”杨凡点了点头，淡淡的说道。

　　武泰却是又有些不相信的问道：“小凡哥，你不会对他们下手吧？他们可都是普通人。”

　　杨凡看着武泰，轻轻摇了摇头。示意自己不会对他们下手的同时，又替武泰感到悲哀。这种心思极重的人，到死也不能彻底的相信一个人，这不是悲哀是什么？

　　“武泰，你活的真累。”半晌，杨凡默默说了一句。

　　听到杨凡的话，武泰立刻明白了杨凡的意思，笑了笑，说道：“每个人一种活法，累不累的，也没法评说什么。”

　　“这倒是。”杨凡点了点头。

　　“话说回来，还是小凡哥活的潇洒。”武泰在这个时候说道：“既然拜托小凡哥这件事情，那我也不再隐瞒什么了！这家人的确是普通人，不过，这家人的孩子是我的种！当年酒后乱性，干了件丢人的事情，对一个女人用了强。

　　可这个女人也够可以的，既没告我，也没找我。谁他妈的知道就那一次她就怀孕了？还他妈的那么快找人结婚了。他妈的，那是我的儿子，可我偏偏没法面对他们母子！这么些年了，孩子也大了，我他妈的就只能这么干瞪眼看着不能相认。”

　　“武泰，你才刚说了每个人一种活法。”听完武泰的话，杨凡想了想，说道：“你现在又他妈的给钱，又是写信邮寄的，你就不怕打乱他们母子平静的生活？你觉得你自己有这个权利吗？”

　　“放心吧，小凡哥，该做什么，不该做什么，我武泰心里还清楚。”武泰凄然一笑：“我不会打乱他们家平静的生活的。这些钱，算是这么多年来，我对他们的一点补偿吧。”

　　“武泰，这算不算人之将死，其言也善？”杨凡看着武泰问了一句。

　　武泰点了点头，说道：“应该是吧。”

　　蓦然，杨凡脑中闪过一道亮光，脱口而出：“武泰，既然是这样，我问你一件事，你如实回答我怎么样？”

　　“什么？”武泰一口烟抽的太猛，被呛得咳嗽了起来。

　　杨凡伸手拿出手机，调到录音上，说道：“我现在问你的话要录音，你愿意说就说，不愿意说就不说，我不会强求你的。”

　　说到这里，杨凡顿了一顿，才开口问道：“前几年，有一件轰动云山市的大案，就是在晨阳中学附近有一个警察被杀！我想问你的是，这件事情到底是不是你干的？”

　　武泰看着杨凡，笑了笑，反问道：“为什么会问我这个？你又为什么怀疑到我身上？”

　　“那个警察的死，曾经让云山市道上震荡很久！”杨凡说道：“当时每个帮派都受到了连累，甚至有几个小帮派被警察给一锅端了！很显然，警察的矛头指向了道上的帮派，认为这案子是道上的帮派所为。

　　而道上的帮派虽然全都保持着缄默，可却也都是这么想的。当时来说，众兴会的嫌疑最大，因为晨阳中学离众兴会的堂口并不远。而且，敢杀一个警察，还没把尸体给处理掉，就那么暴尸路边，按照常理来想，也不是小帮派敢做的事情。

　　不过，那个时候我已经身在众兴会，而且恰好就在我大哥吴成海的手下，他的堂口离晨阳中学最近，所以我知道这件事情不是众兴会做的。

　　当时我并没有把这事情想到你们集英社身上，想到你武泰的身上。而在前几天，在你的集英茶社，搜出了两箱家伙，我才怀疑到了你的身上。

　　你能准备这两箱子家伙，说明你的野心很大，图谋很大！能准备这么多家伙，自然是准备用到他们！敢用这些家伙，还有什么是你不敢干的？”

　　“呵呵。”武泰低头笑了笑，随即说道：“再给我一根烟。”

　　杨凡再次点燃一支香烟，塞进了武泰的嘴里。

　　武泰叼着香烟，吧嗒吧嗒的又抽上了。可脸上，却是已然换了一副傲然的神色！

　　看到武泰这神色，杨凡轻轻摇了摇头，心中已然隐隐猜到了杀掉雷婷父亲的事情，极有可能是武泰干的。只不过，武泰现在还没承认，杨凡也不好多说什么。

　　“你为什么要录音？”武泰看着杨凡，说道：“如果只是你想知道这件事情是不是我干的，根本就用不着录音。你该不会是想拿这个录音交给警察吧？”

　　“还有一个人比我更想知道这件事情是谁干的。”杨凡也再次点燃了一支香烟，猛吸两口，也不隐瞒，直接说道：“那个警察的女儿，她更想知道她父亲是怎么死的！恰巧，我认识她。至于把这录音交给警察，还真被你给说中了，因为那个警察的女儿，现在也是一个警察。

　　不过，我并不是要把这录音交给警察，而是只针对她是那个警察的女儿的身份。即使她不是警察，我也会交给她这份录音。而至于把录音交给警察，我没这种想法。”

　　“你说我该怎么说？说是我杀的？还是说不是我杀的呢？”武泰一脸思考的神色。

　　杨凡不耐烦的说道：“武泰，你爱说不说。在录音之前，我已经把话给你说明了。你今晚是必死无疑！你说了，只不过是让一个身负杀父之仇的女人解开心中的仇恨。

　　你不说，只不过是让她穷这一生去追查杀害她父亲的凶手。

　　说白了，这一切与我有什么关系？我只不过是顺便问这么一句，如果能探知真相，也不过是帮她一把，让她不必一生都活在仇恨当中。

　　人之将死其言也善，你都知道为你那不跟你姓的儿子留下一笔钱，我只不过想让你在临死之前多做一件善事，解脱一个女人的一生而已。”

　　“说的也是。”武泰噗的一声吐掉手里的香烟，说道：“这件事情，如果不是我亲口承认，怕是永远都会是一桩悬案了。

　　当年那个警察是个刑警，叫做雷刚。集英社当时成立不久，还处在给人看场拿保护费的阶段。既然是看场子，自然也会顺带干点卖摇头丸之类的赚钱生意。很不凑巧的，雷刚在当时我看的一家场子里当场抓获了一个正在做生意的小弟。

　　本来这种事情其实也没什么，缉毒这种事情也归不到刑警队去管，他也不是一个缉毒刑警。可谁他妈的能料到雷刚竟然会跟进缉毒的案子？这事到底是怎么回事我也搞不明白，反正我们集英社是被雷刚给盯上了。

　　当时我们手里压了很多货不能出手，被雷刚给逼的走投无路了，我他妈的什么事都做的出来。

　　我故意让小弟布了一个局，让雷刚以为我们要交易，从一家场子里把他给引了出来。然后，我亲自动手灭了他，捅了他八刀！

　　事后，自然是像我想的一样，云山市陷入动荡，刑警的目光都锁定在了警察被杀的案子上。对我们集英社也就松了口！”

　　“刑警也没这么笨吧？难道就不知道他生前在盯着你们集英社？”杨凡诧异的问道。

　　“嘿嘿，刑警能有多厉害？”武泰恶毒的笑了笑，说道：“被捕的那个小弟刚进去，什么都还没来得及交代，我就花钱让他死在里面了！雷刚又一死，他们能查到什么？我当时也被抓进去几次，可每次都是关几天审讯不出什么就放出来了。

　　坦白从宽，把牢底坐穿，抗拒从严，早点回家过年！这道理谁不懂？妈的，要说起来，当时抓我进去的刑警下手也够狠，我身上到现在还有当时进去留下的伤疤！”

　　“武泰，你也算是一牛逼人物了。”杨凡听完武泰的话，说了这么一句。

　　“还有别的要说的吗？”杨凡看着武泰，说道：“时间不早了，你该上路了。”

　　武泰站起身来，说道：“不劳烦你动手了，只要你记得你答应我的事情就好。”

　　看到杨凡点了点头，武泰缓缓从后腰摸出一把砍刀，猛的刺进了自己的小腹……


第三百八十五章 纠结

　　武泰竟然选择了自杀？

　　这多少有些出乎杨凡的预料！不过，转念想到武泰杀掉雷刚的狠劲，以及武泰偷偷摸摸准备那么多家伙以期图谋大事，杨凡也就释然了。

　　成王败寇，就是这么简单，不用再多说些什么。

　　即使武泰不自杀，杨凡也会彻底解决掉他，送他一程！杨凡绝对不会说出，或者说有那种杀了武泰会脏了自己手的傻逼想法！

　　直到地上的武泰停止了抽搐，杨凡才伸手探了探武泰的鼻息，然后从武泰的口袋里搜出一个已经封好了的信封，捏了一下，里面有一张银行卡的轮廓。

　　收好这个信封，杨凡走上了厂房的二层，说道：“孙娇娇，我们走吧。”

　　人未到，声先至。

　　没办法，孙娇娇手里还有枪呢！这黑漆漆的看不清楚，杨凡还真担心她把自己当做武泰而开枪。

　　说着话的同时，杨凡已经走了上去，来到几个集英社小弟面前，割断了捆着他们的布条，说道：“你们走吧，冤有头，债有主，这都是我跟武泰之间的事情。如果你们现在还非得坚持自己是集英社小弟的话，我不介意你们继续找我寻仇。”

　　几个集英社小弟互相搀扶着站了起来，一瘸一拐的朝楼下走下。自始至终没有看杨凡一眼。刚刚发生了什么，他们可是清楚的很。在楼下那些同伙都已经散去了，自己还坚持是集英社的小弟干毛？

　　再说了，老大武泰死了，地盘被烧了，抢了！他们还当个毛的集英社小弟？出来混，也无非是为了钱而已。

　　如果仅仅是武泰死了，集英社的地盘还在，他们或许还会继续当集英社的小弟。可现在的情况，他们如果还继续去做集英社的小弟，那可真是脑子被驴给踢了。

　　树倒猢狲散，大抵也就是这样了吧？

　　杨凡来到孙娇娇面前，收起了那些从集英社小弟手里缴获的手枪，扶起孙娇娇，拥着她下楼而去。

　　直到杨凡和孙娇娇走到了杨凡架势来的那辆面包车，才隐约听到这漆黑的深夜里响起了警笛声。

　　点火，起步，杨凡驾车载着孙娇娇快速超前驶去，兜了一个打圈子以后，杨凡才拐上了回云山市市区的道路。

　　“你怎么会被他们给抓住的？”杨凡看了一眼孙娇娇，轻声问道。

　　“我本来是去丽水小区找你的，刚走到门口敲了敲门，就被他们一伙人一拥而上给绑架了。”孙娇娇此时已经平静了不少，听到杨凡的问话，组织了一下语言，回答了杨凡。

　　杨凡又一次看了孙娇娇一眼，问道：“你找我什么事？”心里却是加了一句：你也真够点背的！这么巧的事情竟然也被你给碰上了！

　　“没什么事，就是长时间没见，去看看你而已。”孙娇娇受了惊吓，显然情绪不高。

　　“要不要找个地方喝两杯？”杨凡想了想，说道：“算是给你压压惊！”

　　“好。”孙娇娇说完这话，缓缓闭上了眼睛，靠坐在副驾驶座上，似乎是真的累了。

　　杨凡轻轻摇了摇头，打了一个电话给苏梦，报了一声平安。随即又给王仲民和周西英打了一个电话，约定了喝酒的地点。

　　等杨凡赶到喝酒地点的时候，周西英和王仲民已然点了肉串和扎啤在那里悠闲而惬意的享受着。

　　杨凡也不废话，停好车，带着孙娇娇下车来到了烤肉摊前。

　　烤肉摊老板看到杨凡过来，立刻满脸笑容的打招呼：“来了？”

　　也不由得这烤肉摊老板不高兴啊！自从杨凡和王仲民来了他这小摊一次以后，那可真是成了常客了！关键是他们这常客每次都多给钱，不带找零的！这烤肉摊的小老头老板，已然拿着杨凡他们当做大老板，大主顾看待了。

　　“来了。”杨凡点了点头，带着孙娇娇在小桌前坐了下来。

　　王仲民什么话都没说，接满了两杯扎啤，放在了杨凡和孙娇娇面前。

　　孙娇娇二话不说，拿起自己面前的扎啤杯，一口气就给喝干了。

　　杨凡顺手又把自己那杯扎啤给推了过去，孙娇娇又一次给一口气喝干了。

　　两杯扎啤下肚，孙娇娇很没形象的打了一个酒嗝。没办法，这扎啤也算啤酒啊，喝多了总是容易打酒嗝的。

　　不过，看样子这两杯扎啤还是很管用的，孙娇娇喝下去以后，明显平静了很多，看起来与平常也没什么两样了。

　　王仲民笑了笑，再一次给两人的杯子接满了扎啤。

　　“大战之后乃歌舞升平也！”杨凡这才端起扎啤杯，惬意的喝了一口，说道：“民哥，鹰哥，接下来该怎么做，就不用我再多说什么了吧？”

　　武泰已经死了，集英社已经彻底瓦解了。接下来的事情，自然是飞车党接手集英社的地盘了。

　　王仲民和周西英举起了酒杯，轻轻跟杨凡碰了碰，喝了一口扎啤。三人对望一眼，都是轻松一笑。

　　“这几天，你还是出门躲一躲吧？”王仲民轻声说道：“等风声过了再回来。”

　　“应该不会有事的。”杨凡想了想，说道：“集英社的小弟都散了，武泰又是自杀，即使是查也不会闹很大的动静。毕竟，武泰是什么人，那些警察也都心知肚明。而且，那批货的事情，警察也正在找他。”

　　“关键不是这个。”王仲民说道：“关键是这个。”说着话的同时，王仲民偷偷比了一个枪的手势。

　　意思很明白，王仲民这是在说杨凡和武泰今晚用了枪，这会成为警察追查的重点。

　　“随便吧，我现在管不了那么多。”杨凡说道：“很多家伙都留在了现场，让那些警察调查去吧。那些集英社小弟被我放了，现在这种情况，他们也不敢露面的！想要栽赃我，也得看看他们有那本事没有！

　　对了，今晚的新闻你们看了没有？我现在可是云山市电视台播出的新闻的学生英雄！想要栽赃我，也不是这么容易的。”

　　听到杨凡提及这个，王仲民和周西英都是一脸笑意。这个新闻播放的还真是时候，对杨凡来说，可是一种掩护。

　　孙娇娇安安静静的坐在杨凡身边，不时的抿一口扎啤，慢慢恢复了过来。

　　“杨凡，你最好还是出去躲几天。”孙娇娇在这个时候插口道：“观察一下警方的调查方向也好！等确定没事了再回来就是了。毕竟，武泰已经嗝屁了，警察会怎么调查真的不好说。”

　　“喝你的酒吧！”杨凡说道：“受了那么大的惊吓，多喝点压压惊。”

　　今晚这场酒，除了给孙娇娇压惊，更多的还是庆祝的意思在里面。毕竟，集英社的事情算是彻底解决了。集英社的老大武泰已然身亡，手下小弟散的散，折进局子的进了局子。实在是没啥威胁了。

　　孙娇娇喝酒颇有气势，不过，也架不住喝的多，不知不觉间，孙娇娇喝多了。

　　杨凡在这个时候说道：“今天就到这里吧，我送她回去。”说完这话，杨凡架起孙娇娇，把孙娇娇给扶进了那辆面包车里。

　　杨凡坐进驾驶座，正要发动车子走人，车窗玻璃却被敲响了。

　　看到敲玻璃的是王仲民，杨凡打开车门下来，问道：“民哥，还有事？”

　　“不是我有事，是你有事吧？”王仲民看了一眼喝醉的孙娇娇，对杨凡说道：“刚才喝酒到现在，你一直心不在焉的，在想什么？”

　　解决了一切麻烦，本该是高兴的事情。可在喝酒的时候，杨凡脸上虽然是有笑容，却是给人很沉闷的感觉。依王仲民对杨凡的了解，自然是知道杨凡心里有事。

　　杨凡叹了口气，把王仲民拉倒一边，放了一遍手机里的录音给王仲民听。

　　“怎么个意思？”王中米听完以后问道。

　　“我在考虑是不是把这份录音给那个女人听！”杨凡实话实说道：“我现在很纠结，从来没这么纠结过。哎！”

　　说着话，杨凡忍不住深深叹了口气。

　　“该怎么做就怎么做。”王仲民笑了笑，说道：“她是一个警察，这份录音，你给她听也对，不给她听也对。”

　　听到王仲民这话，杨凡哑然失笑，自己又何尝不知道不管自己怎么做，都站在对的一面？给雷婷听，杨凡让一个身负杀父之仇的女人知道了杀害自己父亲的凶手是谁，这事不管怎么说，他做的是对的。

　　可杨凡是什么身份？雷婷又是什么身份？两人整个是对立面的人物，杨凡不给雷婷听这份录音，也不算做错什么。甚至，从杨凡的身份方面来讲，他不给雷婷听这份录音才是对的。

　　一时之间，杨凡的心中委实很难下这个决定！

　　“再说吧，我先把她给送回去。”杨凡叹了口气说道。

　　王仲民轻轻拍了拍杨凡的肩膀，说道：“不管你做什么决定，只要你做到问心无愧就好！”

　　“我明白。”杨凡点了点头，上车，点火，发动车子离开。

　　车子驶出很远，杨凡点燃一支香烟，默默吸了一口，心里默默说道：“问心无愧？谈何容易啊！”


第三百八十六章 回老家

　　问心无愧，很好理解的一个词，意思就是反躬自问，没有对不起人的地方。也可以理解为做某一件事情，你做出的选择，自问没有对不起人的地方，对得起自己的良心。

　　王仲民对杨凡说让他在录音是否给雷婷听的事情上自己做决定，只要问心无愧就好。

　　杨凡在心中苦笑一下，问心无愧，平时做到并不难。可是，在真正面临这样难以选择的时候，却是如此的为难人，让人纠结不已。

　　很快，杨凡所驾驶的这辆面包车停在了夜夜笙歌的门口。

　　孙娇娇缓缓睁开了眼睛，看向了杨凡，目光是那么认真，诚恳。

　　“怎么了？”杨凡笑了笑，问道：“这样看着我干嘛？”

　　“刚才你和小民哥说的话，我隐约听到了一些。”孙娇娇直言不讳：“既然这么难做决定，就过一阵子再做决定。况且，我觉得现在也不适合你做出任何决定。”

　　杨凡明白，孙娇娇是在说警方的调查方向还不明确，会不会牵扯到他的身上还是未知之数，在这段时间，自己保持低调其实是最好的。

　　“我明白。”杨凡点了点头，说道：“进去吧。”

　　孙娇娇扭头深深看了夜夜笙歌一眼，转过头来，轻轻在杨凡嘴唇上吻了一下，问道：“你不进去坐坐吗？”

　　“算了，不进去了，心里乱。”杨凡说道：“再说，碰到内裤和乌鸦，少不了又得喝酒。我现在需要休息。”

　　“说的也是。”孙娇娇妩媚一笑，翩然下车，临走对杨凡轻声说道：“放心吧，发生的事情我一个字也不会提及的。”

　　杨凡笑了笑，驱车离开，径直回了洪福酒店。

　　虽然给苏梦打了一个电话报平安，可现在已经完事了，还是让她见到人最好。

　　见到杨凡，苏梦算是彻底松了一口气。

　　杨凡把缴获来的手枪全都扔在了那两个木箱里面，把解决武泰的经过对苏梦细细描述了一遍。

　　听完以后，苏梦久久无语，半晌才说道：“只要那些集英社小弟不露头，警方想查到你身上也不是那么容易。不过，你最近还是低调一些比较好。我会在适当的时候，在周卫国面前说几句话的。”

　　“我这几天就不过来你这边了，周卫国那，你也不要轻易说什么。”杨凡轻轻拢了拢苏梦的秀发，说道：“真出了什么事，我可不想把你给牵扯进来。”

　　“别胡说八道，一定不会有事的。”苏梦撅着小嘴，一副不满的小女人神色：“这几年是太平了，前些年，云山市道上还不是经常出现砍人的事情？还不知道那个时候死了多少人，有多少无头案没有破呢。”

　　杨凡轻轻吻了苏梦一下，说道：“我走了，这几天就不过来了。”

　　苏梦点了点头，送杨凡出门，目送杨凡驾车离去。

　　一阵风吹来，苏梦不由自主的双手环抱，天气已然有些凉了。

　　杨凡回到丽水小区的时候时间已然不早，不过，肖静怡房间的灯却是一直亮着。听到开门的动静，肖静怡打开自己的房门，从里面走了出来，脸上带着一丝掩藏着的欣喜神色，问道：“回来了？”

　　“你怎么还没睡？”杨凡有些诧异的问道。

　　“这就睡了。”肖静怡回答着。

　　杨凡轻轻摇了摇头，转身走进浴室快速冲了一个澡。

　　“杨凡，你以后能不能不要这么晚回来？”肖静怡坐在客厅里，并没有回房去睡觉。

　　“怎么了？”杨凡说着话，随手拽出一根香烟点燃，也在客厅的沙发上坐了下来。

　　肖静怡说道：“周英搬走了，雷婷也走了，你晚上又经常出去，每次都是三更半夜才回来。一时之间，我有些不太适应一个人在空荡荡的家里。”

　　听到肖静怡这话，再加上这么晚她还没睡，听到自己回来立刻从房间里走了出来，杨凡顿时明白了，这妞是自己在家有些害怕吧？

　　想到这里，杨凡不由得打量起肖静怡来。此时的肖静怡穿着一身卡通图案睡裙，清秀的面庞配上这身卡通睡裙，怎么看都是给人一种小女生的感觉。

　　“好，没问题。”杨凡答应道。不管怎么说，肖静怡还是一个高中生啊？怕黑是每个女孩的天性，肖静怡小时候经历过的母亲被杀的事情，能熬过来已经很难得了。估计心理创伤不小，一个人总会感觉孤单无助吧？

　　“早点睡吧。”杨凡轻声说道：“明早还要去上学。”

　　“嗯。”肖静怡这才甜甜的答应了一声，步履轻快的回了自己的房间。

　　杨凡看着肖静怡欢快的身影，耳中回想着她那声甜甜的应声，恍恍惚惚有了一种错觉：这妞现在在面对自己的时候，似乎比以前甜了很多？

　　想了半天，杨凡也不知道这到底是不是自己的错觉，干脆掐灭香烟，回到自己房间睡觉了。

　　一夜无话。

　　第二天，杨凡像是往常和肖静怡一起去了晨阳中学。

　　杨凡现在依旧是学校的热门话题，昨天他才刚刚在学校里跟黑社会势力争斗过，这事怎么也得经过一阵子的热烈议论才能慢慢消退热度。

　　云山市警方再度陷入一片忙碌之中，在市郊发现的枪案现场发现了一具死尸，经鉴定，这具尸体正是集英茶社老板武泰。而武泰的真正身份已经被云山市警方调查清楚，这枪案现场也被定性为帮派火拼现场。

　　除了武泰的尸体之外，现场还发现了大量杂乱的脚印，以及不少的血迹，弹壳，弹孔，以及弹孔内被提出的弹头和散落在地的枪支。

　　通过这些杂乱的脚印，不难看出当时火拼的时候人数不少。可是，现在除了一具冰冷的死尸之外，却是一个人影也见不到了。提取的脚印可以推断出当时火拼的人的身高，体重之类的情况，可却是无法推断人长的什么模样。

　　这给这件案子的侦破带来了难度，虽然在一些枪支上发现了指纹，可是，却是找不到这些指纹的本人了。他们就像是人间蒸发一样消失不见了。而且，通过调查发现，这些家伙基本上可以断定是集英社的小弟，也就是武泰的手下。

　　大量的提证之后，却是让这件案子陷入了死结，找不到任何集英社对头的线索。

　　杨凡此时正百无聊赖的趴在课桌上，对于这些情况一点都不知道。上课对他来说，依旧是那么无聊。一上午的课程，好歹终于熬到了这最后一节课。

　　林浮萍此时正在讲台上绘声绘色的讲解着新课程，就在这个时候，轻轻的敲门声响了起来。

　　林浮萍放下课本，走过去打开了教室的门，发现站在门口的是柳晴，不由得问道：“柳老师找我？”

　　“不是。”柳晴微微笑着，说道：“我找杨凡。”

　　柳晴找杨凡会有什么事？

　　林浮萍狐疑的想着，却是转而对杨凡说道：“杨凡，柳老师找你有事。”

　　杨凡站起身来，看到柳晴站在门口冲自己微笑着，立刻快步走了过去。

　　“林老师，你继续上课吧，我找杨凡说点事。”柳晴说着话，轻轻拉起杨凡的手，朝教学外走去，浑然没发觉她这个不经意间的动作已然引起轩然大波。

　　“哇塞，牛逼啊，真泡上柳老师了？”王毅轻声嘀咕着。

　　夏雪欣也是瞪大了双眼，不敢相信自己看到的一幕！

　　柳老师竟然牵着杨凡的手带他离开？这是怎么回事？

　　林浮萍也同样疑惑，单纯到极致的校医柳晴跟杨凡到底是什么关系？林浮萍心中可是很明白，杨凡并不是真正的学生……

　　“慢点，慢点，有话说就是了。”杨凡忙不迭的说着：“拽我走的这么急干嘛？”

　　此时，杨凡和柳晴已经出了教学楼。

　　柳晴驻足，看着杨凡，小声说道：“我爸爸要出院了。”

　　“好事啊！”杨凡立刻说道：“既然要出院了，说明伯父没事了呗？这可是值得高兴的事情。”

　　“可是，可是……”柳晴着急的说道：“我爸爸非要出院以后回老家。”

　　“回老家？”杨凡疑惑的问道：“你老家不是这的？”

　　“我是从小在这里长大的，可老家不是这的。”柳晴解释着：“虽然手术很成功，可医生也说需要密切观察，后续治疗也得紧跟上，我劝不了他了。”

　　“你妈怎么说？”杨凡想了想问道。

　　“我妈好像不反对。”柳晴想了想说道。

　　“那你就别瞎操心了。”杨凡摆了摆手，说道：“既然你妈不反对，就一定考虑周全了。她一定不会拿你爸爸的健康开玩笑的。”

　　“我……我……你怎么能说我瞎操心？”柳晴有些不悦的说道：“我爸爸回老家，后续的治疗跟不上怎么办？”

　　“你问问你妈，既然她不怎么反对，就一定对这事有计划的。”杨凡说道：“你这样干着急也没用不是？”

　　“我问过了，我妈什么都没对我说。”柳晴这才道出了缘由。

　　“那你找我是什么意思？”听到柳晴这么说，杨凡瞪大了眼睛问道。

　　“我……我想让你帮我问问我妈到底是什么意思。”柳晴揭晓谜底了。


第三百八十七章 家宴

　　“让我去问？”杨凡愕然说道：“我也没机会去问啊！你总不能让我就这么跑去找你妈，直接开口问她这件事情吧？”

　　柳晴沉默了几秒钟才开口对杨凡说道：“两天之后，我爸爸就要出院了，我妈让我告诉你一声，到时候会在家里小小的庆祝一下。”

　　“嗯？什么意思？”杨凡问道。

　　“无赖。”柳晴轻轻擂了杨凡一拳，说道：“你又不是不知道什么意思！”

　　杨凡“嘿嘿”笑了，说道：“好，我知道，到时候一定到。”

　　“嗯，那我先回去了。”柳晴点了点头，说道：“我今天才来上班的，先回校医处了。”

　　柳晴说的没错，在得知她父亲确切的出院时间以后，她今天第一天来上班。上班以后，柳晴没干别的，仅仅是打扫卫生就用了近一个上午的时间。她来找杨凡的时候，其实是刚刚打扫完校医处的卫生。

　　“嗯，你去吧。”杨凡点了点头，目送柳晴回了校医处。心中却是充满了感慨！这才几天没见啊？柳晴竟然会拐着弯说话了？

　　先是告诉自己柳爸要出院，继而告诉自己柳爸决定要回老家。再接着抛出柳妈似乎赞同柳爸这个决定的事情，紧接着又说要自己帮忙探探柳妈的口风，问问她到底是不是支持柳爸的决定。等自己说出突兀的问柳妈这个问题不合适，才抛出最后的重头戏，柳爸出院会在家设庆祝宴，要自己到时候出席。

　　“难道是柳妈教她的？”杨凡疑惑不已。

　　就在这个时候，放学的铃声响起了……

　　杨凡在学校过着平静无比的生活，飞车党此时犹如盯着猎物的猛兽一般盯着集英社的地盘。不过，因为云山市警方不时就会来到精英社地盘内调查去成，飞车党这两天一直没有任何的动作。

　　不过，此时如果有人跳出来要吞掉集英社的地盘，飞车党一定会猛扑出来咬他一口的。飞车党此时只是在等待，等待云山市警方不再出现在集英社的地盘。那个时候，集英社就会完全成为飞车党的地盘。

　　两天之后，下午放学，杨凡送肖静怡回了丽水小区。

　　柳晴的电话很快打了过来，今天是柳爸出院的日子，柳妈要在家里设宴庆祝一下，杨凡已然答应了出席。

　　杨凡接通电话，简单的说了几句就挂上了电话，并告知肖静怡自己要出门。

　　杨凡漫步走在云山市的街道上，心中却是在不住的思索着。云山市警方并没有调查到他的身上，不知道云山市警方的调查方向就在会是怎样的。而且，杨凡多方打听之后，毫无任何消息。可以说，云山市警方这次的调查，处于保密的阶段。

　　这让杨凡百思不得其解，难道说这次的事情，真的被列为大案要案了？

　　这可不是什么好迹象……

　　不知不觉间，杨凡走到了一个破旧的小区外面。这个小区只有六栋宿舍楼，而且还是几十年前的旧楼。这属于柳爸单位以前的福利房，柳爸这个年龄的人所拥有的住房，大都是这种单位的福利住房。

　　现在，这种单位福利房，已然是历史的一页了。

　　值得一提的是，这种单位的宿舍楼，门口虽然没有保安，可却是有值班室，有看门的老大爷。

　　杨凡刚走进小区，就被看门的老大爷给拦下了，要杨凡登记。

　　杨凡登记以后，迈步走向了三号楼，在电话里，柳晴已然告知杨凡自己家的位置，倒是不会让杨凡摸错门。

　　三号楼中单元303室外，杨凡敲响了房门。

　　外面的防盗门是那种老式的铁艺防盗门，里面是一扇木门。这两扇门似乎在对人们诉说着这栋宿舍楼已经有些年头了。

　　里面的那扇木门很快打开，露出柳晴精致的脸庞，随即，柳晴打开了外面的防盗门，让着杨凡进屋。

　　杨凡进来以后环顾一圈，轻声问道：“伯母呢？”

　　“在厨房。”柳晴朝着狭小的厨房一指。

　　杨凡点了点头，顺着柳晴的让座，在客厅的沙发上坐了下来。两室一厅的老式宿舍楼，大概也就只有七十个平方，这还不是实用面积，而是建筑面积。

　　这样一个家庭，也难怪难以承担柳爸的医疗费。

　　“伯父呢？”杨凡坐下以后问道。

　　“睡了，等会吃饭的时候叫他。”柳晴坐在杨凡的身边说道。

　　“我去厨房看看能不能帮上忙。”杨凡说着话，站起身来朝着厨房的方向走去，来了就这么干坐着不跟柳妈打个招呼也说不过去啊？

　　“伯母，有什么需要帮忙的吗？”杨凡走进了厨房，对正在忙碌的柳妈说道。

　　“啊，小凡来了，你和晴儿在外面坐着就成了。”柳妈笑道：“厨房里小，容不下两个人。况且，你一个男孩子，也做不来这些。”

　　杨凡也是客气一下而已，柳妈要他真帮忙的话，他还真不知道该做些什么。听到柳妈这话，杨凡很干脆的顺着下了台阶，转身回了客厅。反正进厨房就是为了跟柳妈打个招呼，目的已经达到，也就不用在厨房在呆着了。

　　不得不说的是，柳妈做菜的速度的确很快。杨凡跟柳晴还没聊多久，柳妈就开始朝外端菜了。

　　柳晴站起来帮忙，很快，客厅的茶几上摆了一桌菜。

　　柳妈走进了一间卧室，唤醒了柳爸，扶着柳爸走进了客厅坐了下来。

　　手术之后，柳爸的气色好了很多，只不过还是有些虚弱而已。

　　“来，来，今天是家宴，没那么多客套。”柳爸还真痛快的很，坐下以后就拿起筷子招呼杨凡：“小凡啊，年轻人饭量大，你多吃点。”

　　“嗳，好，伯父，你也吃。”杨凡笑着答应。

　　不过，杨凡低头一看，好像几个荤菜全都摆在了自己的面前？柳爸那基本上都是些清淡的啊？

　　看到杨凡的眼神，柳妈解释道：“小凡，你伯父手术过后只能吃些清淡的，这些都是特意为你做的，你多吃一点。”

　　“好。”杨凡答应着，却是深吸了一口气。这要是让自己吃，还不得把自己给撑死？眼前几大盘荤菜，什么糖醋排骨，什么酱肘子，这可是实打实的硬菜，看着还真够威武的！

　　“晴儿，去，我床底下有好酒，给杨凡拿来让他喝两杯。”柳爸在这个时候说道。

　　柳爸的话刚说完，就见柳妈瞪大了双眼。

　　柳爸讪讪一笑，说道：“呵呵，也不多了，就还一瓶。还是前些年老王给的。”

　　看到柳爸这样，杨凡忍不住低头偷偷笑了。

　　柳爸有些挂不住了，也不知道是解释，还是掩饰的说道：“男人嘛，总是爱喝两口的！”

　　柳晴捂着小嘴进了柳爸的卧室，从床底下摸出一瓶满是灰尘的白酒。从这些灰尘完全可以看的出来，这瓶白酒可是有些年头了。

　　“这次看在小凡的面上就饶了你。”柳妈说完这话，转而对杨凡说道：“家里没个喝酒的也的确不像样，让晴儿陪你喝点。”

　　“她……能行吗？”杨凡愕然说道，柳晴的酒品，他可是记忆犹新……

　　“让她喝点啤酒，家里也有啤酒的。”柳妈笑着说道：“晴儿，去，拿瓶啤酒陪小凡喝一点。”

　　杨凡自己倒了一杯白酒，说道：“伯父，这酒有些年头了吧？这可是咱云山市当地的白酒，白酒厂都倒闭有些年头了。”

　　“可不是，拿钱都买不着了。”柳爸得意的说道：“这瓶酒有快十个年头了。”

　　柳晴此时拿着一瓶啤酒走了回来，倒了一杯陪着杨凡喝着。

　　这顿家宴，也在四人的谈笑声中开始并进行着了。

　　看到杨凡悠闲自得的抿着白酒，柳爸得意的看了柳妈一眼，那意思似乎是在说，看，男人就没不好酒的。

　　柳妈非但没有对柳爸这得意的眼神翻白眼，反而赞赏的点了点头，说道：“小凡啊，多吃点，来了就别客气，拿这里当自己家。”

　　“我没客气啊。”杨凡刚刚抿了一口酒，此时正啃着一块糖醋排骨，含糊不清的说道：“有吃有喝的，上哪找比这还好的地方去？”

　　听到杨凡这话，柳妈看了柳爸一眼，一语双关的说道：“小凡，伯母就喜欢你这一点，不做作。”

　　柳爸了然的点了点头，示意自己明白柳妈的意思。

　　原来，在杨凡来之前，柳妈和柳爸就以杨凡为话题聊了很久。最后不知道怎么就扯到杨凡今天来了之后会不会拘谨上了。柳爸当时很坚定的表态，杨凡绝对不会拘谨，柳妈持保留意见。

　　结果显而易见，对于杨凡来说，他压根就不知道拘谨这个词该怎么写。

　　“小凡啊，你伯父手术这事，可真是多亏了你了。”柳妈又说道。

　　“伯母，你老提这个干吗？”杨凡说道：“太客气了。”

　　“你伯父现在也出院了，身体状况也稳定了，他想回老家去看看。”柳妈又继续说道：“我打算陪你伯父回老家。”

　　听到柳妈这话，柳晴轻轻在桌子底下踢了杨凡一下。其实，不用柳晴踢他，杨凡也明白，重点来了。

　　“伯母，伯父手术是成功了，可后续治疗还得跟上才行。”杨凡说道：“这个时候，你们回老家不太好吧？”


第三百八十八章 真正的认可

　　听到杨凡这么说，柳晴心里松了口气，脸上则是露出了期待的神色看着柳爸和柳妈。柳晴并没有回过老家，可老家是一个什么样的存在，柳晴心中还是很清楚的。柳爸的老家，完完全全的是属于农村，老家所在的小县城医院的医疗水平极为有限。

　　基于老家的这种情况，对于柳爸要回老家的事情，柳晴心底自然是十二分的不愿意。

　　柳爸和柳妈对望一眼，相视一笑，很会心的笑容。似乎杨凡会这么说，根本就没有超出两人的预料。

　　“小凡啊。”柳妈开口了，有些语重心长的说道：“我和你伯父知道你在担心什么！老家那边的医疗水平现在还是很不错的，我和你伯父已经跟那边联系过了，后续治疗完全不是问题。

　　而且，那边的医疗费用相比这边，还是便宜不少的。虽然说你伯父的手术是做了，可却花了太多钱了。后续治疗费用也不少，能省就省一点。再说，老家那边山清水秀的，居住环境要比这里好的多，也有利于你伯父的身体恢复。

　　我和你伯父商量了很久才下了这个决定，一来呢，咱们可以省些钱，二来呢，也有利于你伯父的身体恢复。最后，也是最关键的，可以给你减少一些压力。

　　你还处在创业阶段，别给自己太大压力。我和你伯父不想再给你增加压力了。我们回老家，这房子就给你和晴儿住。虽然这房子是旧房子，可也是我和你伯父这一辈子置办下的不动产，你别嫌弃，等你以后有了钱再买新房就是了。”

　　说到最后的时候，柳妈脸上露出的笑容，也不知道是自嘲的笑容，还是无奈的笑容。他们这一辈人就是这样，虽然摊上单位的福利房了，可作为普普通通的工人，这一辈子，也就置办下单位的福利房。

　　其实，这种事情也是没法说的，这只能说是一个时代有一个时代的特性。70后，80后，90后，每一代人都有不同的特性！这是由人的生长环境所造就，是个很有争议的话题。

　　柳妈现在说的这些，完全可以看的出来是掏心窝子的话。显然，她和柳爸现在对杨凡已经很认可了，完完全全把杨凡当做未来女婿看待了。

　　听完柳妈这一席话，杨凡转头看了柳晴一眼，看到柳晴紧咬自己的下唇不说话，杨凡偷偷伸出手去，握住了柳晴的手，说道：“伯父，伯母，你们这是何必？我都说过了，伯父的后续治疗费用由我来承担。

　　我现在的收入还是很不错的，承担伯父的后续治疗费用，完全不是问题。你们就别为了钱的事情烦恼了。”

　　“呵呵。”柳爸在这个时候笑了笑，说道：“小凡啊，人老了总会想着叶落归根！其实，我和你伯母并不完是因为钱的原因才做这个决定！我老了，是该回老家去看看了。”

　　听到柳爸这么说，杨凡倒是真不好说什么了。国人似乎都有这样的恋家情结，叶落归根似乎是每个国人骨子里就有的东西。

　　“晴儿，妈知道你担心我和你爸。”柳妈在这个时候笑着说道：“让杨凡来跟我们说这事是你的意思吧？”

　　“没……”柳晴否认，底气却是明显不足。

　　“呵呵。”柳妈笑了笑，说道：“这孩子，妈看着你长大，你什么心思难道妈还看不出来？不过，这件事情你们两个就都别劝了，我和你爸已经做了决定了，你们劝也没有用。而且，我们已经订了明天的火车票。”

　　柳妈最后一句话可谓是让柳晴和杨凡大吃一惊，虽然他们两个已然接受了柳妈和柳爸要回老家的事情，可也没想到他们已经订了明天的火车票！

　　“妈，要走，也得等我爸爸身体再好一点啊。”柳晴立刻说道。

　　“早走晚走都是一样。”柳妈笑着说道。

　　饭桌上的气氛变得有些凝重，话题也由刚开始的杨凡和柳晴劝柳爸柳妈不要回老家而转变为柳爸柳妈劝杨凡和柳晴不要担心他们。

　　柳爸和柳妈已然做了决定，就连火车票都已经订好了。这件事情已经没法再劝了。

　　时间不长，这顿家宴结束，杨凡在坐了一会以后起身告辞。

　　柳妈和柳晴送杨凡下楼，出了宿舍小区门口，柳妈对柳晴说道：“回去看看你爸，我送送小凡。”

　　柳妈这么说，显然是有话要单独对杨凡说，柳晴即使再单纯，心中也很明白。当下，柳晴答应一声转身回家去了。

　　“伯母，要对我说什么？”杨凡站在原地，看着柳妈问道。

　　柳妈笑了笑，说道：“小凡，晴儿做什么工作你知道吧？”

　　“知道。”杨凡点了点头。

　　“她以前经常不在家住，在晨阳中学的单身宿舍住。”柳妈看着杨凡，说道：“伯父和伯母也不是那种封建老头老太，我们走了以后，你就搬过来住吧？再怎么说，这房子虽旧，可也是家！家里没个人，显得没生气！你和晴儿回家住吧，在外面总是不方便。”

　　“呃……”杨凡不知道该怎么说了！

　　柳妈这意思已经很明白了，就是让杨凡和柳晴同居！不过，杨凡现在是在假装柳晴的男朋友而已，这一点，杨凡可是很清楚的。

　　“怎么？有问题？”柳妈问道。

　　“没，就怕晴儿她不答应。”杨凡转念一想，柳爸和柳妈走了以后，也看不到自己到底是不是和柳晴住在一块，答应下来不住在一起，他们也不知道不是？

　　“晴儿那边我会去说。”柳妈点了点头，说道：“我们走了以后，你多照顾她吧！伯母也就不多说什么了。”

　　“没问题。”杨凡立刻答应了下来。

　　柳妈笑着目送杨凡离开以后，转身回了自己家……

　　杨凡走在回丽水小区的路上，已然明白了柳妈和柳爸这顿家宴的意思。这是对自己满意和认可的一顿饭，自己已经被他们拿着当做准女婿看待了。

　　和柳晴同居？想想就让人觉得兴奋！

　　但是，杨凡心中却是十分明白，自己是不能这么做的！自己只不过是假装柳晴的男朋友而已，并不是柳晴真正的男朋友。

　　“算了，这些还是让柳晴自己解决吧。”杨凡笑了笑，自言自语的说道。

　　一辆警车呼啸而过，让杨凡的思绪不知不觉间转换到了雷婷的身上！那份录音，杨凡到现在也没有给雷婷。云山市警方的保密，以及这份不正常的平静，让杨凡觉得很诡异。

　　发生了枪案，还死了一个人，云山市警方却如此无声无息，想让觉得不诡异都不行！虽然这件枪案并没有曝光在人们眼皮子底下，可却依旧还是有很多小道消息纷飞。小道消息，一直都是市民茶余饭后的谈资。

　　随着越来越多的市民谈论，这件案子其实和曝光在人们眼皮子底下也没有任何区别。隐隐然，已然形成了一股舆论的趋势。照这样发展下去，势必会成为真正的社会舆论，给云山市政府带来压力。

　　可是，警方却没有在出面辟谣！这就有些耐人寻味了。云山市警方到底在干什么？在朝哪个方面调查？

　　这是目前困扰在杨凡心中的最大问题。

　　第二天，杨凡陪柳晴送柳爸和柳妈上了火车。

　　火车已然远去，柳晴的眼圈红红的。

　　“也不是离着很远，几个小时的火车而已。”杨凡和柳晴并肩朝火车站外走着，嘴里劝着：“想他们了，可以坐火车去看看他们。”

　　柳晴“嗯”了一声，点了点头，说道：“可我妈说不让我一个人坐火车回去。”

　　杨凡笑了笑，说道：“那简单，我陪你回去看他们。”

　　柳妈会这么说，完全在杨凡的预料之内。柳晴这么单纯的女人只身一人坐火车，还真保不准会出问题。

　　“如果真的回老家看他们，不会耽误你的事情吗？”柳晴小心翼翼的问道。

　　杨凡摆了摆手，说道：“我哪里有什么事情了？”

　　杨凡说的是实话，集英社已然瓦解，他现在已经在自己的堂口内开始收保护费，还真没什么事了。剩下的，无非是照着他的预想去发展自己的堂口而已。

　　发展堂口是急不得的事情，杨凡自然不会操之过急。

　　蓦然，杨凡脑中划过一道亮光！离开？不，是暂时的离开，或许也是一个机会？

　　“想什么呢？”柳晴半晌没听到杨凡说话，扭头朝杨凡看去，却发现杨凡一脸沉思的神色，不知道在想些什么。

　　“呃，嘿嘿。”杨凡回过神来，立刻嘿嘿一笑：“我在想伯母昨晚对我说的那些！”

　　听到杨凡这话，柳晴的一张脸顿时变成了大红布！显然，柳妈昨晚在回家以后，肯定跟柳晴说过那些要他们同居的话了！

　　看到柳晴这样，杨凡忍不住逗她：“嗳，你说，咱们什么时候开始按照伯母说的住在一起啊？”

　　柳晴的脸越发的红了，简直就是要滴出水来，却是白了杨凡一眼，小声说道：“谁要跟你住在一起了！”

　　说完这话，柳晴加快脚步朝前走去。

　　“嗨，嗨，别跑啊！”杨凡乐了，快步追了上去：“这可是你妈的意思啊！咱们得遵从老人家的意愿不是？”


第三百八十九章 约见

　　逗柳晴这样的单纯美女无疑是快乐的，不过，杨凡虽然对她口花花，却是没有太过分的言语出现。而且，杨凡也没有按照柳妈的意愿去跟柳晴同居。

　　云山市道上这几天有些不太平静，市郊发生枪案，疑为帮派火拼的消息对于道上的人物来说，根本就是已经证明了的事实。

　　因为集英社已经土崩瓦解，道上的人都在盯着集英社的地盘，看看到底是哪个帮派会接手集英社的地盘。无疑，接手集英社地盘的，就是枪案的始作俑者。

　　警方已经慢慢淡出了集英社地盘，调查取证似乎也已经告一段落。飞车党终于有了行动，开始慢慢吞噬集英社的地盘。

　　云山市道上的帮派也已经明了，集英社是被飞车党给干掉的。其实，集英社与飞车党这两个帮派的摩擦，争斗，云山市道上的帮派都看在眼里，也都怀疑是飞车党干掉了集英社。这本就是很明显的事情。

　　可是，事实一旦被证明，还是引起了道上的骚动！

　　为什么会出现骚动？原因其实很简单，这两个帮派的争斗，最终发生了枪案！而且，枪案的规模还不小！这两个小小的帮派，竟然拥有这么多枪支？集英社已经被灭，飞车党到底想要做什么？

　　一时之间，道上新的谈资出现，那就是飞车党！

　　值得一提的是，所有人的目光都聚焦在飞车党的身上，枪案的真正参与者杨凡却是被隐藏了。

　　星耀帮和众兴会作为云山市的两大帮派，而且还与飞车党相邻，很自然的被推到了风口浪尖上！集英社和飞车党原本就在两大帮派的夹缝中生存，最终只会留下一个帮派生存下来，其实根本就没什么悬念。

　　可是，这一次却是让星耀帮和众兴会两大帮派动容了！这两个小帮派不仅有枪，还敢用，发生那么大的枪案，对道上的和平安定来说，是一件极为不利的事情。

　　孟哲辉与叶正星在第一时间通了信，两人想到了一块，那就是要灭掉飞车党，还云山市道上一个和平安定的环境。

　　不过，才刚刚发生了枪案，云山市警方现在正在全力调查这件案子，在这个当口，孟哲辉和叶正星还真不敢就这么大张旗鼓的灭了飞车党。身为两个帮派的老大，谁也不想惹起警方的注意。

　　众兴会的大哥孟哲辉，此时正坐在夜夜笙歌吴成海办公室里的那张老板椅上，闭着眼睛什么话都没说，似乎是在闭目养神。

　　而吴成海，此时则是坐在自己大哥的对面，一脸犹豫的样子，心里正在思考是不是该开口问问自己大哥今晚到自己的场子里来到底有什么事。

　　孟哲辉从来了吴成海这里就一直保持这副闭目养神的架势，吴成海看到自己大哥这样，明显是不怎么想说话的意思，刚开始很干脆的保持了沉默没发问。可一直这么沉默下去，吴成海就忍不住了，犹豫着是不是该开口了。

　　“打电话给杨凡，让他来这里。”孟哲辉开口了，声音平淡，听不出任何波澜。

　　吴成海听到自己大哥的话，深吸一口气，一个电话打给了杨凡，在电话里告诉杨凡立刻赶到夜夜笙歌来。

　　挂上电话，吴成海松了一口气，却是忍不住在心里骂着杨凡，不知道这小兔崽子到底又惹什么祸了，以至于大哥孟哲辉到自己这里来却表现出一副闭目养神的样子。

　　“咚咚咚”的敲门声终于在吴成海感觉漫长的等待中响起。

　　孟哲辉快步走到了办公室门口拽开了门，映入他眼帘的，赫然就是杨凡。

　　“大哥！”杨凡话刚出口，就被吴成海给拽进了办公室内。

　　“怎么了？”杨凡愕然问道：“出什么事了？大哥？”

　　随即，杨凡就看到了坐在办公桌后面的大哥大孟哲辉。或许，以杨凡现在的身份来说，也应该称之为大哥，而不是大哥大了。

　　“是我找你。”孟哲辉在这个时候说道，随即指了指自己对面的位子：“坐下说吧。”

　　杨凡诧异的看了自己大哥吴成海一眼，看到他摇了摇头，杨凡走到了孟哲辉对面的位子坐了下来。

　　“一会陪我走一趟，去见见飞车党大哥，也就是你那个兄弟。”孟哲辉似笑非笑的说道。

　　“见他？”杨凡愕然问道，不明所以了。

　　大哥大要见王仲民做什么？

　　“呵呵。”孟哲辉笑了笑，说道：“不仅是我，还有星耀帮的大哥叶正星，你那个兄弟约我们两个见面！”

　　听到孟哲辉这话，杨凡有些坐不住了，想给王仲民打个电话问问到底是怎么回事！王仲民约见孟哲辉和叶正星的事情，杨凡压根就不知道！

　　孟哲辉笑着说道：“不用想着打电话了，他约我和叶正星见面要谈什么，我和叶正星心里也都猜个差不多。如果不是你的堂口跟飞车党的地盘相邻，我也不会叫你陪我去的。”

　　就在这个时候，孟哲辉的手机响了起来，孟哲辉接通电话，简单的说了几句就挂上了电话，而后对杨凡说道：“走吧，叶正星已经在路上了，我们过去。”

　　说完这话，孟哲辉当先朝前走去，杨凡起身默默跟上。走过吴成海身边的时候，吴成海小声对杨凡说道：“留点心！”

　　杨凡点了点头，快步跟上了孟哲辉的脚步。

　　出来夜夜笙歌，杨凡再次充当了司机的角色，载着孟哲辉朝着飞车党的地盘行驶而去。

　　“边缘之线迪吧！”孟哲辉坐在车后座，揉了揉自己的额头，说道：“那里既是飞车党看的场子，也是苏梦开的吧？”

　　“嗯。”杨凡点了点头，答应了一声。

　　孟哲辉不再多说什么了，直到车子停下，杨凡说到地方了，孟哲辉才睁开了眼睛。

　　“早到了？”孟哲辉下车以后就看到了站在那里抽烟的叶正星，此时，叶正星正抽着烟看着边缘之线迪吧的入口。

　　“呵呵，这飞车党的大哥可真够牛的。”叶正星笑着走向了孟哲辉，说道：“我到了十来分钟了，就愣是没看到一个飞车党小弟！他妈的，约我们两个帮派的大哥见面，也不知道安排人在门口迎接下？”

　　“既来之，则安之。”孟哲辉说着话，当先朝边缘之线迪吧内走去。

　　杨凡紧跟在孟哲辉的身后走了过去，叶正星与孟哲辉并肩而行，他的身后是长毛梁邦辉！

　　边缘之线迪吧外面的霓虹灯亮着，里面却是空荡荡的没有一个客人，而且，灯光大亮，根本就没有平时昏暗的情景。这一切都在诉说着，边缘之线迪吧今晚没有营业。

　　不仅如此，整个边缘之线迪吧里面没有一个飞车党的小弟。仅有的一个人正独自坐在吧台处抽着烟，自斟自饮。

　　“两位老大来了！”坐在吧台处自斟自饮的正是王仲民，看到孟哲辉和叶正星走了进来，王仲民起身迎了上去，说道：“为了让两位大哥放心，这里已经没有任何一个飞车党的小弟了！”

　　“没什么放心不放心的。”叶正星摆了摆手，径直走到吧台处坐下，自己倒了一杯酒，说道：“我和老孟虽然年龄不小了，可也是大风大浪过来的。”

　　“这话说的是，可我总得表现一下诚意不是？”王仲民笑着说道，同时对孟哲辉做了一个请的姿势，等孟哲辉坐下以后，王仲民才接着说道：“今天我以一个小人物的身份能约到两位大哥，实在是感到很荣幸。

　　既然两位大哥来了，我也不废话，就直说约两位大哥来的目的了。那就是关于集英社被灭了的事情！”

　　孟哲辉在这个时候说道：“集英社已经被你们灭了，这还有什么好说的？你今天约我们两个过来，应该是想谈一下你们飞车党要接手集英社地盘的事情吧？”

　　叶正星顺着孟哲辉的话，说道：“看得出来，你是个很痛快的人，有什么话就直说，别拐弯抹角的！飞车党和集英社的事情闹的道上鸡飞狗跳的，说说你打算以后怎么做吧！实话撂给你，我和孟老大也已经商量过是不是要对飞车党下手的事情了！你们做的太过了，会让云山市道上的人物都受到牵连的。”

　　“快人快语！”王仲民朝着孟哲辉和叶正星一竖大拇指，说道：“我已经开始接手集英社的地盘了！就在今天，集英社以前的老窝集英茶社也被我给盘过来了！也就是说，我要全面接手集英社的地盘。

　　至于后面的打算，我想还是以和为贵！既然两位老大能允许集英社存在，想必也能容的下飞车党！在这块小地盘里，飞车党和集英社并存是不可能的事情！一山不容二虎，自古以来都是这样。

　　现在，集英社被灭了，我也只不过是想接手集英社的地盘而已。希望两位大哥高抬贵手，给条路走，给碗饭吃！

　　你们两位的帮派那是家大业大，应该不会跟我们这种穷极了咬人的小帮派过不去吧？”


第三百九十章 承担

　　飞车党灭了集英社，继而开始慢慢接手集英社的地盘，星耀帮和众兴会都没有动作。这两个帮派的老大，并不在乎那块两个帮派之间的夹缝地盘中间存在的到底是集英社还是飞车党。

　　孟哲辉和叶正星让集英社存在的原因，是不想破坏了两个帮派直接和平的局面。不想两个帮派的地盘连接在一起！他们现在担忧的是道上的安定，怕飞车党再继续这么闹下去，会给道上带来震荡。

　　而现在，王仲民显然是已经想到了这一点，所以，他才会约两个帮派大哥出来谈一谈。孟哲辉和叶正星显然也料到了王仲民找他们到底是要谈什么。所以，他们两个才会来跟王仲民见面。

　　孟哲辉与叶正星对望一眼，两人的脸上都是一副似笑非笑的神情！

　　王仲民的话可当真是话里有话，绵里藏针。星耀帮和众兴会家大业大，这话说的没错。可是，王仲民后面那句话才是重点！他把飞车党形容成了穷极了咬人的小帮派，还说两大帮派应该不会为难他！这才是重点。

　　威胁倒是说不上，但是，王仲民话里却是透露着一股光脚的不怕穿鞋的味道。

　　“两位老大，高抬下贵手，放飞车党一条生路吧？”王仲民又在这个时候说道：“就如你们所说，道上也需要安定的环境！这次飞车党和集英社的事情闹的已经够大了，咱们就别再给道上添乱了。”

　　孟哲辉轻笑着摇了摇头，对叶正星说道：“呵呵，老叶，你怎么看？”

　　“怎么看？”叶正星翻了翻白眼，说道：“人把话说到这份上了，你还想怎么办？”说完这话，叶正星看向了王仲民，啧啧称赞道：“年纪轻轻，做事干脆利索，关键是说话也挺结实！有前途啊！

　　关于你说的，我没什么意见！这块地方不管飞车党生存下来，还是集英社，其实对我们来说是无所谓的。

　　关键是你以后怎么做？别他妈的老给添乱！”

　　听到叶正星这话，王仲民不由自主的把目光看向了孟哲辉。

　　孟哲辉点了点头，说道：“我也是这个意思。”

　　“既然是这样，那我在这也表个态！飞车党只接手集英社的地盘，至于跟两位老大的地盘，我们会让出一些空间来，不跟你们起任何摩擦。”王仲民表态说道。

　　“这样是最好。”孟哲辉站起身来，说道：“既然没别的事情，那我就先走了！”

　　叶正星也在这个时候站了起来，看了看王仲民，又看了看杨凡，说道：“如果我没记错的话，你跟杨凡是兄弟吧？希望你明白自己现在的身份，你的飞车党虽小，可也是一个帮派！帮派就是帮派，与另外的帮派划清界限是必须的事情！相信你明白我在说什么！”

　　“叶老大放心，飞车党还有那么多张嘴等着吃饭！”王仲民点了点头，说道：“该怎么做，我很清楚！飞车党就是飞车党，不会与另外的帮派有任何关联。”

　　孟哲辉一脸深意的看了看叶正星，迈步朝外走去。叶正星在担心什么自然是不言而喻的，王仲民和杨凡的关系，他们两个都清楚的很。

　　杨凡和王仲民这种过命的交情，叶正星自然担心他会跟杨凡搞在一起！如果真的出现那样的事情，星耀帮和众兴会的和平也维持不了多久了。

　　杨凡默不作声的跟着孟哲辉出了边缘之线迪吧，随即把孟哲辉给送回了夜夜笙歌！而后，杨凡对吴成海和孟哲辉告辞。

　　孟哲辉并没有说什么，也没有要跟杨凡谈什么的意思，直接放杨凡离开了。

　　杨凡出来夜夜笙歌，拿出手机还没来得及拨出电话，电话就响了起来。看到来电，杨凡立刻接通了电话，电话那边传来了王仲民的声音：“喝两杯去吧，我在烤肉摊那等你。”

　　说完这话，王仲民就挂上了电话。

　　杨凡也不多说什么，直接拦下一辆出租车，直奔烤肉摊而去。

　　杨凡赶到烤肉摊的时候，王仲民才刚刚落在。

　　“为什么？”杨凡坐下以后，直接开口问道：“为什么这么做？”

　　“这是飞车党应该承担的！”王仲民点燃一根烟，说道：“集英社灭了，飞车党接手集英社的地盘，必须承担这一些。”

　　“就算是承担，也不是这样承担的。”杨凡立刻说道：“你对他们两个说出这些话来，道上已然完全认定是飞车党灭了集英社，那天晚上的枪案也是飞车党闹出来的！

　　可是，你为什么要在这个节骨眼上盘下集英茶社？别告诉我你不知道警察现在明着撤了，暗中却是关注着集英社的场子！

　　你在这个时候跳出来盘了集英茶社，这不明着跟警方说你跟枪案有牵连？这不是引火烧身？”

　　“这也是飞车党该承担的！”王仲民笑了笑，说道：“发这么大的火干嘛？飞车党既然接手了集英社地盘，的到这么大的好处！我作为飞车党的大哥，有必要这样做。”

　　杨凡叹了口气，说道：“民哥，你知道我不希望看到这样！事情是我做的，警察真能查到我身上算我倒霉就是了！你这样做，我感到很难受！”

　　集英茶社是集英社总部，在集英茶社外，警方查获了那么多摆在眼前的毒品！必然会关注这个集英茶社的。再加上发生了枪案，死的正是集英社大哥武泰，集英茶社自然更是他们监视的重中之重！

　　王仲民在这个时候跳出来盘下集英茶社，这必然会吸引警方的注意！王仲民这么做是为了什么，已经不用多说了，他是为了杨凡！

　　烤肉摊老板在这个时候送上扎啤和肉串，杨凡接了满满一杯扎啤，一口气喝了下去！

　　“我已经这么做了，你生气也没用了。”王仲民摊了摊双手，示意事情已经无法挽回了。

　　“民哥，以后不要在这么做了！该我承担的，就让我来承担！我现在已经不是当年的毛孩子了，你这么做，让我心里很难受！”杨凡低头抽着闷烟。

　　王仲民拍了拍杨凡的肩膀，说道：“放心吧，即使我盘下了集英茶社，只不过是扰乱他们的视线而已！我从回到云山市，一直是没什么名气，也没做过什么引起他们注意的事情！就是查，又能从我身上查到什么？”

　　听到王仲民这话，杨凡轻轻叹了口气，什么都没说。

　　“臭小子，真长大了？”王仲民笑着拍了杨凡的后脑勺一下，说道：“我看你是脾气张大了！”

　　“民哥，你至少该跟我商量一下。”杨凡看了看王仲民，叹了口气，又说道：“即使不商量，也该告诉我一声吧？”

　　“行了，你哪那么多废话。”王仲民笑着打断了杨凡，说道：“喝酒，喝酒！以后没什么事情让你我烦恼了！飞车党，就先这么着吧！至少，在没有新的变化出现之前，飞车党就是以前的集英社！安分守己的经营自己的场子。”

　　杨凡点了点头，说道：“你自己小心，别被请进去喝茶！”

　　“又不是没进去过。”王仲民满不在乎的说道：“他们那一套，还能唬住我不成？”

　　杨凡苦笑一下，举起手里的酒杯跟王仲民碰了一下。正是因为王仲民进去呆了好几年，杨凡才不愿再看到他二进宫！为了自己，王仲民做的已经够多了。他刚回来的时候，只不过是想做个普通人，过普普通通的一声而已。

　　可现在，不仅仅因为自己踏足了帮派这条路，现在还做出了为自己吸引警方视线的事情。这让杨凡心里感动的同时，又颇为无可奈何！因为王仲民对自己太了解了，他在做这件事情的时候，根本就没有告诉自己。

　　如果自己知道他要这么做，一定会加以阻止的。可现在，米已成炊，木已成舟，说什么都晚了。

　　“我今天才刚刚盘下集英茶社。”王仲民喝了一口扎啤，说道：“这段时间，咱们尽量少联系。”

　　听到王仲民这话，杨凡再次苦笑。

　　就在这个时候，杨凡的手机响了起来。

　　看到来电显示是柳晴，杨凡立刻接通了电话，只听电话那边传来了柳晴的声音：“杨凡，你在哪呢？”

　　“在外面，怎么了？”柳晴的声音有些急切，杨凡立刻问道。

　　“刚才跟我爸爸通电话，他身体好像不太好！”柳晴担忧的说道：“一直咳嗽个不停！我担心他在老家是不是后续治疗跟不上！”

　　柳爸和柳妈回老家已经过了快一个星期了，柳晴一直跟他们每天通一次电话！此时听到柳晴的话，杨凡说道：“伯父肯定说自己没事吧？如果不放心，就回去看看！”

　　“嗯，我爸是这么说的，可我就是担心！”柳晴说道：“你……你还记得答应陪我回去吗？”

　　“记得。”杨凡说道：“你想什么时候回去？”

　　“越快越好！今晚没车了，我坐明天一早的火车。”柳晴说道。

　　“买两张！”杨凡说道：“明天一早你在家等我。”说完这话，杨凡挂上了电话，脑中却是划过一道亮光！转而看向了王仲民，说道：“民哥，有一件事要拜托你。”


第三百九十一章 快递

　　“什么事？”王仲民开口问道，如果是换在平时，王仲民对杨凡所拜托的事情一定是义不容辞的答应下来。

　　可现在这种情况下，他要跟杨凡保持距离，就变得有些小心了。更何况，王仲民心中担心杨凡要拜托他的事情，是跟现在他做的这件事情有关联的。如果胡乱答应杨凡了，就无法再改口了。

　　到时候，自己所做的这一切，可就白费功夫了。自己这个兄弟对兄弟之情看的极重，而且还够聪明，王仲民对这一点是心知肚明的。

　　“放心吧，民哥。”杨凡笑了笑，说道：“我拜托你的事情跟你现在做的事情不会有任何关系的。

　　我想拜托你暗中帮我照看一下跟我住在一起的那个女孩，也就是我大哥大孟哲辉的女儿肖静怡。

　　我这几天，可能要离开云山市！”

　　“没问题。”王仲民笑着答应了下来！只不过是暗中帮杨凡照看一下肖静怡而已，这对王仲民来说，根本就不算什么事。只要杨凡不是开口让自己改变接手集英社所有场子的事情就好说。

　　听到王仲民答应了下来，杨凡似乎变得很高兴，频频与王仲民碰杯，脸上也有了笑容。只不过，王仲民却是感觉杨凡似乎并不是因为自己答应他帮忙照看肖静怡而高兴。甚至，王仲民隐隐有种感觉，杨凡是不是想到了另外的办法来插足自己吸引警方目光的事情？

　　只不过，看到杨凡高兴，王仲民没有问出这个疑问。关键是，王仲民想了半天也没想明白，杨凡再做什么能吸引警方的目光！

　　“出去呆几天也好！”王仲民举起手里的酒杯，与杨凡碰了一下，说道：“在外面玩几天再回来！今晚这顿，权当我为你践行了。”

　　“好。”杨凡痛快出声，更痛快的喝干了酒杯里的扎啤。

　　不知不觉就已经到了深夜，杨凡和王仲民喝了个七七八八，摇摇晃晃的起身结账，各自离去了。

　　杨凡漫步走在路上，用力揉了揉自己的太阳穴，摸出电话找到一个号码打了出去。

　　电话响了好一会才接通，传来王毅的声音：“我靠，搞什么啊？这么晚了给我打电话干嘛？”

　　杨凡这个电话正是打给王毅的。

　　“打电话给你当然是有事了，你他妈的问的真白痴！”杨凡笑骂道：“你现在在哪？”

　　“大哥，拜托！你看看都几点了？我当然是在家了。”王毅说道：“我现在躺在床上都要睡着了，有事明天上课说不行？”

　　“不行！”杨凡立刻说道：“我现在就要见到你，有很重要的事情找你帮忙！”

　　“我靠，你疯了？还是我疯了？”王毅说道：“这么晚了我出不去门了！”

　　“放屁呢！”杨凡鄙视的说道：“我就不信你没干过半夜偷溜出家的事情！少跟我来这一套啊，你要不出来，我直接找上门去！别以为就你能打听出事情来，我想打听你家在哪，也不是什么难事！”

　　“算你狠！”王毅咬牙切齿的说道：“你在哪呢？说个地方我去找你，最好挑个离我近点的地方！”

　　两人在电话里商定好了见面地点，杨凡挂上了电话，直接朝王毅说的地方而去。

　　王毅说的见面地点在离他家不远的公园外，杨凡赶到的时候，王毅已经等在那里了。

　　“什么事明天说不行？”王毅迎了上来，说道：“还非得把我现在就给叫出来，你又出事了？”

　　“靠，什么意思？”杨凡翻了翻白眼：“在你眼里，我就是天天出事的人？”

　　“可不是？你自己数数，自打你来了晨阳中学出了多少事？”王毅也同样翻了翻白眼，随即却是说道：“不过，也挺好啊，最起码，哥们几个都跟着你在晨阳中学出名了。”

　　说着话，王毅还“嘿嘿”坏笑了几声。

　　杨凡拽出一根香烟点燃，随手抛给王毅一根。

　　“不抽。”王毅说道。

　　“是不是男人？”杨凡鄙视的说着，从口袋里摸出两个东西。一个是封好了的信封，另外一个则是一个内存卡。

　　“明天帮我把这两个东西快递出去！”杨凡说着话，把这两样东西塞给了王毅，说道：“这个信封上面有地址，你按照这个地址快递。另外的那个内存卡，你快递给雷婷！”

　　“就这事？”王毅愕然问道。

　　“对，就这事。”杨凡点了点头，说道：“我思来想去，还是觉得你办事最能让我放心。”

　　听到杨凡后面这句话，王毅得意的一笑，说道：“那是，也不看看我是谁！不过，话说回来了，你自己快递出去不就是了？”

　　“我明天一早的火车离开云山市。”杨凡笑了笑。

　　“我操，不是真被我说中了吧？”王毅失声道：“你是不是真做了什么事，现在要跑路了？”

　　“放屁呢！”杨凡瞪眼说道：“哥明天要跟柳晴出门。”

　　“啊？”王毅更惊讶了：“你……你真把柳老师给泡到手了？”

　　“你说呢？”杨凡“嘿嘿”笑着，说道：“明天陪她回老家！对了，记得帮我请假啊！”

　　“我靠，这可真是个大新闻！”王毅砸吧着嘴，喃喃自语着。

　　“行了，就这样了！”杨凡说道：“我得早点回去休息了！记得帮我把这事办妥。”

　　王毅痛快的答应了下来，杨凡这才放心的离去了。

　　第二天的太阳跟平时没什么两样，依旧准时挂在了天空。可是，对于肖静怡来说，今天早晨的确与往常大不一样。

　　敲了杨凡的房门半天，没有得到杨凡的回应，肖静怡打开杨凡的房门走了进去。杨凡的房间内空荡荡的没有人，正冲着门口的那扇窗户上却是显眼的贴了一张纸。

　　肖静怡走了过去，看到纸上只写了这么几个字：急事出门几天，记得别想我！

　　这张纸上没有署名，不过，肯定是杨凡写的。因为这是在他的房间里面。即使不是在杨凡的房间里面发现这纸条，怕是也能让人联想到杨凡！谁留纸条会这么厚脸皮的让别人别想他？

　　除了杨凡，估计没人能干出这事！

　　肖静怡撕下这张纸，轻轻摇着头笑了，却是慢慢的把这张纸折好放进了自己的口袋里。

　　背着书包走在去晨阳中学的路上，肖静怡心里隐隐有着一丝失落的感觉。

　　王毅抽下课时间跑到校外把杨凡交给他的两件东西给快递了出去，回到学校顺带给杨凡请了假。

　　对于杨凡无缘无故请假，林浮萍自然会过问。不过，王毅却是一问三不知。不死心的林浮萍给杨凡打电话，得到的却是对方已关机的提示音。

　　雷婷已经不去晨阳中学卧底当学生了，而她这么一个娇滴滴的女孩，肯定不会被安排在一线工作。尽管雷婷不止要求了一次，可是，徐成一次又一次的表态不同意。

　　正在刑警队办公楼处理文档的雷婷电话响了起来，雷婷接通电话，只听电话里面传来一个年轻男人的声音：“雷婷吗？”

　　“我是，你是哪位？”雷婷问道。

　　“哦，我是XX快递的，有你的快件。我现在在刑警队外，麻烦你出来取一下件吧？”快递员礼貌的说道。

　　雷婷挂了电话，快速出了刑警队，赫然看到一个快递小伙站在电动车边，电动车严重超载，上面全是快件。

　　“怎么不送进去？”雷婷走了过去，问道：“门口不是有值班室吗？”

　　“呵呵，您这地方，看着心里就慎得慌！”快递小伙腼腆的笑了。

　　听到这个回答，雷婷当真是有些哭笑不得了。轻轻摇了摇头，雷婷接过快件，在快递单子上签了自己的名字。

　　快递小伙完成了这次送件，骑上电动车飞速而去，奔往下一个送件地址了。

　　雷婷拿着手里拳头大小，被塑料泡沫包的严严实实的快件，纳闷了半天也没想出是谁给自己邮寄快件的。

　　回到办公室，雷婷动手拆快件！一层又一层的严密包裹被抽丝剥茧般的打开了！不过，越打开，雷婷越是狐疑了。

　　这该不是有人跟自己开玩笑吧？足足打开了三层了，拳头大小的包装，已经变的比枣子大不了多少了，还没看到里面有什么东西！

　　不过，好在雷婷有耐心，终于拆完了最后的一层包装。

　　一个小小的内存卡，呈现在了雷婷的面前。

　　有人邮寄内存卡给自己？这是什么意思？

　　雷婷狐疑着，打开电脑桌抽屉，从里面找到读卡器，插在了电脑上。内存卡里面的文件很快被打开，是一份录音文件。

　　很快，两个人的对话开始了。其中有一个人的声音，雷婷熟悉无比。另外一个人，雷婷并不知道是谁的，可雷婷所熟悉的那个人，却是叫出了另外一个人的名字——武泰！

　　刑警队里的刑警大多出外勤去了，雷婷此时一个人在办公室里。听完这份录音，雷婷瞪大了的双眼不由自主的流下两行清泪，继而，这两行清泪慢慢变作小溪一般，哗哗流淌不止了……


第三百九十二章 卧铺车厢

　　很快，雷婷无声的哭泣开始有了声音。这其实是一个好兆头，无声的哭泣，看着就比嚎啕大哭让人心碎。

　　事实上也的确是如此，人一旦伤心到了某种程度，其实是哭不出声音来的。往往会是心碎的泪水横流，却是不带任何一点声响。

　　这份录音里面两个人的对话对雷婷来说，可谓是一清二楚。杨凡和武泰的对话，给雷婷解开了心中多年的死结！她已经知道了杀害自己父亲的凶手，就是被发现的叫做武泰的死尸。而帮助她找寻到这个真相的人，却是杨凡。

　　可是，这份录音并不仅仅是说明了武泰是杀害雷婷父亲的凶手这件事！还说明了，当天晚上杨凡曾出现在枪案现场，武泰的死，虽然不是杨凡动的手，可是，与杨凡却是有着直接关系。

　　雷婷很快反应了过来，拔下读卡器收好，并且捡起地上快件的外包装，揉做一团扔进了废纸篓。继而拿出电话，一个电话拨给了杨凡，得到的，却是对方已关机的提示音。

　　其实，雷婷心中此时已然隐隐猜到了些什么，可是，她却是依旧不死心，快速出了办公室，坐进一辆警车的驾驶室，呼啸着朝晨阳中学的方向而去。

　　结果自然是可想而知了，杨凡根本就不在晨阳中学。稍微一打听，雷婷就打听出了杨凡请假的事情。

　　站在晨阳中学的校园内，雷婷手里紧紧握着读卡器，心里五味杂陈，根本就无法冷静的做出最终的决定了！

　　良久，雷婷才长出一口气，驾车离开了晨阳中学！她要去的地方，是停尸间，停放武泰尸体的停尸间！她要去看看杀害自己父亲的凶手……

　　而杨凡此时，正坐在一列火车的卧铺车厢内。只不过，这辆火车却不是动车，而是绿皮车！

　　“哎，搞什么啊！五六个小时的行程而已，这下可好，坐上绿皮车，晚上才能到吧？”杨凡有些郁闷说道。

　　也不怪杨凡会感到郁闷了，从云山市到柳爸的老家，坐动车大概只有六七个小时的行程。可柳晴却是没有订到动车票，无奈之下，退而求其次买了绿皮车的车票，值得庆幸的是，买到了两张硬卧票。

　　要是绿皮车，再加上硬座的话，才会真的让人崩溃了。

　　不过，饶是如此，这种绿皮车的硬卧车厢空间也不是很大，让人多少感觉有些压抑。卧铺分上中下三层，两边对称，也就是有六个铺位！上下两个铺位的间隔距离，并不是很大，空间自然是不会很富裕的。

　　柳晴买到的是一张上铺和一张下铺的票，好在他们两个并不困，两人坐在下铺的铺位上聊天，至于上面的另外一个铺位，则是空着的。

　　此时，这列绿皮车缓缓停下了。上上下下的人不少！很快，一对男女走了进来，找到自己的床位，把行李给放上了。

　　等列车再次启动的时候，六个床位除了杨凡和柳晴没用的那一个外，还剩下了一个。正是这对年轻男女两人占用了一个床位，空出来的那一个。

　　时间不长就到了中午吃饭时间，杨凡和柳晴两人吃过饭重新回来的时候，那对男女已然躺在了一起，还盖上了被子，只不过，盖在他们身上的被子却是一直在不规律的抖动着。显然，这对男女在干着很私密的事情。

　　“我操，这他妈的也太大胆了吧？”

　　杨凡看到一位乘客躺在铺位上，闭着眼睛也不知道睡着了没有，另外一位乘客正躺在铺位上，手里拿了一份杂志，一副专心看杂志的神情，眼角的余光却是不时的瞥向那对男女盖着的被子，嘴角还露出一丝坏笑，不由得在心里说了这么一句！

　　柳晴显然也注意到了这一幕，立刻挪开了自己的目光，脸上却是多了一抹红色。

　　“现在的年轻人啊！”杨凡对柳晴耳语：“哎，真是世风日下啊！”

　　柳晴偷偷掐了杨凡一下，说道：“我去上面睡会。”说完这话，柳晴上了上铺。

　　“在下面睡吧？”杨凡好心的说道，却是换来了柳晴的一个白眼。

　　呃……

　　杨凡顿悟了，讪讪的笑了笑，自己和衣在下铺躺了下来。

　　柳晴为毛要选择上铺？这道理再简单不过了，下铺处于所有人的视线当中！而上铺，则只有对面的上铺可以平视，以及中铺可以歇歇看到一点。一个女孩子要午睡，自然是会选择这种不太背容易窥视到的上铺了。尽管下铺要比上铺方便的多……

　　那对男女此时已然悄悄的拉过被子蒙住了两人的头，顿时，一阵隔着被子发出的吧唧吧唧的声音传来出来。不用猜都知道，这一男一女是在亲嘴！

　　杨凡本就没多大睡意，此时再听到这声音，更是被吵的心烦意乱。

　　他妈的，也不知道收敛点！

　　杨凡在心里骂着，站起身来，拉开车厢门朝外走去！

　　意外就在这个时候发生了，随着杨凡一拉门，一个衣服很土很旧，却是洗的很干净的四十多岁的中年男人一声“哎吆”跌倒进了车厢内。

　　“没事吧？”杨凡蹲下身来，扶起这个男人。

　　“木事，木事。”男人的口音很重，说着话，男人拍拍屁股，就要走人。

　　“嗨，大哥，这里还有地方，进来坐一下吧。”杨凡立刻明白了这个是一个外出打工的农民工大哥，肯定是买的站票。

　　这种绿皮车，不仅是卧铺，坐票，就连站票也卖！站的久了谁都受不了，找个地方坐一会是很正常的事情。

　　这个农民工大哥必然是经常买站票，知道卧铺车厢里的人中午都会午睡，躲这里来坐一会休息休息来了。

　　“不用，不用。”朴实的农民工大哥摆着手。

　　“还有很长时间才到站呢！”杨凡说着话，拉着这位农民工大哥走了进来，径直让他坐在了自己的下铺上，开始跟这位农民工大哥闲聊起来。

　　农民工大哥一开始还有些不好意思，再看到杨凡很健谈，又没什么架子之后，直在心里感叹自己今天坐车遇到贵人了，也就与杨凡聊了起来，而且，隐隐有越聊越投机的意思。

　　只不过，农民工特有的大嗓门却是打扰到了那对正在亲热的男女，那个男的从被窝里露出头来，看到的就是这位农民工眉飞色舞连带比划的对杨凡说着些什么。

　　“嗨，你哪来的啊？”年轻小伙子板着脸斥道。很显然，他也看出了柳晴和杨凡是一块乘车的，此时，柳晴已经去了上铺，剩下的这个下铺自然是杨凡的。而空余的那个铺位是他们的。这里显然是满员了。

　　不过，他刚才正跟自己的女友缩在被窝里亲热，没有看到杨凡让这个农民工大哥进来的一幕。很自然的认为是这个农民工看到还有一个铺位自己走了进来，立刻又接着说道：“空着的那个铺位是我们的，这里满员了，赶紧走！这里不是你呆的地方！”

　　被这个年轻人一喝斥，农民工大哥涨红了脸，有些挂不住了，讪讪的对杨凡说道：“大兄弟，多谢你了，我也休息够了，这就出去了。”

　　“嗨，别啊，聊的正高兴呢！”杨凡一把拉住了农民工大哥，扭头看向了那个年轻人，淡淡的说道：“我请他进来的，怎么着？有意见？”

　　“你……有病！”年轻人一阵语结！

　　“是啊，咋了？你能治啊？”杨凡翻了翻白眼！

　　“我操，找事是不？”年轻人火了。

　　这个年轻人的女朋友却是在被窝里偷偷拉了拉他，示意他不要多事。

　　两人这么一闹，车厢里另外两个乘客都看了过来，柳晴也看了过来。

　　“我就找事，你能吃了我？”杨凡不屑的说道：“我看你他妈的整个一欠揍的货，我看着这位大哥坐在走廊里休息，请他进来坐一会休息一下！咋了？打扰到你们办事了？别看这是位农民工就瞧不起人！

　　要没这些农民工大哥，你他妈的连住的地方都没有！那座城市里的高楼大厦不是农民工大哥建起来的？

　　操，还他妈的这里不是这位农民工大哥的呆的地方？你他妈的说这叫人话？”

　　被杨凡这一顿抢白，这个年轻人脸红脖子粗，一时之间却是没能找到反驳杨凡的词来。另外两位乘客听到杨凡的话，脸上都带着欣赏的笑容。

　　很显然，他们也很赞同杨凡的话。

　　“哎，现在的年轻人，都他妈的什么素质啊！”杨凡一脸怒其不争的样子，叹了口气说道。

　　“我操，小兔崽子！”年轻人爆发了，忽的一声掀开了被子，跳下来就要跟杨凡动手。

　　“啊……”

　　一声尖叫传出，年轻人赶紧回头，这才警觉自己太冲动了。自己女朋友此时只穿着内衣内裤，却被自己一下掀开了被子。

　　年轻人的女朋友忙不迭的拽过被子盖在了自己的身上，一脸恼怒的样子。

　　车厢里的另外两个乘客看到这一幕，再也忍不住了，“噗嗤”一声笑了出来。

　　“真他妈的自作自受！”杨凡摇头晃脑的说道。


第三百九十三章 流氓兔

　　看到自己女朋友恼怒的样子，这个年轻人也恼羞成怒了。而且，事情到了这一步，也无法再挽回了。

　　如果此时不跟杨凡动手，作为一个男人的颜面何存？这就是这个年轻人此时的心理写照！

　　“操！”年轻人一拳朝着杨凡的鼻子直击了过来，同时还不忘爆了这么一句粗口。

　　“你操什么？”杨凡一伸手，直接用手掌包裹住了这个年轻人的拳头，骂道：“我他妈的还没操呢！”

　　随即，杨凡身子一闪，抓住年轻人拳头的手用力朝钱一拽，这个年轻人顿时立足不住，扑倒在了杨凡的下铺上。

　　杨凡上前就是一顿拳打脚踢，杨凡的拳头岂是这种没什么打架经验的年轻人所能承受的？没几分钟，这个年轻人就被杨凡给揍的趴在那里起不来了。

　　“真他妈的菜！”杨凡呸了一声。

　　此时，这个年轻人的女朋友已然飞快的穿好了衣服，直接冲出了车厢的门。时间不长，这个年轻人的女朋友带着乘警来了。

　　“就是他！”年轻人的女朋友一指杨凡，说道：“我男朋友被他给揍了！”说着话，年轻人的女朋友走到了年轻人身边，把年轻人给扶了起来。

　　这个年轻人“哎吆，哎吆”的叫唤着，双手不时的摸向自己的后背与腰部，显然，杨凡揍他的地方正是她的后背和腰。

　　两个乘警上来就要抓杨凡，杨凡说道：“嗨，怎么回事？是他先动手的，我这完全就是自卫而已！”

　　两个乘警相互看了一眼，随即把目光看向了另外的两位乘客和柳晴。其中一位乘客点头说道：“没错，这个小伙子是正当防卫，是那个年轻人先动手的。”

　　听到有人证实杨凡的话，两位乘警还真没法再抓杨凡了。

　　“到底怎么回事？你们是想让我们调解一下，还是在下一站去那里的派出所？”其中一位乘警说话了。

　　杨凡没说话，目光却是看向了那个年轻人。

　　“调解吧。”年轻人有些无奈的说道，显然，他不想进派出所。

　　农民工大哥一脸着急的神色，嘴唇不断蠕动着，当着这两位乘警，想说什么又不敢。

　　杨凡对这位农民工大哥笑了笑，示意不会又是，随即说道：“我没意见！”

　　随即，这两位乘警很认真的询问其余的两位乘客到底是怎么回事，因为柳晴是跟杨凡一起上车的，所以没有问柳晴。

　　两位乘客都是三十多岁，奔四的人了，自然看不惯那个年轻人的所作所为。当下，把事情原原本本的告诉了两位乘警，其中一位甚至是有些添油加醋，把错全都归功于那个年轻人身上了。

　　两位乘警了解了事情的经过，转而对杨凡说道：“这事虽然可能是因为他不对引起的，可你现在打了他，赔点医药费给他吧？”

　　说完这话，两位乘警看向了那个年轻人，年轻人没有做声，显然默认了两位乘警的处理办法。

　　“让我赔医药费？”杨凡立刻拒绝道：“他先动手的，要是我打不过他，岂不是要被他揍一顿？他要打我，我总不能伸着脖子挨打吧？我这完全属于正当防卫！我是不会赔医药费给他的。”

　　杨凡的声音不小，再加上乘警出现就已经引起了人们的注意，此时，车厢外挤满了看热闹的乘客。

　　国人看热闹的特性，当真是体现无疑！

　　就在杨凡说话的同时，早就有乘客开始小声的询问到底发生了什么事。与杨凡一节车厢的那两位站在门口小声的给解释了一遍。

　　顿时，各种鄙视的目光看向了那个年轻人。更有人开始谴责这个年轻人！有了挑头的，就有了更多的附和的。

　　面对众人的指责，这个年轻人脸上有些挂不住了，支吾了半天，开口说道：“我不要他赔什么医药费！”说着话，这个年轻人朝那位农民工大哥一指，说道：“他不是这节卧铺车厢里的乘客，我要求两位乘警带他走。”

　　这话虽然是让人气愤，可是，却也让人无法反驳。于情，这个年轻人说这话可能不对。可是，于理，这话就完全没什么错了。毕竟，这位农民工大哥并不是这节卧铺车厢里的乘客。

　　“我走，我走。”朴实的农民工大哥在这个时候赶紧表态：“别因为我闹的大家不愉快。”说完这话，农民工大哥转而对杨凡说道：“小伙子，谢谢你了。”

　　杨凡却在这个时候一把拉住了农民工大哥，说道：“大哥，说什么见外话，出门在外，与人方便自己方便！”

　　说完这话，杨凡转而对乘警说道：“我把我的铺位让给这位大哥没问题吧？”

　　“这完全是您的权利。”一位乘警笑着说道。

　　杨凡与这位乘警的话，立刻引来了一片叫好声，同时，也引起了一片彻底鄙视的眼神，当然，这眼神是针对那个年轻人和他女朋友的。

　　“真丢人。”年轻人的女朋友嘀咕了一句，快速拎起自己的行李，从人群中挤了出去。

　　年轻人二话不说，同样拎起包追了上去。

　　两位乘警此时对望一眼，笑了一下，说道：“好了，没事了，祝大家旅途愉快。”说完这话，两位乘警也离去了。

　　围观的众人纷纷对杨凡表示赞赏之后，也都慢慢回了自己的车厢。

　　杨凡说道：“大哥，睡会吧！车到终点站还早着呢！我这卧铺票是到终点站的，你放心休息。”

　　“使不得，使不得。”农民工大哥连忙摆手，说道：“出门能遇上你这样的贵人就足够了，怎么还能占你的铺位。”

　　“没事，我跟我女朋友挤挤就成。”杨凡说着话，朝柳晴的上铺指了一下。

　　说着话，杨凡已经快速爬了上去。

　　面对这样的情况，柳晴实在是无话好说，虽然知道跟杨凡挤在一张铺位上有碍观瞻。可是，杨凡把自己的铺位让给了那位农民工大哥，柳晴心底也是很赞同的。

　　“大哥，好好休息。”杨凡说着话，腆着脸把柳晴给挤进了铺位里面。不过，这铺位窄的很，再怎么挤，也不可能两人都平躺下。

　　无奈之下，柳晴只好侧过了身子。

　　让柳晴没想到的是，杨凡竟然在这个时候也侧过了身子，顿时，两人变成了侧面相拥而卧的姿势。

　　感觉到杨凡热热的鼻息喷在自己的脖颈处，柳晴下意识的缩了缩脖子，这完全就是一副朝杨凡怀里钻的架势。

　　“别闹。”杨凡贴着柳晴的耳朵轻声说道。

　　听到杨凡这话，柳晴大囧！可是，杨凡趴在她耳边说话，热热的气息吹进她耳朵里面，更让她痒的难受，不由自主的扭动了一下，有心想要跟杨凡解释一下吧，这空间实在是太挤了，翻身都难！

　　感觉到柳晴这动作，杨凡乐了！

　　嘿，这妞该不是想跟自己亲热一下吧？

　　想到这里，杨凡的咸猪手就开始作怪了！不过，杨凡还是非常有分寸的，一只咸猪手轻轻搭在了柳晴的腰上，先试探一下柳晴的反应！

　　杨凡这动作，充分说明了他有做痴汉的潜质啊！你看那些岛国教育片里面，那些啥汉，刚上来不全都是先试探，发觉对方不抵抗，或者抵抗力度小之后才继续动手？

　　柳晴只感觉自己腰上多了一只温热的手掌，这只手掌还在不断轻轻移动！顿时，柳晴浑身僵硬，也明白了这是杨凡在作怪，立刻伸出手去抓住了杨凡的那只咸猪手，把他的咸猪手给挪了开去。

　　不过，杨凡从来就是一个不折不挠，百折不屈的人。

　　柳晴刚刚松开手，杨凡就再次出击了，这次换了目标了，咸猪手不放在柳晴的腰上了，直奔柳晴性感挺翘的臀部去了……

　　柳晴羞不可抑，紧咬自己的嘴唇，终于忍不住了，慢慢的，费劲的转过身来，和杨凡变成了面对面侧卧的姿势，蚊子哼哼一般的说道：“你老实点！别瞎闹！”

　　杨凡“嗯，嗯”答应着，点了点头，却是不怀好意的朝前稍微挪了那么不起眼的一点点位置。

　　可是，正是这不起眼的一点点位置，让两人顿时紧紧的贴合在了一起。

　　杨凡趁机伸出手去，拥柳晴进怀，说道：“睡一会吧，到终点站还早！”

　　“你……”柳晴伸手用力推着杨凡。

　　“别乱动！忘记那次你喝醉了拿我当笨笨熊了？”杨凡一脸坏笑的说道：“现在就当我拿你当流氓兔了！”

　　流氓兔，这比喻……

　　“你……你就不能说句正经的？”柳晴无语了。

　　“正经的？”杨凡乐了：“当然能啊！比如，小晴儿，你的胸部真大啊！这够不够正经？”

　　杨凡这句话顿时让柳晴语结了，心中也立刻明白了，想让这家伙说句正经的？怕是难了……

　　“小心着凉，咱们盖上被子。”杨凡说着话，拽起被子盖在了两人的身上。

　　“我不冷。”柳晴自然晓得，这被子盖上了，准没好事……

　　“胡说八道，这空调吹的风这么冷你都感觉不到？”杨凡说着话，挡住了柳晴伸出来的那只手，硬是把被子盖在了两人的身上。

　　车厢内的另外两位乘客对望一眼，相视一笑，同时露出了你懂得的神色！至于那位朴实的农民工大哥，正处于杨凡的下铺，根本就什么也看不到！


第三百九十四章 村长

　　杨凡和柳晴下火车的时候，已经是下午五点左右了。农民工大哥跟杨凡道了不知道几次谢以后，终于离开了。

　　杨凡看着农民工大哥远去的背影，叹了口气，说道：“哎，这年头好人不能做啊？你看这位大哥，不知道对我道了几次谢！”

　　柳晴涨红着脸，伸出手去，在杨凡的胳膊上扭了一下，咬着自己的嘴唇，蚊子哼哼一般的说道：“想分散我的注意力吗？”

　　被柳晴揭穿，杨凡“嘿嘿”讪笑了几下。没错，刚才说出那话，完全就是为了分散柳晴的注意力。因为刚才在火车上，杨凡可是吃够了柳晴的豆腐。

　　柳晴的一张俏脸，一直就是红彤彤的。

　　临下火车前，柳晴就小声的对杨凡说要“报复”他，没想到，杨凡分散她注意力的这一招却是没能奏效！

　　不过，柳晴仅仅只是扭了杨凡一下而已，也没有再不依不饶的“报复”杨凡。

　　“快走吧，咱们还要坐客车，希望还能赶上最后一班车。”柳晴说着话，拉着杨凡快步出火车站，打了一辆出租车，直奔长途汽车站而去。

　　杨凡并不知道柳晴的老家在哪，只能是跟着柳晴走。下了火车换乘长途汽车，一路颠簸了近两个小时，长途汽车终于进站了。

　　杨凡和柳晴出来长途汽车站的时候，已经是快七点了。

　　下了车，杨凡还没来得及感受一下这座小县城的风光就被柳晴拽着再次换乘了一辆公交车，又是一番颠簸，公交车停在了终点站。

　　“还没到？”杨凡有些诧异的看向了身边的柳晴，这都到终点站了，看起来这地段也比较荒僻了，可柳晴却是拽着自己的手，大有继续向前进的意思啊？

　　“再步行大概半个小时就到了。”柳晴一指前面处于夜幕之中的一座大山，说道：“朝着那座山的方向走。”

　　“不是吧？你老家该不是在山脚下吧？”杨凡愕然无语了。

　　“没那么远。”柳晴说着话，当先朝前走去。

　　杨凡只好跟在后面。

　　虽然没柳晴说的那么远，可柳晴老家离那座山估计也不是很远了！杨凡和柳晴赶到柳晴老家的村庄的时候，天色早就已经全黑了。

　　村庄四周全都是郁郁葱葱的高大树木，隐隐可以听到风声中夹杂着一丝如有如无的水声。很显然，这个村庄依山傍水，是居住的极佳场所。

　　“嗳，我说，你不会找不到门吧？”杨凡忽然想到他还没问过柳晴有没有回过老家，不由得有些担心的问道。

　　“胡说什么呢！”柳晴不悦的说了一句，随即说道：“到了。”

　　杨凡这才发现两人已经在不知不觉间走到了一座四合院前，柳晴径直推开四合院的大门走了进去，喊道：“爸，妈！”

　　“嗳，老头子，我好像听到晴儿的声音了？”柳妈的声音在屋内响起。

　　“肯定是你听错了！”柳爸说道：“我看你是想女儿想的！”

　　“爸，妈！”柳晴这次走的进了，呼声更大了，柳爸也听到了。

　　“你听！”柳妈说道。

　　“好像真是晴儿的声音。”柳爸的声音响起，随即一阵踢踏声，紧接着，院内的灯亮了起来。

　　杨凡也恰好在这个时候跟着柳晴走到了放门口，柳晴推门走了进去，杨凡跟了进去。

　　“晴儿，小凡？你们两个怎么来了？”柳妈一脸惊喜的样子。

　　“晴儿说跟你们通电话的时候听到伯父老是咳嗽，有些不放心，我就陪她回来看看了。”看到柳晴已然扑进了柳妈的怀里，杨凡笑着解释道。

　　“你们吃饭了没有？”柳爸在这个时候问道。

　　杨凡也不做作，揉了揉自己的肚子，说道：“赶了一天的车，还真没吃饭呢！”

　　“我去做饭。”柳妈推开柳晴，边走边问：“怎么赶了一天的车？回来也用不了这么长时间啊？”

　　“没买到动车票，坐的绿皮车！”杨凡解释道。

　　“这俩孩子。”柳爸说着话，让杨凡和柳晴坐下。

　　柳妈此时已经去厨房做饭了，杨凡好奇的打量着屋内的摆设，随口问道：“伯父，这是谁的房子啊？”

　　“呵呵，当然是伯父的了。”柳爸笑着说道：“前些年手里有点积蓄，就托家族里的兄长给批了这么一块宅基地，盖了这套四合院。平时也不怎么回来，一直都是家族里的兄长给照看房子。”

　　杨凡点了点头，说道：“这环境真不错！”

　　“是啊，这里远离城市，没有喧嚣。空气都清新不少。”柳爸说道：“出了家门朝南走，不远就是个小水库，这几天没事你伯母就跟我去钓鱼！”

　　柳爸这番话又说的杨凡暗自点头，这里不仅仅是适合居住。更适合老年人居住！像是柳爸，在这样的环境里静养，还真比处在城市里要好的多。唯一担心的，就是这里的医疗水平问题了。

　　时间不长，柳妈端着一条清炖好的鱼上了菜桌，让杨凡和柳晴先吃饭。

　　柳爸笑着说道：“这是我今天刚钓的！”

　　野生鱼与养殖鱼有着本质的区别，肉质口感根本就不一样。这条鱼吃的杨凡是赞不绝口。

　　吃过饭以后，杨凡很识趣的选择了休息。毕竟分开了那么多天，柳妈和柳晴这对母女肯定要有不少话要说。

　　这套四合院房子，比柳爸在云山市的那套楼房不知道要宽敞了多少。杨凡被安排在了西侧卧室，柳爸住在对面。柳妈和柳晴则是睡在了与客厅通联着的卧室。

　　一夜无话。

　　虽然杨凡很累，可依旧还是早起了。因为早晨的太阳一升起，就透过大窗子直接照射进杨凡睡的房间。

　　站在柳爸这套四合院的门口，杨凡大口大口的呼吸着新鲜空气。就像是柳爸所说的，这里的空气比城市里的不知道要好多少倍。

　　“小伙子，看你面生的很啊？”一位看起来比柳爸稍微大些年纪的男人从杨凡身边走过，又倒退了回来。

　　“大爷，我不是这村子里的人，你看我当然面生了。”杨凡笑了笑，摸出烟来递了一根过去。

　　“哦！”这位大爷点了点头，顺手接过香烟点燃，指了指柳爸的四合院，问道：“你亲戚家？”

　　“嗯。”杨凡回答了一句，也点燃了香烟。

　　“啥亲戚？”这位大爷似乎大有打破沙锅问到底的意思。

　　“大爷，您这是不是管的太多了啊？”杨凡笑着说道。

　　“小伙子，我是这村里的村长！”这位大爷一瞪眼，说道：“看到你这个陌生人站在我们村村民家门口，问几句还不行了？”

　　“行，行！”杨凡一听还是位当官的，笑着说道：“这是我岳父家！这个回答，村长大爷满意不？”

　　“你是他家女婿？”村长愕然问道。

　　“是啊，怎么了？”杨凡问道。

　　“没什么。”村长摆了摆手，说道：“你自己回来的，还是跟他家闺女一起回来的？”

　　“村长大爷，我就是想自己回来也不成啊！我又没来过这里，不知道地不是？”杨凡脸上的笑容丝毫不减。

　　“嗯，说的也是。这么说，他家闺女回来了？”村长又问道。

　　“回来了。”杨凡点头。

　　“我去看看。”村长说着话，大踏步迈进了柳爸的四合院，扯着大喉咙吼道：“三儿，三儿，听说你闺女回来了？”

　　“吆，大哥！”柳爸听到喊声，迎了出来，赶忙说道：“回来了，回来，昨儿晚上进家的。”随即，柳爸对着屋里喊道：“晴儿，快出来，你大伯来了。”

　　柳妈和柳晴也在这个时候走了出来，村长看到柳晴，大笑道：“晴儿娃，多少年没见你回来了！这都长成大姑娘，听说都结婚了？还记得大伯不？”

　　“记得！”柳晴笑着迎了上来，挽住了村长的胳膊，说道：“大伯。”

　　“嗳，嗳。”村长大伯忙不迭的答应出声，一脸慈爱的样子看着柳晴，说道：“你上次回老家的时候，才这么高吧？现在都赶上大伯高了！”

　　说着话，村长比划了一下自己的胸口位置。

　　“嗯，好多年没回来了呢！还好咱们村虽然变化大，可房子位置都没变。”柳晴说道：“轻易就找到家门了。”

　　“晴儿娃，啥时候结婚的啊？”村长笑着问道。

　　“结婚？没啊！”柳晴诧异的说道。

　　村长看了看柳晴不像是说谎的样子，随即指了指门外，说道：“外面站着的那个，不是你男人？”

　　“那个……是我男朋友。”柳晴顿时知道是杨凡站在门外了。

　　“啥男朋友不男朋友的？”村长摆了摆手，说道：“就你们城里人新鲜词多！打算啥时候办喜宴？”

　　“这……这八字还没一撇呢！”柳妈小声说道，似乎有些害怕这位村长大哥的意思。

　　“三儿，咋回事？”听到柳妈这话，村长有些不高兴了，看着柳爸，问道：“这八字还没一撇，咋让晴儿娃领家里来了？”

　　“没，大哥！这不是还没给他们办婚事呢！这事有准，有准！”柳爸赶紧解释道，同时给柳妈使眼色。

　　“啥时候办婚事？”村长似乎也不太满意柳爸的态度，问道：“那后生都啥情况？”


第三百九十五章 官僚主义害死人

　　杨凡恰好在这个时候走了进来，听到村长大爷的话，有些不解的问道：“你们在聊什么？”

　　杨凡在看到村长大爷走进柳爸家的时候准备跟进来的，可转念一想，人家是村长，进村民家聊几句，关自己这个外人啥事？也就没立刻跟进来，而是在大门外站了一会，抽完一根烟才走了进来。

　　没想到，走进来听到的就是村长大爷的这句话！

　　这显然是在说自己，杨凡不由自主的就问出了口。

　　“正好，后生，过来！”村长大爷一脸威严的朝着杨凡招了招手。

　　杨凡走到柳晴的身边站定。

　　柳爸赶紧对柳妈示意一下，柳妈了然的进屋里泡了一壶茶！四合院内有一棵长得颇为旺盛的石榴树，石榴树下有一个石桌，石桌上面刻着象棋棋盘，另外有四个石凳，几人在石凳上坐了下来，柳妈嫌石凳太凉，让柳爸坐在了马扎上。

　　柳晴端着茶壶给几人倒上了茶水。

　　村长满意的点了点头，也不顾茶水正热，端起来就一脸惬意的样子抿了一口，吹了吹漂浮着的茶叶，村长放下了茶杯，转头看向了杨凡，问道：“后生，家里还有啥人啊？”

　　“家里没啥人了，就我自己。”杨凡看了看柳爸和柳妈，回答了村长大爷的问题。

　　柳爸和柳妈见杨凡的时候，也曾问出过这个问题。他们当时的反应是在知道杨凡是孤儿以后立刻哥杨凡道歉。

　　可这位村长大爷似乎根本就没有这种觉悟，根本就没觉得问出这种问题，得到这种回答有啥不对。

　　只见他点了点头，说道：“三儿家就这么一个闺女，倒也合适！正好，你可以给他们养老。”

　　听到这位村长大爷的话，杨凡有些无语了，这都什么逻辑？

　　柳爸轻轻咳嗽了一声，似乎是在提醒这位村长说的话有些不合适，可却是换来了这位村长狠狠的瞪了他一眼。

　　顿时，柳爸一脸尴尬之色，不敢再乱暗示他了。

　　柳妈一脸为难之色的看了看杨凡，一副欲言又止的样子，似乎也很惧怕这位村长！

　　“三儿在城里有套房子，他们俩一蹬腿，就都是你和晴儿娃的。这四合院，将来也是属于你们的。”村长大咧咧的发话了：“虽然按照规矩来说，嫁出去的女儿，泼出去的水，晴儿娃是没权利继承这套四合院的。

　　可现在情况不一样了，你这情况正好适合给他们养老，这四合院让你继承也没啥问题，这事，我说了算。后生，你没意见吧？”

　　“呃，没意见。”杨凡看到柳爸一直给自己使眼色，赶紧答应了下来。

　　听到杨凡的回答，村长很开心的笑了，随即满意的点了点头，问道：“你们这次回来，准备在这里呆多久？”

　　“他们也就呆几天，还要回去工作。”柳妈赶紧说道。

　　村长点了点头，似乎这个回答根本不出他的预料。

　　“三儿，房子的事是大事。”村长转头看向了柳爸，语重心长的说道：“既然有这么个合适的机会，就给他们操办操办，也好让这件事情定下来，让人从现在开始就嚼不出舌根！”

　　“大哥，你的意思是？”柳爸试探的问道。

　　村长站起身来，铿锵有力的说道：“趁着他们这次回来，在村里把他们喜事给办了！以后就没人敢惦记你家这房子了！”

　　“啊？？？”杨凡瞪大了双眼，惊讶出声，到底怎么个情况？怎么就给办喜事了？

　　虽然不是彻底明白村长在说啥，可这办喜事，杨凡却是听明白！这是要给自己和柳晴办喜事？

　　杨凡不由得看向了柳晴，两人俱都是面面相觑！

　　“大哥，是不是急了点？”柳妈看了看杨凡和柳晴，犹豫了一下，开口说道。

　　“妇道人家懂什么！”村长有些不满的说道：“这事我说了算，你们这些年也不经常回来，由我给你们操办就成了！你们就等着吧！我去找二指先生给掐算个好日子去！”

　　说完这话，村长头也不回的大踏步离开了。

　　柳爸和柳妈忙不迭的送村长出门。

　　等柳爸和柳妈回来，杨凡愕然问道：“伯父，伯母，这到底是怎么回事啊？”

　　“你刚才在外面碰上他，他问你什么了？”柳爸没有回答杨凡的话，问出了这个问题。

　　杨凡摸了摸脑袋，说道：“刚才这位村长大爷看到我，就问我是哪里的，为什么站在门口。我就说是亲戚，他非要问我是什么亲戚，我嫌他一直问个没完，就说是女婿，然后他就进来了！”

　　听到杨凡这话，柳妈苦笑一下，说道：“怪不得，这下可热闹了！这……这要怎么办？”

　　柳爸也是无奈的叹了口气，却是开口说道：“也许，这就是他俩的缘分。”

　　柳晴却在这个时候狠狠扭了杨凡一下，说道：“都是你，乱说什么？这下祸从口出了吧？村长这是要给咱们两个办喜事！”

　　“我知道他是这个意思，可这都是为什么啊？村长怎么对你们家的事这么上心？”杨凡不解的问道：“再说了，他有什么权利要给别人家办喜事？”

　　柳爸轻轻摇了摇头，说道：“你不知道，村长是我家族的近枝大哥！按家族排，他是老大，我是老三。所以，他一直叫我三儿！

　　他在这村里当了几十年村长了，威信很高。按说，我这种在外地多年的，是不允许在村里批宅基地的。

　　这院子的批示，是他一手给操办的，连房子都是他帮着盖的！别小看农村，如果不是这层关系，你就有钱也买不到宅基地盖房子。

　　农村人家族观念极重，大哥给我盖了这房子，不少人都惦记着，就因为晴儿是个女孩，早晚要嫁出去。

　　在农村，嫁出去的女儿泼出去的水，她没权利继承这套院子。大哥即使是村长，在这事上也没辙，也一直为这事愁的慌，现在，你站在他面前，他又知道了你现在没父母，自然是想着把这事敲定，以后好让你和晴儿娃继承这套院子。

　　他给你们办喜事，是要让你以上门女婿的身份跟晴儿办喜事，这样，你就算是这个村里的人了。以后等我和你伯母百年之后，这套院子也就由你继承了，外人也就说不出什么了。”

　　听了柳爸这解释，杨凡算是明白了，这意思合着让自己当上门女婿倒插门？

　　不过，这也没什么，毕竟自己是个孤儿。可关键问题是柳爸和柳妈怎么就不出言阻止这好心的村长呢？

　　“伯父，伯母，你们怎么不阻止他？”杨凡不由得小心翼翼的问道，他看的出来，柳爸和柳妈似乎很惧怕村长的样子。

　　“呵呵，傻孩子，我和你伯母不是怕他。”柳爸笑了笑，说道：“我们是尊重他！一个村子，天天鸡毛蒜皮的事多，村长也不是那么好当的！他能在这村长的位子上一呆几十年，自然有他的威望。

　　再加上我跟你说的农村人家族观念重，我跟村长是本家近枝，凡事不能落了他的面子。再说，他那脾气，就一倔驴脾气，他认真的事，你根本就劝不动！更别说你提出不同意见了。看着吧，一会家里就要热闹了。”

　　柳爸的话音刚落，就只见得大门口出现一位发福的大婶，边走边大嗓门的喊着：“他三叔，村长说你家要办喜事了？”

　　柳爸苦笑的看了杨凡一下，回答道：“是！老嫂子，你这是？”

　　“我来帮忙来了。”大婶直接说道：“村长发话了，家里闲着的都来你家帮忙，该拾掇的赶紧给拾掇拾掇。”

　　杨凡一脸黑线，这……这不是在赶鸭子上架吗？

　　“咋办？难道咱们真的要在这办喜事？”杨凡悄声问身边的柳晴。

　　柳晴无奈的看了看柳妈，柳妈同样无奈的摇了摇头。

　　看到柳晴和柳妈的样子，杨凡就知道这次的喜事，恐怕是真要操办了。

　　“我操，官僚主义害死人啊！”杨凡不由得说道。

　　“后生，你说的啥？”大婶此时正在不停的审视杨凡这个新女婿，听到杨凡说话，却是不明白后面的话是什么意思，立刻问了出来。

　　“没……没什么。”杨凡赶紧说道，心里也已经明白了，这村里，村长最大，他说的话就相当于圣旨！自己这要是一个说不合适，还指不定会被他怎么教训呢！

　　人在屋檐下，不得不低头，更何况现在身处人家的村里了……

　　说话的功夫，柳爸家的门口陆陆续续出现几个大婶，这几个大婶凑头以后，商量了几句，立刻拽着柳妈问这问那，虽然听不清楚她们问了些什么，可杨凡也隐约听到了什么诸如喜烟，喜糖之类的词语。

　　柳爸无奈的摇了摇头，对杨凡和柳晴说道：“办就办吧，也不领证，你们也体验一把农村办喜事吧。”

　　说完这话，柳爸慢慢走进了屋里。

　　看着柳爸消失在院内，杨凡转头看向了柳晴，发现柳晴正紧紧咬着自己的嘴唇，不知道在想些什么，不由得问道：“嗳，我说，跟我结婚办喜事，你不会后悔吧？办了喜事，你可就是我的人了！”


第三百九十六章 仓促

　　“我爸刚才说了，就当让我们体验一把农村办喜事。”柳晴说着话，转身进屋去了。

　　有柳爸和柳妈在，杨凡自然是不好跟进去，继续逗柳晴了。

　　就这么说了一句话的功夫，那些前来帮忙的大婶都已经各自忙碌了起来，开始给柳爸家打扫卫生。看那样子，干的很卖力。

　　这让杨凡不得不在心里感叹了一句，还是当官好啊！当村长的一句话，一干普通村民，或者该说屁民，忙的颠颠的……

　　不过，让杨凡感到诧异的是，这些来帮忙的大婶对柳爸他们家似乎就跟自己家一样熟悉？什么工具在什么位置，完全不用柳妈帮忙拿，她们自己就能拿得出来。

　　柳妈恰好在这个时候走了出来，杨凡走过去，低声问道：“伯母，我怎么看这些大婶对你们家很熟悉啊？”

　　“都是你伯父家族里的人，外人谁来帮忙？”柳妈说道：“没事天天来串门，怎么可能不熟？”

　　听到柳妈的解释，杨凡释然了。感情来这里帮忙的这些大婶，全都是柳爸家族里的……

　　“今天她们是来帮忙顾不上了，不然早让你一个个的喊人了。”柳妈在这个时候说道：“估计是你伯父他那个村长大哥叮嘱过她们了。”

　　听柳妈后面这话，显然也对柳爸家族里的这个村长大哥颇有微词。这其实也是在所难免的事情，谁都不想别人来决定自己家的家事不是？一个家族的也不行！

　　就在这个时候，村长风风火火的冲了进来，说道：“后生，你生辰八字告诉我。”

　　杨凡告诉了村长，村长又火急火燎的走了。

　　“这是要去找二指先生给你和晴儿掐算个好日子。”柳妈解释道：“所以需要要你的生辰八字。”

　　“这也行？”杨凡愕然无语了。

　　村长刚才出门是去喊自己家族的人来柳爸家帮忙收拾来了，现在要了杨凡的生辰八字，则是真的去二指先生那里给杨凡和柳晴掐算好日子去了。

　　所谓二指先生，其实是对邻村一个神棍的尊称。这个神棍左手只有两根手指，成天整些神神鬼鬼的事情，颇有些类似道士的感觉。当然，这种感觉是对这些村民而言。如果被真正修道之士碰到，怕是能被气个半死。

　　但是，农村往往都信这个。有喜事了，去找二指先生给合合八字，掐算个好日子。有丧事了，也得去找二指先生画个符啥的。

　　二指先生也就靠这个度日！

　　说到底，还是农村的封建迷信罢了。

　　不过，尽管是封建迷信，在农村一时半会的还真消失不了……

　　这些年，这位二指先生的名气渐渐有些远播，甚至，有些道听途说的小道消息传言，一些个当官的还跑来找他给算过命！

　　这么一来，这位二指先生更显得神秘了，身价也就更高了。这些小道消息到底是不是二指先生自己的炒作，那就不得而知了。

　　邻村离着柳爸所在的村子并不远，一个来回最多也就一个小时而已。再加上这村长办事那叫一个利索，不到一个小时，村长就回来了，冲进柳爸家的大门，村长的大嗓门再次响了起来：“三儿，三儿，明天就是好日子！”

　　这大嗓门，柳爸在屋里都听的清清楚楚，赶紧的从屋里走了出来，应声道：“大哥，明天？这是不是太急了啊？”

　　“二指先生给算过了！”村长端起石榴树下石桌上的一大茶杯水，直接干了一个底朝天，接着说道：“他们八字很合适，最近除了明天没什么好日子了！”

　　“大哥，要不，以后再给他们办？”柳爸小心翼翼的问道：“反正他们以后也还回来不是？再说了，明天办喜事，这哪里来得及啊？”

　　杨凡站在一边，赞同的点着头。

　　村长看到杨凡点头，随手就是一巴掌拍在杨凡的脑袋上：“你小鸡啄米啊？”，随即看向了柳爸，说道：“说办就得办，你嫂子她们过来帮忙的事，村民都知道了！过了明天就没好日了，他们走了还办个球！

　　再说了，他们一走，还不知道猴年马月回来！你让我这张老脸在村民面前朝哪搁？”

　　杨凡摸着自己的脑袋，心里不断腹诽着，这一巴掌，不比自己大哥拍自己的时候下手轻啊？这么大年纪，哪里来的这么大的手劲？

　　听到村长的话，杨凡又忍不住在心里乐道：“该，活该，死要面子活受罪！”

　　柳爸在这个时候一脸为难的说道：“大哥，这要是办的太仓促了，岂不是更丢你村长的脸？”

　　听到柳爸这么说，杨凡忍不住偷偷朝柳爸竖了一下大拇指！

　　柳爸立刻偷偷给杨凡使了一个眼色。

　　杨凡和柳爸，此时已然结成了抗战同盟啊？

　　村长背着手，在院里不住的来回踱步，一时之间也犯了难。办的仓促吧，丢他村长的人。要是不办吧，也丢人！

　　关键是，这办也好，不办也好，都是他丢人！

　　“栓他娘！”村长猛不丁的抬头大声喊了一句。

　　“咋了？”一位大婶在屋里应声道，同时走了出来。

　　感情这位还是村长夫人，不过，没人介绍，杨凡也不认识。关键是这位村长夫人没点村长夫人的架子，一来了就忙着干活，不跟这位村长似的指指画画的，杨凡也就看不出她是官夫人了。

　　“别瞎忙活这些了，房子本来就不脏，别拾掇了！”村长大咧咧的说道：“二指先生给掐算过了，明天是好日子，过了明天就没好日了！你们都别拾掇了，赶紧的去买烟，买糖，剪喜字……”

　　听到村长头头是道的叮嘱着这些大婶该去买啥买啥，杨凡和柳爸互相一眼，面面相觑！看这样子，就知道村长经常操办这些事啊？一点都不带含糊的！

　　村长刚开始是说，后来又担心这些大婶会遗漏，干脆拿了纸笔，一页写上一些喜庆用品交给一位，让她们分别去买。

　　看到足足好几页纸，尤其是鸡啊，肉啊，鱼啊，菜啊的，这些东西采买的分量很重！杨凡小声的问柳爸：“伯父，买这些东西得花不少钱吧？”

　　柳爸扯着嘴角一笑，说道：“可不是。”

　　杨凡摸出随身带着的几千块，说道：“伯父，我这趟出门没带多少，就这些了，怎么办？”

　　村长恰好在这个时候看到了杨凡掏钱给柳爸，走过来把钱塞回杨凡的口袋，说道：“三儿的身体不好，动了大手术，花了很多钱。我听说都是你帮忙给垫付的？”

　　“呵呵，应该的。”杨凡诧异的看了柳爸一眼，用眼神问道：“这事是您告诉村长的？”

　　柳爸悄无声息的点了点头。

　　“后生，就凭这个，我也得说一句，三儿家找了个好女婿。”村长看着杨凡，很赞许的点头说道：“你也看到了，咱这里是农村，那么些手术费，咱们这是真拿不出来。再说，三儿动手术的事，也没跟我们说。

　　动了手术以后回来才跟我说了这事！因为这事，我已经训了他一顿了！再不济，家族里面每家出一点，也能拿出几万块。

　　既然你出了手术的钱，这办喜事花的钱，就包在我身上了。”

　　看到柳爸一个劲给自己偷偷使眼色，杨凡赶紧说道：“那怎么能成？让您老费心给办喜事就够了，这钱是一定不能让您出了。”

　　“哼！”村长重重哼了一声，说道：“这事别争了，我让家族里每家都出一点！这些年，每家有事就先想自己，都没点人情味了。我正好也借着这事敲打敲打他们！”

　　听到村长这话，柳爸不给杨凡使眼色了，杨凡也立刻闭嘴不再谦让了。

　　只见村长夫人在这个时候折了回来，说道：“老头子，这些年年轻人结婚都兴拍婚纱照挂屋里，他们俩拍了没有？”

　　“拍屁！”村长骂道：“都说了事情仓促，你还管那些个球事！事急从权，不挂了。”

　　“就算不挂婚纱照，也得穿穿婚纱吧？这年头不都时兴这个？”村长夫人又说道：“你得赶紧找人去给他们组礼服！”

　　“租个屁！那些个干婚庆用来出租的衣服也能穿？”村长对自己老婆还真不客气，一句一个屁字：“等着，我让他们这些没开过眼的年轻人见识见识啥叫真材实料！”

　　说完这话，村长大踏步离开了柳爸家。

　　杨凡和柳爸对望一眼，同时从对方眼里看到了疑惑，不知道村长要他们见识啥真材实料。

　　时间不长，村长回来来，手里抱着一个手工打造的木头箱子！

　　“老头子，这是？”村长夫人疑惑的问道。

　　村长得意洋洋的走到了石榴树下，把木箱子放在了石桌上打了开来。顿时，两件红彤彤的衣服折叠的整整齐齐的出现在了众人的面前，其中最为显眼的怕是放在最上面的凤冠和插有两根羽毛的帽子了。

　　“看到没有，这才叫礼服！”村长得意洋洋的拿起插着两根羽毛的帽子戴在杨凡的头上，随即又拎起大红色的礼服，眼看就要朝杨凡身上套。

　　“老头子，你不是跟我说都给卖了吗？”村长夫人瞪大双眼，看着箱子里的凤冠霞帔。

　　“咋舍得卖！”村长不禁有些唏嘘的说道：“当年不是怕你担心家里日子过不下去，才骗你说给卖了换了钱的！当年那些钱是我借来的，早就偷偷还上了。

　　本来打算留着到你六十六大寿的时候拿出来高兴一下的，现在倒是先漏了馅了。”


第三百九十七章 流水席

　　爱情是什么？这似乎是一个恒久的话题。

　　不过，似乎在人的认知当中，爱情这两个字似乎与农村人挂不上钩？其实，这是大错特错的。

　　爱情，无关身份！

　　像是这位村长，当年家中困难的难以度日，家里实在是拿不出值钱的东西可以卖掉换几个钱的时候，村长夫人自然是为生计而发愁。

　　村长当时不知道从哪里弄来了钱度日，村长夫人追问，村长就跟他说是卖了两人结婚的礼服来的钱。

　　村长现在只不过是说借钱这两个字，没有说明当时借的是高利贷！

　　那个时候的高利贷，足以逼死人了。村长却是宁愿背负上高利贷，却也没有把两人结婚用的礼服给卖掉换钱。后来，日子好转，村长藏起了当年的礼服，打算在自己老伴六十六岁大寿的时候拿出来给她一个惊喜！

　　在农村，嫁出去的闺女泼出去的水是不假，可素有“六十六，吃闺女一口肉”的说法。所以，六十六大寿，在农村人眼里是极为隆重的。

　　不过，村长却没料到今天因为要给杨凡和柳晴办喜事而提前露馅。

　　村长的这种做法，难道不是对爱情的守护？农村人也许比不上都市男女爱情的浪漫，但是，他们的爱情当中，却是有着都市男女永远都不会有的东西——朴实！

　　农村人本就朴实，这种朴实的特性，一样存在于他们的爱情当中。

　　朴实的农村人，朴实的感情，不离不弃的守护！

　　在这个离婚率高的吓人的现代社会，农村人离婚的有几对？尤其是像村长这个年龄段的人，更是不存在离婚这种事情。

　　村长扭头看到自己老婆眼中已然有了一层雾气，还趁着别人不注意偷偷抹了一把泪，不由得瞪眼说道：“还愣着干啥？该干啥干啥去！”

　　“嗳！”村长夫人满脸高兴的答应一声，转身走出了柳爸的家门，像是村长训斥的一样，该干啥干啥去了。

　　这就是农村人的爱情，大都市里的人永远不会懂！

　　“别傻愣着了，赶紧试试合身不合身！”村长在这个时候对杨凡说道，随即转而对柳妈说道：“箱子里的凤冠霞帔给晴儿娃试试去。”

　　柳妈答应了一声，端着木箱子进了屋里。

　　杨凡此时则成了一个木偶，任由村长拿着礼服在他身上施为着。很快，礼服穿在了杨凡的身上。

　　杨凡轻轻抚摸着这大红色的礼服，丝绸特有的柔滑，让人感觉舒爽无比。这可是真正的丝绸，其价值可想而知。

　　杨凡想都想不明白，在那个生活都极为困难的年代，村长家当时富有到了什么程度，结婚竟然会穿这样的礼服！

　　“村长大爷，你家以前是地主？”杨凡不由得好奇的问道。

　　“放屁！”村长怒道：“我们家怎么可能出地主？还有，你叫我啥？”

　　“呃……大伯。”杨凡看了看柳爸，赶紧改了称呼，问道：“这是真的丝绸吧？”

　　“当然。”村长一脸得色。

　　“别说放现在，就放您老结婚那年代，这丝绸也不是便宜货啊！您家要不是地主，您结婚能穿得起丝绸？”杨凡继续问道。

　　“哎，农村没啥大事！这大婚算是一桩。”村长似乎是想起了当年，叹了口气，说道：“我那苦命的爹娘为了我结婚，连带彩礼加这丝绸礼服，把家底全都搭进去了！”顿了一顿，村长又说道：“不过，当年我也算是风光了一把。”

　　听到村长这话，杨凡不由得咋舌不已，为了结婚把家底搭进去？老一辈人的思想还真没法评价。

　　“走，照照镜子去。”村长拉着杨凡进了屋，站在一面镜子前。

　　透过镜子，杨凡看到了自己现在的样子，差点就认不出自己了。大红色的礼服，帽子上插着两根羽毛，岂是一个精神能形容的了的？

　　人生四大喜，洞房花烛夜，金榜题名时，久旱逢甘霖，他乡遇故知！古人诚不欺我！穿上这件礼服，虽然明知道自己和柳晴的大婚是假的，可杨凡还是忍不住挺直了腰板，对着镜子左转转，右转转，一脸喜气洋洋的样子。

　　村长一脸得色的点了点头，很显然，对杨凡这副样子，村长很是感到满意。

　　“好了，你和晴儿娃今天好好休息，明天有的你们累的。”村长大手一挥，说着话出了屋里，径直走出了柳爸家。

　　杨凡根本什么都不懂，也插不上手帮忙，就这么看着众位大婶忙来忙去。到了下午就更热闹了，不仅仅是那些大婶在帮忙了，更是来了很多壮小伙，中年人，甚至还有老头出现在刘家。

　　在一位十分肥胖的大叔指导下，偌大的锅灶支了起来！继而锅灶升起了火，开始冒烟。然后，时间不长，阵阵香气从这大锅冒出来。

　　时间不知不觉就到了晚上，天刚擦黑，村长就赶着杨凡和柳晴去休息。杨凡住的西边的房子窗户上，门上，早就已经贴上了大大的红双喜。

　　其实，不仅仅是杨凡住的西边房子，整个家里的门上，窗子上，早就都贴满了大大的红双喜。

　　不得不说，这么一来，还真有了喜庆的味道。

　　杨凡躺在床上翻来覆去的根本睡不着，只听的村长的大嗓门在院内响起：“都麻利点，明儿要开流水席。”

　　村长的话音刚落，就听的一群人回应着：“放心吧，村长，误不了事。”

　　也不知道过了多少时候，杨凡睡了过去。

　　不过，杨凡只觉得自己刚打了一个盹就被叫了起来。

　　“大伯，啥事？”杨凡揉着自己惺忪的睡眼，迷迷糊糊的问道。

　　“啪”，一记劈山掌拍在了杨凡的后脑勺上，只听村长喝道：“这都几点了，你还睡？赶紧起来去敬酒！”

　　杨凡抬眼一看，这才七点！这个时间敬的哪门子酒？不过，看到村长那不悦的神色，杨凡却是动作麻利的起身，洗了把脸就出了门。

　　站在门外，杨凡简直不相信自己的眼睛！柳爸家的院子里此时已经摆满了桌椅，是那种八仙桌，上首的位子是两章八仙椅，剩余的三面是那种长条的凳子。粗粗一数，竟然有七八桌之多。

　　只见村长这个时候站在了正门口，大声说道：“今儿是我家老三的晴儿娃办喜事的日子！办的喜事就不用我多说了，招了个上门女婿！既然是上门女婿，就省了不少步骤！但是，流水席照旧！

　　大家吃，喝！

　　等会我让新女婿给大家敬酒！都动筷，吃着！”

　　村长这话当真是简单明了，随着村长话音落地，走到一边，七八桌人顿时开始开动！一时之间，推杯换盏，喧闹之极，热闹之极。

　　“走，跟我去敬酒。”村长走到杨凡的面前，说道：“你不敬酒，桌上的鸡不能动筷。”说着话，村长塞给杨凡一个酒壶，里面盛着满满的白酒。

　　杨凡也不懂这些规矩，跟在村长后面走到最上面的一桌开始敬酒。这一桌坐的基本上全是些老头，只听的村长给杨凡一一介绍着，这是你二爷爷，这是你三爷爷……

　　敬酒，自然是得一个人一个人的敬！只不过，对于这些老头，也就是所谓的什么二爷爷，三爷爷，杨凡只听的一遍，哪里分得清人……

　　这种爷爷辈的，有两桌。

　　杨凡在村长的带领下很快就敬了一圈，这些老头也都是十分豪爽，酒到杯干，端的是酒量不浅啊？

　　接下来的几桌则是一些中年人，只听的村长站一边介绍着，这是你二伯，这是你三叔……

　　反正，接下来的这几桌，就都是叔伯级别的！这些叔伯也很痛快，杨凡敬酒，他们就喝，没一个怂包。

　　最后三桌，村长又给介绍着，这是你大哥，这是你二哥，这是你三弟，这是你五弟……

　　杨凡陪着笑脸，一个个的叫人敬酒。

　　可是，麻烦却在这个时候来了！

　　“姐夫，你敬酒敬长辈，那是没啥说的，敬咱哥，我也不说啥了。可是，我这当小弟的，你敬酒给我，你让我怎么喝？这样吧，你也别敬酒了，咱哥俩碰一个！”也不知道这个是哪个小弟，提出了这个要求。

　　杨凡不由得转头看向了村长，没办法，谁叫杨凡不懂规矩？

　　“说的也是，你就跟你兄弟碰一个！”村长点了点头。

　　“呃，好。”杨凡一边答应着，一边找了一个酒盅，倒了一酒盅，跟这位兄弟干了一杯。

　　这位兄弟倒是好人，喝了酒，立马给杨凡夹了一块肉，殷勤的让着杨凡吃掉，嘴里还说着：“吃点，压压酒。”

　　杨凡也不好拒绝人家的好意，只得吃了这块肉。

　　不过，有了这个带头的呃兄弟，剩下的可就不依不饶了，全都要跟杨凡碰杯喝酒，不接受杨凡的敬酒。

　　杨凡粗粗数了一下，两桌半，一桌八个人，这可是二十个人啊？这么喝下去，就得二十酒盅啊！

　　农村的酒盅大，基本上是八钱的标准！这二十酒盅喝下去，还不得醉了？

　　哪知道，村长在这个时候很淡定的说道：“早上伺候贵客，来的这些全都是咱村里的人。咱们自己家族的人，中午伺候！晚上才到正事！”

　　“噗”，听到村长这话，杨凡刚喝进嘴里的一酒盅酒，喷了出来……


第三百九十八章 婚了

　　二十酒盅，还是八钱的酒盅，这就够吓人的了！哪知道村长竟然很淡定的告诉杨凡，这才仅仅是个开始！中午，晚上还有！

　　这一下，杨凡终于算是彻底明白了什么叫做流水席！

　　即使杨凡酒量再大，也禁不住这种喝法啊？更何况，这大早上的空腹喝酒，谁能受得了？可以毫不客气的说一句，即使是摆一个酒缸在这，流水席这么一开，对喝也能把酒缸给填满。

　　不过，杨凡此时显然已经顾不上考虑这些了！因为就这早上的坐席喝酒的，还有这么多人等着跟自己碰杯呢！

　　人在江湖飘，哪能不挨刀？酒桌常敬酒，哪能不喝酒？

　　早上这一圈酒，终于算是敬了下来！

　　杨凡也已经头重脚轻了……

　　“没你的事了，中午接着。”村长送杨凡进了杨凡睡觉的房间，扔下这句话就走人了。

　　杨凡看到村长离开，一头倒在床上，呼呼睡了过去。本就没睡醒，再加上空腹喝这么多酒，直接就睡过去了……

　　中午跟早上的时候没什么区别，杨凡再一次被村长给叫了起来，院内也坐满了宾朋。不过，据村长介绍，中午这些在座的，全都是本家族的！让他们喝酒，并且让杨凡敬酒，其实是相当于一场感谢酒，感谢他们来帮忙操办杨凡和柳晴的喜事。

　　而早上的却是宾朋却是全村各个家族的人聚首，明面上是请他们来喝酒，其实，村长心里更多的意思还是对这些人宣布，柳爸家招了上门女婿了，这座四合院，以后是属于杨凡和柳晴的了。

　　只不过，这话肯定是不能说出口的。但是，却是心知肚明的事情。

　　既然中午的酒是感谢酒，而且又是自己家族的人落座，自然就与早上有了很大的区别。杨凡可以清晰的感觉到，这些落座的本家族的人，对自己明显要比早上那些人热情的多。虽然他们坐在那里，脸上都是带着笑容。

　　可中午本家族的人脸上的笑容，与早上的那些人的笑容还是明显不一样的。可以很轻易的看出来，他们脸上的笑容是发自内心的。尤其是那些长辈，看着自己的目光，就跟看着自家孩子没什么区别。

　　不过，这样一来，问题也随之而来了。

　　除了坐在第一桌的那些本家族的爷爷辈的人在杨凡敬酒的时候痛快的喝了酒以后，就连那些叔伯辈的也为难起了杨凡，非得让杨凡多少喝点意思意思。叔伯辈的都这样了，就更别提下面那些跟杨凡同辈的自家兄弟了。

　　他们一个个摩拳擦掌，一脸跃跃欲试的样子，看样子，大有不把杨凡灌醉不罢休的意思。

　　“村长大伯，再这么下去，我可撑不住了。”杨凡打了一个踉跄，一把抓住了村长的胳膊说道。

　　村长点了点头，脸上却是一副很满意的神色，似乎是很满意杨凡的酒量。只见村长在这个时候一摆手，说道：“都是自己家人，喝酒的机会有的是，你们同辈的，你跟他们共同喝一杯就算事了！”

　　村长的声音宏亮，在座的本家族的人都听到了。

　　只听村长又指着那些年轻人，说道：“以后喝酒的机会有的是，这会别跟着添乱了！让他喝醉了晚上行礼的时候出丑可是丢的咱自家脸！”

　　被村长训话，又是本家族的，当下还真没人难为杨凡了。不过，饶是如此，杨凡还是喝多了。

　　一个下午，杨凡又是啥事没干，直接睡过去了。

　　杨凡再次睁眼的时候，天色已然全黑了。柳爸家里可当真是灯火通明，能开的灯全被打开了！

　　一整天，杨凡都没见到柳晴一面。不过，杨凡喝醉之后，似乎隐约听村长说他和柳晴今天白天是不能见面的。

　　不过，杨凡也来不及想这些乱七八糟的事情了。因为此时已经有几个小伙子走了进来，七手八脚的就帮杨凡开始穿戴礼服。

　　最后，还在杨凡的胸前绑上了一朵大红花！

　　“走，走，走，要行礼了。”几个小伙子忙不迭的簇拥着杨凡边走边说。

　　出来房间，杨凡直接被几个小伙子簇拥着进了柳爸的正房客厅。

　　此时，正房客厅已经完全被布置成了另外一个样子！正冲门口是一张八仙桌，两边是八仙椅。八仙桌和八仙椅上都铺着绣着各种吉祥图案的红布。一对高高的大红烛在桌子上点着，桌上还摆着几样水果。

　　屋内挤满了人，似乎连空气都不怎么流通似的，有些闷热。

　　就在这个时候，只见柳晴一身凤冠霞帔，蒙着红盖头，在柳妈和柳爸的陪同下走了出来。

　　村长站在八仙桌一边，大声道：“新人到堂前，宾朋列两边。愉悦生福瑞，送喜到席间。满堂映彩礼，红红喜庆年……”

　　杨凡和柳晴此时已经站在了八仙桌前，杨凡听村长念的顺顺溜溜的，不由得有些诧异，村长水平貌似还蛮高的啊？

　　只听村长在这个时候大声喊道：“一拜天地！”

　　柳晴已经朝着八仙桌盈盈跪拜了下去，杨凡还没回过神来！因为他没见过需要下跪行礼的跪拜方式！

　　就在这个时候，不知道谁在杨凡的腿腕处踢了一脚，杨凡立足不稳，顿时跪了下去。可是，这被人踢着跪下去，跟自己下跪可是有着本质的区别的。杨凡这差点跌倒的下跪样子，顿时引的围观的众人哈哈大笑。

　　跪拜完了起身，村长立刻把八仙桌上的一张牌位给拿走了。杨凡眼尖的看到上面写着毛笔字——天地之神位！

　　紧接着就听到村长的声音再次响起：“二拜高堂！”

　　柳妈和柳爸也在村长拿走牌位的同时在八仙椅上分男左女右坐好了，杨凡这第二拜就有经验了，当下规规矩矩的跪拜了下去。

　　接下来的就是夫妻对拜，这倒是不需要杨凡和柳晴跪拜了。不过，在两人对拜的同时，不知道是谁使坏，猛的按了杨凡的脑袋一下，杨凡的脑袋硬是比柳晴低了一大块不说，在低头的时候还碰了柳晴的脑袋一下，碰的很实在，发出了“砰”的一声响。惹的围观的众人又是一阵哈哈大笑。

　　“送入洞房！”村长的声音又一次响起。

　　杨凡和柳晴被一些年轻人簇拥着进了用来当做洞房的房间。

　　“宾朋落座。”村长又在这个时候喊道。

　　一干围观的大老爷们落座，妇女儿童却是没有这个资格。没办法，在农村，男尊女卑的观念始终都是存在的。不过，这晚上落座的，却是属于混搭状态。是由柳爸本家族的人坐陪本村另外家族的人。那些另外家族的人，其实很多都是早上就来喝过酒的。

　　正是因为如此，所以晚上这些喝酒的只不过是来热闹一下罢了。不时就可以见到不管是客人，还是柳爸本家族的，夹了一些鸡鸭鱼肉的给自己家孩子吃。

　　不过，早上和中午的时候，都是杨凡先敬酒，接着是柳爸和柳妈敬酒。而晚上则是成了柳爸和柳妈先敬酒，杨凡那边，还不知道怎么个情况。杨凡早上和中午都喝多了，根本就不知道柳爸和柳妈敬酒的事情。

　　“姐夫，出来喝几杯吧？”有人蹲在杨凡和柳晴洞房的窗子底下，阴阳怪气的喊着。

　　“去，臭小子，春宵一刻值千金！你这没结婚的知道啥？”另外一人接口道：“还是让妹夫好好体会下吧！不然的话，明天早上他一准感叹春宵苦短啊！”

　　这两鸟人一唱一和，明显是在找事啊？

　　杨凡在洞房内摸着下巴想道，却是不懂这里面的规矩，自己到底是该出去呢？还是不该出去呢？

　　“去，这是让你出去敬酒呢。”柳晴伸脚踢了杨凡一下，小声说道。

　　“你还蒙着盖头干嘛啊？不嫌闷的慌？赶紧摘了吧。”杨凡在这个时候说道。

　　“少管我，你出去敬酒去。”柳晴没有摘下红盖头，却是低声说道。

　　“哎，还得喝！”杨凡揉了揉自己的太阳穴，叹了口气，说道：“照这么下去，非喝死不成。”

　　“放心吧，只要你推，他们不会让你喝很多的。”柳晴说道。

　　“那感情好，我去了。”杨凡立刻说道，他此时也巴不得这些人赶紧走，这一天折腾下来，可要被累死了。

　　打开房门，杨凡走了出来，说道：“来了，来了，别阴阳怪气的，不就喝酒嘛！”

　　杨凡的话一出口，顿时引得在座的人都哈哈大笑了起来。

　　柳爸和柳妈听到杨凡这话，也不禁莞尔。

　　村长此时已然坐在了首席的首位上，也是一脸笑意的看着杨凡。只不过，村长的笑脸上，却是有着难掩的疲惫。

　　虽然明知这喜事并不是真的，可想到村长为柳晴家做的这一切，杨凡还是快步走向了村长，满满的斟了一酒盅酒，恭敬的端到村长的面前，真诚的说道：“大伯，劳您受累了！”

　　话一出口，杨凡顿感有些不对味！仔细咂摸了半晌，才醒悟自己说的这话太他妈的文言文了！

　　靠，亲身经历这么一场给自己办的复古婚礼，连说话都他妈的变的文邹邹的了！


第三百九十九章 休书是个大问题

　　柳晴的话被证实了杨凡想的完全是多余的。

　　村长脸上带着难以掩饰的疲倦的笑容站了起来，接过杨凡敬的酒，说道：“今天晚上都适量，这小子已经喝了一整天了，晚上小登科，可不能因为咱们的酒给耽误了。”

　　听到村长这么说，满院子的人都哈哈大笑了起来。

　　不过，村长也没再多说什么，仰头喝干了酒盅里的酒。

　　尽管村长没再多说什么，可前面这话说的已经足够了，当下，除了那些个年轻人要跟杨凡喝酒，长辈没有一个要杨凡喝酒的。

　　不过，饶是如此，杨凡也喝了十几酒盅。一天连续三场喝酒，杨凡很快就感觉酒意上涌，有些撑不住了。

　　敬酒很快就结束了，按说接下来应该是闹洞房的项目了。可是，因为杨凡是上门女婿，柳晴才是本村人。

　　一些有眼力劲的主动跟村长提出了免掉这个程序，很多人都反应了过来，柳晴可是村长本家族的，要是闹房闹的厉害了，面子上会过不去，立刻也都附和了起来。这让村长大为满意。

　　免掉了这个程序，杨凡被赶回了新房之内。

　　而满院子的宾朋，也在杨凡进入新房之内后纷纷起身告辞！只有柳爸家自己家族的一些大婶流了下来，帮忙收拾杯盘狼藉的八仙桌，以及打扫卫生。

　　“嗨，你还蒙着盖头呢？”看到柳晴蒙着红盖头，端端正正的坐在床上，杨凡乐了，走上前去，伸手就要揭开柳晴头上蒙着的红盖头。

　　“桌上有喜秤，用喜秤挑开。”似乎是感觉到了杨凡要做什么，柳晴扭了一下身子，并且朝后仰头。

　　杨凡转身一看，才发现桌上放着一根类似于秤杆的东西。

　　“搞什么啊？”杨凡拿着喜秤，轻轻挑下了柳晴的红盖头，愕然说道：“反正都是假的，你还这么认真干嘛？”

　　灯光之下，柳晴的红盖头被挑开，精致的脸庞略施薄粉，带着无限娇羞之色。大红色的凤冠霞帔艳丽无比，头上凤冠珍珠随着柳晴低头的动作微微颤抖。

　　没结过婚的人，永远不会体会到这一刻是什么滋味。可是，杨凡此时却体会到了，关键是这并不是杨凡和柳晴真正的婚礼。

　　一时之间，杨凡看的痴了，怔怔的看着柳晴，一句话也说不出来了。难怪有人说，女人穿上婚纱的那一刻，才是最漂亮的时刻，这句话一点也不假。尤其是作为一个五千年文明传承的东方国家，那些西方婚礼的婚纱，其实根本就比不上这中式的凤冠霞帔。只有这凤冠霞帔，才能体现东方女性特有的美。

　　“你今晚真美！”柳晴抬起头，满含柔情的一眼让杨凡回过了神，呐呐的说了这么一句。

　　杨凡的这声赞美似乎是一个信号，柳晴盈盈起身来到桌前。拿起桌上的酒壶倒了两酒盅酒，端着递给杨凡一杯，说道：“该喝合卺酒了。”

　　合卺酒，这是古代的叫法，也就是现在的交杯酒。合卺，即是成婚的意思。合卺酒不仅传达了夫妻二人从此合为一体，永不分离的寓意以外，还有一层更深的含义。古时酒都由自家用粮食酿成，酒精含量很低，味道香甜可口，类似于现在的酒酿、醪糟等饮品。将新人父母亲手酿下甘甜的酒倒入两瓣苦涩的葫芦瓢中，寓意着夫妻二人从此同甘共苦，患难与共。

　　卺，一种瓠瓜，味苦不可食，俗称苦葫芦，多用来做瓢。在古代，结婚时人们用它作盛酒器；合卺，始于周朝，为旧时夫妻结婚的一种仪式。仪式中把一个匏瓜剖成两个瓢，而又以线连柄，新郎新娘各拿一瓢饮酒，同饮一卺，象征婚姻将两人连为一体，也可以说是古人的“交杯酒”。

　　现代社会，自然是没有人用卺盛酒，合卺酒的叫法也慢慢演变成了交杯酒。

　　“交杯酒就交杯酒吧，哪这么多别致的叫法？”杨凡一开始不明白合卺酒到底怎么喝，因为他从没听说过合卺酒这个词，还以为是什么特殊的喝法，心里还在疑惑，新人结婚不都是喝交杯酒的？待看到柳晴的架势以后，才明白这合卺酒就是交杯酒。

　　一杯酒下肚，杨凡酒意更浓了，柳晴的一张俏脸顿时变得红扑扑的。看到柳晴的目光再次看向桌上的酒壶，杨凡立刻一把夺过柳晴的酒盅，说道：“干嘛？难道你还想喝？适可而止，适可而止。”

　　柳晴的酒品，杨凡可是领教过的，那叫一个无话可说……

　　“累死了，睡觉睡觉。”杨凡说着话，伸了一个懒腰，随即扭头促狭的问道：“今晚咱俩睡一张床？”

　　本是一句玩笑话，杨凡都在心里打定主意要打地铺的，反正床上的新被子那么多，足够两人分开睡用了，哪知道柳晴却是一副羞答答的样子，低下了头，不敢看杨凡，嘴里却是轻轻“嗯”了一声！

　　嗯？？？

　　神马意思？？？

　　今晚这妞难道真的要跟哥同床而卧，大被同眠？？？

　　杨凡瞪大了双眼看着柳晴，一脸不敢相信的神色！

　　“我……我……我给你更衣。”柳晴抬头看了杨凡一眼，随即飞快的低下头去，心里像是吊了十五只水桶一般七上八下，伸出手去颤颤抖抖的给杨凡更衣。

　　吆喝，办了一次复古婚礼，整的不仅仅是哥啊？哥刚才还在为说话变得文邹邹的纳闷呢，感情这小妞也被整了？也受影响了？脱衣服不叫脱衣服了？叫更衣了？

　　一想到这茬，杨凡乐了！

　　当然，更乐得享受，只见杨凡一伸胳膊，一摆谱，大咧咧的说上了：“小妞，进了我杨家的门，就是我杨家的人！三从四德要谨记在心，没事默写几遍！”

　　“噗嗤”一声，柳晴笑了出来。随即在杨凡背上擂了一拳，说道：“你还牛上了？要知道，你这属于倒插门女婿！该是你伺候我才对！”

　　洞房内的气氛一直好的无以复加，但是柳晴害羞的性子，多多少少还是有些让杨凡不敢造次。没办法，谁让这喜事办的完全复古？杨凡和柳晴都被这种复古的仪式所营造的气氛不知不觉的影响了。

　　可是，灯下看美人，还是一个穿着凤冠霞帔，跟自己办了这么一场当不得真的喜事的美人，以杨凡跳脱的性子，怎么可能按耐得住不调笑几句？于是，柳晴就被逗笑了。

　　“嗨，说的也是啊？”杨凡摸着自己的发茬，说道：“你不说我都忘了，我这是倒插门女婿。赶紧的，我给你更衣！”

　　说着话，杨凡转过身来，朝柳晴坏坏一笑，一副黄梅戏腔调说道：“娘子，为夫给你更衣！”

　　柳晴这下再也忍不住了，大笑出声，同时快步躲到一边，边笑边说：“色狼！”

　　“胡说！我怎么是色狼了？”杨凡正色说道：“咱这都拜了天地了，搁古代就是合法夫妻了！只不过现在多了那么一张结婚证而已，对不？”

　　“不对。”柳晴依旧笑着，说道：“没文化就别显摆！古代人讲究父母之命，媒妁之言！而且，古代人结婚是有婚书的，那就是古代人的结婚证！”

　　“哦？是吗？”杨凡摸着下巴，一副思考的样子，说道：“看电视没注意过呢！就见过电视上演的古代人离婚，男的要写休书！”

　　“休书就相当现在的离婚证了，不过是单方面的而已。”柳晴乐不可支的说道。

　　杨凡恍然大悟般的点了点头，随即正色问道：“嗳，咱俩这种情况，我是倒插门女婿，要是搁着古代离婚，是你写休书？还是我写休书？”

　　听到杨凡这个问题，柳晴怔住了，这种问题她怎么可能知道？她也不是学历史的……刚才那些婚书什么的也只不过是知道而已，要让柳晴说出个三和四来，她也是说不出来的。

　　“不知道。”柳晴摇了摇头说道。

　　“不知道？”杨凡狐疑的看着柳晴。

　　“真不知道。”柳晴抿嘴笑了笑。

　　“不知道你还跟我显摆什么？”杨凡乐了，一指柳晴，说道：“没文化不要紧，关键是你没文化也别显摆呀！”

　　听到杨凡这话，柳晴愕然无语。刚才是自己先说杨凡没文化的，现在倒好，被他给说回来了！

　　看到柳晴有些小郁闷的样子，杨凡乐了，没文化不要紧，关键是脸皮要厚，脑袋要灵活，嘴巴要犀利！

　　看，柳晴这高材生被哥给绕进去了吧？

　　“哼，小肚鸡肠。”柳晴哼了一声，给了杨凡一个卫生眼。

　　杨凡得意洋洋的摇着头，一步三晃荡的走到床边，大咧咧的坐了下来，说道：“这事很重要啊，你得赶紧弄清楚！这休书可不是闹着玩的，咱俩谁写这玩意，就证明谁地位高！”

　　“这怎么证明地位高了？”柳晴不解问道。

　　“笨啊，你没看电视上演的，男的一写休书，女的都要死要活的没脸回娘家啥的？”杨凡正色说道：“这还不是谁写休书谁牛逼？搞清楚！要是你写休书，以后我可得伺候好你了，不然的话，你一写休书，我也没娘家能回啊！”


第四百章 不后悔

　　面对一个惫懒无比又脸皮极厚的家伙，柳晴不被逗得花枝乱颤才怪了！一时之间，洞房之内竟是嘻嘻哈哈的笑声传出。

　　留下来帮忙打扫卫生的柳爸家族的那些大婶，听到洞房内传出的柳晴和杨凡的笑声，都是互望一眼，脸上带着会心的微笑。

　　时间不长，这些大婶打扫完了卫生，与柳爸和柳妈告辞而去。

　　送走这些大婶，柳爸和柳妈关好四合院的大门回到了院子中。

　　柳爸轻轻拉住了柳妈，小声的问道：“你跟晴儿都说了些什么悄悄话？她怎么还没出来？难道……？”

　　柳爸后面的话没说出口，但是意思却是不言而喻的。

　　柳妈轻声说道：“年轻人的事情，让他们自己处理去吧！再说了，咱们两个像是那种老封建吗？”

　　说着话，柳妈不知道想起了什么，脸上带着欣慰的笑容看着两人的新房，轻轻拉着柳爸朝屋内走去，低声说道：“走了，儿女自有儿女福！”

　　看到柳妈这个样子，柳爸会心一笑，跟着柳妈回了屋内，并且关闭了四合院所有的灯！

　　顿时，整座四合院除了杨凡和柳晴的新房还有灯光透出，其余的地方已然是漆黑一片。

　　而此时，深夜已经不知不觉间降临。

　　“你……转过身去。”柳晴在这个时候扭捏的对杨凡说道。

　　杨凡愕然无语，两人现在都坐在床上了，让自己转过身去？朝哪里转？

　　就在杨凡愣神间，柳晴轻轻推了他一下，杨凡立刻明白过来，站起身来朝前走了两步，背对着床。

　　只听的一阵悉悉索索的声音响起，继而柳晴细弱蚊蝇的声音传来：“好了。”

　　杨凡慢慢回过头去，只见柳晴已经脱掉了身上的凤冠霞帔，钻进了被窝，只露出一个脑袋在外面，看到杨凡看来，柳晴犹如一只鸵鸟一样钻进了被窝。

　　半晌没有听到杨凡有所动作，柳晴不禁探头朝外看了杨凡一眼，只见杨凡正站在原地，不停的搓着自己的手，一脸为难的神色。

　　“你……还不赶紧上床睡觉？这里靠山近，晚上山风又冷又凉，你要真睡地上，肯定会着凉的。”柳晴说完这句话，又钻进被窝去了。

　　“睡！”听到柳晴的话，杨凡狠狠说道，随即关了灯，摸索着脱掉身上的衣服，躺在床上钻进了被窝。

　　呃，是另外一个被窝而已，不要误会。杨凡和柳晴此时，每人一床被子，各自钻进了各自的被窝。

　　柳晴现在对杨凡来说，那可当真是近在咫尺！杨凡躺在自己的被窝里，不禁在思考一个十分严肃的问题：柳晴现在穿没穿衣服呀？

　　虽然喝了一天的酒，被折腾了一天很累，可心里一想到这个严肃的问题，杨凡还是兴奋的睡不着觉了……

　　“你缩在被窝里，也不嫌闷得慌？”杨凡扭头问道。

　　“不闷。”柳晴缩在被窝里闷声闷气的说道。

　　杨凡直接无语了……

　　也不知道过了多久，柳晴感觉自己被憋得快要缺氧了，才偷偷露出脑袋来，看了一眼身边躺着的杨凡，只见杨凡此时正平躺在自己的身边，双手枕在自己的脑后，也不知道睡了没有。

　　看到杨凡这样，柳晴在心底松了口气，偷偷的探出头来，心里却是不禁想起了自己与妈妈昨晚睡在一张床上说的悄悄话。

　　“晴儿，你跟妈说，你对小凡到底是怎么个意思？”

　　“什么怎么个意思？”

　　“你这傻孩子，身在福中不知福！小凡对你，那可真是没的说。一个女人，能碰上一个这样对自己的男人，真不知道是几辈子修来的福气。”

　　“妈，爸对你也没的说呀，你也好福气呢！”

　　“别打岔！妈是过来人，看得出来，你跟小凡到现在还没在一起。”

　　“妈，无缘无故说这个干嘛啊？”

　　“这孩子，还害羞了？妈说这个，只不过是想提醒你一下，妈和你爸都不是那种老封建，老古董！你们年轻人的事，我们不会闲管的。”

　　“妈，别说了。”

　　“好，好，不说这个！说说这次你大伯给你们办喜事的事情。”

　　“给我们办喜事的事情？我爸不是说了就当让我和杨凡体验一把农村的喜事吗？完全当不得真的事，这还有什么好说的？”

　　“呵呵，你以为真这样呢？虽然你大伯是村长，在村里也好，家族里也好，都很有威信。可你爸在你大伯眼里，那是有出息的！也许这就是农村人骨子里改变不了的东西，总觉得混到城里就是有出息的。

　　可他们又怎么知道在城市里生活压力有多大？

　　咳咳，说过头了，说正题！

　　正因为你爸在你大伯眼里是有出息的，所以，给你和小凡办喜事，如果你爸真的要阻拦，也并不是阻拦不住。不过是当时会让你大伯不高兴而已。

　　可你大伯是真的为咱家操心不少，你爸一来不忍让你大伯不高兴，二来呢，就是你和小凡以后结婚，少不了还得回老家办一次宴席！你爸也就借这次机会等于是提前给你俩在老家操办喜事了。

　　现在，你跟妈说一句，这喜事到底是要不要办？如果你不答应，一切都还来不及，让你爸找你大伯说清楚，以后再办喜事也就是了。”

　　柳妈的这番话可真是让柳晴心里不知道该怎么想了！原本以为是无法推脱，假办一次的喜事，现在却是变了味！

　　如果自己答应下来，自己跟杨凡之间，岂不是半真半假了？

　　“晴儿，别想太多。你就只想你对小凡到底抱着什么样的心态，如果你是真的喜欢他，那还有什么好犹豫的？妈现在担心的就是你，而不是小凡！小凡为咱家做了这么多，你还保持着女儿身，妈是真的很欣慰。

　　妈之所以说担心你，还是因为你现在还是女儿身，妈都摸不清你心底对小凡到底是怎么个意思了！

　　想想你心里对小凡到底抱着什么样的心态，到底是不是真的喜欢他！做出这个决定就不难了！如果你喜欢他，喜事咱就操办下去，以后也不用再麻烦第二次了。如果你现在不能确定你喜欢小凡，那就赶紧让你爸找你大伯停了这喜事！”

　　柳妈说的没错，到现在这个时候，把这一切告诉了柳晴，其实并不为难柳晴，只需要柳晴自己搞清楚到底是不是喜欢杨凡就可以了！

　　柳晴沉默了半晌以后才做出了决定，做出了什么样的决定自然是不用多说了，因为杨凡和柳晴的喜事还是办了下来！

　　所以，送走所有人，夜深人静的时候，柳妈虽然没有对柳爸明说什么，可说的那些话，却是足以证明一切了。

　　慢慢的，柳晴回过神来，目光定定的看着躺在自己身边的杨凡。

　　屋子里的灯已经关了，月光照射在窗帘上有着一丝亮光，屋里却是并不明亮，依旧黑的很，柳晴也只不过是能够勉强看清楚杨凡的面部轮廓而已。

　　猛然，杨凡扭头看向了柳晴，问道：“看什么呢？”

　　柳晴被吓了一跳，她看不会想到杨凡会忽然转过头来，当即慌乱的说道：“没看什么！”

　　杨凡轻声笑了出来，随即转头看向了屋顶，什么话都没说。虽然跟柳晴躺在一张床上，又是近在咫尺，心里痒痒的很，可一想到柳晴的单纯，杨凡竟然提不起一丝对柳晴伸出咸猪手的想法。

　　杨凡此时正在默默在心里思考着这个问题，为毛哥变成这样了？竟然下不了要不要对她出手的决定？

　　思索了半晌，杨凡终于明白了自己为什么吃吃柳晴的豆腐能行，但是却是无法真的对她下手！

　　这样单纯的女人，如果不是心甘情愿的，那还有毛意思啊？如果柳晴这种单纯的女人不是心甘情愿的，那岂不是说明哥太没魅力，太无能了？

　　就在杨凡刚刚思索明白的时候，两人的被窝一阵悉悉索索的抖动！

　　嗯？

　　杨凡不由得扭头朝柳晴看了过去，自己没有动，自然是柳晴干的了。

　　很快，杨凡就感觉一具温润柔滑的躯体钻进了自己的被窝。

　　靠！这妞要干嘛？

　　杨凡还没来得及说什么，只感觉自己一侧胸膛上多了一团柔软的存在压在上面，柳晴此时侧过了身子，趴在了杨凡的怀里。

　　“干嘛？别勾引我！”杨凡深吸一口气，已然感觉到怒发冲冠了：“尽管你把我当做好人，可我真的不是什么好人，小心我变身禽兽，真的吃了你！”

　　柳晴嗤嗤轻笑着，说道：“你觉得我们两个的喜事是真是假？”

　　“什么意思？”听到柳晴的话，杨凡顿时一怔！

　　回答杨凡的，是柳晴两片温润的嘴唇，一个热辣辣的湿吻……

　　被子不断的变形，犹如变形金刚不停的变回来变回去一样。良久，杨凡一把推开了柳晴，呼呼喘着粗气，问道：“你不会后悔吧？”

　　“不后悔！”柳晴坚定的回答着，又贴了上来！

　　我靠，不后悔？哥喜欢！

　　既然柳晴都已经这么回答了，杨凡还有什么好说的！借着又大又圆的月亮，杨凡终于变身了……

　　是夜，激情无限……


第四百零一章 结案

　　这一夜，对身处柳晴老家的杨凡来说，是激情无限的一夜。

　　对身处云山市的雷婷来说，则是十分痛苦的一夜，因为她此时内心正在艰难的进行着斗争，做着最后的决定！

　　或许，这可以用有人欢喜有人愁来形容！尽管不怎么恰当，但是万全可以这么说。

　　云山市发生的枪案，让云山市刑警队陷入了彻底的忙碌之中！多少年没有发生这么大的案子了？可关键问题是，枪案走进了死胡同，一点进展也没有。

　　徐成的刑警一队被责令限期破案，这是很正常的事情。每当有大案要案发生，这个系统最常见的事情就是上面限期破案，把所有的压力全都压给一线警察。可现在走进死胡同，一点有用的线索都没有了。眼看着离上面限定的日期越来越近，徐成也是越来越愁！

　　王仲民虽然在这个时候很不合事宜的站出来接手集英社的地盘，甚至是把集英社的总部，集英茶社也盘了下来。可通过这段时间的秘密调查取证，王仲民已经完全被排除了嫌疑，因为有人证实了王仲民没有作案时间，枪案发生的时候，王仲民根本就在市区！

　　徐成此时正身处办公室，一口接一口的抽着闷烟，办公室内烟雾缭绕，和下了雾没什么区别。

　　徐成是一个很正直的人，这才是他发愁的最根本原因。本来，王仲民在这个时候不合时宜的跳了出来，徐成完全可以把重心放在王仲民身上，让王仲民来背这个黑锅。可是，调查出王仲民没有作案时间，徐成在第一时间就把他给排除掉了。

　　或许，太正直也不是什么好事。

　　也不知道今晚是徐成第几个不眠之夜了，从案发当天晚上到现在，徐成就没合过几次眼。

　　雷婷站在刑警队大院的办公楼外，看着徐成那亮着灯的办公室，最终下了决定，迈出了走向办公楼的第一步。

　　杨凡邮寄给雷婷的那份录音，除了证明武泰是杀害雷婷父亲的凶手之外，还能证明当晚杨凡就在枪案现场。而且，不排除杨凡就是主犯的嫌疑。

　　“徐叔。”雷婷走进了徐成的办公室。

　　“这么晚了，你怎么还没回去？”徐成诧异的问道，看到雷婷被呛得咳嗽连连，徐成赶紧走到窗口打开了窗子，让办公室透透气。

　　很快，办公室里的烟雾散尽。

　　雷婷默不作声的拿出那张内存卡，轻轻放在了徐成的办公桌上。

　　“这是什么？”徐成不解的问道。

　　“徐叔先听听。”雷婷站在原地没动，看着徐成说道。

　　徐成拿过内存卡，动作麻利的与电脑连接，随即就打开了那份录音。杨凡和武泰的对话，清清楚楚的传进了徐成的耳朵。

　　徐成听完以后，点燃一支烟，默默抽着，一句话也没说。

　　“徐叔。”雷婷开口道。

　　“这份录音你怎么拿到的？”徐成轻声问道。

　　“两天前杨凡快递给我的。”雷婷说道：“我已经去过晨阳中学，没找到杨凡，他请假了。打他电话也打不通。”

　　徐成点了点头，这根本就不出乎他的预料。杨凡敢把这份录音快递给雷婷，自然是做好了一切准备。怎么可能留在云山市等着雷婷去找他？

　　只不过，现在问题的关键不在这里。

　　徐成扭头看着雷婷，问道：“你打算怎么做？”

　　雷婷轻轻摇了摇头，也不知道是什么意思。

　　徐成心里很明白，雷婷现在才把这份录音交给自己，怕是一开始根本就没打算交给自己！现在交给自己完全是因为看到自己对这案子一筹莫展才这么做的。徐成心里并不怪雷婷，毕竟，杨凡虽然涉案，可却是他证实了杀害雷刚的写手是武泰。

　　警察也是人，心也是肉长的。不管杨凡做了什么，他证实了武泰是杀害雷刚的凶手，这是不容置疑的事情。雷婷作为雷刚的女儿，隐瞒了这件事情根本是无可厚非的。

　　而现在，雷婷把这份录音交给了自己，显然也是把最终的决定权交到了自己手里。

　　想到这里，徐成不禁苦笑一下。他和雷婷一样，内心在做着剧烈的斗争。雷刚是他的同事兼老友，这些年，徐成无时无刻不想找出杀害雷刚的凶手。而现在，凶手是谁已经没什么好争议的了。可找出凶手的这个人，却是涉案了！

　　抓，还是不抓？这是困扰雷婷和徐成的问题。

　　于法，杨凡涉案该抓。

　　于理，抓了却又里里外外透着不讲人情。

　　法律不外乎人情！

　　到底该怎么做？

　　徐成这个正直的人，内心第一次摇摆不定了。

　　徐成手里的香烟，已经不知不觉换成了第二根，雷婷站在徐成身边，一句话也不说。办公室内，安静的连一根针掉在地上都能清晰可闻。

　　就在这个时候，徐成办公桌上的电话响了起来。

　　徐成立刻接通了电话，听到电话那边的人做了自我介绍以后，立刻说道：“周书记，有什么指示？”

　　“案子进展怎么样？”周卫国的声音传了过来，似乎也透着一股疲惫。

　　“所有线索全断。”徐成深吸一口气，说道：“以目前的情况推测，应该是帮派火拼。”

　　“既然是帮派火拼，为什么这么久了迟迟还不行动？”周卫国淡淡的说道：“徐队，别跟我说你对云山市道上的情况一点都不了了解！”

　　“周书记，死者武泰，他是集英社的老大，集英社现在已经被彻底毁了。”徐成如实说道：“至于是什么人干的，没有任何线索。只能是推测跟上次的打砸烧事件有联系，这两件案子，应该并案侦破。”

　　“徐队啊，再这么人心惶惶的继续下去，怕是要出大问题了。”周卫国揉了揉自己的太阳穴，说道：“并案不并案的不是重点，重点是要给人民群众一个说法，还给他们一个安定的社会环境。”

　　“周书记，我明白了。”徐成立刻了然的说道。周卫国这话，明显是跟徐成要个说法了，要徐成做出些什么来给云山市市民一个交代。

　　“放手去做吧，最好尽快给市民一个交代。”周卫国说道：“王局年龄大了，这事我也没给他打电话，直接就跟徐队联系了。以后，徐队有什么事，可以直接跟我联系。”

　　“是，周书记。”徐成说道。

　　周卫国又在电话里勉励了徐成一番，挂上了电话。徐成却是明白，周卫国说没联系王局，直接联系自己的话，却是在对自己暗示着什么！到底暗示的是什么，只能是心中有数，而不能说出口的。

　　不过，徐成对周卫国的暗示并不怎么在意，他能坐上今天的位子，靠的不是钻营。徐成现在在意的是周卫国要自己给云山市市民一个交代！他既然要交代，那自己就给他一个交代，这也间接的帮徐成做了决定！

　　徐成挂上电话，对雷婷说道：“准备结案！通知一对刑警，展开打黑风暴！”

　　“是！”雷婷立刻答应下来，同时对徐成敬礼。

　　徐成笑了笑，把那张存有杨凡和武泰录音的内存卡放在了桌上，拿起桌上的不锈钢水杯，狠狠砸了一下。

　　顿时，这张内存卡就废了。

　　看到这张内存卡被毁掉，徐成和雷婷对望一眼，会心一笑，这笑容是如释重负的笑容！

　　周卫国不停的揉着自己的太阳穴，最近压力太大了！云山市发生的枪案，不仅仅是警察系统内，就连他这个市委书记，也被来自上面的压力压的喘不过气来。案子的进展程度，周卫国一清二楚。

　　可是，今晚他却必须做出决定了。因为有人给他带来了一个不好的消息！

　　“周书记，没别的事我就先走了。”周卫国的书房内，苏梦站起身来说道。

　　“我送送你。”周卫国站起身来，送苏梦出门，边走边说着：“这次可真得多谢谢你了，老爷子都没收到这个消息，要不是你，我这个跟头怕是要栽大了。苏家，始终不容人小觑啊！”

　　“周书记，我跟苏家没什么瓜葛了。”苏梦笑了笑，说道：“这个消息也并不是苏家人知道的。不管怎么样，周老爷子已经证实了这个消息，证明我没说谎！周书记也做出了相应的举动，应该不会有什么问题了。”

　　“有时间回天京，回苏家去看看吧。”周卫国看着苏梦，说道：“事情过去这么久了，你爷爷气也消了，只不过是拉不下脸来找你回去而已。你做小辈的，怎么能跟长辈置气？”

　　“周书记这话是以书记的身份，还是以长辈的身份跟我说的？”苏梦巧笑嫣然。

　　“小丫头，跟我还来这一套？”周卫国笑着说道：“虽然咱们的圈子不太一样，可始终有所交集，这次的事情，周家会承情的！会承苏家的情！”

　　听到这话，苏梦翻了翻白眼，说道：“合着我白忙活了？这么大的人情，都归功到苏家身上了？”

　　“哈哈！”周卫国爽朗的一笑：“云山市，你懂得！”

　　“这还差不多。”苏梦笑着跟周卫国道别，离开了周卫国的住处。

　　与此同时，云山市刑警队，徐成已经集合了刑警一队的刑警，准备展开行动！就在这个时候，忽然有人从办公室里跑了出来，边跑边喊：“徐队，市区有人坠楼身亡！”


第四百零二章 变天

　　激情的夜晚总是会过去的，不过，两位原本不是新人的新人，第二天却是睡到了日上三竿才起床。

　　至于原因，大家懂的！

　　等杨凡和柳晴洗漱完之后，已经是十点多了。两人干脆直接等中午一块吃饭了，告诉了柳爸和柳妈一声，两人相携出门游览老家的风光去了。

　　一路上，难免会碰到出出进进的村民，杨凡和柳晴都是笑着跟对方打招呼。看着到处都是郁郁葱葱的树木成荫，即使毒辣辣的太阳也照射不透这浓密的树叶，杨凡不禁在心里感叹，都市里根本就见不到这种景色！

　　不知道什么时候开始，天空中慢慢多了一丝丝的乌云。

　　“我们回去吧，好像要下雨了。”柳晴看到原本晴朗的天空变得有些阴晴不定，不由得开口说道。

　　此时已经是接近中午的时间了，杨凡答应了下来，和柳晴折返回了柳爸的四合院。

　　柳妈早就已经做好了午饭，等两人回来，饭菜很快被摆上了桌。

　　“小凡，晴儿，你们打算什么时候回去？”柳爸在饭桌上问道。

　　“爸，怎么了？你要赶我们回去？”柳晴问道。

　　柳妈笑了笑，说道：“这孩子，怎么说话呢？我和你爸还能赶你们不成？只是问问你们什么时候回去而已，老呆在这里，别耽误了你们的正事。难道你不用上班？小凡不用管他自己的事情了？”

　　“妈……”柳晴不满的说道。

　　不过，她的话还没说完，就被柳妈给打断了：“我知道你是担心你爸的身体，现在你也见到你爸了，他这不是好好的没事？如果你爸身体真不好，我好你爸还能不打电话给你吗？”

　　“伯母，既然我们来了，就在这玩几天再回去。”杨凡笑了笑，在这个时候插口道：“老在钢筋水泥混凝土构成的城市里呆着，呼吸都感觉压抑。哪比得上这里山清水秀？”

　　听到杨凡的话，柳晴偷偷给杨凡使了一个眼色，示意杨凡继续。

　　杨凡笑了笑，他哪里不知道柳晴的意思？

　　一家四口，边吃边谈，最终柳爸和柳妈坚持只让杨凡和柳晴最多在这里再呆两天！对于这个结果，柳晴也算是满意。

　　接下来的两天时间，杨凡和柳晴陪着柳爸去了一次医院！在得知这里医院的医疗水平的确不错以后，杨凡和柳晴踏上了返回云山市的列车。

　　这两天，柳晴老家的天气总是阴晴不定，一会阴一会晴，让人总是提心吊胆的，不知道什么时候就会下雨！

　　由于回去的时间早已经确定了下来，这次，杨凡和柳晴预定到了动车票。

　　“离云山市越近，天阴的越厉害了。”柳晴看着窗外，若有所思的说了一句：“我们到站的时候不会下雨吧？”

　　“天要下雨，那是拦也拦不住的事情，到站了就知道有没有下雨了。”杨凡笑着说道。

　　动车到站了，杨凡和柳晴出来火车站的时候，才下午四点左右。站在火车站的广场上，杨凡拉着柳晴的手，说道：“快走，我们直接打的走。天阴的实在太厉害了，这要下起来，怕会是一场暴雨。”

　　柳晴“嗯”了一声，跟着杨凡加快了步伐。

　　杨凡说的没错，天气阴沉的厉害！在杨凡的记忆当中，云山市似乎很少见这种阴沉的如此厉害的天气。

　　空气中夹杂着潮湿的味道，而且很压抑，让人感觉喘口气都难！

　　坐在出租车上，杨凡直接报上了柳晴家的地址，然后拿出手机开机。在踏上离开云山市火车的那一刻，杨凡就关了机，这几天以来，杨凡一直没有开机。

　　此时，回到了云山市，杨凡打开了手机。

　　顿时，一阵响彻不停的短信提示音在出租车里响了起来。紧接着，杨凡的手机屏幕一黑，竟然死机了！

　　“这破手机，真不给力。”杨凡无语般的说道：“抽空换了它。”

　　说着话，杨凡再次开了机。

　　情况依旧，刚开机没一会就死机了。

　　杨凡一次又一次的在死机以后开机，直到第八次开机，才缓解了这个情况。而此时，杨凡有些愕然无语，手机短信满满的，已经严重超过短信的容量了。

　　杨凡一条接一条的阅读着短信，看完之后删除！短信有林浮萍发来的，有雷婷发来的，有夏雪欣发来的……

　　“嘿，没想到哥这一离开，还有很多人想着哥啊？”杨凡一脸坏笑的在心里想着。

　　直到杨凡看到肖静怡的短信，脸上的笑容凝固住了，肖静怡的短信很简单，只有四个字：不要回来！

　　“怎么回事？”杨凡有些愕然无语，别人给自己短信都是问什么时候回来，怎么这妞给自己发条短信却是不让自己回来？

　　不过，杨凡依旧没有多想，因为后面还有很多没阅读的短信，当下，杨凡删除了这条短信，继续阅读下面的短信。

　　当看到民哥的短信，杨凡顿时明白了肖静怡不让自己回来到底是怎么回事了。民哥的短信并不长，却是让杨凡完全明白了到底发生了什么事！

　　“叶正星死在你的地盘上，云山市道上大乱！星耀帮正在全力追查你的下落，收到短信赶紧给我来电！”

　　就在这个时候，出租车停了下来。杨凡扭头朝车窗外看去，才发现已经到了柳晴家。

　　付了车费，杨凡送柳晴上楼以后，说道：“我有事先走了。”

　　柳晴心里其实很不愿杨凡回来就把自己给扔到一边，可看到杨凡脸上那郑重的神色，柳晴没有阻拦杨凡，而是说道：“嗯，去吧。”

　　虽然这么说着，可柳晴脸上难免会有一丝失落的表情，杨凡笑了笑，伸手抚摸了一下柳晴的脸颊，说道：“安心等着我，我会回来的。”

　　“嗯。”柳晴这才答应了一声，目送杨凡下楼。

　　来到楼下，杨凡刚要给民哥打电话，电话却先响了起来。

　　“我离开这几天发生什么事了？”杨凡接通电话后直接问道，电话是苏梦打来的，杨凡也就直接不废话了。

　　“叶正星死了，死在你地盘上了。”苏梦立刻说道：“坠楼而死，现在警方还没有公布是自杀还是他杀！但是，这事在道上是明摆着的他杀！警方那只不过是给市民一个解释罢了，没什么好说的。

　　关键是星耀帮现在已经疯了，到处在找你，你千万别回来！”

　　“晚了。”杨凡只说了这两个字。

　　“什么？你已经回来了？”苏梦愕然问道。

　　“你听我的，赶紧躲起来！”苏梦立刻说道：“我已经被星耀帮的人盯了好几天了，没法接你，你自己找地方躲起来。”

　　“我知道该怎么做，你自己小心！”杨凡说完这话，挂上了电话。

　　星耀帮大哥，也就是叶蓉的老爹叶正星，竟然死在了自己的地盘上？这他妈的还用问吗？肯定是他杀啊！一个帮派大哥，有什么想不开的要自杀？而且，还他妈的跑到自己的地盘上跳楼？骗鬼，鬼也不信！

　　正如苏梦所说，坠楼而亡，警方那边肯定查不出什么了！他们能做的，也不过是公布一下自杀，稳定一下市民而已。

　　可道上就难说了！星耀帮会到处找自己，实在是无可厚非的事情！

　　“轰隆”，就在这个时候，一道耀眼的闪电划破长空，震耳欲聋的炸雷犹如响彻在每个人的耳朵里！

　　路上的行人，汽车，纷纷加快了速度！

　　杨凡抬起头来，默默看着阴的犹如要滴出墨滴一样的天空，喃喃自语道：“变天了！”也不知道他说的是天气变化，还是云山市道上要变天了。

　　杨凡低下头，翻出电话本，一个电话打给了王仲民。

　　“民哥，我回来了。”杨凡淡淡的说道。

　　“臭小子，你没收到我的短信？怎么在这个节骨眼上回来？”王仲民的语气有些急促，这是从来没有过的事情。可想而知，现在一定是到了不可收拾的地步了。

　　“我回来才开机的！”杨凡无奈的笑道：“一开机就收到无数条短信！叶正星死在我的地盘上，呵呵，真他妈的牛逼！”

　　“哎！”王仲民重重叹了口气，说道：“赶紧躲！趁着还没被他们发现，赶紧躲一躲！这次的事情大条了。”

　　“云山市要变天了。”杨凡呵呵一笑，说道：“没想到的是，我被推到了风口浪尖上！”

　　“不管怎么说，你先躲起来。”王仲民催促道：“飞车党现在被盯得很紧，不要到我这里来，苏梦那边也被盯上了！你也别想回众兴会了，到处都是星耀帮的人，你的照片几乎是人手一张！你还没回到众兴会就会出事！你现在只能是自己一个人躲起来！”

　　“呵呵，晚了！”杨凡笑了笑，又说了这么一句。只见马路对面此时停下了一辆车，车门拉开，下来七八个人，手里全都拎着砍刀，直接冲着杨凡跑了过来。

　　杨凡挂上了电话，收起手机，眯着眼睛看向了冲自己而来的七八个人，不用问，这一定是星耀帮的小弟。

　　“喂，喂，喂！”王仲民对着被挂断的电话喊着，心里已然有了不好的预感……


第四百零三章 杨凡，去死吧

　　杨凡眯着眼睛看着马路对面冲过来的七八个星耀帮小弟，随手拽出一根香烟点燃，深深吸了一口，缓缓吐尽肺里的烟雾，似乎是想连带胸中的郁闷之气一起吐出来一样。

　　转瞬间，这群集英社的小弟已经来到了杨凡的面前，成围拢的局面把杨凡给围了起来。

　　“杨凡，识相的就跟我们走。”为首的一个跟杨凡的年龄差不多大，面色阴沉的看着杨凡，沉声说道。

　　杨凡深吸一口气，问道：“你们星耀帮现在是谁当家？”

　　“这不是你该问的！”为首的星耀帮小弟紧紧握了握手里的砍刀，说道：“老老实实跟我们回星耀帮，我们不为难你！”

　　“不为难我？”杨凡笑了，指了指这个小弟手里的砍刀，说道：“那你们这是什么意思？”

　　“杨凡，少在这里揣着明白装糊涂！谁知道你他妈的会不会逃！”为首的小弟沉不住气了，怒道：“这是防备你逃跑用的，只要你敢跑，今天就把你剁成肉泥。”

　　“就凭你们几个？”杨凡不屑的说道：“星耀帮，我会去的，但不是现在！”

　　“你什么意思？”星耀帮为首的小弟说着话，朝前迈了一步。其余的星耀帮小弟，同样的朝前迈了一步，包围圈再次缩小了。

　　“我的意思很明白，我现在如果跟你们去了星耀帮，只会是死路一条。”杨凡说道：“你觉得我会那么笨吗？我会去你们星耀帮，但是，要等你们大哥的死查个水落石出！”

　　说完这话，杨凡屈指弹出手里的烟蒂，烟蒂准确无误的砸中一个星耀帮小弟的眼睛。趁这个小弟揉眼的一瞬间，杨凡已然欺身上前，一把夺过了他手里的砍刀，同时一脚踹的这个星耀帮小弟后退了好几步，一屁股坐在了地上。

　　紧接着，杨凡飞速转身，手里的砍刀已经连连挥出。只不过，并不是砍人，而是抵挡对方砍来的砍刀。

　　顿时，一阵悦耳的“叮叮当当”声响起，杨凡在这一瞬间抵挡了七八刀。

　　“哥几个，别追了！”杨凡手持砍刀指向了这七八个集英社的小弟，说道：“你们不是我的对手，我说了，我会去星耀帮，但不是现在！”

　　杨凡边说话，边朝后倒退着。

　　路上的行人，车辆，原本都在急火火的赶路，此时看到这一幕，都纷纷停了下来。黑社会当街砍人，这种场面是不多见的。

　　“上。”为首的星耀帮小弟一挥手，一群人顿时冲向了杨凡。

　　杨凡在心里苦笑一下，扭头就跑！星耀帮的人想要把自己抓回星耀帮去，这是无可厚非的事情，这几个星耀帮小弟也只不过是奉命办事罢了，没有必要跟他们干架。再说了，自己要真跟他们干上了，怕是会有越来越多的星耀帮小弟赶来。到了那个时候，自己就算是铁人，怕是也冲不出去了。

　　一道亮光划破长空，震耳欲聋的雷声再次响起！

　　这声炸雷，让原本看热闹的人群顿时犹如惊鸟般散尽。此时才六点不到的时间，天空却由于阴沉的厉害而变的犹如黑夜一般。可想而知，此时的天气阴沉的有多厉害了。

　　路上的路灯不知道在什么时候亮了起来，可这路灯的亮起，却让人心中更多了几分惊慌。

　　多少年没见到这样的天气了？

　　“妈的，站住！”为首的星耀帮小弟上气不接的对跑在前面的杨凡喊道。

　　杨凡头也不回的继续朝前跑去，这种时候，谁他妈的有功夫搭理他们？

　　“妈逼的，长毛的人怎么还没到？”为首的星耀帮小弟骂道，随即转头对跟在自己身后的一个小弟喊道：“你他妈的打电话通知了没有？”

　　“通知了，就长毛哥的人离这里最近，他们说会立刻赶来的。”这个小弟立刻回答。

　　就在这个时候，一滴硕大的雨滴掉落在了为首的集英社小弟脑门上，砸的他脑门生疼。他刚刚抬头看了天空一眼，就见一颗又一颗的大雨滴从天空掉落，只以扎眼的功夫，雨滴变成了瓢泼大雨。

　　这场雨大的出奇，大的离谱，瓢泼一般的大雨，让能见度顿时降至最低。杨凡只跑在他前面五六米远的距离，可这大雨却让他根本就看不到杨凡了！

　　“找地方避雨。”为首的星耀帮小弟大声喊着，可是，雨声却是淹没了他的声音，一群集英社小弟就像是没头的苍蝇一般，顿时失去了方向感，继而全都跑散了。

　　雨中，一个人站立着，紧紧的盯着这群星耀帮小弟追来的方向！这个人不是别人，正是杨凡。

　　杨凡慢慢的抬起了头，瓢泼般的大雨立刻顺直接落在了他的脸上，杨凡就这么一动不动的站着，任由雨水冲刷着他的脸庞，也不知道他在想些什么。

　　良久，杨凡低下了头，凝望了一眼那群星耀帮小弟追来的方向，转身大踏步离开了。

　　一个破旧的小区，一栋破旧的居民楼，杨凡站在楼道二楼通往三楼的位置，透过楼道的窗子看着外面瓢泼般的大雨皱眉不已。

　　习惯性的伸手去摸身上的香烟，没想到摸出来的香烟盒却是湿透的。随手把香烟扔掉，杨凡摸出了自己的手机，一看之下，杨凡却是乐了，这手机竟然他妈的还没死机？嗯，本来打算换掉你，这下，哥改变决定了，不换了……

　　这也许可以称之为苦中作乐了……

　　尽管如此，杨凡还是小心的关机，打开手机仔细检查一遍，甩干手机才放上电池重新开机。

　　这种时候，杨凡需要的是与外界保持联系。说句难听的话，杨凡此时没了手机，怕是等于瞎了眼。

　　手机上有几个未接来电，杨凡翻看了一下，基本上全是自己身边人打来的。杨凡翻出自己大哥吴成海的电话，准备打过去。可电话却在这个时候骤然响起。

　　“叶蓉！”杨凡接通了电话，这个电话正是叶蓉打来的。

　　“你在哪里？”叶蓉的声音冰冷，不带任何一丝感情色彩。

　　杨凡苦笑一下，叶正星是叶蓉的老爹，她老爹死在了自己的地盘上，怕是叶蓉也怀疑到自己身上了吧？

　　“你给我打电话做什么？”杨凡没有回答叶蓉的话，而是反问道，顿了一顿，杨凡又说道：“或者，我该这么问，你现在是怎么想的？是不是也怀疑是我杀了你爸爸？”

　　“说出你在哪！或许我还可以给你一次解释的机会。”叶蓉深吸一口气，说道：“现在外面下这么大的雨，你跑不远的。那一片已经被星耀帮围的水泄不通了！只等雨停，就会展开地毯式搜索！”

　　“解释的机会？”杨凡呵呵一笑：“我不会要这个机会！我需要的是你爸爸的死查个水落石出！在这段期间之内，我是绝对不会让你们抓住的。”

　　“你这是找死。”叶蓉狠声说道。

　　“话不投机半句多。”杨凡淡淡的说道：“叶蓉，我挂了，我希望你现在能冷静一下。”

　　说完这话，杨凡挂上了电话。

　　就在这个时候，一辆白色的奥迪Q7缓缓驶进了这个破旧的小区，开车的不是别人，正是叶蓉。

　　叶蓉缓缓驱车行驶进这个破旧的小区，打开车窗，拨出一个电话，凝耳倾听着车窗外的动静。

　　电话只响了几声就被挂断了，叶蓉一边朝前开车，一边继续拨打着电话。蓦然，一缕若有若无的电话铃声传进了叶蓉的耳朵，叶蓉当即停车，推开车门走了下去。

　　从车边走到这栋楼的楼道之内，只几步远的距离而已，却是让叶蓉变成了落汤鸡。只不过，叶蓉完全没有注意这一些，而是继续拨打着电话。

　　安静的楼道之内响起一声电话铃声，随即戛然而止。

　　叶蓉微微眯了眯眼睛，收起电话，转而从身上拔出一把匕首，悄无声息的摸了上去。

　　“杨凡！”叶蓉走上楼梯就发现了面对窗子站立的杨凡。

　　杨凡头也没回的说道：“我看到你的车子了。”说着话，杨凡转过了身子，看着站在自己面前的叶蓉。

　　几天不见，叶蓉憔悴了很多，整个人也仿佛没什么精神一样。不过，从叶蓉那双眸子里，杨凡依然看到了“仇恨”两个字。

　　“叶蓉，不要让仇恨蒙蔽了双眼。”杨凡看着叶蓉，平静的说道：“我没有杀你爸爸的理由，没有杀你爸爸的动机！而且，这几天我根本就不在云山市，不知道这里到底发生了什么！”

　　“是吗？”叶蓉背着双手，缓步走向了杨凡，问道：“这几天你在哪里？都在干些什么？”

　　“我陪柳晴回老家了。”杨凡淡淡的说道。

　　叶蓉此时已经走到了杨凡的身边站定，抬着头看着杨凡。

　　叶蓉的眼里布满了血丝，可想而知，这几天她是怎么度过的。

　　叶蓉忽然轻轻伸出一只手来，捏住了杨凡的下巴，随即，缓缓凑头过去，在杨凡的嘴唇上吻了一下，接着，叶蓉轻声在杨凡耳边呢喃：“杨凡，去死吧！”

　　叶蓉另外一只手里握着的匕首，在这一刻猛然间刺了出来，正中杨凡的小腹……


第四百零四章 记住这个教训

　　杨凡早在叶蓉出现的那一刻，就一直留意着叶蓉的一举一动。只不过，叶蓉这个突如其来的吻，却是让杨凡怔了一下。

　　只这么一瞬间，叶蓉另外一只手里的匕首已然刺了出来，当真是让人防不胜防。不过，杨凡还是在那一瞬间出手抓住了叶蓉的手腕！可是，杨凡还是晚了一步，叶蓉手里的匕首，还是刺中了杨凡的小腹，只是没有全部刺进去，尚余半个刀身在外面罢了。

　　叶蓉咬紧牙关，用力再用力！

　　可杨凡的那只手却像是铁钳一样纹丝不动！

　　杨凡慢慢用力，叶蓉虽然苦苦支撑，可最后还是被杨凡捏的手腕无力松了手。

　　杨凡在这个时候轻轻一推，叶蓉倒退了好几步，直到碰到了墙壁才站稳。

　　深吸一口气，杨凡拔出了这把匕首，随即捂住了自己的伤口。

　　“叶蓉，你走吧。”杨凡淡淡的说道：“别逼我对你动手。”

　　叶蓉什么话都没说，但是，她那咬牙切齿的表情却是说明了一切！

　　看到叶蓉这副样子，杨凡轻轻叹了口气，知道今天是善罢不了了。果不其然，叶蓉咬牙切齿的扑了上来，直奔杨凡手里的匕首，看样子是要夺回匕首捅死杨凡。

　　杨凡轻轻叹了口气，闪身避开叶蓉，同时一记掌刀砍中了叶蓉的后颈。顿时，叶蓉软绵绵的倒了下来。

　　杨凡一只手捂着自己的伤口，另外一只手用力把叶蓉扛了起来。出来楼道，杨凡打开车门，把叶蓉塞进了自己的车里。

　　就在这个时候，杨凡的手机响了起来。杨凡扭头走回楼道内，接通了电话。

　　“小凡，你现在在哪？”王仲民急切的问道：“是不是碰到星耀帮的人了？”

　　“没事，民哥，别担心我，我现在准备回众兴会去。”杨凡说道。

　　“到处都是星耀帮的人，你回得去吗？听我的，找个地方先躲起来再做打算。”王仲民立刻说道。

　　“放心吧，民哥。”杨凡说道：“我自有办法。”说完这话，杨凡挂上了电话。虽然没有被叶蓉手里的匕首全部刺中，可也刺进去了半个刀身，足足五公分还深。杨凡一直捂着伤口，此时挂上电话，杨凡挪开自己的手，伤口兀自流血不止。

　　阵阵疼痛感传遍全身，让杨凡毅然决定回众兴会处理好伤再说！

　　出来楼道，杨凡直接钻进叶蓉的白色奥迪Q7，发动车子缓缓驶离这个小区，径直朝着自己大哥吴成海的地盘驶去。

　　路上，杨凡一个电话打给了吴成海。

　　电话很快接通，吴成海的声音传了过来：“臭小子，你在哪？”

　　吴成海也曾给杨凡发过短信，告知杨凡云山市发生了什么事，并且让杨凡在第一时间联络他。可杨凡还没来得及联系自己大哥，就被星耀帮的小弟给发现了。

　　“大哥，我现在正在回堂口的路上。”杨凡深吸一口气，说道：“赶紧加派人手守住场子，怕是星耀帮的人会去闹事！”

　　“路上到处都是星耀帮的人，你怎么回来？”吴成海立刻说道：“告诉我你在哪，我带人过去接你！”

　　“不用。”杨凡说道：“我现在开着叶老大女儿的车，叶老大的女儿也在车上，他们就算发现了也不敢怎么样的！”

　　吴成海听的倒吸一口凉气，不过，此时他也顾不上对杨凡发火了，立刻说道：“那你赶紧回来，我在夜夜笙歌，马上加派人手。”

　　“大哥，还有一件事。”杨凡又说道。

　　“还有什么？你他妈的赶紧说，都什么时候了，还婆婆妈妈的？”吴成海终于忍不住发火了。

　　“给我找个医生，我受伤了。”杨凡说道。

　　“好，赶紧回来。”吴成海说着话，挂上了电话，一个电话打给了自己大哥孟哲辉！杨凡要回来了，这对此时的中兴会来说，是一件天大的事情！

　　瓢泼般的大雨，能见度极低。可杨凡却依旧把车子开的飞快！不过，正是因为如此，引起了路上慢慢爬行一般的星耀帮车子的注意！待得看到这辆车子竟是叶蓉的座驾，星耀帮的车子五一例外的飞快跟了上来！

　　时间不长，一辆车子迎头拦住了杨凡的去路，车门打开，车上下来四五个人。

　　杨凡缓缓停下了车子，降下车窗，等待他们的过来。

　　“杨凡？”这几个人看到是杨凡以后，顿时瞪大了眼睛，他们怎么也不会想到，杨凡竟然会出现在叶蓉的车子上！

　　不到半个小时之前，他们接到通知，大小姐驾车从家里离开了。在这个节骨眼上，没人再敢让叶蓉出事，顿时，搜寻杨凡的星耀帮小弟全都接到了另外一个通知，发现大小姐的座驾，赶紧汇报。

　　这不，有小弟通知了自己大哥，这些大哥全都聚集在了一起，拦住了叶蓉的车子。可是，他们第一眼看到的，却是坐在驾驶座上的杨凡。

　　“哥几个，废话不多说，赶紧给我让开！”杨凡说着话，缓缓抬起一只手来，手里拿着一把匕首，匕首顶在了坐在副驾驶座上昏迷不醒的叶蓉的脖子上！

　　这几个星耀帮的堂口大哥大吃一惊，赶紧说道：“杨凡，有话好说，把刀子放下。”

　　“我跟你们无话好说，要么让路，要么我跟叶蓉同归于尽！”杨凡冷声说道：“别挑战我的耐性！”

　　几个星耀帮堂口大哥你看看我，我看看你，都点了点头，纷纷让开了路。其中一个对拦在前面的车子摆了摆手，这辆车子缓缓停到了路边。

　　“想要人，来众兴会。”杨凡说完这句话，快速驾车离去！

　　“跟上去。”几个星耀帮的堂口大哥立刻做出决定，一辆又一辆的车子，跟在了杨凡后面，朝着众兴会的地盘行驶而去。

　　夜夜笙歌终于到了，杨凡缓缓把车子停在了门口。顿时，几个小弟迎了上来，护送杨凡走进了夜夜笙歌！还有两个小弟架着昏迷不醒的叶蓉也进了夜夜笙歌。

　　而其余的众兴会小弟，却是手持砍刀，一副严阵以待的架势。这些众兴会小弟，几乎站满了这条街道，怕是不下二三百人。

　　一辆又一辆的星耀帮的车子也停了下来，车门纷纷打开，星耀帮的小弟全都随着自己的堂口大哥下车，同样的手持砍刀，跟众兴会的小弟对峙了起来！

　　吴成海见到杨凡，二话不说，立刻安排医生给杨凡处理伤口！再看到杨凡伤的不是很严重以后，吴成海问道：“大哥，怎么办？”

　　孟哲辉笑了笑，说道：“出去应酬一下吧，星耀帮的人都到了门口了。有这丫头在这里，星耀帮的人不敢怎么样的！告诉他们，我们会负责送这丫头回去。让他们散了。如果他们不走，就让他们在外面等着。”

　　吴成海点了点头，走出了夜夜笙歌，顿时被淋成了一只落汤鸡。

　　雨势不见小，两帮人马就这么站在雨中对峙着，大有一触即发的气氛。

　　“叫你们大哥出来说话。”星耀帮一个堂口大哥大声喊道。

　　“不用叫了，我已经出来了。”吴成海沉声说道：“诸位，你们来为了什么我知道，可眼下叶小姐还没醒过来，等会叶小姐醒来，我们会亲自送叶小姐登门赔罪！”

　　“不行。”这个星耀帮堂口大哥直接说道：“我们要进去。”

　　吴成海想了想，说道：“进去也可以，但是限三位！还有，进去之前，最好安稳好你们的小弟，别到时候出了什么乱子，大家面上都不好看。”

　　“你们都老实呆在车里，我们进去接小姐出来。”这个星耀帮的堂口大哥说完这句话，对自己身边的两个堂口大哥使了一个眼色，三人朝着夜夜笙歌内走去。

　　吴成海做了一个请的姿势，跟在三人的后面回到了夜夜笙歌内。

　　此时的夜夜笙歌一楼大厅，完全变成了黑帮的集聚地。满大厅的人，全是众兴会的小弟。孟哲辉此时正坐在一张椅子上，看着医生给杨凡处理伤口。

　　而叶蓉，则被放在了一侧的一张椅子上，兀自昏迷不醒。

　　“小姐。”这三个星耀帮的堂口大哥看到叶蓉以后，立刻快步走了过去。

　　孟哲辉扭头看了一眼，众兴会的小弟立刻让开了一条路，让星耀帮的三个堂口大哥过去。

　　“烟。”杨凡仰着头，闭着眼，说出了这一个字。

　　站在杨凡身边的乌鸦立刻点了一支香烟，塞在杨凡的嘴里。

　　看到这一幕，孟哲辉脸上露出了无奈的笑容。

　　“我操，你他妈的轻点，痛死哥了。”医生给杨凡检查了伤势，幸好没有伤及内脏，此时正在给杨凡消毒，准备缝合伤口！

　　医生轻轻笑了一下，对杨凡的话根本毫无任何不满，显然，这个医生是众兴会的人。

　　“等下打麻药更疼！”医生说道。

　　“不用了，就这么缝！”杨凡狠狠抽了一口烟，说道：“这伤口是叶蓉给我的，妈的，吻了哥一下，刺了哥一刀！疼点好，哥要记住这个教训！”

　　杨凡的话一出口，满大厅的人，包括三个星耀帮堂口大哥，全都愕然无语了。


第四百零五章 不解释，你懂得

　　虽然缝合伤口的时候很疼，疼的杨凡呲牙裂嘴的，可他当真没让医生给打麻药，就这么硬生生的挺了下来！

　　“妈的，给哥擦擦汗。”杨凡瞥了一眼站在自己身后的乌鸦，骂了一句，心里更是骂道：“他娘的，电视上全他妈的是骗人的！这不打麻药缝合伤口，简直是要了老命了！疼死哥了。”

　　乌鸦随手拽过旁边桌子上的一块布，给杨凡擦了擦额头上细密的汗珠。

　　“我操，什么味？”杨凡劈手夺过乌鸦手里的布，闻了闻问道。

　　“不知道。”乌鸦回答着，可围了一圈的众兴会小弟却都是想笑又不敢笑的神情，有的忍不住了，干脆扭过头去偷笑着，肩膀不住的耸动着。

　　“乌鸦，哥要废了你。”杨凡顿时醒悟过来了，这他妈的是擦桌子的抹布啊？

　　乌鸦也回过味来了，立刻后退了好几步，讪讪的对杨凡笑了一下：“小凡哥，我就随手拿了一块布，谁知道是抹布啊？嘿嘿，嘿嘿！”

　　乌鸦的话一出口，顿时惹的一众小弟哈哈大笑了起来。就连吴成海和孟哲辉也忍不住笑了起来。

　　杨凡有伤在身，自然不可能起来跟乌鸦算账。

　　良久，众人的笑声才停了下来。

　　星耀帮三个堂口大哥中走出一个，来到了孟哲辉的身边，说道：“孟老大，杨凡现在现身了，你是不是给个说法？”

　　“说法？什么说法？”孟哲辉淡笑着问道。

　　“孟老大，你好歹也是道上的成名人物，拥有众兴会这个庞大的帮会。话说太明白了也不太好看吧？”这个星耀帮的堂口大哥说道。

　　“对于你们大哥的死，我也感到很沉痛。”孟哲辉说道：“可现在不还没证据表明是杨凡杀了他？如果你们能拿出证据来，不用你们动手，我会亲自动手灭了杨凡。”

　　“我们大哥死在你们众兴会的地盘，死在杨凡的堂口，孟老大，你得给个说法。”这个星耀帮的堂口大哥说道。

　　“宋风，嘴皮子越来越厉害了啊？”孟哲辉笑道：“说法，自然是该给你们的。可现在不行！现在这种情况，你们星耀帮恨不得杀了杨凡泄恨。该怎么办，拿出一个什么样的说法，我会跟你们星耀帮新任大哥谈的。”

　　说到这里，孟哲辉又问道：“对了，你们星耀帮现在谁做主？是推选新的大哥，还是让这丫头子承父业？”

　　宋风回头看了看叶蓉，说道：“我们打算让小姐执掌星耀帮！既然话说到这个份上，我也就不再多说什么了。等我们小姐正式执掌星耀帮，还请孟老大上门给个说法。”

　　“好说，好说，一定，一定。”孟哲辉点头说道，随即又问道：“三天的白事，明天该给你们大哥办丧礼了吧？”

　　宋风点了点头，说道：“是的。”

　　“明天我去给叶正星上柱香。”孟哲辉说道。

　　“有劳孟老大费心了。”宋风接口道：“既然是这样，那我们就先告辞了！”

　　“成海，送客。”孟哲辉对吴成海说道。

　　吴成海当即走了过去，摆出了送客的架势。

　　叶蓉在这个时候醒了过来，打量了一圈，立刻明白了自己身处何处。看到杨凡正斜躺在离自己不远的椅子上叼着烟，一副吊儿郎当的样子，叶蓉腾的一下站起身来，咬牙切齿的朝着杨凡走去。

　　众兴会的小弟立刻组成了一道人墙，拦在了叶蓉的面前。

　　“滚开。”叶蓉吼道。

　　“叶蓉，你走吧。”杨凡的声音隔着人墙传来：“我现在是不会去星耀帮的，我已经让过你一次，被你刺了一刀。不会再有第二次了！你好自为之，哪怕你当上星耀帮的大哥，这一刀，我早晚会跟你讨个说法的。”

　　“杨凡，你有种！”站在叶蓉身边的星耀帮堂口大哥朝着人墙一竖大拇指，说道：“我们星耀帮上下，随时恭候你的光临，也随时欢迎你来跟我们小姐讨这笔债！不过，那就要看你有没有本事讨回这笔债了！

　　如果你讨不回债，搭上了自己的性命，别说我们星耀帮不守道上的规矩！”

　　“好说。”杨凡缓缓站起身来，分开人墙走了出来。刚刚没打麻药缝合伤口，差点痛死杨凡，到现在，杨凡的嘴唇依旧没有一丝血色，惨白惨白的！额头更是不断渗出细密的汗珠，其实，杨凡全身都已经被汗水给浸透了。

　　苍白的嘴唇，细密的汗珠，斜斜叼着的烟卷，却是站的笔直的腰杆，给杨凡平添几分气势！

　　“天有不测风云，人有旦夕祸福！这都是说不定的事，出来混，迟早要还得！”杨凡站在人墙面前，继续说道：“这一刀，你们小姐早晚会亲自登门给我个说法的。”

　　宋风在这个时候走了过来，紧紧拉住了叶蓉，对杨凡笑了笑，说道：“年轻人，好胆识，好气魄！”

　　说完这话，宋风对叶蓉说道：“小姐，咱们走吧，众兴会迟早要给我们一个说法。既然杨凡出现了就好办了。堂堂众兴会，一定不会做出不守规矩的事情！眼下最重要的是办好大哥的丧礼。”

　　“嗯。”叶蓉咬着嘴唇，瞪视着杨凡，答应了一声，带头朝夜夜笙歌外走去。

　　众兴会自然是不会在这个时候为难叶蓉他们，人群当即分开一条路，由吴成海送他们出了门。

　　叶蓉他们出来夜夜笙歌，上车以后掉转车头，朝着星耀帮的地盘而去！就像是宋风说的一样，杨凡已经出现，并且回到了众兴会，他们不必担心众兴会会把杨凡送走！而且，叶正星死在杨凡的堂口地盘内，众兴会必须对这事给出一个说法。

　　不然的话，众兴会在道上也难以立足了！

　　吴成海回到夜夜笙歌内，跟着大哥孟哲辉上了楼，杨凡也同样跟在了后面。

　　来到楼上吴成海的办公室，孟哲辉坐了下来，揉了揉自己的太阳穴，抬眼看向了杨凡，问道：“你这几天去哪了？”

　　“陪人出去了一趟。”杨凡疲惫的回答着。

　　杨凡这个回答显然让吴成海很不满意，当时就要发作，可孟哲辉却是对吴成海摆了摆手，示意吴成海不要插口。

　　“即使你陪人出去，也不需要关机吧？”孟哲辉又问道。

　　杨凡抬头看了孟哲辉一眼，随即低下了头，说道：“不说可以吗？”

　　这个回答，让吴成海更不满意了，直接当场爆发了：“你个臭小子翅膀硬了还是怎么着？敢这么对大哥说话？

　　如果不是你离开这几天一直关机，能出这么大的乱子吗？你知道星耀帮为什么认定是你杀了叶正星？就是因为你虽然离开了，却一直关机！

　　人死在你的地盘上，又联系不上你，这事你还说的清吗？”

　　杨凡何尝不懂的自己大哥说的这些？叶正星死在自己地盘上的时候，自己正在柳晴的老家，人不在不说，手机还关机了！这不管让谁来想，都会认为自己的嫌疑最大，是自己安排好了杀招，然后离开了。

　　可是，自己关机的原因却是因为自己给雷婷快递了那份录音，不想让雷婷找到自己。可是，这事却是不能说出口的。不然的话，自己跟飞车党合作的事情就曝光了！

　　“大哥，我无话好说，总之，人不是我杀的！”杨凡深深呼出一口气，说道：“我没有干掉叶正星的理由！干掉他，对我一点好处都没有。当然，叶正星肯定不是自杀的，这事也肯定是有人在陷害我。”

　　“臭小子，信不信我抽你？”吴成海怒道。

　　“行了，成海，别摆你大哥的架子了，他现在好歹也是一个堂口大哥了。”孟哲辉笑着说道：“那你告诉我为什么不能解释你关机的原因？”

　　听到孟哲辉这话，杨凡一阵无语，这跟让自己说自己为什么关机有什么两样吗？

　　“大哥，不解释，你懂得。”杨凡看着自己大哥大，叼上一根香烟点燃。

　　“难怪你大哥一直骂你！”孟哲辉听到杨凡的回答，说道：“真是个臭小子。”

　　说完这话，孟哲辉又说道：“你现在有什么打算？”

　　“没什么打算。”杨凡摊了摊双手，说道：“反正我现在回来了，在咱们地盘，他们也不能拿我怎么样不是？”

　　面对如此惫懒的杨凡，孟哲辉还真不知道该怎么说了。

　　良久，孟哲辉叹了口气，说道：“这事闹的太大，通知其他堂口大哥来开个会吧。咱们众兴会怎么也得给星耀帮一个说法。”

　　吴成海答应了一声，挨个打电话通知其他堂口大哥来自己这里开会。其实，不用吴成海通知，有几个堂口大哥已经朝夜夜笙歌这边赶了。毕竟，自己帮派内有什么风吹草动，他们会在第一时间收到消息。

　　现在，杨凡回来了，众兴会就必须得给星耀帮一个说法了。

　　外面，依旧下着倾盆大雨，雨势一点都没有减弱，再这么下去，怕是云山市要闹水灾了！孟哲辉此时面对着窗子，看着外面的倾盆大雨，头也没回的对杨凡说道：“你做好心理准备！”

　　“做好什么心理准备？”杨凡愕然问道。

　　“不解释，你懂得。”孟哲辉淡淡的说道。


第四百零六章 大洗牌

　　时间不长，众兴会的九个堂口大哥，大哥孟哲辉，以及杨凡落座在了会议室内，偌大的会议室很快就变得乌烟瘴气，一个个都是一口接一口的抽着烟不说话。

　　“怎么了？”孟哲辉笑了笑，问道：“平时不都挺能说的吗？现在怎么一句话都没了？”

　　“大哥，你让我们说什么？”宁磊依旧是一副吊儿郎当的样子，斜叼着烟卷，不咸不淡的说道：“出这么大的事，把我们众兴会都牵扯进去了，现在大伙都等着你说呢！”

　　听到宁磊这话，在座的堂口大哥全都暗自点头。很显然，这次的事情比较大条，他们也不敢轻易乱说话了。

　　孟哲辉笑了笑，说道：“多大的事？星耀帮跟我们要说法而已！怎么？这几年没不拼不打了，全都蔫了？胆小了？”

　　“大哥，话不是这么说。”石万思皱眉说道：“虽然这几年日子过的舒坦，可大伙都是拼杀出来的，不会怕事。更不会怕星耀帮这个老对头！问题的关键，应该是咱们要给人家说法才对。

　　毕竟，叶正兴这个星耀帮大哥死在了咱们星耀帮的地盘上，死在了杨凡这个堂口大哥的堂口内！

　　如果真要干，现在星耀帮群龙无首，岂不是咱们对他们下手的大好机会？可是，大哥把大家叫到一块，显然就是没有这个意思吧？如果咱们众兴会真这么干了，还怎么在云山市立足？被大家戳脊梁骨也戳死了。”

　　叶正兴点了点头，说道：“说的不错，咱们的确是不能这么干。如果咱们真这么做了，不仅仅是会被道上的朋友戳脊梁骨，更是坐实了杨凡是杀人凶手。杨凡是众兴会的人，这跟咱们众兴会杀了叶正兴没什么两样。

　　所以，我才把大家叫在一块，商量一下咱们该给星耀帮一个什么样的说法！”

　　“星耀帮现在什么要求？”刘强虎瓮声瓮气的问道。

　　“他们自然是要我们交人了。”孟哲辉淡淡的说道，目光看向了杨凡，并且给杨凡偷偷使了一个眼色。

　　杨凡本来不打算开口的，可看到自己大哥大这个眼色，再看到众人的目光有意无意的都看向自己，缓缓开口说道：“大家不用看我，我虽然也挂着个堂口大哥的名头，可跟在座诸位堂口大哥没得比。

　　我是要钱没钱，要人没人，整个一光杆司令！你们该怎么说就怎么说，有什么想法就提出来。

　　我只声明一点，人，不是我杀的！”

　　杨凡的话一出口，整个会议室陷入了一片沉默。虽然杨凡前面的话说的好听，可关键在最后一句，他声明人不是他杀的，作为众兴会的其余堂口大哥，也不能再说什么不利杨凡的话。

　　“杨老弟不用声明什么，大家都相信你。”半晌，石万思开口了，却是把难题抛了回去：“大哥，这事你拿个主意吧？”

　　看到众人的目光都集中在自己身上，孟哲辉开口说道：“人，肯定是不能交的。我相信杨凡没有杀叶正兴的理由。我的意思是等警方的结果出来！”

　　孟哲辉的话一出口，会议室内又陷入了一片沉默。很显然，孟哲辉这是在庇护杨凡！叶正兴在杨凡的堂口内坠楼而死，警方一直没有给出一个自杀还是他杀的结论！孟哲辉要等警方的结论出来，很显然是准备拿这个搪塞星耀帮。

　　一众堂口大哥全都默不作声，不知道心里都在想些什么。

　　就在这个时候，会议室的门被敲响了。

　　吴成海起身打开门，一个浑身湿透的众兴会小弟在吴成海耳边低声说了几句什么，立刻又离开了。

　　吴成海回到会议桌边，没有落座，站着说道：“警方刚刚发布新闻，鉴定叶正兴是自杀而亡！”

　　警方的鉴定结果是自杀身亡？这他妈的也太扯淡了！堂堂星耀帮大哥，家住田园小区！不在自己家里，不在自己地盘内，反而跑到众兴会杨凡的堂口地盘内跳楼自杀？这他妈的是一种怎样的精神啊？

　　这他妈的是一种临死阴人一把的精神啊？

　　除非是叶正兴得了神经病，不然的话，他根本就不可能这么做！

　　不过，叶正兴坠楼以后，一直没有宣布叶正兴的死因！却在杨凡回到云山市以后宣布这个死因，这到底是巧合？还是警方早就注意杨凡，在这个时候宣布叶正兴自杀，图谋更大？

　　不管怎么说，这不是一个好消息。

　　一时之间，整个会议室里的人全都皱起了眉头，心中的小算盘打的更精明，思虑的也更加深了。

　　“大哥，这对我们来说不是一个好消息。”石万思沉默良久以后开口了：“不知道警方到底在打什么鬼主意！说不好，我们早就被警方给盯上了。”

　　“有这个可能。”刘强虎在这个时候插口说道：“大哥，不得不防。”

　　孟哲辉神色沉重的点了点头，却是一句话都没说。

　　宁磊似乎有些不耐烦了，说道：“别扯那些有的没的，警方办案，都他妈的心知肚明，这不是个好消息是肯定的。警方宣布叶正兴是自杀，我们麻烦就大了。必须给星耀帮一个交代了。

　　可也不一定就是你们想的那样，我们早被盯上了。也许是警方查不到什么，干脆就宣布叶正兴是自杀身亡的。反正是坠楼死的，谁他妈的知道是自杀还是他杀？

　　现在最紧要的，就是想好怎么给星耀帮一个交代了！警方都宣布是自杀了，这他妈的简直是在逼我们！”

　　孟哲辉依旧一句话都没说。

　　石万思叹了口气，说道：“大哥，这事很难做决定。我提议还是大家投票吧！毕竟，现在这种局面，一个闹不好就是跟星耀帮火拼的地步了。”

　　“投票？挺民主的办法，我赞成。”孟哲辉点了点头，说道：“说吧，你提议投票的选项是什么？”

　　“交杨凡，不交杨凡。”石万思说出这个答案，看向了杨凡，说道：“杨老弟，别怪我这么说。现在这种情况，只有这两个选择了，一就是与星耀帮火拼，自然就不用交你出去。二就是不跟星耀帮火拼，那就必须得让你站出来给个说法。”

　　杨凡无所谓的笑了笑，什么都没说，却是拽出一根香烟点燃，悠闲的吸了一口。直到此时，杨凡才明白孟哲辉对自己说的做好心理准备是什么意思。

　　呵呵，真他妈的有意思！

　　“我也赞成投票。”刘强虎接口说道：“在谁的地方出了事，谁就要负责，这本就是无可厚非的事情。既然叶正兴死在了杨凡的堂口地盘内，按规矩来说，杨凡就要给星耀帮一个说法。

　　至于什么样的说法，咱们在这也讨论不出什么，这也应该是杨凡自己要做的。给星耀帮什么说法，还是让他自己去想。别我们帮他想了主意，到时候再落个埋怨。

　　我本来就不赞成开会讨论这个。如果叶正兴死在我的堂口地盘，我会站出来给星耀帮一个说法，绝对不会拖累咱们众兴会。”

　　“丢车保帅！我也赞成。”杨凡在这个时候站起身来，说道：“大家也别投票了，这事我自己揽下来就是了。更何况，把咱们众兴会比作象棋，我也算不得车，充其量是个小卒子而已。

　　大哥，这事就这么着吧，我还有事，先走了。”

　　说完这话，杨凡站起身来就要离开。

　　“坐下。”孟哲辉皱眉喝道，随即说道：“即使是要你自己给星耀帮一个说法，也需要投票过后！国有国法，家有家规，说话规矩点！”

　　杨凡嘴角扯起一丝笑容，坐了下来。

　　“投票吧。”孟哲辉淡淡的说道。

　　投票的过程很简单，就是在纸上写上交或不交！投票结果也很快就出来，很显然的是，结果是要让杨凡站出来给星耀帮一个说法。

　　除杨凡之外，九个堂口大哥，只有三票选择不交杨凡出来。六票选择交杨凡给星耀帮一个说法。

　　压倒性的比例。

　　孟哲辉点了点头，转而看向了杨凡，说道：“杨凡，做好准备吧！你要给星耀帮一个说法。”

　　“大哥，我可不可以理解为现在就由我自己说了算？”杨凡笑了笑。

　　“可以这么理解。”孟哲辉说完这话，随即说道：“既然是这样，大家都回去吧。”

　　一众堂口大哥纷纷起身告辞，冒着大雨赶回自己的堂口地盘去了。

　　“年轻人要沉得住气，才能有大的作为。”所有人都走了以后，孟哲辉留下了杨凡，对杨凡说道：“警方宣布叶正兴是自杀，没这么简单！云山市要大洗牌了！面对自己帮派的人，你都沉不住气，你怎么自己给星耀帮一个说法？怎么在大洗牌中生存下来？”

　　“走一步看一步吧。”杨凡一副无所谓的样子，说道：“都已经到这个地步了，我还能怎么样？明天是叶正兴的丧礼吧？我也去给他上柱香！”

　　“你现在最好不要出现在星耀帮的眼前。”孟哲辉说道：“而且，今天一投票，你也无法跟着我去给叶正兴上香了。”


第四百零七章 搅屎棍

　　叶正星是星耀帮的大哥，不管他是怎么死的，他的死到底跟众兴会有没有牵连。孟哲辉都是要去给他上柱香的。在孟哲辉的打算之中，原本是要带着自己帮派的这些堂口大哥，包括杨凡在内，一起去给叶正星上柱香。

　　可是，刚才这么一投票，孟哲辉却不能再带杨凡一起过去了。孟哲辉丝毫不怀疑，这个要杨凡自己给星耀帮说法的投票结果，很快就会传到星耀帮的耳朵里去。如果明天自己带杨凡去给叶正星上香，会让杨凡身处危险当中。

　　“一切等星耀帮的新龙头大哥坐上大哥的位子再说。”孟哲辉看着杨凡，说道：“在此之前，你不要出现了。我已经说过会给星耀帮一个说法，在叶蓉正式当上新大哥之前，他们是不会对你怎么样的。

　　但是，明天的丧礼，你不能露面。人太多，万一有一个挑头闹腾起来，结果都是无法想象的。要知道，现在星耀帮恨不得拿你的人头祭奠叶正星，对于你的事，他们那些堂口大哥都会睁只眼闭只眼。”

　　杨凡点了点头，什么都没说。心中却是在想着孟哲辉刚才说的话，云山市要大洗牌了？这与自己又有多大的关系？自己虽然身为众兴会的堂口大哥，可到现在还是光杆司令一个！可以说，自己现在依旧是一个无足轻重的小人物。

　　既然是小人物，能在大洗牌中有什么用？

　　大哥的话，未免有些太危言耸听了！

　　“在想什么？”孟哲辉出口问道。

　　“在想大哥说的大洗牌。”杨凡如实回答道。

　　“哦？你怎么想的？”孟哲辉笑了笑问道。

　　杨凡说道：“应该不至于吧？星耀帮既然要推选叶蓉上台，那星耀帮就乱不起来，星耀帮乱不起来，还谈什么大洗牌？现在来说，道上没有大的帮派火拼，是根本乱不起来的。”

　　“说的不错。”孟哲辉点了点头，说道：“可是，你忽略了很重要的事情。”

　　“什么事情？”杨凡不解的问道。

　　“警方的态度！”孟哲辉给杨凡解释着：“叶正星作为星耀帮的老大，警方不会不知道吧？叶正星在你的堂口坠楼身亡，警方一直没有宣布死因！可就在今天，就在你回来的今天，警方却偏偏发布了叶正星是自杀的！

　　你觉得这一切都是巧合吗？这个世界上有这么多巧合的事情吗？你反过来想也一样，如果警方真的早就下了要宣布叶正星是自杀，会等到你回到云山市？只怕会很快就宣布这个定论了。

　　而且，这几天以来，星耀帮几乎是疯了一般的在云山市到处找你！虽然他们没有闹事，可警方会不知道吗？

　　你难道就没觉得这事里里外外透着蹊跷？”

　　听到孟哲辉的这些话，杨凡陷入了沉默，的确，被孟哲辉这么一分析，这事里里外外透着蹊跷！

　　“他妈的，该不会是警方杀了叶正星，故意推到我身上的吧？”杨凡想了半天，只感觉脑子里很混乱！

　　听到杨凡这话，孟哲辉忍不住笑骂道：“你以为警察是土匪啊？虽然现在在执法在这个问题上出了很多事，可只要他们还披着警察这身皮，他们就做不出这种杀人嫁祸的事。不然的话，天下岂不是早就大乱了？”

　　杨凡讪讪的笑了笑，不再多说什么了。面对这种牵扯到大局面的问题，他仍旧是考虑不了那么深。这与他的阅历有关，如果杨凡在孟哲辉的位子上坐了很多年，他未必不能像孟哲辉一样考虑到那么多。

　　说白了，还是屁股决定脑袋而已！你不在高位上，永远考虑不到高位层面上的一些事情。只有当你身处一定高度，考虑问题才能达到那个高度。

　　孟哲辉现在是处在一个帮派大哥的位子，考虑的是整个云山市道上的事情。而杨凡只不过是一个堂口大哥，还是没钱没人的光杆司令类型，自然考虑不到那么多。更何况，现在他身上还背着黑锅，这口黑锅已经给他造成了很大的压力！

　　孟哲辉看着杨凡，说道：“从警方的态度，很容易就可以推断出来，云山市怕是要大洗牌了。星耀帮，哎……”

　　说到这里，孟哲辉重重叹了口气，忧心忡忡的说道：“现在是星耀帮，下一个，难免就是众兴会。

　　看来，警方一直就没有掉以轻心过！只不过，他们一直找不到合适的机会，合适的切入点。叶正星的死，给了警方机会，给了警方切入点！不管怎么样，怕是警方才是最终的获利者。”

　　“大哥，你的意思是，警方现在故意公布出这个结论，在坐等云山市大乱？”杨凡愕然问道。

　　孟哲辉点了点头，说道：“怕是这样了！所以说，在给星耀帮说法这件事情上，不仅仅是那些堂口大哥，就连我都不例外，根本就不想与星耀帮在这个节骨眼上有摩擦！一旦有了摩擦，怕是我们也会被搅进这个泥潭不能自拔了。

　　不过，我在乎的不是这个。而是他们的态度！你懂吗？不管他们什么态度，最终我都不会选择跟星耀帮产生摩擦。但是，他们的态度让我很失望。帮派已经变味了，兄弟情义已经不被他们看重了。

　　兄弟情义是根本，连这都不看重，他们，太让我失望了。”

　　说出最后一句话，孟哲辉像是苍老了好多岁一样，一脸的颓然之色。

　　杨凡起身，给孟哲辉接了一杯水，轻轻放在了孟哲辉的面前。

　　“算了，不说这些了。”孟哲辉苦笑着摇了摇头，转而看向杨凡，问道：“我现在跟你说了这么多，关于叶正星死在你的堂口，你知道是怎么回事了没有？”

　　“还能是怎么回事？被人陷害了。”杨凡想了想说道。

　　孟哲辉笑骂道：“臭小子，你这不等于没说吗？我也知道你是被人陷害了，关键是，你明白自己在这件事情当中所扮演的角色吗？”

　　“冤大头，背黑锅的。”杨凡想也不想的接口道。

　　“啪”，一本杂志准确无误的砸中了杨凡的脑袋！是孟哲辉，他实在是忍不住了。

　　“笨蛋！”孟哲辉骂道：“你这不还是等于没说？被人陷害了，你本来就是冤大头，本来就是背黑锅的。

　　现在，星耀帮盯着你，警方的目光也锁定在你的身上！你现在就不再仅仅是冤大头这么简单了，你的一举一动，牵扯着云山市的安定！哦，对了，还忘了最重要的一点，陷害你的人，也在盯着你的一举一动！

　　可以这么说，你现在不管做什么，都是牵一发而动全身，这个全身，指的就是云山市道上的安定。”

　　“我怎么听着我就像是一根搅屎棍？”杨凡郁闷的说道：“只要我一动，就是……”一时之间，杨凡没想到该怎么形容下去合适。

　　听到杨凡这么说，孟哲辉先是怔了一下，随即脸上挂上了很开心的笑容，说道：“你这么理解也没错，对，你现在就是一根搅屎棍！”

　　杨凡看了孟哲辉一眼，只感觉满头黑线……

　　“那我现在岂不是什么都不能做了？”杨凡有些郁闷的说道：“被那么多人盯着，我还能做什么？”

　　“错了，你不是不能动。”孟哲辉摆了摆手，说道：“而是要动对方向！”

　　“什么方向？”杨凡问道。

　　“奔着陷害你的人去。”孟哲辉说道：“天底下的事，说穿了无非一个字而已，就是利！没有利益，没人会做无用功。既然有人陷害你，那他就是奔着利益而去的。你只要朝这个方向动作，揪出这个陷害你的人就可以了。”

　　杨凡当然也知道想洗刷自己背着的黑锅，就必须揪出这个陷害自己的人。不过，他却是没有任何一点思路，或者说不知道该从哪个方面下手去揪出这个人。听到孟哲辉这么说，杨凡心中了悟了不少。

　　“可是，万一这人跟我有仇，故意陷害我的呢？”杨凡又问道。

　　“笨，如果跟你有仇，需要这么大费周章的陷害你吗？”孟哲辉一句话点醒了杨凡：“叶正星是什么人？星耀帮的大哥，杀了他冒多大的风险？有人会为了找你报仇费这么大的劲？

　　再说了，杀一个帮派大哥会是这么容易的事情？风险和收益往往是正比的，冒多大的风险，就会有多高的收益。干掉一个帮派大哥，我只能说图谋甚大。

　　所以，你现在要扮演好在这件事情中的角色，不然的话，你将没有立足之地。”

　　“明白了。”杨凡想了半天，认真的点了点头说道。

　　“想明白了？告诉我，你是怎么想的？”孟哲辉似乎有些好奇似的问道。

　　杨凡很认真的点了点头，说道：“我要做好搅屎棍的角色，把这潭水给他搅的更深，更臭。想通过陷害我收取利益，简直就是痴心妄想！”

　　听到杨凡的话，孟哲辉只感觉满头黑线，铁着脸挥了挥手，说道：“滚，快滚，别让我再见到你。”

　　杨凡嘿嘿一笑，闪身快步走了出去，脸上的坏笑，却是带着无比轻松的神态！


第四百零八章 习惯

　　不得不说，孟哲辉是一个很合格的大哥。他已经把一切他分析的到的，全都告诉了杨凡。可是，无奈的是杨凡这个当小弟的不给他长脸，老是拿搅屎棍比喻自己……

　　“大哥！”吴成海在这个时候走了进来。

　　“这个臭小子！”孟哲辉一脸无奈的笑容，轻轻摇了摇头，随即对吴成海说道：“时间不早了，我先回去了，明天还得去给叶正兴上柱香，送他一程！你也早点休息吧，明天早点到我那里集合。”

　　“是，大哥。”吴成海答应了下来，随即送自己大哥出了夜夜笙歌。

　　杨凡此时正坐在车副驾驶座上，开车的是乌鸦，副驾驶座是内裤，两人负责送杨凡回丽水小区。

　　“小凡哥，叶正兴不是你杀的吧？”开车的乌鸦犹豫了好半天，终于问出了这个一直存在于他心里的疑问。

　　“乌鸦。”杨凡说道：“你觉得是不是我杀的？”

　　“我？不好说。”乌鸦聪明的没有说出自己心里很疑惑。

　　“为什么不好说？咱们这么多年兄弟了，怎么想的就怎么说。”杨凡笑了笑，点燃了一只香烟。

　　“有可能！”乌鸦回答道：“现在道上基本上都传言是你干的这事，还都很佩服你的胆量！”

　　坐在副驾驶座上的内裤连忙偷偷戳了乌鸦一下，示意他别再说下去，哪知道乌鸦却是说上瘾了，接着说道：“小凡哥，咱兄弟这么多年了，你就实话告诉我们呗，到底是不是你干的？要真是你干的，那我可佩服死你了！”

　　“啪”的一声，乌鸦的话音刚落，后脑勺就重重的挨了一巴掌。

　　只听杨凡喝斥道：“你他妈的能不能有点脑子啊？我在这个时候杀了叶正兴干嘛？能有我一毛钱好处吗？真他妈的白痴！以后出门别说是我兄弟，竟他妈给我丢人，连小孩子的智商都不如！”

　　内裤捂着嘴，偷笑不已！

　　“笑什么笑？”乌鸦有些恼羞成怒了，说道：“你不也怀疑是小凡哥干的？还跟我说不愧是小凡哥，一个光杆司令的堂口大哥就敢干这事！”

　　“啪”，内裤的后脑勺上也重重挨了一巴掌。

　　内裤充满幽怨的目光看向了乌鸦……

　　很快，丽水小区到了，下这么大的雨，乌鸦直接驱车送杨凡到了楼下。

　　“行了，你们早点回去歇着，明天估计要见大场面了。”杨凡临下车扔下这句话，直接上楼而去了。

　　“乌鸦，你他妈的真不讲究！出卖兄弟的事你也干？”杨凡走了，内裤不乐意了，自己那一巴掌挨的多冤啊？

　　“少来，还不是你鼓动我问的？”乌鸦一脸怏怏然的神色，说道：“就让我一个人挨揍？你坑爹呢！”

　　两人你一句，我一句的互相损着，驾车驶离了丽水小区。

　　“啊？杨凡？你怎么回来了？”此时时间尚早，肖静怡还没睡觉，看到杨凡回来，惊诧不已，随即发觉自己问的话不太对，又改口问道：“不是，你怎么回来的？”

　　顿了一顿，发觉这么问也不对，又说道：“我的意思是……”

　　“行了，别说了。”杨凡摆了摆手，打断了肖静怡，说道：“我知道你要问什么！我就这么回来的，你爸爸已经答应等星耀帮选出新的大哥，会给星耀帮一个说法。所以，我暂时不会有危险了。”

　　肖静怡了然大悟的点了点头。

　　“有吃的没？饿死我了。”杨凡一屁股坐在了客厅的沙发上，一脸疲惫不已的样子。

　　“你最近没在家，家里也没什么吃的了。”肖静怡皱眉说道，随即想起了什么，问道：“还有昨天剩下的米饭，要不，我给你做蛋炒饭？”

　　“谢了。”杨凡赶紧道谢，语气却是有些萧索。

　　半晌，没发现肖静怡有动静，不由得愕然问道：“你怎么还不去？”

　　“哦，哦！”肖静怡答应着，快步进了厨房。只听厨房一阵叮当响，很快，肖静怡就端着一大碗蛋炒饭出来了。

　　“肖静怡。”杨凡接过饭碗和勺子，说道：“怎么我不在家几天，你智商下降这么厉害？”

　　“什么？”肖静怡不解的问道：“我智商下降了？”

　　“是啊，刚才我都跟你道谢了，你傻愣的站那干嘛？”杨凡边吃边说。

　　“看你道谢那样，我哪知道你到底是不是要吃？”肖静怡不满的说道：“我还以为你嫌蛋炒饭不好吃，不要吃了呢。”

　　“哎！”杨凡深深叹了口气，一副愁眉不展的样子，可胃口却是不见得不好，大口大口的吃着蛋炒饭。

　　“怎么？不好吃？”肖静怡狐疑的说道：“我尝尝。”说着话，肖静怡拿过杨凡手里的饭勺，尝了一口蛋炒饭，说道：“味道不错啊，虽然比不上大厨，可我觉得还是蛮好吃的。”

　　杨凡叹气以后也不知道在想些什么，一时之间走了神，等回过神来才愕然发现自己手里的勺子出现在了肖静怡的手里！

　　“嗨，你干嘛呢？”杨凡指着肖静怡手里的勺子，说道：“那可是我用过的，上面有我的口水！你这么做，可等于是间接接吻啊！”

　　杨凡的话音刚落，肖静怡的脸顿时腾的一下红了，犹如一张大红布似的！

　　“真是的！”杨凡不满的说道：“要吃你自己不会去拿勺子啊？抢别人的，什么素质！”说着话，杨凡劈手夺过勺子，继续大口大口的吃上蛋炒饭了。

　　“你……混蛋！”肖静怡终于回过神来了，想要说杨凡几句，却发现自己一时之间还真找不到合适的词来形容他了。

　　蛋炒饭是自己做给他的，勺子也是自己给他拿来的，看他愁眉苦脸的吃蛋炒饭，还夹带叹了口气，本以为是自己做的蛋炒饭不好吃，这才拿过他手里的勺子尝了一口。上来就被他调戏了一句不说，竟然反过头来说自己抢他勺子没素质……

　　不过，看到杨凡继续用那把勺子吃蛋炒饭，肖静怡的心思却是不知不觉的又飘到了杨凡说的那句话上！

　　这把勺子虽然是杨凡先用的，可自己拿过来也用了，现在又被他拿回去接着用，这个该怎么算？间接的间接接吻？

　　“啊？我到底在想些什么？”肖静怡内心一个声音在呐喊！

　　“你是不是发烧了？”杨凡看到肖静怡脸红脖子粗的，不由得伸出手去摸了摸肖静怡的额头。

　　对于两人以前来说，杨凡做出这样的举动实在是太正常了。哪知道今天却是有些不一样，肖静怡眼神慌乱的躲闪着杨凡的手，嘴里急切的说道：“没，我没事。”

　　杨凡有些愕然无语，改口说道：“蛋炒饭很好吃，刚才我叹气是因为有些发愁，不知道到底该怎么做。”

　　“发愁你还那么好胃口？”肖静怡撇了撇嘴。

　　“身体是革命的本钱，再愁也得吃饭！吃饱了才有力气去做搅屎棍！”杨凡说道。

　　“什么搅屎棍？好好吃你的饭，说这些也不怕恶心？”肖静怡一副恶心的样子说道。

　　杨凡歪着头看着肖静怡，怎么看怎么觉得肖静怡有些不对劲，到底是哪不对劲呢？呃，对了，是这妞的表情，这妞什么时候变得表情这么丰富了？她一直不都是冷冰冰的一副面孔吗？

　　杨凡砸吧砸吧嘴，问道：“肖静怡，我离开这几天，你没发生什么事吧？”

　　“没有，我能发生什么事？”肖静怡慢慢恢复了平时的神色。

　　杨凡点了点头，嗯，有平时那个味道了。

　　“为什么这么问？”肖静怡问道。

　　“现在看你正常多了！”杨凡一副松了口气的神色，说道：“我一直觉得你不对劲，直到刚才才发现，是你脸上的表情太丰富了。这下有以前的味道了，一副冷冰冰的神色，挺好！”

　　杨凡说完话就自顾自的去吃蛋炒饭了，发现了肖静怡不对劲的地方，她也恢复正常了，除了吃饭没别的事了。

　　可肖静怡却是怔住了，自己刚才似乎真的表情变化很丰富？这不仅对杨凡来说不对劲，对肖静怡自己来说，也是很不对劲的。

　　自己为什么会这样？

　　肖静怡陷入了自己的沉思当中，半晌，肖肖静怡终于想明白了！杨凡不在这几天，自己很不适应。似乎自己已经适应了有杨凡在的生活？而且，发生了那么大的事，矛头又隐隐指向了杨凡，自己心里一直在为他担心。

　　见到他再次出现，自己松了口气，心中欣喜不已！或许，这就是关心则乱吧？

　　不过，话说回来，自己有那么关心他吗？

　　答案……似乎……是肯定的……

　　“哼！”肖静怡重重冷哼一声，劈手夺过杨凡手里的饭碗，头也不回的进了自己房间，反手锁上了房门。

　　杨凡一时之间没反应过来，等反应过来的时候，肖静怡和饭碗已然消失不见了，客厅里只剩下了自己，以及自己手里这把饭勺！

　　“嗨，嗨，开门！不带这样的啊，我才吃了一半！”杨凡拍着肖静怡的门，大声喊道：“你要么就不给吃，现在这算什么呀？吃了个半饱不饱的，不上不下的，肖静怡，咱这么玩就没意思了啊？”

　　肖静怡倚在门上，听着杨凡在门外聒噪，忽然噗嗤声笑了，原来，自己真的已经习惯了身边有他聒噪的生活！


第四百零九章 机会

　　任何事情都是具有两面性的，习惯也不例外。不然的话，也不会有好习惯与坏习惯这两个词语的出现了。

　　杨凡离开云山市几天时间，肖静怡的世界忽然清净了下来，没人在她面前胡说八道了。就好像一直有一只苍蝇，一直在她的耳边嗡嗡不停，可是，这只苍蝇却是忽然飞走了，于是乎，整个世界清净了下来。

　　不过，肖静怡似乎是习惯了有杨凡存在的生活，没了杨凡，没了聒噪，她反而觉得有些不习惯了。

　　任何事情都是具有两面性的，肖静怡习惯了杨凡的存在也是同样的。也不知道肖静怡习惯了杨凡存在的生活，到底是件好事，还是一件坏事！

　　半晌，肖静怡终于打开了房门，把手里拿着的饭碗朝杨凡手里一塞，砰声又关上了房门。

　　杨凡看着紧紧关闭的肖静怡的房门，有些愕然无语，自己好像也没说什么吧？怎么就又惹的这妞不高兴了？

　　靠，先吃饭是正经！

　　杨凡果断放弃了去乱想，折身回了客厅的沙发上坐下继续吃饭去了。

　　很快，杨凡就解决了这碗蛋炒饭。

　　拽出一根香烟点燃，杨凡开始思考一个认真而又深刻的问题，自己下一步到底该怎么做？该如何充当好这搅屎棍的角色，把这潭水给搅合的更深？以至于把陷害自己的那个人给搅合出来？

　　与此同时，周卫国正坐在自己的书房内会客，这位客人是周卫国打电话叫来的，正坐在周卫国的对面，一脸严肃的神色。

　　“周书记，新闻已经按照您的要求发布了！”坐在周卫国对面的人沉声说道。

　　“徐队，确认杨凡已经回来了吧？”周卫国笑着问道。

　　坐在周卫国面前的正是刑警一队的队长徐成，听到周卫国的话，徐成点了点头，说道：“确认他回来了，而且还出了点小乱子。星耀帮的人差点就把他给抓住了。”

　　“呵呵，不必管那些。”周卫国笑着摆了摆手，说道：“徐队，我这么安排，你可明白我的用意了？”

　　徐成默不作声的点了点头。

　　周卫国这才接着说道：“一个看似无足轻重的家伙，一个人为制造的陷阱，却给我们提供了机会！云山市这些年太平静了，是该有个人跳出来搅合一下这潭看起来貌似平静的水了。不搅合一下，永远不知道水下到底有什么样的暗潮！”

　　“周书记，会不会动静太大？”徐成想了一下，问道：“这样做，云山市怕是会震动太大。”

　　“呵呵，你上面的老领导老了，没了魄力了，没了朝前再迈一步的动力了。”周卫国依旧是笑容满脸：“不震动，就凸显不出你们的能力，就不会有政绩，徐队，这种事情是你好我也好。”

　　“明白。”徐成说道，顿了一顿，徐成又试探的问道：“周书记，那个杨凡好像与您有些关系？把他给推到风口浪尖上合适吗？”

　　听到徐成这话，周卫国说道：“他是我女儿的同学！除此之外，就没了别的关系了，上次帮他，也是因为不清楚他的底细，没想到却是这么复杂。不管怎么说，这次的事情，他是重点，没有他，云山市这潭水根本就搅不动！”

　　说到这里，周卫国顿了一顿才继续说道：“徐队，最近郊外的枪案让你们受累了，先好好休息一下，养精蓄锐，到该你们出动的时候再出动。”

　　听到周卫国的话，徐成立刻给周卫国打了保票。

　　周卫国这才笑呵呵的站起身来送客，目的已经达到，不需要再多说什么了。徐成是个聪明人，该怎么做，从他对自己的回答完全可以听的出来他心里有数了。

　　“爸，杨凡又怎么了？”周英出现在了周卫国的身后，轻声问道。

　　“没什么。”周卫国慈爱的摸了摸周英的后脑勺，说道：“这不是你该操心的事，他没你想的那么简单。”

　　“那他会不会有什么危险？”周英没再继续追问杨凡出什么事，而是问出了这个问题。

　　周卫国想了想，说道：“危险是肯定有的，就看他怎么在这次的事情当中做出最明智的选择了。对他来说，危险与收益是成正比的，他所面临的危险越大，收益也就越大。我虽然是借了他的手，可却也给了他机会，看他如何把握吧。”

　　看到周英依旧是有些担心的样子，周卫国又说道：“放心吧，他是个聪明人，该如何选择，相信他心里有数。而且，我相信一些该帮他的人不会坐视不理的，一定会把现在的局面分析给他。

　　总之，到底会如何，就看他的造化了。我也不是不讲究的人，既然借了他的手，该给他留条路的时候我会给他留条路的。

　　毕竟，云山市并不是我最终的归宿。”

　　周英若有所思的点了点头，不再多问什么了。虽然她还不是很明白自己爸爸到底再说些什么，但是要给杨凡留条路的话，自己爸爸已经明言了……

　　杨凡坐在客厅的沙发上，抽完一支烟，下了最终的决定！起身，回到自己的房间，杨凡一个电话给王仲民打了过去。

　　“小凡。”王仲民接通电话，问道：“没事了吧？星耀帮监视飞车党的小弟全都撤回去了。”

　　“暂时没事了。”杨凡说道：“不过，怕是消停不了。”

　　“叶正星的死，不会这么轻易了事的。”王仲民了解的说道。

　　杨凡停顿了几秒，说道：“民哥，要不要干场大的？”

　　“怎么说？”王仲民笑着反问道，已然知道杨凡有了决定。

　　杨凡当下在电话里根王仲民细细的聊了起来，电话那边的王仲民听完杨凡的话，说道：“呵呵，你还真敢想！不过，也没什么难的！关键就是这么做有些太明显了，怕是矛头会立刻指向你！”

　　“没凭没据的，他们又能拿我怎么样？”杨凡嘿嘿笑道：“大不了就来个鱼死网破，谁怕谁啊！真这么做了，我就不信星耀帮会齐心协力，谁还没点私心？”

　　“不管你要怎么做，我都支持你。不过，你可想清楚了，真这么做了，咱们的关系可撇不开了。”王仲民提醒道。

　　“到时候再说，能抵赖就抵赖。”杨凡满不在乎的说道：“谁还没个花钱消灾的时候了？他们要真不信，我也没办法。反正我也考虑不了那么多了。都这个时候了，死马当活马医吧。”

　　听到杨凡的话，王仲民笑了笑，什么都没说。在王仲民看来，只要杨凡做了决定就好，他只负责帮杨凡实现他的想法就可以了。而且，当前来说，杨凡还真没什么好办法洗脱自己的嫌疑。

　　“民哥，到底怎么样？”杨凡心里似乎没什么底。

　　“总之是次机会，试试吧。”王仲民无所谓的说道：“不试又怎么知道行得通行不通？反正你现在也是走投无路的份了，还想那么多干嘛？不必要担心这一些。我知道你是在担心我这边，可是，我接手飞车党是为了什么？不仅是你，鹰哥也是心知肚明。

　　而且，这对飞车党来说，也未尝不是一次机会！浑水才好摸鱼不是？好了，明天早上我过去接你，你在家等着。”

　　说完这话，王仲民不容杨凡再多说什么就挂上了电话。

　　望着被民哥挂断的电话，杨凡无奈的笑了笑，自己担心的正是民哥。毕竟，民哥和飞车党混到这个地步，也不是这么容易得来的。为了自己，让飞车党也担上巨大的风险！可是，民哥却是没有任何一丝的迟疑。更直接点明了自己所担心的事情，让自己不要担心。

　　兄弟这两个字，实在是说起来容易做起来难的。民哥和杨凡之间的兄弟之情，已经不需要再多说什么了。

　　亲兄弟，怕是也比不过他们。

　　收起电话，杨凡拽出一根香烟点燃，斜斜的叼着，一副玩世不恭的样子敲响了肖静怡的房门。

　　“有事？”肖静怡打开了门，看到杨凡这副样子，淡淡的笑了一下。眼前的杨凡，才是平时的杨凡！看到杨凡恢复到了平时的样子，肖静怡心里很高兴。虽说杨凡刚回来的时候也是一副无所谓的神情，可多多少少还是异于平时。

　　“那什么，我就是想告诉你一声，我最近可能会很忙，就不能陪你去学校了。”杨凡说道。

　　肖静怡瞪大了眼睛，上上下下的打量着杨凡，直到把杨凡看的浑身不自在！

　　这妞看向自己的目光，怎么就那么像看白痴的目光呢？

　　“白痴。”肖静怡翻了翻白眼，说道：“难道你不知道这几天是高考时间吗？”

　　“呃，那又怎么了？”杨凡愕然问道。

　　“高三的高考需要用考场，我们高二的自然是不用去上学了！”肖静怡用一副无可救药的神情看着杨凡，摇了摇头，说道：“你该干什么干什么去！别在这耽误我复习功课。”

　　说完这话，肖静怡砰声关上了房门！

　　靠，好心好意的告知肖静怡自己不能陪他去学校的事情，没想到竟然是多此一举？

　　话说，好像今晚自己吃了肖静怡好几次闭门羹了？


第四百一十章 墓地

　　已经不知道云山市有多少年没有下过这么大的雨了，雨势又大又急，以至于马路上的下水道淌水都来不及了，落下地的雨水冒着咕咕的水泡从下水道溢了出来。

　　不过，这种又大又急的雨水一般都是不会持续很久的，云山市的这场雨也不例外。雨势在晚上慢慢变小了，这让云山市市民松了一口气，更让云山市各级官员松了一口气。

　　刚才的雨势实在是太吓人，持续时间又这么长。自然会让人担心会发生洪水灾害。云山市官方差点发布防洪的消息，幸亏雨势及时变小才没有发布。不然的话，会引发多大的恐慌可想而知。

　　第二天早上的时候，虽然不再下雨了，可是还阴着天。路上的积水已经流的差不多，只有路上坑洼不平的地方，依旧还有一些积水。

　　杨凡起床的时候才七点不到，洗漱过后，穿上自己平时在帮派内穿的衣服，对着镜子整理了一下仪容，杨凡来到了楼下，一辆白色的面包车静静的等在了楼下。

　　杨凡也不废话，直接拽开车门坐进副驾驶座，说道：“洪福酒店。”

　　开车的是飞车党的小弟，听到杨凡的话，发动车子，调转车头驶出丽水小区，朝着洪福酒店的方向而去。

　　时间不长，这辆白色的面包车就停在了洪福酒店外。只不过，此时的洪福酒店外面却是停着四辆与这辆面包车一样的车子。

　　杨凡下车，径直走进了洪福酒店。

　　“你到底要干什么？”杨凡刚走进洪福酒店内，就被苏梦给堵了一个正着。

　　“做我该做的事情而已。”杨凡轻轻拥苏梦入怀，在苏梦的耳边轻声说道：“别担心！”

　　“还说不担心？”苏梦捶了杨凡一下，说道：“民哥和鹰哥已经把那些枪全都发下去了，你们这是在玩命！”

　　“玩命？”杨凡轻轻松开苏梦，看着苏梦精致的脸庞，杨凡苦笑了一下，继续说道：“现在我处在什么样的状况，你又不是不知道！叶正星不是我杀的，我得找出陷害我的人！”

　　“可你也不用这么做啊！”苏梦紧紧的抓着杨凡的胳膊。

　　杨凡笑了笑，轻轻吻了吻苏梦，随即说道：“既然星耀帮在叶正星死了以后盯着你，就说明他们知道我和你的关系，躲一躲吧，我要做的事情怕是会让整个道上震动了。”

　　“他们不敢对我怎么样的。”苏梦说道：“我现在就是担心你把这件事闹大，难道就没有别的办法了？”

　　“放心，该怎么做，我心里清楚。”杨凡说完这话，定定的看着苏梦，说道：“我走的就是这样一条路，所以我才一直不愿确立我们两个之间的关系。现在你也看到了，这条路注定是铺满荆棘的一条路！”

　　“我不后悔！”不等杨凡再继续说下去，苏梦就打断了杨凡的话。

　　“傻女人。”杨凡笑了笑，再次低头吻向了苏梦。

　　一个缠绵而又浓情的吻，让两人都陶醉了。

　　“咳咳！”一个不和谐的咳嗽声响起，打断了两人，却是民哥出现在了前厅。

　　杨凡倒是没什么，苏梦却是晕红双颊，悄悄躲在了杨凡的身后。毕竟，杨凡的脸皮厚度不是一般人能比的。

　　“走吧。”杨凡笑着对王仲民和周西英点了点头，随即转而对苏梦说道：“过了今天，我可能会再消失几天。”

　　看到苏梦一脸担忧的样子，杨凡又解释道：“只是有可能，还不一定。”

　　“放心吧，弟妹，不会出事的。”王仲民在这个时候走了过来，对苏梦保证似的说了这么一句。

　　苏梦心中其实很明白，杨凡现在被人陷害，蒙受不白之冤，自然会去做些什么来证明叶正星不是他杀的。可是，出乎她预料的却是杨凡这次竟然动用了那两木箱枪！不用想都知道，杨凡带这些枪出去会引起多大的震动！

　　不过，此时她也无法再阻止杨凡了，杨凡已经把话说的够明白了，他走的路铺满了荆棘！

　　杨凡，王仲民和周西英三人坐进了最前面的一辆面包车，杨凡拉开面包车的车窗，冲苏梦笑了一下，随即对苏梦摆了摆手，面包车缓缓朝前驶去。

　　很快，一行五辆面包车消失在了苏梦的视线之内……

　　五辆面包车快速驶向云山市东郊的方向，因为云山市最高档的龙生墓园就在云山市东郊。

　　相传龙生九子不成龙，其中有一子头似龙，形似龟，在民间称为龙龟，龙龟是神龙和灵龟的化身，既有龙的威武、权威，又有龟的长寿、刚健。而龙生墓园的地形地貌酷似龙龟的造型，故而取名龙生墓园。

　　近两个小时的车程以后，杨凡一行五辆面包车拐上了一条宽阔的沙土路，这条沙土路直通龙生墓园，沿途没有任何一条岔路，不通往任何别的地方。

　　“今天来的人不少啊。”杨凡坐在面包车内，看到路上长长的车队，各种名车荟萃，不由得说道。

　　“星耀帮大哥去世，场面一定不会小的。”王仲民说道。

　　周西英则是轻轻摇着头，说道：“这里的墓穴没个几十万怕是拿不下来吧？这操蛋的社会，活着他妈的不容易，就连死都死不起了！”

　　“好好混，争取咱死了也能在埋在这里。”杨凡笑道：“既然没那么大的本事改变这个操蛋的社会，咱也就只能拼命的去适应它了。”

　　眼瞅着这五辆面包车就驶进了龙生墓园内，周西英看着一闪而过的气派墓园门，笑道：“他妈的，比活人住的地方还气派！”

　　驶入龙生墓园的停车场，杨凡等人下了车。

　　杨凡使了一个眼色，他们一群人跟在了另外几群人后面朝着龙生墓园里面走去，穿越几个开在墙壁上的圆形拱门，杨凡他们走进了一处宽敞不已的墓园区。

　　据说，这龙生墓园内还细分为好几个园区，不过，杨凡他们也懒得去打听这些了，只要找到叶正星墓地的所在之所就好。

　　此时，他们身处的偌大园区就是叶正星墓地的所在了。

　　叶正星的墓穴早就已经选好，只等丧葬仪式过后入土为安。道上的人一般都比较讲究这些东西，估计叶正星的墓穴早就找风水先生定好了位置。不过，在这个骗子满地走的时代，也不知道找来的给叶正星看墓穴的风水先生是不是个骗子。

　　风水一说，自古已久。别说放在现代，就搁在古代，有几个真正懂风水之说的人？既然是找人看墓穴，自然就是不懂风水的，那还不是由得那些找来的风水先生信口胡说？

　　此时，星耀帮早就已经安排了若干小弟在此忙碌，沿着园区两侧安排了很多座椅，中间一条路铺着地毯，直通园区内偌大的祭拜礼堂。祭拜礼堂宽大的门上早就已经挂上了一条横幅，上面是：故叶公正星先生奠礼会场！

　　杨凡眼尖的看到星耀帮的小弟过来招呼，后退几步躲在了飞车党的小弟当中。来了这么多人，自然不会全部设立座位，这些座位只是让来祭奠叶正星的帮派中的重要人物坐的。

　　星耀帮的小弟全都忙的滴溜溜乱转，来的人那么多，杨凡夹杂在飞车党的小弟当中自然是不会被发现。

　　等星耀帮的小弟招呼过去以后，杨凡才低声说道：“来的基本上都是小帮派的人物。”

　　“嗯，你大哥估计要等叶正星的遗体送来以后才来。毕竟，众兴会的实力摆在那里。那些稍微大一些的帮派，估计也会在叶正星的遗体送来以后才来。现在早早过来的，都是我们这样的小帮派。”王仲民低声回应道。

　　与此同时，一个特殊的车队出现在了云山市通往龙生墓园的公路上。打头的是一辆黑色的殡葬车，两条白布挽成花披在车身上，缓缓行驶在路上。在这辆黑色殡葬车的后面是清一色的黑色宝马。

　　在车队的两边，是整齐的穿着黑色西装的星耀帮小弟，四人成排的陪同车队朝前走。人数之多，直接从车队前面排到后面还不止。

　　叶蓉此时正坐在第二辆宝马上，看着车窗外的景色。

　　“小姐，节哀。”坐在副驾驶座的正是星耀帮的堂口大哥宋风。

　　看到叶蓉不作一声，宋风叹了口气，说道：“小姐，你已经为大哥守了三天孝，该是让他入土为安的时候了。”

　　“嗯。”叶蓉这才嗯了一声，却是隐隐带上了哭腔。

　　“老宋，正星的丧礼，多亏了你们了。”坐在叶蓉身侧的是一位容颜俏丽的妇人，脸上却是带着难掩的悲伤。

　　“大嫂，这是我该做的。”宋风说道。

　　这个容颜俏丽的妇人，正是叶正星的老婆，叶蓉的妈妈！

　　“妈，要哭现在就哭个痛快，等会到了墓园会有很多人来祭奠，我们不能失了礼。”叶蓉擦了一把泪，却是倔强的说道。

　　叶蓉的妈妈轻轻叹了口气，脸上的泪水却是止不住的流了下来。

　　虽然叶蓉在哭，可听到叶蓉的这番话，宋风还是忍不住在心里为大哥的女儿喝了一声彩！


第四百一十一章 上香

　　为叶正星送殡的车队缓缓行驶在路上，这无疑是十分吸引人的。纵观云山市以往，也不乏有帮派大哥去世，可是，论起送殡的排场，目前来说叶正星却是第一个搞的这么拉风的。尤其是站在车队两边迈步朝前走着的星耀帮小弟，一看就让人知道这是黑帮分子。

　　不过，让人感到诧异的是星耀帮闹出这么大的动静，云山市警方也罢，各个新闻栏目也罢，却全都一致保持了沉默。

　　其实，这对知情人来说是不难理解的，因为警方那则宣布叶正星是自杀的新闻，使得云山市警方现在只能是保持沉默。而至于那些新闻栏目，则是有人打过招呼不让他们报道此事了。

　　不然的话，这么大排场的送殡队伍，早就上了云山市的新闻了。

　　警方没有出动任何一名警员到场，而这送殡的队伍也是沉默之极，没有发生任何意外的送叶正星的遗体到了龙生墓园的祭奠礼堂。

　　叶正星的祭奠礼堂内面积很大，设有一千五百多座椅，叶正星的遗体送达以后很快就被安置妥当，人造水晶棺中叶正星一脸安详的样子，错落有致的花束围绕水晶棺四周，整个礼堂气氛庄严而肃穆。

　　叶正星的遗体到达就像是一个信号灯一样，没有到达的帮派大哥纷纷带人前往，其中就包括孟哲辉与众兴会的一众堂口大哥。

　　时间不长，整个祭奠礼堂座无虚席。

　　祭奠仪式主持人在这个时候登台发表讲话，无疑是感谢之类的话，接下来就是宾客上香了。

　　第一个上香的就是孟哲辉，只见孟哲辉带着众兴会的一干堂口大哥缓缓走了上去，接过仪式主持人递过来的三炷香，高举过头顶，恭敬的拜了三拜，然后走上前去把三炷香插在了香炉内。

　　不管叶正星的星耀帮与众兴会相比哪个实力更强，这是一个死者为大的时刻。

　　“家属回礼。”孟哲辉与一干堂口大哥上完香，仪式主持人高声喊道。

　　叶蓉和她妈妈站在一侧，给孟哲辉等人鞠躬回礼。

　　孟哲辉走到叶蓉和叶蓉妈妈面前站定，说道：“节哀顺变。”

　　叶蓉看着孟哲辉，说道：“三日之后，我会接手我爸爸的星耀帮。”

　　孟哲辉点了点头，知道这是叶蓉在提醒自己给个说法，说道：“三日之后，我必亲自登门！”

　　“多谢。”叶蓉的道谢不带任何一丝感情！

　　孟哲辉也不以为意，带着一干堂口大哥走了下去，在自己的座位上落座。

　　接下来就是其余帮派上香，过程与孟哲辉上香毫无任何区别。礼堂里面落座的宾客上完香，这才轮到坐在外面的小帮派上香。

　　“该我们了。”王仲民站起身来，轻声对杨凡说道。

　　杨凡点了点头，夹杂在一干飞车党的小弟身后，跟着王仲民和周西英走进了礼堂。

　　王仲民作为飞车党的大哥，自然是得由他带头上香。可是，等仪式主持人把三炷点燃的香递给王仲民的时候，王仲民却是朝一边一站，说道：“让他先来。”

　　杨凡原本一直低头夹杂在飞车党的小弟当中，没人注意他。此时，王仲民的话音一落，飞车党的小弟立刻让了开来，露出了杨凡的身影！

　　“杨凡！”叶蓉愤怒的声音响彻在整个礼堂。

　　顿时，整个礼堂内乱成了一锅粥，倒不是礼堂内的宾客有什么异动，而是他们都很诧异杨凡的到来，整个礼堂当场人声鼎沸！

　　叶正星没有带杨凡来上香，这表明了什么，道上的人自然是心知肚明的。可是，让他们想不到的是，杨凡不仅仅是出现在了这里，更是跟飞车党搅合在了一起。

　　叶蓉的声音刚落，礼堂内的星耀帮小弟立刻围了过来，人数在几百人之多！

　　“谁敢上来就试试！”王仲民一脸冰冷的神色，从后腰上拔出两把黝黑的手枪，对准了上来的星耀帮小弟。

　　不仅仅是王仲民，连带这些跟着王仲民一起上来的飞车党小弟也全都亮出了家伙，枪口对准了就要围上来的星耀帮小弟。

　　这个变故更是让下面观礼的宾客哗然！飞车党竟然在这种时刻携带大量枪支！这根本就是在自找死路，以后，飞车党还怎么在云山市立足？

　　孟哲辉的一张脸忍不住抽搐了几下，杨凡的举动实在是大大的出乎了他的预料！这一下，就连他也无法再以众兴会的名头罩着杨凡了。

　　更让人惊恐的却还在后面，仿佛是约定好了一样，等在外面的飞车党小弟在这个时候冲进了礼堂的大门，而他们的手里拿着的，赫然是长枪！

　　妈逼的，竟然连自动步枪都搞出来了！这……这……飞车党打算干什么？

　　“各位不必恐慌，我不过是想给叶老大上柱香而已！”杨凡在这个时候朗声说道：“只不过，我也知道我要给叶老大上柱香比较麻烦，所以，我花钱请人帮下这个忙。只要各位不乱动，我保证各位一定安全。”

　　就在这个时候，礼堂的大门外，挤满了星耀帮的小弟，很显然，飞车党的动作太大了。不过，面对枪口，谁也不敢冲上前来。

　　一时之间，形成了比较诡异的场景，飞车党控制了礼堂内，而礼堂外面的星耀帮小弟却堵住了门把飞车党给包围在内。

　　只是，飞车党现在手里有重家伙，明显占了优势而已。

　　“杨凡，你在做什么？你知道你这样做的后果吗？”孟哲辉用力拍了一下椅子，腾地一声站了起来，大声喝道！

　　孟哲辉是众兴会大哥，是杨凡的大哥！此时他站出来是必须的，因为所有人的目光已经不约而同的聚焦向了他。

　　“大哥，对不起。”杨凡苦涩的说道：“叶老大不是我杀的，我必须要证明自己的清白。给他上柱香，是我这个做后辈的必须做的事情。我知道我在做什么，大哥，你就不要多说了。”

　　杨凡这话一出口，整个礼堂又是一片哗然！杨凡竟然连自己大哥的话都不听了！

　　“上香！”杨凡转而对仪式主持人大声喝道！

　　不得不说，杨凡此时很有气魄，整个礼堂回荡着他的大喝声！

　　仪式主持人吓的一个哆嗦，赶紧把手里的三炷香递给了杨凡。

　　杨凡接过三炷香，恭恭敬敬的举过头顶，拜了三拜，嘴里低声说道：“叶老大，你是不是我杀的，你心里明白。虽然你现在躺在这里再也站不起来了，可有些话我还是要对你说明白。

　　我不会背这个黑锅，我要证明自己的清白。如果因为这件事情而导致星耀帮产生什么巨变，我概不负责！

　　对不住了，叶老大！”

　　说完这话，杨凡走上前去，把三炷香插在了香炉内。

　　杨凡说这话的声音很低，就连站在他身边不远的仪式主持人都没听清楚他说了些什么，就更别提下面观礼的宾客了。

　　那些宾客只看到杨凡背对他们，根本就没发觉杨凡说话！

　　杨凡走向了叶蓉，叶蓉身后站着的星耀帮小弟刚要走上前保护叶蓉，就被王仲民拿枪给逼住了。

　　“叶蓉，你爸不是我杀的，我就这一句话。”杨凡淡淡的对叶蓉说道。

　　叶蓉的一双眼睛犹如要喷出火来一样，狠狠的盯着杨凡。

　　“等着我，咱们很快就会再见面的。”杨凡沉声说道。

　　“再见面就是你的死期。”叶蓉咬牙切齿的说道。

　　杨凡指了指自己的小腹，说道：“记得我说过什么吗？这笔账，我会跟你算的。再见面是不是我的死期不说，我会在我死之前跟你算清楚。”

　　说完这话，杨凡转头就走。

　　仪式主持人被吓懵了，就连家属回礼的礼仪也给忘了。不过，就算是他喊出家属回礼，怕是叶蓉也不会给杨凡回礼。

　　“民哥，我们走。”杨凡走到王仲民身边说道。

　　王仲民点了点头，带着一干飞车党小弟护着杨凡朝外走去。

　　“怎么？打算留我吃饭？”杨凡看到堵在门口的星耀帮小弟还不散去，扭头冲叶蓉朗声说道。

　　叶蓉摆了摆手，星耀帮的小弟让开了一条路。叶蓉心里也很明白，今天杨凡是有备而来，根本就留不下他。如果真要强行留下他，怕是这里会血流成河。

　　眼瞅着杨凡就要走出门口了，没想到他却是停了下来。

　　“民哥，不要这么沉默好不好？”杨凡低声说道：“咱们不是说好的？你怎么没什么都不说？赶紧说了好走！”

　　王仲民笑了笑，转而一脸冷色面对礼堂内的众人，说道：“各位，今天飞车党得罪了！不过，拿人钱财与人消灾，这也是没办法的事情！我飞车党拿了杨凡的钱，就要护他来这里上香。

　　不过，飞车党虽小，可也不是任人欺负的！如果各位有什么不满，大可以来飞车党地盘，但凡飞车党还有一个成员，飞车党就绝不后退一步！”

　　杨凡看着王仲民，愕然无语，明明不是这么商量的！

　　“走吧。”王仲民回过身来，对杨凡说道。

　　“民哥，这下玩的太大了吧？”杨凡皱眉说道。


第四百一十二章 绑架

　　杨凡和王仲民在临来之前已经是商定好了的，两人一个唱红脸，一个唱白脸。得罪人的事情，全部推到杨凡的头上，让王仲民和飞车党置身事外。

　　王仲民最后所说的话，前面那一段还好，基本上按照两人约定的说的。毕竟，拿人钱财与人消灾，道上的朋友即使怪罪，归根结底也怪罪不到王仲民和飞车党头上，只能怪罪到杨凡这个花钱消灾的人头上。

　　可是，王仲民最后一段话，却是让人震惊不已。这无疑是对云山市所有帮派的挑衅，无疑是在对云山市其他帮派说，飞车党不惧怕他们！

　　这显然是不在杨凡和王仲民的商议之内的事情，杨凡也一定不会让王仲民这么做的。可是，话已出口，犹如泼出去的水一样收不回来，杨凡也只能无奈的和民哥他们一起退出了礼堂，在近千人的围观下，缓缓离开了龙生墓园。

　　杨凡和飞车党给叶正星的葬礼带来的震动无疑是非常巨大的！不过，该继续的还是要继续下去，叶正星的葬礼就是该继续下去的事情，不管发生多大的震动，都必须进行下去。

　　只不过。杨凡和飞车党却是无法看到叶正星葬礼继续下去了，因为他们已经离开了龙生墓园。

　　杨凡和飞车党走后，仪式照常举行，该上香的上香，该观礼的观礼，就像是没发生过什么一样。可是，这段插曲却是让来参加叶正星葬礼的各个帮派心里都沉甸甸的。

　　上香仪式过后，仪式主持人简单的讲了两句话，接着就是送叶正星的遗体去云山市火化场火化。

　　送叶正星遗体去火化场的路上，可就不止星耀帮的队伍了，来观礼的很多帮派都同去了，孟哲辉与众兴会的一干堂口大哥也不例外。不过，这些陪同前去的帮派，都是开车陪同前去而已，只有星耀帮的小弟是步行与车队一起前往。

　　这番声势，比起星耀帮送叶正星的遗体来龙生墓园又大了许多，不过，依旧没有任何警方人员与媒体出现。

　　没有了杨凡和飞车党的捣乱，整个过程进行的十分顺利，叶正星的遗体在火化场火化之后，再次送回了龙生墓园下葬。

　　直到叶正星的遗体下葬以后，各个帮派才纷纷告辞。葬礼也算是最终进行完毕了。

　　说起来是挺快，不过，送叶正星遗体去火化场，车队行驶速度很慢，跟人步行的速度是完全一样的，这一来一回就耗去了不少时间，等叶正星的葬礼仪式全部完毕，也已经到了离天黑很近的时间了。

　　当然，作为星耀帮来说，绝对是不会失礼的，早早的就已经安排好了宴席款待道上的朋友，不过，这种事情，哪个帮派会不开眼的去接受星耀帮的款待？都在叶正星遗体下葬以后纷纷告辞了。

　　叶蓉和她的妈妈回到田园小区自己家中的时候，已然是天色擦黑了。

　　宋风等一众星耀帮的堂口大哥只是安慰了叶蓉和叶蓉的妈妈一番就离开了，在离开之前，确定下了一件事情，那就是三日之后让叶蓉正式接掌星耀帮！

　　星耀帮是叶正星一手创立的，叶蓉是叶正星的女儿，目前的情况来看，由叶蓉来接掌星耀帮，无疑是最好的选择。不然的话，选星耀帮任何一个堂口大哥出来接掌星耀帮，都会引起其他堂口大哥的不满。

　　“蓉蓉，虽然你对你爸爸帮派的事情从未发表过任何看法，可妈妈知道你跟我一样，都不喜欢帮派的事情，你何必勉强自己做什么大哥？”叶蓉的妈妈在所有人都走后，对叶蓉说道：“星耀帮是你爸爸创立的不假，可你爸爸最终落了一个什么下场？妈不希望你接手你爸爸的帮派！”

　　“妈，我爸爸明显不是自杀。”叶蓉说道：“我必须接手大哥这个位子，这样我才能为我爸爸报仇！”

　　“蓉蓉，你就确定你爸爸是被那个杨凡杀的？”叶蓉的妈妈说道。

　　“哼！”叶蓉冷哼一声，说道：“我爸爸死在他的堂口地盘，而他在我爸爸死的时候却不见踪影，电话也打不通！不是他还有谁？”

　　叶蓉的妈妈叹了口气，说道：“就算是杨凡杀了你爸爸，蓉蓉，你做这个大哥，你有你爸爸的本事驾驭的了那些堂口大哥吗？不管怎么说，你在那些堂口大哥眼里始终是个黄毛丫头。

　　听妈的，你别做这个大哥！你根本驾驭不了星耀帮这个庞大的机体！你爸爸既然走上了这条路，他就早已经有了这个觉悟！你爸爸一定不希望看到你活在仇恨当中的。今天那个杨凡我也见到了，妈别的不说，就看他今天行事的果断，就不是一个好相与的角色。”

　　叶蓉妈妈的话还没说完，就被叶蓉毫不客气的打断了：“妈，你别说了，总之我必须顶替我爸爸的位子，我必须要为我爸爸报仇！至于星耀帮到底会怎么样，我也没考虑过！只要替我爸爸报了仇，星耀帮我也不打算去管！”

　　听到叶蓉这么说，叶蓉的妈妈叹了口气，什么都不再说了！叶蓉的态度很坚决，就是要给叶正星报仇，而且还是不计后果的那种！

　　就在这个时候，叶蓉家的门被从外面打开了，七八个蒙面黑衣人走了进来，手里全都拿着枪！

　　“你们是什么人？怎么进来的？”叶蓉腾的一声站了起来，很有气势的喝道。

　　“哈哈，我们当然是从门外面走进来的。”黑衣蒙面人中的一个打了一个哈哈，嘶哑着嗓子说道。

　　叶蓉家的别墅是独门独户带小院的那种，虽然院子不大，可总归是有的。而且，在这个时候，小院子里满是星耀帮的小弟！这群黑衣蒙面人能这么大摇大摆的走进来，只能说明一个问题，那就是外面留守的星耀帮小弟已经全都被这群黑衣蒙面人给制服了。

　　“叶大小姐，请吧！”刚才说话的那个黑衣蒙面人嘶哑着嗓子说道：“我们今天来为了什么就不必多说了吧？识相的就配合点，不然的话，别怪弟兄们动粗！”

　　叶蓉的妈妈一把拉住叶蓉，让叶蓉站在了自己身后，问道：“你们到底是什么人？”

　　“我们今天来只是为了带走叶大小姐，与旁人无关！”为首的这个黑衣蒙面人依旧嘶哑着嗓子，眼睛却是看向了天花板，不咸不淡的说道：“叶大小姐，你自己做选择吧，是让我们带你们母女一块离开，还是你乖乖跟我们走？”

　　“我跟你们走。”叶蓉深吸一口气，用力捏了捏自己妈妈的手，随即甩脱了叶妈妈的手，快步走到了这个为首的黑衣蒙面人面前。

　　“爽快！”黑衣蒙面人朝着叶蓉竖了一下大拇指，随即动作麻利的把叶蓉给捆了起来，并且用一块布团塞住了叶蓉的嘴。

　　一支枪的枪口一直对准着叶蓉的妈妈，让她不敢乱动，只能眼睁睁的看着叶蓉被绑了起来。

　　“走了。”为首的黑衣蒙面人在这个时候招了下手，直接把叶蓉给扛在了肩头，当先朝外走去。

　　叶蓉嘴里发出“呜呜”的声音，不断扭动着自己的身体表示抗议，也不知道她到底在抗议些什么。

　　“啪”的一声，一个清脆的声音响起，却是这个为首的黑衣蒙面人一巴掌拍在了叶蓉挺翘的屁股上面。

　　“老实点，别他妈的惹的弟兄们发火，到时候会发生什么事，你懂得！嘿嘿，嘿嘿！”说着，这个为首的黑衣蒙面人淫笑了两声！

　　叶蓉当即不敢再乱动了，等这个黑衣蒙面人扛着她走出别墅的门，叶蓉才赫然发现别墅的校园内站着不少的黑衣蒙面人，手里全都拿着重家伙。留守在自己家的星耀帮小弟，全都横七竖八的躺在了地上，显然是被这群人给干翻了！

　　“弟兄们，走了。”为首的黑衣蒙面人出来别墅的门以后不再嘶哑着嗓子，而是沉声说了这么一句话。

　　只见所有的黑衣蒙面人全都走向了别墅的墙边，动作迅疾的攀墙而上，继而溜了下去。

　　等叶蓉被扛着走到了墙边才赫然发现，墙上被搭了绳梯！

　　此时，这个黑衣蒙面人摆了摆手，立刻有人上了墙头把叶蓉给接了下去，这个为首的黑衣蒙面人也跟着上了墙头，溜了下去。

　　“你该睡一会了。”为首的黑衣蒙面人在溜下墙头以后，对叶蓉说了这句话。

　　随即，叶蓉就感觉自己的脖颈上被重重击了一下，继而昏迷了过去，只不过，在昏迷之前，叶蓉一直在思考一个问题，怎么这个黑衣蒙面人的声音如此熟悉？

　　“走，快走，出了小区四散开来，别让星耀帮的人给追上了。”为首的黑衣蒙面人在击昏了叶蓉以后一把拉下自己的面罩，露出一张众人十分熟悉的脸庞，赫然便是杨凡！

　　杨凡把叶蓉给塞进了车内，立刻发动车子，缓缓驶离了田园小区。

　　一个身穿保安制服的保安，在看到杨凡他们的车子缓缓离开之后，立刻走进了保安值班室内，拆下两台用来记录监控录像的电脑硬盘揣在怀里，随即走出保安值班室，坐上最后一辆面包车离开了……


第四百一十三章 一锅粥

　　叶蓉的妈妈不仅仅是长的漂亮，她还有着男人梦寐以求的性格特点，温柔娴淑，善良大方。

　　不过，也正是由于她这柔弱的性格，使得她永远成为不了女强人的存在，只会是一个善解人意的小女人。

　　叶正星自然是了解自己老婆，所以，对于帮派的任何事情，叶正星都不会与她说。他们夫妻之间说的最多的，则是家长里短，以及成年人之间特有的温存软语。

　　可以这么说，叶蓉的妈妈就是一个十分传统的女性，放在古代来说，只能用四个字来形容，那就是相夫教子。

　　叶正星对于叶蓉的妈妈来说，就是家里的一棵树，支撑着整个家庭，让她和叶蓉躲风避雨。

　　叶正星被害，叶蓉的妈妈只感觉天塌了。不过，为了叶蓉，她还是没有流露出这种神色。可此时，叶蓉竟然在家里被人给明目张胆的绑架走了！这对叶蓉的妈妈来说，打击不亚于叶正星的去世。

　　叶蓉的妈妈一口气没有顺过来，竟然直接昏倒在了客厅里。亏得家里的保姆发现，才把叶蓉的妈妈给送进了医院。

　　一番检查下来，叶蓉的妈妈并没有生病，而是短时间内受到的打击太大才。

　　叶蓉的妈妈在医院悠悠醒转，第一件事就是办理出院回到家中，一个又一个的电话拨打了出去。

　　这些电话，自然是打给星耀帮各个堂口大哥的。

　　人的心理有承受极限，叶蓉的妈妈显然是过了这个极限才昏倒的。不过，过了这个心理承受极限，叶蓉的妈妈心底却是生出一股支撑着她的意志！丈夫已经去世了，不能再让女儿有什么闪失，要尽快找回叶蓉。

　　可她心里同时很清楚，绑走叶蓉的人，一定是道上的人。所以，她选择了通知帮派各个堂口大哥过来再做决定！

　　一时之间，星耀帮地盘内各色车辆在路上疾驰，目的地是相同的——田园小区。

　　很快，星耀帮一干堂口大哥全都聚集在了田园小区叶正兴家的别墅内！

　　叶正星家里有个小型的会议室，正好可以让这些堂口大哥落座。想来，叶正星没少在家里与这些堂口大哥商量星耀帮的事情。

　　此时，叶蓉的妈妈坐在了叶正星以往坐的位子上，说道：“你们大哥刚刚去世，今天才办完丧礼！没想到竟然接着就被人给欺负上门了，蓉蓉被人给明目张胆的绑架走了。”

　　宋风阴沉着脸，问道：“你们是怎么保护小姐和大嫂的？”

　　站在门口的几个星耀帮小弟低着头，一脸愧色。

　　看到这一幕，长毛梁邦辉开口说道：“先别急着训斥他们了，问问他们到底是怎么回事吧！你们几个说说，那些人到底是怎么进来的？”

　　站在门口的星耀帮小弟中的一个站了出来，说道：“有人按门铃，说是快递公司的，有大哥的一份快递，让给开门。”

　　“你他妈的白痴啊？哪有大晚上送快递的？”一个堂口大哥怒声骂道。

　　“我当时也问了。”这个小弟接着说道：“可那人说白天来送过几次了，家里没人，电话也打不通。再说，我们这么多人，也不会怕一个送快递的，心里怕真的是大哥的什么东西送过来了，我就开了门，没想到那人立刻用枪指住我了。”

　　顿了一顿，这个小弟继续说道：“后面几个兄弟发现不对围拢了过来，可没想到就在这个时候，有人翻墙进来了，全都拿着枪，把我们给砸昏了过去。”

　　“后来，后来我们就不知道了。”这个小弟低着头，一脸的愧色。

　　“后来，他们就踹门进来，绑走了蓉蓉。”叶蓉的妈妈在这个时候接口说了一句。

　　“看清楚那人长什么样了吗？”另外一个堂口大哥出声问道。

　　“没有，他一直低着头，等抬起头来的时候，我才发现他蒙着脸。”这个小弟回答道。

　　就在这个时候，一阵脚步声响起，一个小弟快步走了进来，说道：“门口保安值班室的监控录像被取走了，直接把电脑硬盘拿走了。”

　　这个答案完全不出乎众人的预料，既然这么大的胆子敢来这里绑架叶蓉，基本上就不用指望会留下什么线索了。

　　“妈的，怎么这么巧？”长毛梁邦辉骂道：“今天大哥的丧礼才刚办完，小姐就给人绑架了，而且，绑架小姐的人全都他妈的带着枪来的？”

　　“长毛，你想说什么？”宋风问道。

　　“我想说这事明显是杨凡干的，是他绑架了小姐。”长毛梁邦辉站起身来，一脸激愤的样子，说道：“大哥的丧礼上，大家也都看到飞车党拿枪护着杨凡上香了吧？”

　　“哪个帮派没几把枪？”一个一脸络腮胡子的家伙在这个时候接口道：“现在就够乱的了，没有证据钉不死杨凡，就算是我们怀疑也没用。在这个情况下，更是不能没有证据就对杨凡动手。

　　大哥没了，小姐被绑架了，说句难听的，咱们现在群龙无首！在这个时候再跟众兴会产生摩擦，不是什么明智之举。关键是那个飞车党，他妈的竟然有那么多枪，还跟杨凡不清不楚的。”

　　“薛刚说的没错，在这个时候再跟众兴会起摩擦不太明智。”宋风点头说道。

　　长毛梁邦辉却是不屑的说道：“话说的是没错，可我怎么听着不对味？薛刚，你说咱们星耀帮群龙为首什么意思？难不成你想站出来领导大家，做群龙之首？”

　　“长毛，你他妈的算个什么东西？老子当上堂口大哥的时候，你还尿尿和泥巴玩呢！我薛刚有一说一，有二说二，只不过是说出咱们现在所面临的局面而已！

　　你他妈的这么急着蹦出来干嘛？莫非是你想当大哥了？”这个薛刚看起来五大三粗，一脸络腮胡子，可却不是那种没脑子的人。

　　“好了，好了，你们当着大嫂的面吵吵嚷嚷的算什么？再说了，咱们今天来是为了小姐被绑架的事情，别扯些有的没的！”说这话的明显是个和事老类型。

　　“这不就是说着小姐被绑架的事情吗？”长毛梁邦辉立刻说道：“我接着说，飞车党跟杨凡不清不楚，而且有枪并不是关键。

　　关键是众兴会的大哥答应了咱们，三天之后，小姐正式执掌星耀帮的时候，他要给个说法！

　　给个什么样的说法咱们现在还不清楚！可是，从今天孟哲辉带着堂口大哥给咱们大哥上香，却独独没带杨凡出来，就可以看出来，众兴会差不多要把说法归到杨凡的头上，我这么说大家没意见吧？”

　　听到长毛梁邦辉的这番话，众人都暗自点了点头，这都是明摆着的事情，一眼就可以看的出来。

　　“可大小姐今晚却是被人给持枪绑架了！谁是最大的受益者？”长毛梁邦辉说到这里，一脸得意洋洋的神色，继续说道：“只有杨凡！如果咱们大小姐三天之后顺利执掌星耀帮，那孟哲辉就会给个说法，杨凡一定是害怕自己被推出来，所以才绑架了大小姐，让大小姐无法执掌星耀帮，孟哲辉也不用给咱们什么说法，他也就不会被推出来了！”

　　不得不说，长毛梁邦辉的这番分析还是合情合理的。

　　宋风手指不停的叩击着桌面，半晌才说道：“关键还是没有证据，没法钉死杨凡！如果众兴会在这个时候想对咱们下手，咱们对杨凡出手正好着了他们的道。”

　　“我当堂口大哥才不长时间，资历不如各位！”长毛梁邦辉在这个时候说道：“我只是根据这件事情做个分析而已，到底该怎么做，大家拿主意。”

　　说完这话，长毛梁邦辉坐了下来。

　　“长毛，现在不是怄气的时候！你资历是不如在座各个堂口大哥老，可你现在也是堂口大哥，别这么没度量。薛刚刚才也只不过是气你说他图谋大哥的位子而已，并没有针对你的意思。”宋风看了看薛刚，又看了看长毛梁邦辉说道。

　　很显然，长毛梁邦辉前面说自己当堂口大哥时间不长，资历不如众位堂口大哥的话，是针对薛刚而去的。

　　“这样吧，我提议这件事情兵分两路！”宋风看到没人说话以后站起身来，说道：“先报警，让警方搅进来，让他们去调查这件事情。

　　咱们暗中盯住杨凡，如果真是杨凡绑架了大小姐，务必要一击而中，救出大小姐，让杨凡无从抵赖！”

　　“还有一件事情。”在这个时候，有个声音不和谐的响了起来，之所以说这个声音不和谐，是因为这个声音听起来有些阴柔，似乎是那种不男不女的人发出来的一样。

　　“花姐，有话就说。”宋风看向了这个人说道。

　　“妈的，宋风，老子是男人，不许叫我花姐！”花姐气急败坏的站起身来，骂了宋风以后，才开口说道：“你们一个个的都把事情想的太好了吧？不管大小姐是不是被杨凡绑架了，你们他妈的就那么笃定绑架大小姐的人不会对大小姐下手？如果他们杀了大小姐，来个毁尸灭迹呢？”

　　花姐这番话一出口，这些堂口大哥顿时全都沉默不语了！不过，沉默不语只是表面而已，他们的内心，早就乱成一锅粥了！


第四百一十四章 身处何方

　　花姐是个男人，一个长得很秀气的男人。再换句话来说，就是一个长得比较像女人的男人。虽然花姐现在已经近四十岁了，可那天然的细腻皮肤，使得他看起来也就三十来岁。年轻的时候就更不用说了，花姐的模样会让很多女人都感到惭愧！

　　也正是因为如此，花姐这个外号才慢慢被人给叫了开来，而且，这个外号在道上也慢慢有了名气！只不过，花姐本人却是相当讨厌这个外号，很少有人敢当面称呼他这个外号！

　　宋风正是敢当面称呼他这个外号的人之一，只不过，每次叫花姐的外号，花姐都会站出来争辩几句自己是男人的话！

　　此时，花姐的话一出口，房间里面顿时陷入了一片沉默。花姐说的很有可能，这其实也是众人心知肚明的。

　　可众人却是谁也没有说出这话来，花姐的话，毫不客气的撕开了众人不约而同掩埋的这种可能性。

　　“唐……哥，你这么说，是不是有了别的办法？有办法就说。”薛刚沉默了一会以后，开口问花姐。

　　花姐本名叫做唐花荣，很显然的是，薛刚叫他唐哥不太顺口。由此也可以看的出来，众人在背后谈论起花姐来，还是叫他的外号，而不是叫他的本名。

　　“没有。”花姐说着话，秀气的手指夹上了一根香烟点燃，姿势优雅的吸了一口烟，才说道：“我只不过是提醒大家，凡事不要想的那么好！要做好最坏的打算才不会陷入被动的局面！”

　　宋风看了看叶蓉的妈妈，说道：“花姐说的没错，不过，我的意思是再等两天看看！大家觉得如何？不管怎么说，先找到大小姐要紧。如果短时间内找不到大小姐，咱们再想另外的办法！”

　　“找大小姐的同时，也得顾全大局！”长毛梁邦辉看向了花姐，问道：“唐哥，你是这意思吧？”

　　花姐漫不经心的点了点头，说道：“没错。”随即，花姐又对叶蓉的妈妈说道：“大嫂，我说这些你也别生气！不管怎么说，找大小姐是摆在首位的事情，可是，咱们星耀帮这么庞大，万一出点什么事情，牵一发而动全身，很可能会出现不可想象的事情。

　　说句难听点的话，如果星耀帮出了意外，被人给灭了，那就没人去找大小姐了。所以，找大小姐和保证星耀帮不出意外，是相辅相成的事情！”

　　叶蓉的妈妈轻轻点了点头，什么话都没说，心里却是有些悲凉的味道！都说树倒猢狲散，现在可不就是这么个情况？叶正星死了，这些堂口大哥明显不是她所能驾驭的了的！如果帮派的事情她平时多少参与一些还好。

　　可叶蓉的妈妈从来不参与星耀帮的任何事情，这些堂口大哥怎么会完全听她的？叶蓉比叶蓉的妈妈稍微好一点的地方，也不过就是那层身份而已——叶正星这个大哥的女儿！

　　即使叶蓉没有被绑架，等她真正接掌了星耀帮，能不能驾驭的了这些堂口大哥，还得另说。

　　花姐在这个时候站起来，说道：“我会派出我堂口的小弟去寻找大小姐的下落，你们派不派人我不管！杨凡那边我也会派人去盯着！现在让大嫂先报警吧，我先走了。”

　　说完这话，花姐起身走人了。

　　其余的堂口大哥一看变成这样，也都起身纷纷告辞，并且也说了会派出自己堂口的小弟寻找叶蓉的话。

　　送走了这些堂口大哥，叶蓉的妈妈报警了！

　　一宗绑架案，而且还是持枪绑架案，徐成带着刑警一队的刑警赶到了现场！一番调查取证，基本上是无用功！

　　“叶夫人，既然是绑架，绑匪一定是有所图谋的，目前来说，咱们只能是等绑匪来电话！”徐成坐在客厅的沙发上，对叶蓉的妈妈说道：“等绑匪来电话，通过卫星定位一定可以抓获这些绑匪，救出叶小姐。”

　　警方面对绑架案的通用手段，实在是没什么好说的，叶蓉的妈妈默默点了点头。

　　既然需要监听电话，刑警队就必须入驻叶家的别墅里！对于这一点，大家都是心知肚明的事情，也早早做了安排，把星耀帮的小弟全都撤离了叶家，由刑警队接手入驻叶家！

　　星耀帮与警方，其实都是完全知悉对方底细的！却是都装作不知道对方的样子风平浪静的上演着和谐大戏！

　　而与此同时，边缘之线迪吧，苏梦的办公室内，杨凡坐在苏梦的老板椅上，脚翘起放在办公桌上，抬眼看着天花板，也不知道在想些什么。

　　“杨凡，你怎么会这么做？”苏梦一脸苦笑的坐在办公桌上，看着杨凡说道：“你把星耀帮的大小姐绑架了，星耀帮早晚会查到你头上！”

　　“查呗，无凭无据的他们能把我怎么样？”杨凡摇头晃脑的说道：“他们大哥的死都要我给个说法了，我还在乎这点事？”

　　说完这话，杨凡扭头看了一眼身后的书橱，说道：“那小妞也该醒了，我进去看看！他妈的，要是不顺着我，我就强奸了她！”说着话的同时，杨凡还对苏梦挤了挤眼！

　　“去你的。”苏梦轻轻在杨凡的后背上拍了一巴掌，两人的第一次可不就是以这种方式进行的？

　　杨凡大笑着推开了书橱，通过那扇红木门走进了苏梦的密室！

　　嘿，这小妞还没醒？

　　杨凡想了想，拿起水杯喝了一口水，噗的一声喷在了叶蓉的脸上，一脸坏笑的看着叶蓉。

　　叶蓉被杨凡那口水一喷，悠悠醒转！还没睁开眼睛，叶蓉就觉察到了不对，自己的手和脚全被绑了起来！

　　看到站在自己面前的杨凡，叶蓉怒道：“松开我！”

　　杨凡轻轻摇了摇头，什么都没说。

　　叶蓉费力的抬起头来，顿时又羞又怒！自己此时正躺在一张床上，整个人被杨凡给绑住了手和脚，绑成了一个大字！

　　而杨凡此时站立的地方，正好是床尾面对着自己！

　　叶蓉在杨凡说出最后一句话，被打昏之前就感觉绑架自己的人声音有些熟悉，此时再看到杨凡，自然是不用再多说什么，一定是这家伙绑架了自己！

　　“杨凡，你好大的胆子，竟然敢绑架我？”叶蓉声色俱厉的威胁道：“星耀帮一定不会放过你！”

　　“我胆子很小，你别吓唬我。”杨凡一脸胆小如鼠的样子，说道：“你要再吓唬我，我就杀了你，还是先奸后杀！”

　　“你敢！”叶蓉瞪眼道。

　　“我不敢？”杨凡冷笑道：“这他妈都什么时候了，你还拿星耀帮吓唬我？你老子的死，哥现在还背着黑锅！不得已，为了洗脱我的嫌疑，证明我的清白，你就委屈几天，老老实实的呆在这里吧！

　　别跟我耍什么花样，现在我心情很不好，很难保证不对你做点什么！我是一个有仇必报的人，你捅我这一刀，等我证明了我的清白，我一定会跟你好好算算的。”

　　“不管你要做什么，先让我给我妈妈打个电话！”叶蓉说道：“我妈妈只是一个很平常的女人，遭遇这样的事情，我怕她承受不了。”

　　“很抱歉，我刚刚得到消息，你妈妈已经报警了。”杨凡说道：“你家的电话一定被警方监听了，所以，电话是不会让你打的。”

　　“你说什么？我妈报警了？”叶蓉似乎有些不相信似的，问道：“星耀帮的那些堂口大哥是干嘛吃的？我被绑架这么明显的事情还要报警？”

　　“懒得跟你这个白痴妞多说！”杨凡说完这话，走到床头的位置坐下，一支录音笔放在了叶蓉的嘴边，一张写了一些字的白纸摆在叶蓉的面前，说道：“照着上面的话念一遍，我给你家里报个平安！”

　　叶蓉深吸一口气，照着那张白纸上写的几句话念了一遍。不管怎么说，先跟自己妈妈报声平安！

　　杨凡做完这些，带着录音笔出去了，招来一个飞车党的小弟低声耳语了几句什么，这个小弟立刻点头，那着录音笔走人了。

　　杨凡这才掉头走回了密室之内，看着叶蓉问道：“叶蓉，杀你爸爸的凶手，不久就会沉不住气的。不过，能不能掌握到证据，这个我不好说。

　　但是，如果我找出了杀你爸爸的凶手，证明了我的清白，这一刀，你该怎么赔偿我？”

　　“如果你能证明我爸爸不是你杀的，又找出真正的杀人凶手，你想要什么样的赔偿都行！”叶蓉冷声说道，一脸不相信的神色。

　　“哦？真的？以身相许行不行？”杨凡一脸坏笑的说道。

　　“行！”

　　“不行！你想得美！”

　　这两个声音同时响起，说行的是叶蓉，后面那句话则是苏梦说的！

　　“开玩笑，我跟她开个玩笑而已。”杨凡扭头冲苏梦笑着说道，换来的却是苏梦的一声冷哼！

　　“这里，这里是？”叶蓉看到苏梦以后，心思电转！

　　“不用猜了，明着告诉你，这里是边缘之线迪吧，飞车党罩的场子。”杨凡说道：“放心吧，我不放你走，你永远不会有机会传递出什么消息！”

　　听到杨凡这话，叶蓉闭上了眼睛！心中却是在想，只要我知道了自己身处何方，还怕传递不出消息去？


第四百一十五章 人心叵测

　　俗话说的话，人心隔肚皮！这话的意思其实很简单，就是说你永远不知道一个人心中到底在想些什么。

　　说人心的话还有很多，像是路遥知马力，日久见人心。还有特指女人的女人心，海底针！

　　总之，人心是这个世界上最难捉摸的。

　　叶蓉被绑架，谁也不知道星耀帮的堂口大哥，各个心中是怎么想的！一连几天，都这么貌似平静的过去了。

　　绑匪并没有给叶蓉家打过电话，似乎绑匪根本就不想跟叶蓉家提什么条件。

　　警方一筹莫展，星耀帮暗中派出小弟在云山市搜寻着叶蓉的同时监视着杨凡的一举一动，同样的一筹莫展。

　　杨凡最近很正常，像是以往一样，按时出现在了晨阳中学。高考已经结束，他似乎又回到了陪同肖静怡上学的日子。

　　这一天，宋风像是往常一样出现在了自己的堂口地盘内的场子里。

　　“怎么样了？有没有什么消息？”坐在办公室内，宋风招来自己派出去搜寻叶蓉下落的小弟问道。

　　这个问题已经快要成为惯例了，宋风每天早上都会这么问。

　　“大哥，这就跟大海捞针一样，实在是太难了。”这个小弟愁眉苦脸的说道：“一点消息也没有。”

　　宋风摆了摆手，让这个小弟退了出去，这个回答也跟这几天以来一样，没有任何一丝值得高兴的地方。

　　拽出一根香烟的点燃，宋风默默叹了口气。

　　虽然这几天看起来很平静，可宋风却是明显的觉察出帮派的每个堂口都有所变化，都派出了小弟去找叶蓉的下落是不假，可每个堂口的戒备程度，已经比平时提高了好几个级别！整个就是一副山雨欲来风满楼的架势。

　　就在这个时候，一个小弟快步走了进来，说道：“大哥，有你的快递！”

　　“嗯？”宋风狐疑了一下，就见一个快递人员出现在了门口，小心翼翼的问道：“您是宋风？”

　　“我是。”宋风回答道。

　　这个快递人员核实了一下地址以后，说道：“那就没错了，麻烦您签收一下。”

　　宋风签收，快递人员很快离去了。

　　拆开包装，呈现在宋风眼前的就是一支录音笔。

　　宋风打开录音笔，听完录音，一副如释重负的样子坐在了自己的办公椅上，终于有叶蓉的消息了。

　　录音笔里面正是叶蓉的录音，只有几句话而已，可关键是这几句话却是在表面叶蓉的安全没问题。

　　可是，对方为什么会把这份录音快递给自己？而不是快递到大嫂那里？难道，对方已经知道大嫂家里全是警察？

　　想了半天，宋风认为只有这个可能，一个电话打到了叶家别墅。

　　虽然是座机，可也有来电显示，叶蓉的妈妈示意徐成这个电话不是绑匪打来的，徐成点了点头，没有开启监听设备。

　　叶蓉的妈妈接通了电话，问道：“老宋，什么事？”

　　“大嫂，你听好，千万不要在警方面前表现出什么异样！”宋风深吸一口气，说道：“做好心理准备。”

　　“怎么了？”叶蓉的妈妈问道，心里已经猜到了一些什么。

　　“大嫂，我这里收到一份录音，是大小姐的声音，她现在很安全，但是不知道在哪。”宋风说道：“现在终于有大小姐的消息了，不过，这份录音没有快递给你，我估计是对方知道我们已经报警了。

　　现在家里全是警察，我们都不方便过去，所以，我打算在我这里招所有的堂口大哥开会，商量一下下一步怎么办！”

　　“好的，我知道了。”叶蓉的妈妈说完这话挂上了电话，一点异样的神色也没表现出来。

　　宋风立刻开始打电话通知星耀帮的堂口大哥来自己的地盘聚集。

　　这份录音很快再次在众人面前重放了一遍。

　　“风哥，怎么回事？”薛刚听完以后问道。

　　“今天快递过来的。”宋风并没有对众人说什么，来了就让众人听录音，让人一头雾水，此时解释道：“快递地址我已经看了，是从下面的县城快递来的。”

　　“为什么会快递给你？”长毛梁邦辉疑惑的问道。

　　“我估计是对方知道大嫂报警了吧？”宋风苦笑一下，摊了摊双手说道。

　　长毛梁邦辉问的话显然是话里有话的，这毕竟是一份录音，而不是打来的电话！如果是打来的电话，可以听到叶蓉的声音，与叶蓉说几句话。可是，录音就不同了！到底是谁绑架了叶蓉，现在还根本不知道，而绑匪却把录音快递给了宋风！这不得不让人起疑心！

　　几天的时间过去，叶蓉被绑架的事情毫无任何线索，可宋风手里却是突然多了一份叶蓉的录音，在这个山雨欲来的时刻，谁敢保证不是宋风绑架了叶蓉，而故意布下迷局？

　　“好了，别他妈的乱怀疑了，都什么时候了？”花姐说道：“无凭无据的不要乱怀疑自己人！”

　　虽然这样说着，可花姐眼中怀疑的神色还是一闪即逝！

　　叶正星被杀，不管是在云山市搜寻杨凡，还是叶正星的丧礼，几乎都是宋风挑头一手承办的。这多多少少让这些堂口大哥心里有些不满，凭什么他站出来挑头？现在，叶蓉被绑架，绑匪又把录音文件快递给宋风，里面到底有没有猫腻，谁也说不清楚。

　　宋风似乎早已经预料到了这个局面，摊了摊双手，说道：“我宋风行事光明磊落，大小姐绝对不是我绑架的。即使是不同意大小姐接掌大哥的位子，我也会站出来说个明白！不会做这么下作的事情。”

　　“风哥，大家都不认为是你做的。关键是我们该怎么办？”

　　“对，风哥不要介意长毛的话！这家伙就是嘴臭！”

　　宋风叹了口气，说道：“我也没什么好办法，所以才召集大家的。我的意思是派人顺着快递地址查一下，不知道各位的意思？”

　　“目前来说，好像也只能是这样了。”花姐点了点头。

　　长毛梁邦辉却是淡淡的说道：“派哪个堂口的小弟去查？”

　　听到长毛梁邦辉的话，宋风不禁有些动怒，这厮句句话针对自己啊？

　　“为了避嫌，我这边不出人了，你们商量一下派哪个堂口的小弟出面合适。”宋风强忍下了怒火，淡淡的说道。

　　薛刚看了看长毛梁邦辉，皱起了眉头，说道：“我看，还是每个堂口都出人吧！这样最合适，谁他妈的也别说谁没出力！”

　　最终，薛刚的话得到了大家的赞同！每人心中都有自己的考虑，如果真找到了叶蓉，到时候可就是找到叶蓉的堂口功劳最大了！谁都不想被人捡这么个现成便宜！

　　就只是一份录音，还是快递而来，实在是没什么好多说的。商量下来一同派人去下面的县城查探，这些堂口的大哥一个个全都起身告辞了。

　　“砰”的一声，宋风一拳狠狠的捶在了桌子上，骂道：“妈的，这个死长毛，当上堂口大哥才几天，就他妈的这么不识抬举！还他妈的怀疑是我绑架了大小姐？看你长毛这个死德性，一次又一次的站出来挑事，我他妈的还怀疑是你绑架了大小姐！”

　　说到最后一句话，宋风的脑中划过一道亮光。第一次因为大小姐被绑架，在别墅里一起商量事情的时候，长毛是第一个提出目前星耀帮群龙无首的家伙！现在，又他妈的怀疑到自己头上了，这小子心思不正，瞄准大哥的位子了啊？

　　难道说，一开始的思路就错了？大小姐根本就是在座的那些堂口大哥中的一个干的？

　　想到这里，宋风招了招手。

　　“大哥。”守在门口的小弟立刻走了过来。

　　“告诉豹子，让他给我盯紧长毛，长毛那边有什么风吹草动，立刻通知我。”宋风狠狠说道。

　　“大哥，这么做合适吗？”这个小弟肯定不是跟了宋风一天两天了，不然的话，绝对不敢在这个时候问出这个问题。

　　宋风默默点了点头，说道：“也许大小姐本来就是我们自己人绑架的，大哥的位子，实在是很诱惑人啊！先盯紧长毛，即使大小姐不是他绑架的，这王八蛋野心也很大，他是第一个提出星耀帮目前群龙为首的，而且，现在又他妈的句句针对我，怀疑我！

　　这王八羔子一定是瞄准了大哥这个位子了！盯紧他，以防万一！如果他真图谋不轨，我会联合其他堂口大哥灭了他！”

　　“大哥，说句不该说的话。”这个小弟说完这话，看向了宋风。

　　宋风说道：“有什么就说什么，在我面前，不必这么吞吞吐吐。”

　　“是。”这个小弟这才说道：“大哥的位子，肯定会让人眼红的，眼红大哥位子的，也必然不止长毛一个人！大小姐被绑架，能找到她固然是好！可要是找不到呢？大哥，你想过这个没有？”

　　“你到底要说什么？”宋风的口气有些不善了。

　　这个小弟深吸一口气，说道：“大哥，早做打算！宁为鸡头，不做凤尾！这么些年了，我没看出哪个堂口的实力在我们之上！”


第四百一十六章 摆造型

　　叶蓉也不知道自己被关了多久了，只知道按照吃饭来算，自己已经吃了不下十五顿了！虽然叶蓉知道自己身处边缘之线迪吧，可她却是不知道自己到底身处迪吧内的什么地方！这个房间有床，卫生间和浴室是一体式的，虽然很小，但是完全可以满足使用！

　　关键问题是，这个房间没有窗子，墙上也没有挂钟！照明完全靠头顶上的那盏吸顶灯！只有一个很小的排气扇，还是连着通风道。而且，这通风道不仅不知道通往何处，更是小的可怜。可以说，这个房间完全就是一个囚笼，完全与世隔绝，与古代的天牢相比，估计也差不到哪里去。

　　叶蓉坐在床边，悄悄活动了一下自己的手腕与脚腕，虽然不知道被绑了多久，可叶蓉心里却是很清楚，除了上厕所和洗澡可以稍微活动一下，自己被绑着吃了六顿饭之多！好在六顿饭以后，终于在自己磨破了嘴皮子的情况下，那个叫做苏梦的女人给自己松绑了，让自己可以在这个狭小的房间稍微活动一下。

　　只是，让叶蓉奇怪的是，这段时间一直没有再见到杨凡，也就是说，自从那天把自己绑架来以后，杨凡一直再也没有出现过。

　　就在这个时候，房门发出“啪嗒”一声打开了，苏梦端着饭菜走了进来，放在了叶蓉的身边，说道：“吃饭了。”

　　就在苏梦躬身放饭菜的时候，坐在床边的叶蓉忽然动了，只见叶蓉快速拽了苏梦一把，然后飞速朝外跑去！

　　叶蓉这动作显然是盘算了好久了，估计还偷偷演练好久了，动作不仅快，而且相当到位，苏梦被叶蓉一拽之下，一个踉跄仆倒在了床上！

　　“想跑？”苏梦冷哼一声，迅疾朝后伸出自己的右脚勾住了叶蓉的小腿！

　　“哎吆！”叶蓉一声闷哼，被绊倒在地。

　　苏梦站起身来，走到叶蓉的身边，一把拽住叶蓉的秀发，怒道：“你是不是还想被绑着？别以为我心肠好给你松了绑你就能逃走，在我面前，你还是个乳臭未干的小丫头！”

　　“姐姐，姐姐，我错了。”叶蓉一副乖女孩的样子，连连告饶着！

　　“臭丫头，难怪杨凡让我一直绑着你！”苏梦看着叶蓉，没好气的说道：“看来我还是太心软，同样身为女人，替你感到难受！你整个就是欠收拾类型的！”

　　叶蓉很聪明，从苏梦出脚绊倒自己，她就知道自己根本就跑不掉了！苏梦每次来送饭菜都是躬身给放在床边的小几上，自己能把苏梦给撂倒的机会只有在她躬身的那一刻！这个拽苏梦倒在床上，继而逃跑的动作，叶蓉偷偷演练了好多次，所以，动作才会这么迅疾。

　　可是，让叶蓉没想到的是，她根本就没能得逞！苏梦这个女人只是急中生智的一伸脚，就把自己给绊倒在地了！

　　更别提苏梦拽住叶蓉头发的力道那么大，疼的叶蓉直咧嘴了……

　　“姐姐，你跟杨凡到底什么关系啊？”叶蓉一脸委屈的样子，拿起筷子，夹了一口菜，咬牙切齿的吃着，就仿佛在咀嚼杨凡的血肉一般。

　　不得不说，女人就是这么奇怪，苏梦是杨凡的女人，叶蓉是杨凡绑架来的肉票，这两个女人几天的时间，竟然以姐姐妹妹相称呼了！当然，这姐姐妹妹之间有没有姐妹情谊，那就不太好说了。

　　关于杨凡和苏梦之间的关系，叶蓉一直很好奇，她实在是想不明白，苏梦这样优秀的女人，怎么会这么帮着杨凡？这个问题的答案，叶蓉也想到了一个，不过，无论如何，叶蓉都不相信自己想到的这个答案！

　　因为叶蓉无论如何也不会相信，苏梦这样优秀的女人，会倾心于杨凡这样的无赖！

　　“这你都看不出来？”苏梦一副慵懒的样子倚在了红木门上，说道：“我跟杨凡，当然是男人跟女人之间该有的那种关系！”

　　“呃……男女朋友关系？”叶蓉瞪大了眼睛，一脸不敢相信的神色。

　　“废话。”苏梦没好气的说道。

　　“不是吧？”叶蓉说道：“杨凡这么好运气，竟然会让你这样的美女倾心？而且，就连他绑架人，你都跟着当帮凶？这得什么样的感情啊？”

　　“你不懂他。”苏梦淡然一笑，说道：“虽然他是一个混子，但是我相信他不会干出伤天害理的事情！所以，我相信你爸爸不是他杀的。他绑架你也只不过是为了证明自己的清白而已，所以，我并不认为帮他看住你是当了他的帮凶！”

　　“什么我不懂他？他不就是一个无赖嘛！”叶蓉低声嘀咕着，声音很低。

　　苏梦没有听清叶蓉嘀咕什么，不过，很显然的是，苏梦对于她嘀咕了什么也不感兴趣！

　　“妹妹。”苏梦看着叶蓉，语重心长的说道：“不是我跟杨凡这种关系，也不是我站在杨凡的立场为他说话，你爸爸，不可能是他杀的！你我都明白杨凡的身份，他没有杀你爸爸的动机，杀掉你爸爸对他来说，根本就没有一丝利益可言！”

　　听到苏梦的话，叶蓉低着头撇了撇嘴，什么都没说。

　　苏梦轻轻摇了摇头，也不再多说什么了！在这个问题上，叶蓉一直在回避，不管苏梦说什么，叶蓉的回避态度很明显。

　　“你慢慢吃。”苏梦说完这话，打开房门就要离开。

　　“姐姐。”叶蓉在这个时候开口叫住了苏梦。

　　“怎么？”苏梦狐疑的看着叶蓉，问道：“还有什么事？”

　　“你就不能放我走吗？”叶蓉一脸可怜兮兮的样子，说道：“我被杨凡绑架了好多天了，我妈妈一定很着急！”

　　“少跟我演戏。”苏梦不屑的说道：“你这点演技，在我面前不算什么！老老实实在这里呆着吧，什么时候放你走，不是我这个帮凶说了算，是绑架你的主犯杨凡说了算。”

　　说完这句话，苏梦走了出去，并且顺手关上了房门。

　　“可恶的帮凶！”叶蓉忍不住冲着门口的方向大声说道：“你可真够尽职的！”

　　不过，回答叶蓉的是一片寂静无声。很显然，苏梦已经走了。

　　叶蓉吃过饭，百无聊赖的躺在了床上。被杨凡给绑架，基本上除了吃就是睡，除了睡就是吃。而且，每餐都换着花样来，叶蓉现在甚至在怀疑杨凡是不是要把自己给养成一个胖子再放自己出去。

　　真成了胖子，估计就没人认识自己了。

　　可是，一想到杨凡，叶蓉就难免想到自己那惨死的老爸叶正星！这几天以来，苏梦一直在给叶蓉分析杨凡没有杀掉叶正星的动机和理由，已经说了不下几十次之多。

　　叶蓉的心底也难免产生了一丝狐疑！可是，自己爸爸惨死在他的堂口地盘，而他又恰巧在那几天消失不见，关键是电话也打不通，根本找不到他的人。最大的嫌疑，还是非杨凡莫属！

　　在很多人心里，其实这都是很正常的想法！死的是星耀帮的大哥，死的地方是杨凡的堂口地盘内，杨凡在那几天消失不见，的确是有了不在场的证明！可是，偏偏是杨凡的不在场才闹出了这么大的误会，很多人心中都会难免有这样的想法：杨凡故意躲开了几天，暗中干掉了星耀帮的大哥叶正星！

　　就在叶蓉胡思乱想之际，房门再次发出“啪嗒”的声音打开了。

　　叶蓉一下从床上跃了起来，欣喜的说道：“姐姐，你决定放我走了？”

　　“吆，这才几天，都喊上姐姐了？”杨凡的身影出现在了门口，同时声音也响了起来：“我可没这么好的福气有你这样的小姨子，你死了这份心吧！”

　　“杨凡！你终于露头了。”叶蓉看到杨凡，立刻恶狠狠的说道：“说，你什么时候放我离开？”

　　“快了。”杨凡站在门口的位置，看着一脸咬牙切齿神色的叶蓉，说道：“我今天来就是为了告诉你，离放你走的日子恐怕不远了。不过，在此之前，你得配合我做一件事情！”

　　“什么事？”叶蓉问道。

　　“躺床上去。”杨凡边说，边指着床，说道：“就跟我绑你来这里时候一样，摆出那个大字的造型！”

　　“你……你无耻！”叶蓉瞪眼说道，杨凡提出的要求，实在是难以让人接受！要知道，那个大字的造型，怎么看怎么不雅！

　　“别敬酒不吃吃罚酒啊！”杨凡一脸不耐烦的神色，说道：“我没那么多时间跟你磨叽，赶紧的，别浪费我时间，去床上躺好！不然的话，我会亲自动手帮你摆出那个大字的造型！”

　　“你……你什么意思？”叶蓉平息了一下自己的怒火，深吸一口气问道。

　　“没什么意思。”杨凡淡淡的说道：“从昨天开始太平静了一些，这潭水搅合的力度还不够，我准备再增加点力度！”

　　杨凡的话，叶蓉根本就听不明白，不过，看到杨凡朝前走了一步，叶蓉还是很识趣的自己躺在了床上，闭上眼睛摆出了那个大字的造型！


第四百一十七章 秘而不宣

　　叶蓉躺在床上，摆出了一个大字造型！杨凡快步上前，就像是刚绑来叶蓉一样，把叶蓉给绑了起来！

　　“杨凡，你到底要做什么？”叶蓉怒道！

　　杨凡翻手拿出一块布团，塞在了叶蓉的嘴里。顿时，叶蓉的声音变成这样——唔唔唔！

　　杨凡站起身来走了出去，很快走进几个飞车党的小弟，这几个飞车党小弟看也不看叶蓉，径直拿出准备好的黑布钉在了墙上。顿时，这个狭小的房间内的墙壁变成了黑色底。

　　这几个飞车党小弟出去以后，杨凡再次走了回来，手里拿着一台DV，对叶蓉说道：“准备开始了，表演卖力点啊！不然的话，我会帮你的！”

　　叶蓉瞪大了眼睛，不知道杨凡到底要搞什么猫腻！

　　杨凡看到叶蓉一言不发，有些不耐烦了，走到床边，DV的镜头对准了叶蓉的脸，伸手在叶蓉的大腿内侧摸了几把！

　　这一下可惊到叶蓉了，叶蓉不停的发出唔唔唔的声音抗议着！

　　杨凡满意的点了点头，缓缓站起身来，手里的DV却是不停的拍摄着。不过，整个拍摄期间，杨凡却是一言不发！

　　时间不长，杨凡关上了DV，这才把塞在叶蓉嘴里的布团给取了出来，赞赏的说道：“表演的不错，口头表扬一次！”

　　说完这话，杨凡也不理叶蓉的大骂，扬长而去了。

　　没错，杨凡这次来就是为了录像！上次那份录音的分量似乎不够重，星耀帮虽然乱了一阵，却是渐渐平息了下来。

　　不过，上次的录音，可以当做是一盘餐前小点。这份录像，足以成为一道大菜了！

　　如同上次一样，这份录像毫无意外的快递给了宋风！录像还是从上次的寄件地址快递而来，不同的是换了一家快递公司，寄件人的名字也不同了而已。

　　很显然，寄件人肯定是假的，电话号码也是假的，这根本就是不用去想的事情，既然对方快递给自己录音和录像，肯定不会留下什么蛛丝马迹给自己的。

　　录像上面有时间显示，这份录像是早上录制的，下午就快递到了自己的手里！

　　只是，在看完这份录像以后，宋风独自一人坐在了自己的办公室内默默的抽上了烟！一根接一根的抽着闷烟！

　　宋风在犹豫不决，到底要不要再次把那些堂口大哥找来，让他们也看看这份录像！这份录像，无疑是大小姐还活着的最好证据！可是，就像是上次的录音一样，也是大小姐还活着的最好证明！自己找来那些堂口大哥，最终的结果却是不欢而散，甚至是还被长毛梁邦辉怀疑！

　　一想到长毛梁邦辉，宋风心中就没来由的生出一股恶气！

　　眼下的情况，每个人心中都打着自己的小算盘！

　　宋风心里也很清楚，如果不是碍着叶蓉的身份是大哥的女儿，这些堂口大哥一定不会让她来坐大哥这个位子！

　　恐怕，即使是这些堂口大哥嘴上不说什么，心里也肯定对叶蓉不怎么服气！他们只不过是碍着道上的道义所束缚，不敢站出来公然反对叶蓉接掌星耀帮！因为，星耀帮是叶正星一手创立的，由叶蓉来接掌，在道上来说是天经地义的事情！

　　把那些堂口大哥找来，都让他们看看这段录像，怕是最终的结果又是不欢而散！可是，不找他们来看看这份录像，加紧找回大小姐的步伐，宋风又觉得心里过意不去，对不起已经去世的大哥叶正星！

　　宋风捏着这张小小的内存卡苦笑不已，自己是真的陷入了两难的境地啊？这个绑架大小姐的人，为什么要把录音和录像快递给自己？这他妈的简直就跟烫手的山芋没什么区别了！

　　敲门声在这个时候响起，宋风揉了揉自己的太阳穴，说道：“进来。”

　　办公室的门被打开，走进来的正是宋风的手下小弟。

　　“大哥，没有找到小姐的下落。”这个小弟站在了宋风的办公桌前说道。

　　宋风指了指自己对面的座位，示意他坐下来，然后把手里的内存卡插入办公桌上的笔记本电脑，打开视频，转过笔记本，让屏幕对着这个小弟。

　　很快，录像再现，这个小弟看完录像以后一言不发。

　　“今天刚收到的，还是从下面的县城快递过来的，你怎么看这件事情？”宋风双手抱榜，看着眼前的小弟问道。

　　“大哥，绑架大小姐的人，是不是在针对你？”这个小弟疑惑的说道：“为什么两次都是快递给你，而不是别人？”

　　宋风点了点头，说道：“我也这么认为！上次跟那些堂口大哥不欢而散，现在这录像在我手里，就跟烫手的山芋没什么两样！我现在还没拿定主意，到底要不要找那些堂口大哥过来，让他们也看看这份录像！”

　　“大哥，我不太建议你让那些堂口大哥再看到这录像了。”宋风的小弟深吸一口气，说出了自己的想法。

　　“哦？为什么？”宋风随手拽出一根香烟抛给这个小弟问道。

　　“这次去下面的县城寻找大小姐的下落，那些堂口大哥的手下小弟根本就没尽心尽力过，全都是一副走过场的样子！”这个小弟说道：“如果不是这次我跟着去了，实在是不敢相信会这样！”

　　“豹子那边有什么消息吗？”宋风点了点头，随即问道。

　　“没有。”这个小弟回答道：“我一回来就给豹子打过电话了，豹子说长毛哥那边很平静！”

　　“江子，跟大哥好好说说这几天在下面县城搜寻大小姐，那些堂口大哥的手下都是怎么做的！”宋风想了想，问道。

　　宋风这个叫做江子的小弟，本名邱江，是他最得力的手下小弟，在宋风的堂口地盘，可以说除了宋风就属他了。

　　邱江虽然不是很能打，可脑袋绝对够活络。

　　听到宋风的话，邱江把这几天在下面县城搜寻叶蓉下落的其他堂口的小弟懒懒散散，毫不尽心尽力给宋风描述了一遍，听的宋风直皱眉头！

　　末了，邱江说道：“大哥，虽然他们还在下面县城寻找大小姐的下落，可就这样懒懒散散的，怎么可能找的到大小姐？更何况，大小姐被关在哪里根本就是一无所知，就好像大海捞针一样的去找，又哪里能找得到？”

　　“你还没回答我，为什么不建议我把这录像给那些堂口大哥看！”宋风这才想起来，话题被扯远了。

　　“其实，我想说的就是这些。”邱江说道：“那些堂口大哥的小弟寻找大小姐根本就不尽心，很难说到底是怎么回事！或许，其他的堂口大哥有自己的想法了吧？大哥你又在这个时候收到这个快递，实在是让人费解！

　　上次跟那些堂口大哥闹的不欢而散，这录像也只能是证明大小姐还活着，除此之外根本看不出别的任何东西！而且，快件还是从下面的县城快递过来的，既然人还都在那里寻找大小姐的下落，大哥也就不必再把这份录像给其他堂口大哥看了吧？

　　关键是，现在水浑的很，看不清局势！大哥还是谋定而后动的好！”

　　这里是宋风的堂口地盘，办公室里又只有宋风和邱江两个人，邱江说这些话毫无任何顾忌，说的也是自己心里的真实想法！

　　宋风手里夹着的香烟一直没有点燃，沉思半晌，宋风叹了口气，问道：“江子，大哥是不是老了？没有魄力了？”

　　“大哥，这话从何说起？”邱江不解的问道。

　　“如果是我以前的脾气，怕是早就让那些堂口大哥过来看看这录像了。”宋风无奈一笑，说道：“年轻的时候，总是很有魄力，现在手里有了这份录像，却是畏首畏尾了？这还不说明我老了？”

　　邱江摇了摇头，说道：“大哥，你这话说的太过了！在道上混，魄力固然很重要！可是，冷静的看清局势以后谋定而后动，才是成大事的人该真正拥有的事情！如果此时看的清局势，大哥还会这么犹豫？我想大哥一定会很有魄力的让我们去办事了！大哥自己想想是不是这个道理？”

　　“哈哈哈！”听到邱江这么说，宋风哈哈大笑了起来，站起身拍了拍邱江的肩膀，说道：“江子，大哥就是爱听你说话！这话说的对，不过，并不全面！以前有魄力，不仅仅是因为年轻，更是因为咱们没家底，需要靠自己的双手去拼，去博！

　　当年大哥带着我们创立星耀帮打天下，还不是一样被穷逼的？星耀帮发展到现在，大哥还活着的时候，办任何事情也是三思而后行！毕竟，不是以前，不一样了！”

　　说完这话，宋风把那张内存卡从笔记本电脑里拔了出来，看也不看的扔进了垃圾桶！

　　“吩咐那些在下面县城搜寻大小姐下落的小弟，一定要尽心尽力！至少，我们要做到问心无愧！”宋风转头，目光灼灼的看着邱江！

　　邱江站起身来，说道：“我这就打电话！”

　　邱江明白，自己大哥心中已经做出了决定！


第四百一十八章 传话筒

　　几天时间过去了，星耀帮还是一片平静！杨凡在自己的房间里走来走去，有些沉不住气了！

　　不应该啊，上次那录音都让星耀帮不平静了好多天，这次的录像快递给宋风怎么就没点反应了呢？

　　“杨凡，吃饭了！”肖静怡的声音在外面响了起来。

　　“来了，来了。”杨凡一边答应着，一边朝外走！

　　自从上次让叶蓉摆造型录像以后，杨凡一直就没有再出门，过着两点一线的生活，除了学校就是在丽水小区的租住房内。

　　因为杨凡明白他现在一定被星耀帮的人盯着，所以，在这个特殊的时刻，杨凡尽量避免与鹰哥和民哥他们接触，以免被星耀帮的人发现什么端倪。

　　简单的家常菜，外加一个汤摆上了桌。

　　“喂，想什么呢？”看到杨凡一副神游物外的样子，肖静怡拿筷子碰了碰杨凡的筷子问道。

　　“没什么。”杨凡说着话，却是不由得掏出手机看了看。已经给民哥打过电话，让他查一查到底是怎么回事。

　　仿佛是心有灵犀一般，杨凡刚拿出电话，电话就响了起来，看到来电是民哥，杨凡快速按下接听键，接通了电话：“民哥，查的怎么样了？”

　　“宋风根本就没有像上次一样找那些堂口大哥过去！是不是他没有把录像给他们看？”王仲民狐疑的问道。

　　杨凡沉默半晌，说道：“看来，只有这个解释了。”顿了一顿，杨凡脸上露出了贼腻兮兮的坏笑，说道：“民哥，你说这是不是天助我也？”

　　“嗯？”王仲民问道：“什么意思？”

　　“我再把那录像快递给星耀帮别的堂口大哥，并且附带上快递给宋风的证据，你觉得会出现什么结果？”杨凡问道。

　　王仲民一怔，随即在电话里哈哈大笑起来，说道：“这宋风可真是自掘坟墓，这下有的热闹看了！不过，就是不知道杀掉叶正星的到底是谁，不知道事情会演变成什么样子！”

　　“放心吧，民哥，我心里有数。”杨凡说道：“到底是谁杀了叶正星，我不知道，不过，我不信他就那么能沉得住气！星耀帮局面混乱了，我就不信他不跳出来！”

　　民哥笑了笑，说道：“你怎么想的就怎么做。”

　　杨凡挂断了电话，终于松了口气，难怪星耀帮最近这么平静，感情宋风这家伙没把那录像给星耀帮其余的堂口大哥看！

　　杨凡跟王仲民通话说的这些，根本就没有避开肖静怡。

　　肖静怡面色平静的吃着饭，似乎根本没有听到杨凡和王仲民说的这些。肖静怡很明白杨凡目前的处境，杨凡此时必须要找出杀害叶正星的凶手，才能证明他是清白的！所以，在这个时候，肖静怡闭口不提让杨凡退出帮派的话了。

　　因为杨凡这个时候根本就退不出来了，人在江湖，身不由已，用在此时的杨凡身上，当真是再合适不过。

　　吃过饭，杨凡又打了一个电话，随即就离开了丽水小区。

　　肖静怡收拾着碗筷，暗暗叹了口气。她知道杨凡这次的麻烦很大，而且，还隐隐听说了杨凡后来又做了些什么，心里不禁为他感到有些担忧。

　　学校附近的一家冷饮店内，杨凡坐在靠窗的位子看着外面，看到王毅，杨凡对他招了招手。

　　很快，王毅就走进了这家冷饮店，坐在了杨凡的对面，要了一杯可乐，王毅一口气喝进大半，说道：“爽！”

　　“爽毛啊？”杨凡没好气的说道：“我让你办的事情你小子是不是一直没尽心啊？除了上次发现张志华不对劲，你他妈的这几天就没发现点别的了？”

　　“胡说。”王毅说道：“我是那样的人吗？我可是一直帮你盯着张志华呢！要不然，我也发现不了他不对劲不是？”

　　“你个臭小子，我给你打电话，有事你就不能在电话里说？”杨凡没好气的说道：“还非得叫我出来！”

　　王毅翻了翻白眼，说道：“你总不能让我白给你帮忙吧？只不过让你请客喝杯冷饮而已，看你那小气劲！”

　　“我不是小气，是我最近不方便出门。”杨凡轻轻叹了口气，说道：“等我事情办完了，请你吃大餐！”

　　“真的？”王毅狐疑的问道，似乎很不相信杨凡的人品。

　　“你要真发现点对我有用的事情，别说请你吃大餐，就天天请你吃都不是问题。”杨凡笑了笑，说道：“不用怀疑，我说到做到。”

　　“那好！”王毅低声说道：“前几天我不是跟你说过张志华跟道上的混子经常见面吗？”

　　杨凡点了点头，说道：“嗯，通过你这个信息，我还知道了他是跟星耀帮的人见面的。”

　　“厉害！”王毅朝杨凡一竖大拇指，说道：“本来我还以为我查到这个会很有用，没想到你知道了。”

　　“你不会是就知道了这个吧？”杨凡没好气的说道。要是王毅今天要跟自己说这个，那就没什么价值了。

　　杨凡以前曾让王毅帮忙盯着张志华，在晨阳中学，杨凡教训过的所有刺头学生当中，只有张志华这小子一直没有找自己报仇。杨凡可不相信张志华能隐忍至此，所以让王毅盯着这小子。

　　没想到的是，王毅竟然在前几天挖出了一条很有用的信息，张志华最近频频跟道上的人物接触！

　　张志华背后站着的到底是那股势力，杨凡本就一清二楚，不用王毅再多说什么。只不过，像是张志华这种外围成员，星耀帮的人一直跟他接触个什么劲？

　　难道是星耀帮通过张志华监视自己？

　　对于一个可能是监视自己的人，杨凡自然是很上心了，准备找个合适的机会拔除这颗钉子！

　　“当然不止这些了！”王毅一脸得色的说道：“这小子在跟星耀帮接触的同时，还跟王老师一直接触！只不过，这小子做的很隐秘，就连他身边最要好的几个同学都没说。我也是今天才知道这事！”

　　“什么？”杨凡一惊，立刻问道：“王老师？哪个王老师？”

　　“还能是哪个王老师，咱们的历史老师王东阳呗！”王毅翻了翻白眼，说道：“一个高三的学生，跟高二的历史老师一直有接触，这里面肯定有什么猫腻！说不定，张志华跟王东阳有什么关系！”

　　王毅自然是想不到很多，因为他有很多事情不知道。只是认为张志华跟王东阳有接触，是张志华跟王东阳有什么不为人知的关系而已。

　　可在杨凡这里就不一样了！

　　杨凡心中可是很清楚王东阳是个什么货色！张志华跟星耀帮的人接触，又跟王东阳接触，这能说明什么？

　　结合上次听到的王东阳跟人说的那些，杨凡很快断定了张志华此时的作用——传话筒！

　　星耀帮此时的局面很不明朗，一潭浑水！必然是王东阳不好跟星耀帮的人联系，这才用张志华来回传话！

　　杨凡的手指不断的敲击着桌子，半晌，杨凡脸上露出了一丝笑容！

　　“王毅，谢了，还有没有什么别的消息？”杨凡问道。

　　“没了。”王毅干脆的一摆手。

　　“那好，我有事先走一步。”杨凡说道：“这次真的要多谢你了，改天一定请你吃大餐。对了，记得继续盯紧张志华，他到底是跟星耀帮哪个堂口的人接触的。”说完这话，杨凡快步离开了冷饮店。

　　王毅一脸得意之色的喝完了可乐，准备走人，哪知道这个时候走来了服务员，拦住了王毅，说道：“请先结账。”

　　“啊？”王毅傻眼了，随即问道：“刚才那家伙没结账？”

　　“没有！”服务员摇了摇头说道。

　　“杨凡，你这铁公鸡！”王毅一脸悲愤之色，摸出钱包结账……

　　杨凡离开了冷饮店，一个电话打给了王仲民，说道：“民哥，帮我查一下，星耀帮哪个堂口的人跟晨阳中学的张志华接触！”

　　“星耀帮的人跟学生接触？”民哥愕然道：“这是很平常的事情，怕是拿这个学生当外围成员了吧？”

　　“应该是。”杨凡说道：“不过，我们学校里有个叫做王东阳的老师，他以前是星耀帮的堂口大哥，跑路回来的，而且是偷偷回来的！

　　这家伙一直跟星耀帮没断过联系，本来我看到他一直老老实实在晨阳中学当老师，没怀疑他。可现在来看，这家伙似乎没这么简单！

　　这个叫做张志华的不仅仅是跟星耀帮联系，还跟王东阳不断的接触。”

　　“你的意思是说，张志华现在充当传话筒的作用？”王仲民立刻明白了杨凡的意思。

　　“没错。”杨凡说道：“我估计是因为星耀帮现在的局面，王东阳不方便跟星耀帮的人接触，才这样做的。”

　　“那现在的关键就是查出张志华是跟星耀帮的哪个堂口的小弟接触了！”王仲民点了点头，说道：“放心吧，这事交给我了。”

　　杨凡说道：“民哥，我等你那边的消息再说。”

　　王仲民笑了笑，说道：“放心，不会让你等很久的。”


第四百一十九章 又绑一个

　　没多久，杨凡就分别从王毅和民哥那里收到了确切的信息，张志华是跟星耀帮的长毛梁邦辉密切接触！

　　长毛梁邦辉和王东阳，这两个家伙很有问题啊？

　　杨凡站在教学楼的天台上，嘴里叼着香烟，眯着眼睛看向远方，在心里默默想道。

　　“长毛，希望你喜欢哥送给你的这份大礼啊！”杨凡抽了一口烟，缓缓吐出烟雾，自言自语的低声说道。

　　既然查明了张志华是跟长毛梁邦辉接触，杨凡自然会有所动作！跟宋风一样，杨凡快递给了长毛那段录像，只不过，还附加了另外的一些东西。

　　就在这个时候，通往天台的那扇铁门发出不大的声音被人给推开了，随即，一个俏丽的身影出现在了天台上。

　　自从杨凡在晨阳中学成为一霸以后，这天台上就很少有人来了。因为那些混子学生都知道杨凡喜欢来天台抽烟，自动把这个抽烟的好地方给让了出来。

　　不过，有一个人例外，她还是经常来这个天台上，她自然是肖静怡！

　　杨凡还以为又是肖静怡上来了，叼着烟，头也没回的说道：“你怎么又上来了？”顿了一顿，杨凡发觉不对了，现在还是上课时间，除了体育课，肖静怡根本就是不翘课的！此时校园里静悄悄的，哪里有上体育课的？

　　杨凡疑惑的回过头去，没想到却是林浮萍站在自己身后不远处。

　　“林老师？”杨凡愕然问道：“你怎么上来了？”

　　“怎么？我不能上来吗？”林浮萍伸开双手，深呼吸一下，说道：“我刚来晨阳中学的时候，很喜欢上这上面来呼吸新鲜空气！不过，后来没那么多时间了，也就不怎么经常上来了。”

　　顿了一顿，林浮萍笑着问道：“听说这里已经成了你专用的吸烟场所了？”

　　“大家给面子罢了！谈不上专用场所！”杨凡说完这句话，扭头看向了前方，顺手弹飞了嘴上叼着的香烟。

　　林浮萍走到杨凡的身边站定，同样的望着远方，平静的说道：“杨凡，你一直在躲避我！告诉我为什么？”

　　“有吗？”杨凡一脸不确定的样子问道。

　　“有。”林浮萍很肯定的点了点头，说道：“女人的直觉很准，虽然你我见面依旧有说有笑，可你一直在躲避我！”

　　听到林浮萍这话，杨凡怏怏然摸了摸自己的鼻子！没错，他是在躲避林浮萍。或者说，他在慢慢疏远林浮萍！

　　林浮萍想要的是什么，曾对杨凡亲口明言！她想跟杨凡好好谈场恋爱！

　　可杨凡心里却是心知肚明，林浮萍想要的，自己给不了！林浮萍是一个普通人，普通人就该有普通人的生活，有普通人该拥有的情感！自己是一个混子，一个帮派正式成员，这样的感情，自己给不了！

　　更何况，杨凡心中更明白另外一件事情，那就是他现在已经欠了一屁股的情债还不知道该怎么偿还！

　　想到这里，杨凡忍不住在心里轻轻叹了口气，也就是跟苏梦确立了关系，她知道自己的性格和自己的身份，要换了别人，谁能忍受自己的男朋友到处粘花惹草？

　　经历的事情多了，心态就会有很大的不同！杨凡自从进入晨阳中学，在自己帮派内，在道上发生的一件又一件的事情，让他的心态跟刚进入晨阳中学的时候已经有了很大的区别！只有经历过，才会变得成熟。

　　可以说，杨凡现在的心态较之以前成熟了很多。

　　现在想起这些跟自己发生了关系的女生，杨凡就觉得头疼，难以偿还这些情债！

　　“哎，人长得太帅了也是个麻烦！”杨凡忍不住在心里安慰着自己，这一切都是帅惹的祸啊！

　　“怎么不说话？”林浮萍平静的问道：“默认了？”

　　杨凡转头看了看一脸平静神色的林浮萍，说道：“不需要默认，我承认我在躲避你。”

　　听到杨凡的回答，林浮萍诧异的看了他一眼，随即扭过头看向了远方，问道：“为什么？”

　　“我们不是一类人，你想要的，我给不了。”杨凡很坦然的回答道：“我想我是做什么的，你到现在还不知道吧？不过，离这一天已经不远了。我相信等你知道了我是做什么的，你一定会感觉到我很陌生。”

　　“为什么不现在告诉我？”林浮萍问道。

　　杨凡轻轻笑了笑，说道：“还是等你自己知道比较好，到时候，你就会感到我陌生，就会明白我为什么刻意躲着你。

　　这一天，不远了！”

　　说着话，杨凡眼尖的看到了校园外的马路上出现了一个人，看到这个人，杨凡说道：“我先走了。”

　　说完这话，杨凡径直走向了那扇通往楼下的铁门，头也没回。

　　林浮萍静静的站在那里看着远方，也同样没有回头看一眼杨凡离去的背影！杨凡今天对她说的这些，让她心里没来由的有了一丝恐慌！林浮萍不知道自己为什么会有这样的感觉，但是，这种恐慌却是实实在在的在她心里产生了。

　　杨凡下来教学楼，直接出了晨阳中学。学校门口不远处，几个一直蹲在路边阴凉处抽着闷烟的家伙看到杨凡以后，立刻屁颠屁颠的跑了过来，为首的一个点头哈腰一般的谄媚笑着：“小凡哥，不知道您叫我们几个来什么事？”

　　“张志华马上就要过来了，帮我抓住他。”杨凡淡淡的说道。

　　“没问题。”孙晓伟满口的答应了下来，杨凡点了点头，悄声回到了校园内。

　　时间不长，就见张志华拐过了一个路口，朝着晨阳中学的方向而来。

　　孙晓伟当即带着这几个家伙冲着张志华走了过去。

　　杨凡其实并不想让孙晓伟他们几个帮忙抓张志华，可无奈张志华这小子现在滑溜的很，他已经高考完，不用再来学校了。可他还是每天不定时的来学校一次，跟王东阳见面。杨凡已经观察好几天了，可却是发现张志华走在路上很谨慎，如果让飞车党的人帮忙，怕是还没接近张志华，这小子就能发现。

　　用孙晓伟他们几个，效果就不同了，张志华再谨慎，也不会想到孙晓伟他们几个会抓他的。

　　“孙晓伟，好狗不挡道！”张志华虽然是一个人，可却是很有气势，一点也不惧怕孙晓伟他们几个。

　　“张志华，你牛逼什么？”孙晓伟不屑的说道：“是不是想让哥几个好好教训教训你？”

　　“就凭你？”张志华更不屑的说道：“我马上就要成为星耀帮的正式成员了，孙晓伟，你他妈的最好老实点，不然的话，以后云山市没你立足的地！”

　　“你他妈的唬谁呢？”孙晓伟说道：“弟兄们，上！”

　　孙晓伟他们几个早对张志华形成了围拢的局势，此时，孙晓伟话音一落，几人顿时对着张志华一顿猛K！

　　张志华实在不敢相信孙晓伟竟然敢对自己下手，毕竟，孙晓伟以前只是集英社的外围成员，现在，集英社都被灭了，孙晓伟凭什么这么牛逼？

　　时间不长，张志华就被揍的趴在地上起不来了。

　　杨凡在这个时候慢慢从学校里走了出来，走到众人面前，说道：“嘿，下手还挺狠的啊？走，赶紧走，带到没人的地方去，我有点话要问他！”

　　顿时，有两个男生走了出来，抬起张志华，跟着杨凡朝前走去！时间不长，他们就到地方了。

　　这里，曾经是杨凡和孙晓伟干架，和集英社干架的地方——学校不远处的那片小树林。

　　“别他妈的装死了！”杨凡一巴掌拍在张志华的脑门上：“你他妈的再装死，我让你今天真的死在这。”

　　说着话，杨凡亮出了蝴蝶刀，刀锋贴着张志华的脖子轻轻划过。

　　一阵冰凉的感觉蔓延全身，张志华禁不住打了一个哆嗦。杨凡到底是什么人，他已经一清二楚！杨凡到底会不会杀了自己，张志华心里还真没谱。

　　“你他妈的都吓哆嗦了，还闭着眼睛干球？”杨凡用刀柄敲了敲张志华的脑袋。

　　张志华这才慢慢睁开了眼睛，只见自己被扔在地上，杨凡和孙晓伟他们几个就蹲在自己身边。

　　这下，张志华算是明白孙晓伟为什么敢在自己面前这么牛逼了！

　　“说说，你在长毛和王东阳之间都传递什么消息了？”杨凡看到张志华睁开眼睛以后问道。

　　听到长毛这两个字，张志华心中的恐惧慢慢消失了，咬牙切齿的对杨凡说道：“杨凡，你蹦跶不了几天了！星耀帮大哥被你杀了，星耀帮很快就会对你动手的，你就等死吧！”

　　“啪”的一声，杨凡一巴掌狠狠抽在了张志华脑袋上，不紧不慢的说道：“我死不死不好说，反正你他妈的是没什么好下场了。”

　　说完这话，杨凡打了一个电话，很快，一辆面包车出现在了树林外，走进几个飞车党的小弟，进来树林二话不说，直接打昏了张志华，把张志华拎到车上给带走了。

　　“这里人太多了，他妈的！”杨凡看着树林外路边来来往往的车辆和行人，忍不住骂道，本来想在这里问问张志华到底都在长毛和王东阳之间传递了什么消息的，可看到这么多行人，杨凡改变了主意。

　　“小凡哥，张志华他……？”孙晓伟有些忐忑的问道。

　　“放心吧，我不会对他怎么样的，顶多关他几天而已。”杨凡说着话，拍了拍孙晓伟的肩膀：“你跟张志华的父母说一声，就说张志华在他同学那呆几天，让你给带个信。”顿了一顿，杨凡自言自语的骂道：“妈的，老子连你们的传话筒也绑走，非逼得你们亲自联系！这下，你们的步伐应该加快很多吧？”


第四百二十章 等

　　“小凡哥，那我们几个？”孙晓伟在这个时候忐忑不安的问道，脸上还带着希冀的神色。

　　孙晓伟他们几个今天来这里抓张志华，是被杨凡叫来的。而孙晓伟作为集英社的外围成员，很多消息是比别人要灵通不少的。集英社被灭，别人听到的小道消息版本与孙晓伟知道的是完全不同的。

　　孙晓伟此时已经完全知道了杨凡的真正身份——众兴会的堂口大哥！在杨凡找他抓张志华之前，孙晓伟就流露出想要跟杨凡混的意思。

　　只不过，杨凡没有表态，而是直接说让孙晓伟帮忙抓住张志华！

　　孙晓伟心中自然而然的就把抓住张志华当做了杨凡对他们的考验，此时，事情已经顺利的完成，孙晓伟忍不住忐忑不安的问出了这句话，想知道杨凡到底是什么意思。

　　“你们几个高考考的怎么样？”杨凡笑了笑，问道。

　　听到杨凡这个问题，孙晓伟他们几个同时耷拉了脑袋！他们这种混子学生，能考出什么好成绩？考上大学就不用指望了，估计就是去上大学，也是花钱上的那种三流大学。

　　“你们家里没打算花钱让你们去上大学吗？”杨凡又问道，花钱上三流大学，在现在这个社会是很常见的事情。

　　“就我们这几个，哪是上学的材料？”孙晓伟垂头丧气的说道：“家里是有这个打算，不过，我不想去了！那种三流大学花钱不少，再加上我整个就不是上学那块料，白浪费几年时间，还糟践家里不少钱，没意思！”

　　“你们几个也是这意思？”杨凡笑问道。

　　站在孙晓伟后面的几个家伙立刻点头，表示跟孙晓伟一个想法。

　　“我现在倒是正缺人手。”杨凡摸着下巴，说道：“不过，想加入帮派，成为正式成员，也不是那么容易的事情。而且，虽然你们现在自己是这个想法，可你们的家长一定不是这样想的，估计还是想着花钱让你们去上大学。

　　再说了，加入帮派这种事情，你们家长一定不乐意见到。

　　这样吧，你们去夜夜笙歌找一个叫乌鸦的，就说是我让你们去的，先跟他一段时间吧！加入帮派该做的事情，乌鸦会让你们去做。到时候，我再看看你们几个是不是这块料！

　　而且，你们要想好，一旦走上这条路，可不像找工作那样想换就换，想退出就退出！你们跟着乌鸦好好体验下，这段时间不仅仅是对你们的考验，也让你们自己好好想清楚。去吧，我会跟乌鸦打招呼的。”

　　得到杨凡这个回答，孙晓伟他们几个当真是喜出望外，等杨凡给乌鸦打过电话，孙晓伟他们几个立刻奔赴夜夜笙歌而去了。

　　只不过，不知道等待他们的会是什么样的考验。唯独可以肯定的一点是，对他们来说，以后这段日子的生活绝对会是崭新的，他们没接触过的……

　　杨凡离开小树林以后，打车在云山市兜了几个圈子才去了边缘之线迪吧。

　　边缘之线迪吧里面有个小仓库，仓库很小，仅仅留了一条过道，这条过道顶多容两人并排站立，两面全都是迪吧平时用的酒水。

　　杨凡到了边缘之线迪吧直接来了仓库，因为张志华被带到了这里。

　　张志华此时蹲在地上，几个飞车党的小弟看着他，王仲民正站在他的面前问着些什么。看到杨凡进来，王仲民轻轻摇了摇头，说道：“问出来的都是些没用的消息。”

　　杨凡站在了王仲民的身边，居高临下的看着蹲在地上，耷拉着脑袋的张志华，淡淡的说道：“张志华，进来这里，你暂时也就别打算出去了！我不是在吓唬你，我是干什么的，估计你也明白。

　　你现在也半只脚踏在道上，也应该知道这条路不好走。

　　如果你不想吃苦头，就老老实实告诉我，你在王东阳和长毛之间到底都传了些什么话。”

　　张志华低头不语，杨凡对飞车党的一个小弟使了一个眼色，这个小弟点了点头，上前拎起张志华，一拳狠狠击中了张志华的小腹。

　　张志华顿时痛的倒在了地上，抽搐不止。

　　“张志华，你慢慢忍！这是最轻的。”杨凡漫不经心的说道：“等会，我让他带上铁指环拳套伺候伺候你！”

　　听到杨凡的话，张志华抬头看向了那个动手打自己的飞车党小弟，只见他狰狞的笑着，慢慢朝右手上套上了一个铁指环拳套。

　　这个铁指环拳套在灯光的照射下散发着幽幽白光，指环的前面竟然不是平时那种圆弧形的，而是呈三角形！如果被这种铁指环拳套给击中，怕是得痛死吧？

　　杨凡看到张志华依旧什么都不说，转而对王仲民说道：“民哥，怎么没对他动手？”

　　“太小了。”王仲民轻轻叹了口气，说道：“怕是挨不了两下。”

　　杨凡对那个飞车党小弟再次使了一个眼色，这个飞车党小弟立刻拎起张志华，立马就要下手。

　　看到泛着幽幽白光的铁指环拳套就要落在自己身上，张志华急忙大声喊道：“我说，我说。”

　　刚刚那一拳就已经让张志华痛彻心扉，再带上这铁指环拳套，还不得要了他的命？说到底，张志华也只不过是一个混子学生，根本就没经历过什么大场面，更别提这种被人给抓起来的事情的。

　　“说吧。”杨凡说着话，点燃了一支香烟。

　　张志华当即一五一十的对杨凡说出了他在长毛和王东阳之间传递的话。张志华是最近这段时间才被长毛启用当做传话筒的。

　　王东阳那边基本上没什么信息传递给长毛，总结而来基本上就一个字——等！而长毛那边传递给王东阳的信息就多了，自从叶蓉被绑架以后星耀帮的一举一动，基本上都传递给了王东阳。

　　“就这些了。”张志华垂头丧气的说道。

　　“民哥，找个地方先关起他来。”杨凡说完这话，走了出去。

　　“现在我们也只能是等了。”杨凡边走边说。

　　跟杨凡一块走出来的王仲民笑了笑，说道：“等吧，估计不会太久了！”

　　与此同时，长毛梁邦辉一直不停的拨打着张志华的电话，却是一直打不通。按说，这个时间他应该来自己这里了。可是，今天这家伙一直没来，竟然连电话也打不通了。

　　“不会出什么意外了吧？”长毛这样想着，不由得一个电话打给了王东阳。

　　“不都跟你说了，不要用电话跟我联系？这个混乱的当口，一切小心为上。”王东阳的声音传了过来，很小，很低沉。

　　“张志华去过你那里了没有？”长毛问道：“没见这小子回来我这里。”

　　“没来我这里。”王东阳说道：“等我打听打听这小子今天干嘛了！”

　　“不用了，本来让这小子给你带个口信的。既然给你打了电话了，咱们晚上见个面吧！”长毛说道：“必须见面，我手里有东西让你看。”

　　“你他妈的整什么幺蛾子？”王东阳不悦的骂道。

　　“少废话，他妈的现在太乱了。”长毛梁邦辉怒道：“我手里的东西很重要，晚上见面！”

　　夜晚总是很准时的来临，一家不大的小餐馆隔开的小包间内，王东阳和长毛梁邦辉坐在了一起。

　　“我打听了一下，听说张志华去他同学那里了。”王东阳说道。

　　“别管那小子了，看看这个。”长毛梁邦辉说着话，拿出了自己的手机，打开一段视频给王东阳看。

　　“哪里来的？”王东阳看完，眯着眼睛问道。

　　“快递给我的，还有这个。”长毛梁邦辉说着话，又拿出了一张打印纸，上面的字是打印出来的，写着：这段录像已经快递给了宋风，并且提出了赎人条件，可没得到你们的回复，你们星耀帮难道不想赎回叶蓉？如果是那样，就别怪兄弟们不客气了！

　　“怎么回事？”王东阳问道。

　　“我他妈的怎么知道怎么回事？”长毛梁邦辉喝了口酒，砸吧砸吧嘴，说道：“以这个来看，宋风收到了这录像，却是没通知我们这些堂口大哥！”

　　“你怎么知道宋风收到录像了？或许是有人故意这么做的。”王东阳不屑的说道。

　　“因为有这个。”长毛梁邦辉说着话，从身上摸出另外一张纸，却是一张快递单据：“我查过这个快递的跟踪记录了，确实是快递到宋风手里的。”

　　“宋风？”王东阳眼镜后面的眼睛眯的只剩下了一条缝，说道：“这家伙成不了事！”

　　“话可不是这么说。”长毛梁邦辉提醒道：“大哥死了以后，丧事基本上是他一手操办的，这家伙不地道！现在又藏起这录像不让大家知道，他什么意思？简直就是司马昭之心，路人皆知。”

　　“等。”王东阳沉思半晌，只说出了这一个字。

　　“等？”长毛梁邦辉瞪大了眼睛，说道：“你是不是傻了？我手里有这些东西还要等？直接上门质问他去！”

　　“必须等，你不能挑起这个乱子。”王东阳沉声说道：“不然的话，吃亏的必然是你我！等别人先沉不住气！”

　　“王东阳，你他娘的还等什么？再等下去，要是出了事，咱们两个怎么死的都不知道！”长毛梁邦辉重重的一拍桌子，说道：“这事我说了算！”


第四百二十一章 质问

　　王东阳的一双眼睛眯的更小了，他实在是没想到，长毛梁邦辉竟然敢跟自己拍桌子了！

　　不过，在这种局面之下，王东阳不想与长毛梁邦辉交恶，深深吸了一口气，王东阳说道：“长毛，你冷静点！你手里这些东西是可以置宋风于死地，可是，你想过没有？如果你拿着这些东西跳了出来，会有什么样的后果？”

　　“后果？能有什么后果？”长毛梁邦辉不屑的说道。

　　他妈的白痴！

　　王东阳在心里狠狠的骂道，嘴里却是说道：“如果你这样做了，就等于是你站出来挑起了星耀帮内乱，不会有什么好结果的！甚至，极有可能会出现鹬蚌相争渔翁得利的事情！”

　　长毛梁邦辉一脸不以为意的神色，说道：“再不动手，还他妈的不知道要出现什么情况呢！你做了什么心里自己有数，关键是你他妈的还把我给拉上了贼船！我现在管不了那么多了，趁着有机会，必须把大哥的位子抢到手，不管你做大哥，还是我做大哥，这都他妈的是后话了，必须掌控星耀帮，把杨凡钉死！不然的话，东窗事发了，你我都他妈的没好下场！”

　　说完这话，长毛梁邦辉站起身来，走了出去，径直结账走人了！

　　王东阳坐在桌子边，眯着眼睛看着长毛梁邦辉的身影远去，眼镜片后面眯着的眼睛散发出恶毒的光芒……

　　“他妈的，张志华这小子此时离开正好！”长毛梁邦辉一边驾车朝自己的堂口内驶去，一边自言自语的说道：“省的让他来回传话了！王东阳，离了你，老子一样能成事！”

　　夜色浓重，长毛梁邦辉所驾驶的车子快速消失在路上……

　　王东阳出来这家小餐馆，并没有远去，而是就近找了一个僻静无人又处于黑暗当中的地方打了一个电话。

　　时间不长，一辆出租车停在了不远处，下来一个年轻人，付了车费以后，朝着王东阳所在的地方走了过来。

　　王东阳此时正抽着烟，一明一暗的烟头指引着这个年轻人找到了他。

　　“大哥。”年轻人低声说道。

　　王东阳点了点头，轻轻拍了拍这个年轻人的肩膀，说道：“耗子，计划有变！”

　　“要我怎么做？”耗子面色平静的问道。

　　“长毛沉不住气了，怕是会第一个跳出来搅混水了。”王东阳淡淡的说道。

　　“大哥，反正最后也得干掉他，只不过提前干掉他罢了！”耗子依旧一脸平静的说道：“这没什么区别吧？”

　　“你不懂，第一个跳出来，不仅仅是长毛会被针对，堂口也会被针对的。”王东阳轻轻摇了摇头，说道：“所以，我要你做的事情就是干掉长毛，把堂口大哥的位置抢到手！记住，这个时候做事要果断，有谁不服的，立刻灭了他！”

　　“放心吧，大哥，兄弟们都站在你这边。”耗子立刻说道。

　　王东阳说道：“长毛既然当了堂口大哥，自然会慢慢培养自己的人。堂口里面，应该有他的人了，找出来，清理掉！干掉长毛，你掌握了堂口以后，不要与那些堂口大哥交恶，什么都不要做，守好堂口地盘就好！”

　　“明白。”耗子回答。

　　“等长毛聚集了那些堂口大哥，去质问过宋风以后，你就找机会做了长毛。”王东阳说道：“该怎么做，你自己权衡！这个时候，我不能露面。记住，要干净利索，让人认为是宋风干的！”

　　“是，大哥。”

　　“回去吧，长毛回堂口去了！”王东阳又一次拍了拍耗子的肩膀，说道：“我当年在堂口当大哥的时候，做的最正确的事情就是把你给隐藏了起来，成了我最终的杀招！不要让大哥失望！”

　　“大哥放心，我李豪绝对不让大哥失望！”李豪拍着胸脯对王东阳打包票。

　　“去吧！”王东阳说完这句话，转身走了。

　　李豪也快速离开了这里，打了一辆出租车，返回了堂口。

　　“豪哥，大哥让你赶紧过去。”李豪回到自己管的场子，一名小弟立刻对他说道。

　　“我知道了。”李豪答应着，快速出了场子内，驾车朝着长毛坐镇的场子而去！

　　李豪，绰号耗子！隶属于长毛所在的堂口，是长毛的手下之一，做事沉稳狠辣，很得长毛的欢心。

　　长毛接掌堂口，当上堂口大哥不久就发现了这个人才，破格提拔了他，给了他一个场子打理。

　　而李豪也没让长毛失望，把场子打理的井井有条，生意颇为火爆。

　　只不过，李豪到底是忠于王东阳，还是忠于长毛，这就无从得知了。

　　时间不长，李豪出现在了长毛坐镇的场子之内，径直上了楼上去找长毛。

　　“大哥在不在里面？”李豪看到长毛的办公室外守着两个小弟，低声问了一句。

　　“大哥正在里面跟另外的堂口大哥开会，豪哥等一会吧？”一个守门的小弟说道。

　　“好。”李豪也不废话，站在门口等着长毛他们散会。

　　时间不长，长毛梁邦辉和星耀帮的一众堂口大哥从长毛的办公室里走了出来，众人皆是一脸阴沉之色。

　　“耗子。”长毛梁邦辉出来之后直接挥手示意着，说道：“带人跟我们去宋风那走一趟。”

　　“是，大哥。”李豪沉稳的答应着，召集了一部分小弟，跟着一众堂口大哥，驱车前往宋风的堂口地盘。

　　路上，不断有另外的堂口大哥的手下小弟驱车加入车队，队伍越来壮观，浩浩荡荡的朝着宋风的地盘前进。

　　很快，车队抵达宋风所在的场子！前来的所有星耀帮小弟，把整个场子几乎给围了起来。而那些堂口大哥，却是进了场子内，找到了宋风。

　　“我没什么好解释的。”宋风看完了录像，淡淡的说道。

　　“宋风，你到底什么意思？”长毛梁邦辉说道：“绑架大小姐的人给你快递了这录像，你他妈的去窝藏了起来不让大家看到！还有，绑架大小姐的人到底提了什么要求？”

　　“没有，绑架大小姐的人只快递给我了这录像。”宋风说道。

　　花姐在这个时候说道：“老宋，为什么窝藏起这录像，不让大家看到？莫非你有什么见不得人的想法？”

　　“花姐，我宋风行事光明磊落。”宋风说道。

　　话还没说完，就被长毛梁邦辉给打断了：“光明磊落个屁，你要真光明磊落，窝藏起这录像干嘛？你他妈的分明是心里有龌龊想法！”

　　“长毛，你他娘的少往我身上泼脏水！”宋风怒了，一拍桌子：“上次我拿出绑架大小姐的人快递给我的录音，你他妈的怀疑是我绑架了大小姐！现在，我他娘的又收到了这录像，我如果再拿出来给你们看，还指不定你们会怎么想！

　　这录像除了能证明大小姐还活着，还能证明什么？绑架大小姐的人根本就没跟我提任何条件，不然的话，我能不叫你们看到这录像？

　　现在分明是有人在针对我！我他妈的还没傻到这种被人利用的地步！”

　　宋风一席话，顿时让这些堂口大哥哑火了！没错，上次宋风拿出那录音放给大家听，的确是闹的不怎么愉快，不少人都是怀疑他的。

　　众人哑火，宋风反而来火气了：“怎么着？你们都带小弟来我这里想除我的名？”

　　薛刚在这个时候淡淡的说道：“风哥，这事不管怎么说，是你做错了！这录像虽然是只能证明大小姐还活着，但是你也没有窝藏起来不让大家看到的理由！”

　　“哼！”宋风重重的冷哼一声，说道：“都别他妈的在这里说风凉话！如果绑架大小姐的人一直给你们快递录音录像，而你又被别的堂口大哥怀疑，你们会怎么做？真他妈的树倒猢狲散，大哥才不在世了几天，星耀帮就变成了这样！

　　众位，请吧，这里是我的堂口，我的事情该怎么做，我自己心里有数，用不着诸位指手画脚！毕竟，你们也不是帮派大哥，还管不着我堂口的事情！”

　　宋风下了逐客令，众人脸上无光！

　　长毛梁邦辉第一个站起身来，愤愤的说道：“宋风，这事不算完！要是让我查出大小姐是你绑架的，你他娘的就等着吧！”

　　“随便。”宋风阴沉着脸，说道：“我宋风还没怕过谁！妈的，谁绑架了大小姐，谁心里有数！别他妈的整天血口喷人！”

　　“宋风，你什么意思？”长毛梁邦辉踏前一步，作势就要出手。

　　花姐在这个时候拉住了长毛梁邦辉，说道：“走，还不够乱吗？有什么事都冷静几天再说！”

　　说着话，花姐拉着长毛梁邦辉出去了。

　　其余的堂口大哥，也都纷纷对宋风道别，跟着走了出去。

　　今天的事情，无疑闹的比上次还不愉快！

　　“花姐，你拉着我干嘛？真想削他丫的，妈的，牛逼什么啊？”长毛梁邦辉一脸愤愤不平的样子，说道：“他早收到了这录像，却不给大家看，而且，谁知道绑架大小姐的人到底有没有跟他提赎人的条件？”

　　“行了，少说几句吧。”花姐和薛刚几乎是异口同声的说出了这话，两人不由得对望一眼，都从对方眼中看到了狠复杂的神色……


第四百二十二章 死了，乱了

　　暑假终于来临，晨阳中学的校园，难得的开始日复一日的清净了起来。

　　长毛梁邦辉这几天很烦，脾气很大！

　　距离上一次他跟那些堂口大哥去质问宋风已经过了好多天了，可那些堂口大哥却是没有一个表示出一丝要跟宋风为敌，再去找宋风问清楚的意思！

　　是夜，天色阴沉，空气潮湿，似乎又要下雨了。不过，潮湿的空气中却是夹杂着令人喘不过气的沉闷感。

　　李豪和长毛梁邦辉此时身处长毛堂口内的一家酒吧内喝着酒。这家酒吧的位置已经是长毛堂口内的边缘地带，再跨过一条街就是宋风的堂口了。

　　酒吧今晚歇业，没有任何一个顾客。

　　李豪和长毛梁邦辉两人坐在桌子边，已经喝了不少。

　　“耗子，让大哥过来就是喝酒来了？”长毛梁邦辉此时已经有了几分酒意。

　　“大哥，最近宋风那边不太安稳。”李豪喝了口酒，放下酒杯，说道：“现在他堂口与咱们堂口交界的地方的场子，多增加了不少小弟看场，看样子似乎是在防备着咱们？”

　　“妈的。”长毛愤愤的骂了一句：“这老小子，不知道他妈的心里想的什么！”

　　“大哥！”李豪在这个时候腾的一声站了起来，说道：“你实话跟兄弟们说说，大小姐被人绑架，是不是与宋风有关？如果跟他有关，我带弟兄们去找他算账！”

　　长毛站起身来，拍了拍李豪的肩膀，说道：“事情还没查清楚，暂时不要轻举妄动！不然的话……”

　　长毛的话还没说完，就听到“噗”的一声轻响，随即就感觉自己的小腹一痛！长毛低下头，看到的就是李豪的一只手握着一把匕首，这把匕首已经整个没入自己的小腹。

　　“耗子，你……”鲜血顺着匕首流了出来，长毛倒吸一口气。

　　很显然，这把匕首是带血槽的。

　　李豪此时脸上露出了狰狞的笑容，说道：“我李豪只认一个大哥，那就是王东阳！长毛哥，你闭眼吧，我会让这潭水变的更浑，会让我大哥王东阳如愿以偿！而你，注定是我大哥成功的垫脚石！”

　　说着话，李豪手上的动作不停，“噗噗噗”的连续捅了长毛梁邦辉好几刀。

　　长毛梁邦辉睁大了双眼，一脸难以置信的神色，倒在地上抽搐了几下，最终没了呼吸。只不过，在临死的最后一刻，长毛梁邦辉脸上那难以置信的神色消失了，取而代之的却是嘴角上翘的表情，一副耐人寻味的笑容！

　　而与此同时，原本聚在一块打牌喝酒的李豪带来的小弟以及长毛梁邦辉带来的几个小弟，也同样拼杀在了一起。

　　只不过，李豪是有备而来，而长毛梁邦辉却是淬不及防，形式根本就是一面倒。

　　“跑，快跑！”长毛梁邦辉带来的小弟中的一个大声喊着，朝着酒吧门口的方向仓皇而逃。

　　就在他的手刚刚触及酒吧门的那一刻，酒吧的门却被守在门外的小弟用铁链缠绕给锁上了，这个锁门的小弟冲他呲牙一笑，笑容很是狰狞！

　　“杀了他们。”李豪点燃一支香烟，大声命令道。

　　李豪所带来的小弟立刻挥舞着手里的砍刀开始追杀长毛梁邦辉带来的几个小弟。人数上本就占着极大的优势，又是有备而来，长毛梁邦辉带来的几个小弟很快就倒在了血泊之中。

　　“抬上车，我们给宋风送礼去。”单方面的屠杀结束，李豪立刻吩咐道。

　　李豪的手下小弟立刻把长毛等人的尸体抬上了外面准备好的车子，一溜烟的驶向了宋风的地盘，把这几具尸体趁着夜色浓重，扔在了宋风堂口的场子外面。

　　随即，李豪带领着忠于王东阳的手下小弟，浩浩荡荡开着车子去宋风的地盘“营救”他们的大哥长毛梁邦辉去了……

　　这一夜，星耀帮两大堂口陷入极度的混乱之中！长毛梁邦辉死于宋风堂口的场子门外，以李豪为首的长毛梁邦辉的手下小弟在宋风堂口场子外发现了长毛梁邦辉与几个手下小弟的尸体，一怒之下，对宋风的场子动手了……

　　而宋风也不是善茬，当即展开了反攻，两个堂口混乱不已，战做一团，死伤人数不详！

　　等星耀帮其余的堂口大哥接到消息赶到这两个堂口劝架，事态才算是平息了下来。不过，李豪临走重重扔下一句话，要让宋风血债血偿。

　　而宋风同样表示，静候李豪的到来！

　　这还不是最关键的，最关键的是，李豪在回到长毛梁邦辉的地盘以后，得到绝大多数小弟的拥护，当即自作主张坐上了堂口大哥的位子。至于几个不服气的，具体情况不明。

　　李豪当上这个堂口大哥，却是表示自己只是暂代这个位子，等为长毛梁邦辉报仇以后，会让大家再重新选定新的堂口大哥。这样一来，星耀帮其余的堂口大哥倒是不方便说什么了。关键是李豪得到了下面小弟的拥护，再说，他们这些堂口大哥，本也管不着长毛堂口的事情。毕竟，这是帮派大哥才能管的事情。他们谁也不想被人指责想坐大哥的位子。

　　这是震动道上的小弟，自然不会瞒得住，杨凡和王仲民等人第一时间就收到了这个消息。

　　“哈哈，乱了，终于乱了。”杨凡吃着肉串，喝着扎啤，很开心的笑着。

　　王仲民和周西英坐在杨凡的身侧，看到杨凡这开怀如孩童的样子，都忍不住轻笑着摇了摇头。

　　“妈的，被星耀帮的小弟盯了这么久，终于没人盯着了。”杨凡继续说道：“这一乱，星耀帮的那些堂口大哥都把人哥给撤回去了。”

　　“他们在自危！”王仲民喝了一口啤酒，看到杨凡把桌上的肉串吃的差不多了，扭头喊道：“老板，再上一百串肉串！”

　　“再给我上几个腰子！”杨凡接着喊道，随即对王仲民说道：“最近身子虚！”

　　“好嘞。”烤肉摊的老板痛快的答应出声，随即说道：“几位小哥，今晚的扎啤算我的。”

　　“吆，老板，你这是准备大出血啊？”鹰哥听了老板这话，扭头冲老板笑道。

　　“哎，亏得几位老板这么照顾我生意啊。”老板似乎有些唏嘘的说道：“每次来我这小摊都多给钱，老汉我心里过意不去着呢。”

　　“老板，那哥几个就不客气了。”杨凡笑道。

　　烤肉摊的老板摆了摆手，不说话了，赶紧给杨凡他们烤肉串了。

　　“马上要天亮了。”王仲民在这个时候说道。

　　杨凡他们收到消息的时候，星耀帮的混乱已经过去，三人来这小摊的时候，老板本准备收摊的，可杨凡这几个大主顾来了，老板还收什么摊？

　　不过，三人这边吃边喝边聊，时间不知不觉就过去了，已经临近快天亮了。

　　“黎明前的黑暗。”鹰哥也说了一句：“正是最黑的时候。”

　　“再黑，也有天亮的时候。”杨凡笑了笑，不以为意的说道：“不过，明天会不会有太阳就不一定了，看样子这场雨是避免不了了。”

　　“长毛的死，似乎有些蹊跷！”王仲民在这个时候压低了声音说道：“按说，宋风不是这么鲁莽的人，即使和长毛再不和，也不应该在这个时候杀掉宋风。”

　　听到王仲民这话，杨凡翻了翻白眼，说道：“这不跟叶正星死在我的堂口一个鸟样？我有杀叶正星的理由吗？我杀了他，一毛钱好处都捞不到！宋风明显是被人陷害了！杀掉长毛的人，应该就是陷害我的人了。”

　　“应该是这样了。”王仲民点了点头，说道：“他必将是这场混乱的最终获利者！”

　　“两条人命了。”鹰哥忍不住唏嘘不已：“真不知道这家伙胆子是怎么长的！”

　　“躲在暗中，有什么不敢做？”杨凡不以为意的说道：“换了是我，没人知道我是谁，没人知道我在哪，我也敢这么做。”

　　顿了一顿，杨凡又说道：“别说这些没用的了，说说星耀帮吧，你们觉得他们还会继续乱下去吗？”

　　王仲民沉默了好一会，才开口说道：“应该不会！既然那些堂口大哥今晚出来平息这场混乱，就表明他们不想帮派乱下去。我估计，就连宋风和长毛的堂口想乱也乱不起来了。那些堂口大哥必然会联合起来打压他们。”

　　周西英点了点头，说道：“我也这么想。”

　　“嘿嘿，嘿嘿。”杨凡坏笑着说道：“他们不乱，咱们就给他们再添把火。”说完这话，杨凡低声嘀嘀咕咕的对王仲民和周西英说了一番话。

　　王仲民听完以后笑着喝了一口扎啤，什么话都没说。

　　周西英苦笑一下，说道：“小凡哥，你这是早就想好了吧？”

　　“可不是。”杨凡直接承认道：“我最近没事，天天盼着星耀帮赶紧乱起来。一直没乱，我连后续的办法都想到了。虽然不大地道，可我也没办法不是！星耀帮的地盘，咱们又不能出动那么多人嫁祸，只能是这样做了。”


第四百二十三章 谣言与蛇

　　长毛梁邦辉的堂口以李豪为首与宋风堂口所发生的争斗终于在星耀帮其他堂口大哥的镇压下算是平息了。

　　不过，这场混乱的争斗，也让这两个堂口损伤了元气。同时，还让星耀帮的那些堂口大哥全都感觉到了压力。

　　没有大哥的存在，帮派混乱不已！

　　然而，这还不是让这些堂口大哥真正感到恐慌的原因。让这些堂口大哥真正感到恐慌的原因，是在这次帮派内乱以后，云山市警方的态度。

　　对于这次星耀帮内乱，两个堂口发生争斗，云山市警方完全可以说是睁只眼闭只眼。不过，正是由于云山市警方的睁只眼闭只眼，才让星耀帮这些堂口大哥感到恐慌。虽然争斗是发生在深夜，没多少人见到。

　　可是，发生这种大规模的争斗，云山市警方是不应该睁只眼闭只眼的。

　　警方跟帮派的关系，永远是那么和谐。

　　每当发生大事件，处于事件当中的帮派都会有人出来投案自首，抗下这件事。不然的话，警方那边是交代不过去的，也就不会对这些帮派放手。警方需要结案，这是必须的事情。所以，每当发生大事件，都会有人投案自首，这其实是为了保持这种和谐的局面。

　　而发生一些比较小的事件，警方会调查一番，身处事件当中的帮派花点钱也就过去了，这同样是为了保持和谐的局面。

　　可是，这次星耀帮所发生的大规模内乱，争斗，警方却是睁只眼闭只眼，根本就是一副不闻不问的态度，这就让人难免在心里犯嘀咕了。

　　汛期来临，云山市也进入了阴雨连绵的天气。

　　自从李豪和宋风这两个堂口发生争斗的那天晚上起，云山市一直就没个好天气出现，每天不是天气阴晴不定，就是会有几丝细雨飘零。

　　这种连阴天总是会让人心情烦躁。

　　花姐这几天却是比常人还烦躁，可以说是异常烦躁！

　　因为他堂口地盘内的一家场子失火了，损失虽然不少，可对花姐来说，这倒是算不了什么。可是，关键是现在道上有人传言，说星耀帮的堂口大哥唐花荣是个娘娘腔，有个很美的外号叫做花姐，他能当上星耀帮的堂口大哥，是因为卖屁股得来的！

　　这屁股卖给了谁，自然是不言而喻的，就是指的已经去世的星耀帮大哥叶正星！

　　“妈的，妈的！”花姐越想越气，手里点燃的香烟在不知不觉间被捏成了两截。

　　“大哥，场子失火的原因好像是有人故意纵火。”花姐的一个小弟从消防队得来了消息以后，立刻马不停蹄的赶了回来。

　　“什么？有人故意纵火？”花姐狠狠的拍了拍桌子，腾声站了起来。

　　“是的。”花姐的小弟恭敬的回答道：“不过，现在还没确定。”

　　花姐摆了摆手，这个小弟立刻退了下去。既然能传出这个消息来，估计失火的原因八九不离十就是有人故意纵火了。不过，最终对外宣布是什么失火原因，那就另说了。花姐对这些事自然是心知肚明的。

　　不过，该承担的责任，花姐却是全都承担着。没有人被烧伤，只不过是需要迎接消防部门的罚款罢了，那都是小事。

　　“妈的，是谁在针对我？”花姐狠狠骂道，人为纵火，再加上道上的传言，花姐很快就明白了，这是有人在针对自己！

　　夜晚是美好的，有很多人喜欢夜晚。但是，美好的东西往往都带有毒性，比如夜晚也一样，夜晚的犯罪率很高。

　　花姐堂口内的一家迪厅，生意十分火爆，旋转舞台上面的青年男女都在疯狂的扭动着身子，似乎是要把浑身的精力全都散发出来。

　　震耳欲聋的DJ，让人听着就心跳加速，热血沸腾！

　　然而，就在这听不到彼此说话声的DJ声掩盖下，一声惊呼响起，随即一个正在跳舞的年轻女孩像是惊恐的朝人群外挤去，手指还不停的指着舞台上面。

　　不少人顺着女孩的目光朝地上看去，只见一条色彩斑斓的蛇正扭曲着自己的身子，朝着人群中游动。

　　“啊……啊……啊……”

　　越来越多的尖叫声响起，整个舞台不知道在什么时候成为了蛇的领地，只见舞台上面几十条色彩斑斓的蛇正在悠闲而自在的游动。

　　这些来释放激情的青年男女顿时受惊了，纷纷朝着迪厅的门口方向涌去，很快，就连DJ师也跑了，因为他的脚下不知道在什么时候钻过来了两条蛇。

　　时间不长，热闹非凡的迪厅变的寂静无声，一个顾客都没有了。

　　剩下的工作人员和看场的小弟，也都缩在一个角落不敢出来，因为大厅里面到处都是四散游走的，色彩斑斓的蛇。

　　挤在人群中出来的不少年轻人在绕过几条街以后，走向了停在路边的一辆普桑。一个为首的年轻人钻进车内，很快又从车里走了下来，然后，这些年轻人很快就离去了，朝着下一个夜场而去。

　　车内，王仲民坐在驾驶座，发动车子缓缓朝前驶去，副驾驶座上坐着的则是杨凡。

　　“小凡，放蛇我没意见，可造谣那事，是不是太过分了一些？”王仲民忍着笑问道。

　　杨凡没好气的白了王仲民一眼，说道：“民哥，这会充什么正人君子？这卖屁股的谣言，我当初提出来的时候你怎么不说过分？这都传遍了，你又说过分！”

　　“哈哈，哈哈！”王仲民再也忍不住了，哈哈大笑起来，这个谣言，实在是有够恶趣味的。

　　“民哥，给鹰哥打个电话，问问他那边的事情怎么样了？”杨凡在这个时候说道。

　　王仲民点了点头，一个电话拨给了周西英，电话接通，两人说了几句就挂断了电话。

　　王仲民转头笑着对杨凡说道：“他那边一个小时以前就已经完事了。”

　　杨凡点了点头，随即说道：“走，快走，咱们去花姐下一个场子看热闹！”

　　王仲民轻轻摇了摇头，驾车载着杨凡又看热闹去了。

　　花姐的地盘内，一晚上好几个场子出现蛇吓走顾客的事情，这个热闹，不得不看！

　　如果不是杨凡此时还不能露面，恐怕这种事情他一定会亲自带头去干！现在这种时候，杨凡必然不能露面，因为这潭水完全是他搅浑的。

　　“什么？有人在咱们的场子里放蛇？”花姐收到了消息，顿时怒道：“走，跟我去看看到底怎么回事！”

　　花姐的车队很快就出现在了路上，三个场子，花姐逐一看过，随即大声喝道：“查，都去给我查，这么多蛇，绝对是有人买来的，云山市这地头，就他妈的想抓也抓不到这么多蛇。”

　　时间不长，花姐的小弟就查到了一个小弟，薛刚今晚跟人交易，买了若干条蛇！

　　“薛刚，你欺人太甚！”花姐怒了，怒不可遏，立刻带人去了薛刚的堂口！

　　而此时，薛刚也正在发火，指着一干小弟，怒道：“都他妈的说话，我买的是枪，怎么就他妈的变成蛇了？”

　　薛刚的小弟一个个噤若寒蝉，他们今晚跟着大哥去交易，买了一批枪，却没料到，这些枪运回来，竟然他妈的变成了蛇？

　　没人说的清楚是怎么回事！

　　而就在这个时候，花姐带人来了，二话不说，对着薛刚就是一顿臭骂，口口声声要薛刚给个说法。

　　薛刚听了半天才明白，花姐的场子被人放蛇了！

　　“花姐，你场子被人放了蛇，跟我没关系！”薛刚大声说道：“我他妈的还郁闷呢，我买的是枪，运回来变成了蛇！没事赶紧滚回你的堂口，别跟我这瞎掺合。”

　　“妈的，薛刚，你还不承认？”花姐也怒了，一挥手，说道：“弟兄们，跟我上！”

　　一言不合，立即动手了……

　　而与此同时，云山市郊区的一条公路上，鹰哥站在路边，跟几个人握着手，说道：“合作愉快。”

　　“合作愉快。”为首的一个与周西英握着手，说道：“没想到鹰哥把飞车党发展到云山市了！更没想到鹰哥还能记得咱们这伙靠脑子吃饭的家伙！鹰哥，有事打电话，反正你也知道我们的联系方式。”

　　“好说。”鹰哥说着话，目送这几人上车走人了。

　　靠脑子吃饭，这话说的是好听了些。说的难听些，这伙人就是骗子！这伙人，鹰哥很早以前就认识，他们跟原先的飞车党在一个地方生存！

　　不过，鹰哥却是知道，这伙人骗术很高明！至于高明到什么程度，鹰哥也只是耳闻，却不曾亲眼见过。

　　今天，鹰哥算是开了眼，这伙人充当买主，自己提供的一部分枪充当道具，最终的结果却是他们把枪送了回来，卖给薛刚的则是自己准备好的卖品——蛇！

　　不过，鹰哥和他们的道是不同的！所谓盗亦有道，骗子也自有骗子的圈子，有骗子的路走。

　　鹰哥和他们永远不会走到一起！但是，这并不妨碍鹰哥会找他们帮忙！开的价码高了，自然是请的到他们，甚至，可以请到比他们更高明的骗子。

　　当然，骗子也有骗子的职业操守，他们骗完了，会自动消失，不让人查到他们。如果被人查到，他们也不叫骗子了！


第四百二十四章 几方会议

　　星耀帮四个堂口陷入了争斗，剩下的四个堂口，全都保持了缄默的态度。或者可以说，事不关己高高挂起！

　　花姐和薛刚的争斗，双方都没有占到什么好处，毕竟，这两个堂口的实力相当。虽说是在薛刚的堂口地盘内发生的争斗，可花姐也不是傻瓜，自己带来的人显然是不够看的，边打边撤，花姐最终撤出了薛刚的堂口。

　　只不过，在事后，花姐放出了风声，薛刚要买枪！

　　这则消息，震动了星耀帮的所有堂口大哥，薛刚买枪？他到底要干嘛？

　　对于花姐和薛刚的争斗，警方又一次的睁只眼闭只眼，似乎是在默许他们这么做一样。如果只是一次沉默，星耀帮这些堂口大哥心中虽然有一丝恐慌，可这第二次沉默，就让他们恐慌不已了。

　　既然能当上堂口大哥，自然不会笨的要死，从警方的态度，他们都嗅出了一丝不同寻常的味道。

　　当即有没有发生争斗的堂口大哥站了出来，提议大家先摒弃之前的不愉快，坐在一起聊聊当前的形式。

　　这么说无非是好听一点，说透彻一点，无非就是帮派开会。

　　会议的地点定在了一个不起眼的地方，花市街的一家理财公司，这家理财公司是星耀帮的产物，至于到底理什么财，靠什么发财，自然就是那三个字——高利贷！

　　此时，时间已经是接近午夜了，理财公司外面的卷帘门拉着，外面也没有任何一辆车子，或者任何一个星耀帮的小弟存在，可理财公司里面，却是灯光大亮，一张圆形的会议桌边坐满了星耀帮的堂口大哥。

　　不过，唯独长毛梁邦辉的堂口没有来人，这些堂口大哥没有通知李豪！

　　在这些堂口大哥看来，李豪是自己坐上了堂口大哥的位子，虽然下面的小弟服他，可没有大哥的首肯，他还算不上名正言顺！这些堂口大哥，还不承认他的上位！

　　“花姐，刚子，风哥！”一个星耀帮的堂口大哥开口说道：“今天没让李豪来，加上他是你们四个堂口，发生了两次争斗！可警方到现在一直都是睁只眼闭只眼的态度，这事让人很难琢磨啊！”

　　这个星耀帮的堂口大哥大概四十多岁，脸上笑眯眯的，一看就是老好人的架势。

　　“良哥，这里也没外人，有话明说就是了。”宋风说道：“无非就是大伙现在都担心警方可能会对我们动手而已。”

　　姜良笑了笑，不再多说什么了，话都已经被宋风明说了，也就不用他再多说话了。

　　一个帮派分那么多堂口，每个堂口都有堂口大哥，每个人的想法都不一样。有人忠，有人为自己考虑，也有站在中间不得罪人的老好人的存在。这姜良，恰恰就是老好人存在的代表性人物。

　　“大家自己小心一点就是了。”花姐不耐烦的说道：“在这个节骨眼上，谁他妈的被警方盯上了，自认倒霉就是了。”

　　薛刚则是两眼望着天花板，也不知道在想些什么。

　　看到薛刚这样，花姐话锋一转，说道：“现在大小姐还没找到，没有人给大家带头，大家也只能各自小心。倒是薛刚买枪这事，我觉得该让薛刚说个明白！在这个节骨眼上，你买那么多枪干什么？”

　　“买你妹啊！”薛刚听到花姐针对自己，怒道：“老子被人给耍了，到现在还没找到人呢！枪变成了蛇，你他妈的少提这茬。”

　　“薛刚，你被人耍了，那是你自己智商有问题。”花姐翻了翻白眼，说道：“可大家伙智商可没问题！要是你没被人耍，那你买回来的可是三箱子枪支，你他妈的到底想干嘛？”

　　“我爱干嘛干嘛，你管得着吗？”薛刚重重的一拍桌子，说道：“都他妈的闲的蛋疼是不？聚在一起商量个屁啊？管好自己的堂口，等找到大小姐再说。这个时候，谁他妈的被警方盯上，或者被人给阴了，自己想办法，老子是不会帮忙的。”

　　说完这话，薛刚转身走到门口，拉起卷帘门钻了出去。

　　一辆车子毫无声息的开了过来，薛刚拉开车门坐了进去，这辆车子缓缓朝前驶去，驾车的年轻人问道：“大哥，谈的怎么样？”

　　“能谈出个屁来！”薛刚不屑的骂道：“走了，回咱们堂口，最近都他妈的收敛点，别让人给惦记上了。”

　　有一个走，其余的堂口大哥也都纷纷起身走人了。这一次的会议，又这样不欢而散了。不过，薛刚买枪的事情被花姐当面提出来，再加上薛刚的态度，让众人心里原本就压着的一块石头的分量更重了。

　　而与此同时，周卫国的书房之内，徐成和周卫国此时也正谈论着星耀帮的事情。

　　“周书记，星耀帮最近动静不小啊，咱们是不是？”徐成问道。

　　周卫国笑了笑，说道：“徐队，咱们抓这么多人，有地方关吗？”周卫国自然明白，徐成的意思是在问是不是动手抓人。

　　徐成笑了笑，说道：“恐怕地方不够大。”

　　“那不就是了。”周卫国继续笑道：“不仅仅是因为没地方关这么多人，关键是重要人物还没全露头！要抓就抓他们的重要人物，擒贼先擒王嘛！

　　更何况，如果咱们在这个时候抓这么多人，虽然功劳是不小，可是，徐队想过没有，我这个新上任的市委书记固然是功劳不小，你这个刑警队长，云山市市局的面子上就有些说不过去了吧？

　　功劳是有，可是，反过来想，这么大的黑势力组织，在你们眼皮子底下活动了这么多年，你们就没能察觉？上面的领导难免会想你们市局是吃干饭的了！”

　　听到周卫国这话，徐成心中一凛，面色严肃的点了点头。的确，星耀帮很大，端了星耀帮功劳是不小！可这么大的帮派发展起来也不是一天两天，云山市市局这么多年都没能发觉这个帮派的壮大吗？

　　结果必然是否定的，云山市市局肯定知道星耀帮的发展。可是，警方和帮派之间的关系是微妙的，不足为外人道的。

　　可是，这些都是心知肚明却无法说出口的。如果上面真的认为云山市市局吃干饭，还真没法解释。

　　“徐队，破案抓凶犯之类的事情我不如你，可这官场之道，徐队怕是不如我了。”周卫国笑着总结了一句。

　　徐成很认真的点了点头，说道：“一切听周书记的安排。”

　　“让他们乱去吧，只要我能遮盖的住，随他们闹去。”周卫国说道：“上次叶正星的葬礼上也出事了吧？听说叶正星的女儿也被人绑架了？呵呵，这潭水，越来越深了，谁会被淹死，谁能趟过去，咱们拭目以待。”

　　“是。”徐成答道……

　　杨凡此时正身处洪福酒店的一个小包间内，苏梦，王仲民以及鹰哥俱都坐在餐桌前，桌上几道精致的小菜，还有不少空着的啤酒瓶。

　　显然，他们四人的这顿饭已经进行了很长一段时间了。

　　苏梦陪在杨凡身边，给杨凡的酒杯里倒满了啤酒。

　　杨凡的心情似乎很好，一脸的笑容。

　　“小凡哥，我们还要不要再继续给星耀帮添把火？”周西英在这个时候问道。

　　杨凡摇了摇头，说道：“不必了，再添就过火了。”

　　“可星耀帮这几天以来很平静啊。”周西英不解的说道。

　　“本来就有人在暗中盯着，咱们做的太多反而不好。”杨凡解释道：“暗中盯着的那家伙，巴不得咱们继续搅浑这潭水。所以呢，我们做到这里就行了，适可而止，剩下的就交给他了。他胆子够大，野心够大的话，应该会在咱们不作为以后有所行动。”

　　“说的是，做的太多了，便宜了那家伙。”王仲民眯着眼睛，说道：“不过，这家伙既然敢杀人陷害你，胆子绝对够大。我们已经把星耀帮搅乱，剩下的，如果他还不敢做，那他就不是杀掉叶正星陷害你的人了。”

　　“民哥这话正解啊。”杨凡笑着举杯与王仲民碰了一下……

　　长毛梁邦辉的堂口，一家不怎么起眼的小场子内，李豪站在门口不住的张望着，等他看到一个人从暗处走过来以后，立刻快步迎了上去。

　　“大哥。”李豪轻声道。

　　“耗子，长毛的事情办的好。”来人正是王东阳，拍了拍李豪的肩膀说道。

　　“大哥，里面说。”李豪立刻说道：“场子没营业。”

　　“好。”王东阳答应了一声，看向这个小场子的目光有些灼热，低声道：“耗子，还记得吗？这个场子是我们最早的立足之地。”

　　“记得，所以我才请大哥在这里碰面。”李豪笑道。

　　“呵呵，呵呵。”王东阳止不住的笑了：“我，王东阳，又一次踏上了这个堂口，这个属于我的堂口！”

　　进到场子里面，一群小弟立刻对王东阳躬身说道：“大哥！”

　　“好，很好！”王东阳满意的点头，说道：“这么多年了，还有这么多兄弟记得我，愿意跟随我闯天下，我王东阳记得兄弟们这份情！”


第四百二十五章 举步维艰

　　长毛梁邦辉堂口内的这个场子不大，甚至可以说很小！因为这个场子只有一层，营业面积也就一百五十个平方左右。

　　这个场子是一个酒吧，一个装修的很有气氛的酒吧。而且，这个酒吧里平时放的也都是一些轻音乐。吸引的顾客自然是可想而知了，大多以小资为主。

　　当然，偶尔也可以见到来这里消费的学生，只不过，来这里的学生比较少。即使是有学生来这里，也往往是一些绝对好孩子的存在。

　　此时，这个酒吧内站满了星耀帮的小弟，这些星耀帮的小弟，都是王东阳以前当堂口大哥的手下小弟，他们正目光灼灼的看着自己以前的堂口大哥。或者，在他们心里，只有王东阳才是他们真正的堂口大哥。

　　王东阳的目光从众人脸上一一划过，看着一个个熟悉的面孔，看着这个一点变化没有的酒吧，缓慢而坚定的说道：“回家的感觉真好。”

　　“大哥，这次回来不会再走了吧？”人群中一个小弟的声音响了起来，随即引起了众人的附和声。

　　“如果不出意外，这次我不会走了。”王东阳微微笑着，说道：“但是，我是否能留下，还要看兄弟们是不是拥护我。”

　　“大哥，放心吧，今晚到场的兄弟，绝对没有一个外人。”李豪接口说道：“他们中的很多在堂口内已经有些地位，手底下都有小弟。说句不客气的话，现在咱们这个堂口的团结程度，不是那些堂口大哥能比的。

　　我们现在就好比铁板一块，任谁也踢不动！现在，大家缺的就是主心骨，等得就是大哥回来！好在大哥终于回来了！”

　　“欢迎大哥回来带我们继续打天下。”一众小弟喊出了这个口号。

　　王东阳郑重的点了点头，说道：“云山市，必将是我们的！不过，现在帮派什么情况，兄弟们也都清楚，我们第一步要做的，就是掌控整个星耀帮！”

　　听到王东阳这话，一众星耀帮小弟没有露出诧异的神色，相反的，一个个却是摩拳擦掌，一副跃跃欲试的样子。

　　可见，什么样的大哥，就有什么样的小弟，王东阳早在多年之前，就招了一批极有野心的手下小弟。

　　此时，王东阳这个极有野心的大哥回来了，这群小弟的野心再次被他给点燃了，犹如星星之火一般燎原了！

　　星星之火可以燎原，这句话当真一点也不假……

　　一个人有野心并不可怕，可怕的是这个有野心的人同时拥有一批有野心的手下小弟。王东阳这个有野心的家伙，恰恰有着这么一批有野心的手下小弟！

　　“大哥已死，大哥的位子空了出来，原本应该接掌帮派的大小姐又遭人绑架！”王东阳说完这话，环视一圈，才继续说道：“这说明了什么？这说明星耀帮一点都不成熟！一个组织成熟的帮派，不应该出现这样的情况。

　　大哥身死，这是无法挽回的事情，大小姐遭人绑架，这是星耀帮的耻辱！而现在，这群不作为的堂口大哥，没有一个能够站出来引领全局！或者说，他们没这个能力，没这个胆量？

　　我这个原星耀帮的堂口大哥，愿意在这个时候站出来，引领全局，众位兄弟有没有这个胆子跟我一起站出来？”

　　“有！”震耳欲聋的回答声很整齐！

　　王东阳满意的点了点头，走到吧台处给自己倒了一杯酒，说道：“这杯酒，我敬兄弟们！”说完这话，王东阳仰头喝干了酒杯里的酒。

　　一众星耀帮的小弟本来就一直在喝酒，看到这一幕，立刻纷纷端起自己面前桌上的酒杯来仰头喝干了。

　　“兄弟们今晚喝个痛快。”王东阳放下酒杯，说道：“下一步该怎么做，我跟耗子商量一下。”

　　一众小弟又是哄声应了下来，随即全都坐在了自己面前的位子上。

　　而王东阳也和李豪在一张桌子前坐了下来。

　　李豪给王东阳倒了一杯威士忌，问道：“大哥，接下来我们怎么做？”

　　王东阳靠在椅子上，揉了揉自己的太阳穴，端起酒杯一口喝干了杯中的威士忌，说道：“我正在为这个心烦不已。”

　　“怎么了？”李豪诧异的问道：“现在一切不都在按照大哥预想的去发展吗？”

　　王东阳轻轻摇了摇头，说道：“耗子，你跟宋风发生争斗，花姐和薛刚发生争斗，这两次的内乱，警方什么态度？睁只眼闭只眼！这里面，大有文章啊！”

　　“大哥的意思是在说，我们被警察盯上了？”李豪狐疑的问道。

　　“现在还有人，或者说有一方势力在暗中盯着，这一方势力到底是不是警察，我不清楚。”王东阳手轻轻叩击着椅子的扶手，说道：“绑架叶蓉的人，给宋风快递了一段叶蓉的录音。不久之后，又快递给了宋风一段叶蓉的录像！

　　而宋风把这段录像窝藏了起来，没像第一次一样让其他的堂口大哥知道。可绑架叶蓉的人却给长毛快递了一段录像，还说明了他曾给宋风快递过这段录像，提出了赎人的要求！

　　这才有了长毛沉不住气，跟那些堂口大哥一起去质问宋风的事情发生。”

　　“这我知道。”李豪点了点头，说道：“不是正因为长毛如此沉不住气，大哥才让我干掉他，嫁祸给宋风，然后假意争斗一场，保存我们的实力吗？”

　　没错，这一切都是王东阳授意李豪干的。而李豪干的也相当漂亮，与宋风的那次争斗，其实李豪不仅仅是保存了自己的实力，还排除了异己！

　　王东阳点了点头，接过李豪再次倒上酒的酒杯，说道：“绑架叶蓉的人，不管是不是暗中窥视的一方势力，咱们就先不说了！可花姐和薛刚的争斗呢？是怎么发生的？相信你也有所耳闻吧？

　　这很明显是有人在搅浑这潭水，有人在暗中窥视！由此，我也不得不怀疑绑架叶蓉的人，就是搅浑这潭水的人，就是暗中窥视的那一方势力！

　　而最为关键的是，警方的态度实在是让人琢磨不透！如果他们真的盯上了星耀帮，又可以算作一方势力了，这潭水实在是太深了，我有些不敢乱动了！

　　原本以为干掉叶正星，嫁祸给众兴会的杨凡，可以一举两得，可谁又能料的到叶蓉被绑架？叶蓉不被绑架，当上星耀帮的大哥，我自会挑起星耀帮和众兴会的争斗，这才是我最想的。

　　妈的，到底是谁绑架了叶蓉？在这个节骨眼上绑架叶蓉，实在是不能说是巧合！而且，大哥这个位子绝对是够吸引人的，每个人的嫌疑都很大！再加上警方这种态度，我现在是举步维艰啊！”

　　顿了一顿，王东阳继续说道：“叶蓉被绑架以后，我就已经开始考虑后招了，看到花姐和薛刚起了争斗，局势已经有些明显，有一方势力在暗中窥视，我本以为可以借着这方势力，最终来个螳螂捕蝉黄雀在后，可这方势力他妈的现在没了动静！

　　现在，我甚至是在怀疑，是不是警方暗中挑起了花姐和薛刚的争斗？如果真是这样，事情可就很不妙了！”

　　“还有绑架叶蓉的人！”薛刚在这个时候接口说道：“不知道到底是谁绑架了她，不能排除是那些堂口大哥这么干的！”

　　“对，如果真是那些堂口大哥中的其中一个绑架了叶蓉，那站在最后的黄雀，还他妈的不一定是我！”王东阳一口喝干了酒杯里的威士忌，愤愤说道：“这一切的源头，全他妈的出在叶蓉身上！如果叶蓉不被绑架，安安稳稳的坐上大哥的位子就好了。”

　　说到这里，王东阳和李豪全都陷入了沉默。半晌，王东阳无奈的笑了笑，似乎在为自己刚才说出那般弱智的话感到好笑，叶蓉都已经被绑架了，自己说这些还有什么用？

　　李豪闭目寻思了半晌，睁开眼睛，看着王东阳，说道：“大哥，这可有够复杂的！如果换了是我，怕是想不到这么多。”

　　王东阳笑了笑，说道：“耗子，也学会拍马屁了？你知道大哥我不喜欢这一套的。”

　　“不是拍马屁，事实就是这样嘛。”耗子笑了笑，说道：“如果不是大哥给我分析这么多，我可真想不到大哥想的这些。”

　　“你啊！”王东阳语重心长般的说道：“勇猛有余，机智不足！凡事要多想！混道上的，做事要比常人多想那么几分，只有这样才不至于阴沟里翻船！因为这是一条不归路，要么你就站在巅峰，要么你这一辈子就只能看着别人风光。”

　　“呵呵。”李豪笑了笑，说道：“大哥，你风光就是我风光，我只要跟着你风光就可以了。”

　　“瞧你那点出息。”王东阳笑骂了一句，随即正色说道：“大哥也不一定会在云山市呆一辈子，以后遇事，多想想总是没坏处的。”

　　“怎么？大哥难道还要走？”李豪诧异的问道：“大哥那次走是逼不得已，现在既然回来，也着手做了这么多了，难道就这么半途而废？这不像是大哥的风格啊？”

　　王东阳摆了摆手，示意李豪不要多问，说道：“半途而废是不会的，只不过，我现在举步维艰是真的。”

　　这是王东阳今晚第二次说出举步维艰这个词……


第四百二十六章 快刀斩乱麻

　　看到王东阳皱眉不已的样子，李豪十分识趣的选择了闭嘴不语，只是拿起桌上的威士忌，再次给王东阳的酒杯里面添上了酒。

　　半途而废对王东阳来说，是绝对不可能的事情。他已经忍了这么久，做了这么多，怎么可能半途而废？

　　只不过，现在局势很复杂，王东阳不敢轻举妄动。也就是他自己所说的举步维艰，其实，要真说起来，举步维艰这个词用来形容此时的王东阳还不够贴切，用一筹莫展还差不多。

　　自从王东阳偷偷回到云山市，他就一直隐藏着自己，从来不会出现在星耀帮的地盘。有星耀帮的人出现的地方，他也会立刻退避三舍。他一直在暗中窥视着，等待着机会。

　　功夫不负有心人，即使是王东阳这样的人也不例外，他等到了机会，布下了一个完美的，几乎是无解，可以一举吞并星耀帮和众兴会的局。

　　可是，这个局却被人给搅了！不仅仅是如此，各种势力错综复杂，不得不让王东阳难以下最后的决定。

　　“大哥。”李豪在这个时候开口了，说道：“会不会是那个杨凡搞的鬼？毕竟，叶正星的死算在了他的头上，他一定会想办法为自己洗脱这个罪名的！”

　　王东阳仰头喝干了酒杯里的威士忌，示意李豪再倒上，说道：“不排除这个可能，但是可能性极低。

　　有人盯着他，他最近的生活很规律，跟平时没两样，除了学校就是在丽水小区，要么就是去边缘之线迪吧，偶尔也跟王仲民和周西英出去喝酒。

　　但是飞车党那边一点动静也没有，最近很低调，这也很正常，毕竟飞车党才刚接手集英社的地盘，在这种时候，他们不会有所动作的。

　　现在学校放假了，杨凡几乎就不出门了，天天跟肖静怡腻歪在一起了。”

　　“如果不是他会是谁？”李豪一脸沉思的样子，说道：“放眼云山市，那些小帮派还不敢打星耀帮的主意吧？即使是现在群龙无首，星耀帮也不是他们能动的！”

　　王东阳颇为赞赏的点了点头，说道：“耗子，你这句话说到点子上了，我现在想的就是这个问题！在云山市，到底有谁敢打星耀帮的主意！”

　　“众兴会？”李豪思来想去，也就只有这个答案了。

　　王东阳深吸一口气，说道：“很有可能，可能性很大！孟哲辉当了这么多年的大哥了，星耀帮内乱，这么好的机会，他是不太可能放过的！

　　另外，还有一个可能就是我说过的，警方！到底是不是警方搅浑了这潭水，这个也不好说。

　　总之，能动星耀帮的，除了孟哲辉的众兴会，就是警方了！”

　　说到这里，王东阳轻轻叹了口气，随即摇了摇头，骂道：“真他妈的，这简直就是前有狼后有虎！”

　　看到王东阳一脸愤然之色，李豪无奈的笑了笑，说道：“大哥，说句你不爱听的话，我觉得你没必要想这么多，车到山前必有路，在道上混的，打打杀杀还不是常事？这几年这么平静，我觉得众兴会也不一定有多牛的战斗力了！

　　咱们堂口的小弟，可是从来没松懈过。不是我在这里吹，拉出一个来，对付宋风堂口那些人，一个打他们三四个不成问题！

　　都这时候了，咱就别去想那么多了，直接开干，就是要抢大哥的位子坐，谁不服就灭了谁！”

　　李豪的话一说完，王东阳就笑了，这是典型的暴力解决问题啊？不过，似乎这也不失为一个好办法？

　　就在这个时候，一个小弟从外面走了进来，径直走到了王东阳和李豪的面前站定，说道：“大哥，豪哥，刚刚收到消息，今晚那些堂口大哥又聚在一起开会了。不过，好像结果不怎么样！似乎是没谈出什么结果来。”

　　李豪摆了摆手，说道：“知道了。”

　　这个小弟立刻退了开去。

　　王东阳看着李豪，问道：“没通知你开会？”

　　“没有。”李豪摇了摇头，如实说道。

　　听到李豪这个回答，王东阳眯起了眼睛，说道：“这些老家伙，还是不肯承认你的堂口大哥身份呐！”

　　“现在群龙无首，我这个堂口大哥是自己坐上去的，他们一定不认可我了。”李豪不屑的说道：“一群不作为的老王八，不知道他们还能做点什么！这么些年，一个个养尊处优，跟他妈的吃货没什么两样！”

　　王东阳轻轻拍了拍李豪的肩膀，似乎对李豪的话深表赞同。

　　“是啊，如果不是他们不作为，星耀帮又怎么会停步不前？”王东阳一脸感慨的样子说道：“坐上堂口大哥的位子，还需要他们的认可？真是可笑！”

　　说着话，王东阳的脑中忽然划过一道亮光，一个念头一闪即逝！

　　李豪正要开口说话，王东阳摆了摆手阻止了他，端起酒杯抿了一口威士忌，随即就像是出神一样的愣怔在了那里，就像是一尊雕像一样，连眼睛都不眨一下了。

　　王东阳此时却是心思电转，快速的在脑海里捕捉着刚才那一闪即逝的念头！人很多时候都会这样，不经意间会出现一个念头，在脑海中划过，一闪即逝。不过，往往这些一闪而逝的念头，会是很好的想法。

　　可是，想抓住这一闪即逝的念头，却也是让人很苦恼的事情。因为这种一闪即逝的想法，往往是很难再想起的，所以，很少有人能抓住脑海中一闪即逝的想法。

　　如果这么轻易就能抓住的想法，也就不叫一闪即逝了。

　　当然，也不排除一些很聪明的人，这种人往往可以想起自己脑海中一闪即逝的念头，继而抓住它。

　　王东阳绝对算是一个聪明人！

　　时间不长，王东阳的脸上就露出了一丝笑容，他抓住了自己脑海中一闪即逝的想法，很简单的想法，只有两个词，四个字——暴力，认可！

　　围绕着这四个字，一个计划很快在王东阳的脑海中成形！

　　王东阳招了招手，李豪立刻凑耳过来，王东阳在李豪的耳边嘀嘀咕咕的说了一番话，李豪不住的点着头。

　　“怎么样？”说完自己的计划以后，王东阳一双眼睛散发着精光，信心满满的问道。

　　“我喜欢这样做，简单，省事！”李豪赞道：“大哥，早就该这样做！”

　　“呵呵，多亏了你小子啊！”王东阳似乎颇为开心，一口喝干了酒杯里的威士忌，继续说道：“如果不是你说出那番要用暴力来解决问题的办法，再加上刚才传来的消息，我还真想不到这里去。

　　简单，省事，这不是重点！最关键的是，这么做，起到了快刀斩乱麻的效果！不管是谁在暗中窥视着星耀帮，都会让他措手不及！都会让他竹篮打水一场空！

　　哈哈哈哈哈！”

　　说到最后，王东阳竟然忍不住的哈哈大笑了起来。

　　“大哥，什么时候动手？”李豪等王东阳笑完了才开口问道。

　　“明天开始行动，后天晚上动手！”王东阳一副信心满满的样子，挥了挥手说道，随即放低了声音，说道：“成败与否就看这一次了，所以，在挑人的时候务必要小心再小心。不仅是要忠心的，还要能干的！

　　这次，一定要快刀斩乱麻，斩草除根，一个都不放过！如果做的太大了，势必会引起警方的调查，必须要先找出愿意顶缸进去呆几年的小弟！这次，只要有人愿意顶缸，多大的代价可以！”

　　“我明白。”李豪立刻了然的点了点头，如果这次的计划真的成功，按照王东阳的性格来说，斩草除根是必须的！斩草除根就意味着要死人，死人的案件可是大案要案，必然会引来警察的调查。

　　如果要让下面小弟去顶缸的话，一个两个还少了点！所以，真有人出来顶缸，这次花的代价怕是会不小！

　　“这几天我就呆在这里了。”王东阳又在这个时候说道：“后天晚上，我会让他们大吃一惊的！”

　　李豪点了点头，说道：“我现在已经可以想到那些老家伙见到大哥后的表情了！”

　　“叮”的一声轻响，王东阳和李豪的酒杯，轻轻碰在了一起！

　　与此同时，一个人影鬼鬼祟祟的出现在了丽水小区外！这人鬼鬼祟祟的走到了保安值班室外，问道：“请问，杨凡是住在这里吗？”

　　“杨凡？”保安问道：“好像没这个业主！”

　　“哦，他不是这里的业主，是在这里的租客，租的房子！”这人立刻说道。

　　“等等，我给你查查。”保安立刻查了一下租客登记表，然后对这人说道：“是有个叫杨凡的在这租住。”

　　“太好了！”这人立刻说道，随即按照保安的要求，登记好了以后进了小区，找到了杨凡租住的房子外，并且敲响了房门！

　　“这个时间了，谁敲门？”肖静怡和杨凡两人正在客厅里下着五子棋，听到敲门声，肖静怡狐疑的问道。

　　经历过了一些事情，肖静怡现在也变得极为小心了。

　　杨凡轻轻做了一个噤声的姿势，蹑手蹑脚的走到了门口，透过猫眼朝外一看，随即拉开了房门，愕然问道：“训导主任，你怎么到这来了？”

　　这个鬼鬼祟祟找到杨凡家门的人，正是训导主任梁建军……


第四百二十七章 死人的后手

　　看到杨凡打开了房门，梁建军明显的松了口气，不过，梁建军依旧不放心一般的回头望了一眼，随即挤进了房内！

　　没错，是挤进来的。

　　因为杨凡此时正站在门口没有让开，梁建军只能是挤进来。

　　“嗨，嗨，怎么了？”杨凡诧异的问道，随即探头朝楼道里看了一眼，随即关上房门，问道：“梁主任，你搞什么？鬼鬼祟祟的，难不成做了什么亏心事？放心，我刚看了，后面没人！

　　不过，你要做了什么亏心事，也该去分局投案自首啊，跑我这里来算怎么回事？”

　　梁建军还没开口，就听的杨凡长篇大论了……

　　梁建军此时已经自来熟一般的坐在了沙发上，只不过，从他那苍白的脸色可以看得出来，似乎他真遇上了什么麻烦事。

　　肖静怡站起身来，给梁建军倒了一杯热水，推到梁建军的面前，说道：“梁主任，喝杯水！”

　　“谢谢，谢谢。”梁建军忙不迭的道谢，随即就端起那杯热水来，张口就喝，却是被烫的哇哇大叫。

　　杨凡和肖静怡对望一眼，都从对方眼里看到了诧异的神色！不管怎么说，进门是客，杨凡和肖静怡作为当主人的，给梁建军倒杯水是最基本的礼貌行为。不过，虽说现在是大热天，可也不能给人倒凉白开不是？

　　一般来说，家里有客人来，倒水也是倒热水，除非是客人很熟，自己开口要凉白开之类的。不然的话，你作为主人给人倒凉白开，这是不怎么礼貌的事情。

　　可梁建军这家伙现在显然是不对劲啊，这种作为主人最基本的礼貌行为他竟然不想想？直接端起杯子来就喝？

　　更何况，他端起水杯的时候就没差距杯子是热的吗？肖静怡给梁建军倒水的水杯并不是双层玻璃杯，而是夏天用的水晶凉水杯，这种单层的水杯倒上热水，自然是会察觉到温度的吧？

　　梁建军这是怎么了？

　　杨凡和肖静怡同时产生了这个疑问！

　　“我说梁主任啊，这都放假了，你还巴巴的来我这干嘛？”不管怎么说，看到这个自己一直看着不顺眼的训导主任吃亏出糗，杨凡还是乐了：“你该不会是到我家里来给我上思想政治课来了吧？”

　　“没有，没有，不敢，不敢！”梁建军听到杨凡的话，连连摆着手，有些语无伦的说道。

　　这老小子什么意思？又是说没有，又是说不敢的？

　　杨凡不停的打量着坐在沙发上的梁建军，狐疑的说道：“梁主任，你这玩的哪一出啊？”

　　“那个……那个……那个……”梁建军那个了半天，最后说道：“我找你有点事！”

　　“有事就说啊。”杨凡回答的干脆利索。

　　梁建军看了看肖静怡，又看向了杨凡！这意思很明白，当着肖静怡的面，说不出口。

　　“你们聊。”肖静怡冰雪聪明，怎么可能会不明白梁建军的意思，当即站起身来就要回房。

　　“不用。”杨凡想了想，拉住了肖静怡，说道：“梁主任到我房间来吧。”

　　说完这话，杨凡朝着自己的房间走去，梁建军跟在了杨凡的后面，还不忘回头冲肖静怡笑了一下，表示感谢。

　　只不过，梁建军这个笑容实在是太难看了，看起来跟哭没什么两样……

　　杨凡跟梁建军进了房间以后就关上了房门，杨凡拽出一根香烟点燃，问道：“梁主任，找我什么事？说吧！”

　　梁建军此时像是回了神一样，恢复了平时的样子，只不过，脸上却是带着谄媚的笑容：“小凡哥。”

　　“嗯？”杨凡瞪大了眼睛，愕然问道：“梁主任称呼我什么？”

　　“小凡哥。”梁建军讪讪的笑了一下，随即谄媚的说道：“谁不知道众兴会小凡哥的鼎鼎大名啊？”

　　妈的，这鸟人知道哥的身份了？

　　杨凡心里不免犯了嘀咕，看向梁建军的眼神不禁带上了几分狐疑之色。

　　“小凡哥，你不用怀疑。”梁邦辉依旧谄媚的笑着：“我能说出这话，就代表我知道了你的真实身份了。不过，你也不用担心，我是从梁邦辉那里知道你的这层身份的。现在，他已经死了，你就更不用担心了。”

　　“长毛？”杨凡诧异的问道：“他为什么会对你说这些？”

　　“其实……其实我和梁邦辉是本家的兄弟。”梁建军看了看杨凡的脸色，说道：“不过，平时我们基本上没什么联系的。小凡哥，你也知道，我在晨阳中学当训导主任，而他却跟你走的一样的路。所以，我们也不方便联系。”

　　“嗯，继续说。”杨凡点了点头，不置可否的说道。

　　“这话说起来就有些长了，我长话短说吧。”梁建军说道。

　　“这样最好，我也没那么多时间听你讲些陈芝麻烂谷子的事情，直接讲重点。”杨凡不停的打量着梁建军，似乎想从他的脸上看出他说的到底是真是假。

　　梁建军听到杨凡的话，深呼吸了几下，似乎是下了莫大的决心一般，说道：“咱们学校的老师王东阳，表面上是老师，其实，他根本就不是老师。不过，具体他是干什么的，我也不清楚，我只知道我本家兄弟梁邦辉跟他走的很近。”

　　“关于王东阳，你就不用多说了，我知道的比你多。”杨凡打断了梁建军的话。

　　梁建军点了点头，说道：“我跟王东阳接触很久了，原因是邦辉他让我跟王东阳接触的，说是可以帮我坐上校长的位子。”

　　“梁主任，胃口不小啊？”杨凡一脸不屑的笑容，说道：“惦记校长的位子很长时间了吧？”

　　被杨凡揭穿，梁建军脸上没有任何愧色，直接说道：“我当训导主任好几年了，就差一步就能当校长了，怎么可能不惦记这位子？我跟王东阳接触，他跟我说准备的差不多了。我本以为就这么安心等着，迟早可以当上校长的。

　　可没想到突然有一天，邦辉约我出去喝酒！当时我就感到很奇怪，他一直是不主张我们兄弟两个有什么交集的。

　　当时我按照约定地点就去，邦辉他给了我这个！”

　　说着话，梁建军从口袋拿出一个内存卡，这才继续说道：“他给我这个之后，让我保管好，如果有一天他遭遇不测，就把这个交给你，也就是那天，他对我说了你的身份。

　　那天他喝了很多酒，喝多了以后说自己做了不该做的事情，但是事情已经做下，没有回头路了！

　　我也不知道他到底做了什么，也不敢多问，后来……”

　　说道这里，梁建军忍不住擦了擦眼泪，才继续说道：“后来没想到他真的死了！我想起他约我喝酒给我的内存卡，就放进电脑里看了看！”

　　“里面是什么？”杨凡沉声问道。

　　“里面是一段录音，是他跟王东阳的！”梁建军说道：“听这段录音，好像他跟王东阳合伙杀了一个人，这人叫叶正星！”

　　这人叫叶正星，这人叫叶正星……

　　这句话不停的在杨凡脑海中回荡着……

　　片刻的失神，杨凡一把夺过了内存卡，宝贝似的捏在手心，问道：“你他妈的有这个，怎么不早听听？怎么不早拿给我？”

　　“我……我……以为他那天只是喝多了胡说的。”梁建军说道。

　　“妈的，那是因为长毛没死的原因吧？”杨凡才不信梁建军能忍住好奇心，长毛没死之前没听过这段录音！

　　被杨凡毫不留情的揭穿，梁建军脸上又出现了讪讪的神色。

　　“你他娘的现在拿出这录音来给我，是想让我给长毛报仇吧？”杨凡瞪眼道：“真他妈的跟长毛是一丘之貉，难怪你们能是本家兄弟！一样的卑鄙无耻！梁建军，我实话告诉你，你要是在长毛没死之前拿出这录音来给我，即使是救不了长毛，也不至于让他死的这么窝囊！

　　长毛看来是早看透了王东阳这人了，留下这录音就是后手！王东阳，你做梦也不会想到，一个死人嘴巴里还能撬出东西来吧？”

　　杨凡前面的话是对梁建军说的，后面这话明显有点自言自语的味道了，梁建军识趣的没有接话茬。

　　杨凡扭头看向了梁建军，说道：“你走吧，别指望我会感激你！实话告诉你，长毛和王东阳杀掉的叶正星，是星耀帮的大哥，他们杀了人，嫁祸给我了！

　　妈的，长毛，临死还摆我一道！即使是不想给你报仇，我他妈的也得洗脱自己的嫌疑，这也等于是给你报仇了。”

　　没错，长毛这一手，无疑等于是摆了杨凡一道。即使杨凡不想给长毛报仇，也得洗脱自己的嫌疑，也得对王东阳下手。

　　“小凡哥，我……我不会有什么危险吧？”梁建军没走，犹豫了好一会，才开口问出了这个问题。

　　“你他妈的有点出息行不？”杨凡一脚踹在了梁建军的屁股上，喝道：“又他妈没人知道你手里有这东西，你这鬼鬼祟祟的样子岂不是不打自招？有出息点，当做什么事都没有，大摇大摆的回家就行了。”

　　“可是……王东阳连我本家兄弟都杀了，我害怕啊！小凡哥，我提供这个给你，没功劳也有苦劳啊，你安排几个人保护我吧？”梁建军恬不知耻的说道。

　　“滚，老子不想再看见你。”杨凡拉开门，又是一脚踹在了梁建军的屁股上……


第四百二十八章 没救了

　　梁建军走了，狼狈不堪的走了。之所以说他狼狈不堪，是因为他是被杨凡拳打脚踢给踹出家门的。

　　虽然被杨凡不住的拳打脚踢，可梁建军依旧苦苦哀求杨凡派几个小弟保护他。他当时的样子，真可谓是声泪俱下，可怜到无以复加……

　　“妈的，见过无耻的，没见过这么无耻的。”杨凡重重摔上房门，狠狠的骂道！自己都已经明说他只要保持平时的样子，就不会有任何危险了，还死皮赖脸的要自己派几个小弟保护他。

　　梁建军的行为让杨凡心中有了感悟——此人脸皮之后，是自己生平罕见，简直他妈的比自己还厚脸皮了……

　　“怎么了？”肖静怡没有听墙角的习惯，杨凡和梁建军在卧室里面说了什么，她根本就不知道：“梁主任一直哀求你派人保护他是什么意思？”

　　“因为这个。”杨凡一翻手，把那张内存卡亮给了肖静怡：“梁建军说这里面是长毛和王东阳的录音，里面说出了他们杀了叶正星的事情。”

　　这段时间以来，杨凡在忙的就是为自己洗脱罪名，肖静怡自然是知道的，听到杨凡这么说，肖静怡一脸高兴的神色，问道：“真的？”

　　“应该是真的吧？”杨凡说道：“走，打开听听。”

　　肖静怡点了点头，立刻进了自己的卧室，杨凡跟在后面进去，肖静怡打开自己的笔记本，用读卡器连接好，打开了内存卡里面的录音。

　　这段录音一开始是一阵悦耳的歌声。

　　“应该是在打电话。”肖静怡说道。

　　杨凡点了点头，却是什么话都没说，静静的等待长毛和王东阳的声音出现。

　　很快，电话接通，传来王东阳的声音：“长毛，我不是跟你说最近不要联系？”

　　长毛的声音响了起来，很愤慨的语气：“妈的，大哥一死，星耀帮现在乱成一锅粥了，你他妈的，老子现在真后悔当时没阻止你！”

　　“叶正星当了这么多年大哥，也该休息休息了，我只不过是让他彻底休息而已，有什么大惊小怪的？再说，你阻止的了我吗？”王东阳淡淡的声音传出。

　　“你他妈的拉上我算怎么回事？我现在算是上了你的贼船了。”长毛的声音已经变得很愤怒了。

　　“长毛，既然咱们合作，你就少说这些废话！要不把你拉进来，我还怕你出卖我呢！”顿了一顿，王东阳的声音继续说道：“放心吧，现在不好好的没事？整个星耀帮都疯了似的在找杨凡，这都在我的设计之内，只要你别露出马脚，一切都会按照我计划的去发展！”

　　“算你狠！”长毛狠狠说道：“总之，要尽快解决这些麻烦，我可不想被人查出大哥的死与我有关。”

　　“查出来又怎么样？人是我推下楼的，又不是你！你只不过是做了一次旁观者而已。”王东阳说道：“最近这段时间没事别打电话，安安静静的等着，我挂了！”

　　长毛和梁邦辉的通话到底结束，录音也同样戛然而止。

　　一段录音听完，肖静怡的房间内也陷入了绝对的沉默！

　　杨凡和肖静怡两人都保持了沉默，很显然，这段录音对两人的震动还是不小的。

　　两人一个坐着，一个站着，四眼相对，却是一句话都不说，这情形有些诡异。

　　蓦然，肖静怡动了，原本坐着的她站了起来，一把抱住了杨凡，欢呼雀跃道：“杨凡，这下你可以证明叶正星的死和你无关了。”

　　“呃……”杨凡笑了笑，说道：“没错，是可以证明叶正星的死跟我无关了，但是，你也不用这么激动吧？”

　　听到杨凡的话，肖静怡才惊觉自己似乎是太过高兴了，赶紧松开了杨凡。不过，肖静怡的脸上却是带上了一层红晕之色，脸上的神色也颇为讪讪。

　　肖静怡自己也不明白，为什么听完这段录音，自己会高兴的失态。

　　看到肖静怡脸上的尴尬神色，杨凡笑了笑，轻轻抱了抱肖静怡，退下那张内存卡，然后离开了肖静怡的卧室，走到外面，杨凡站住了脚步，说道：“我出去一下。”

　　“嗯。”肖静怡小声回答了一句。

　　目送杨凡离去的背影，肖静怡摸了摸自己的脸颊，很热，很烫！

　　“刚才怎么就高兴成那样？还失态的抱住了他？”肖静怡喃喃自语着，思考着这个她自己也想不明白，或者说不愿去想明白的问题……

　　杨凡从丽水小区出来以后直接打车去了边缘之线迪吧。

　　他想要做什么自然是不言而喻的，既然拿到了能证明自己不是杀害叶正星的证据，自然要给叶蓉听听了。

　　很快，杨凡就出现在了苏梦的那间密室。

　　这段时间，杨凡根本就不曾踏足这里，再次看到叶蓉，杨凡吓了一跳！

　　我靠，这妞看向自己眼神怎么这么幽怨？

　　“这么看着我干嘛？”杨凡没好气的说道：“我又没对你始乱终弃，干嘛这么幽怨的看着我？”

　　叶蓉撇了撇嘴，似乎要哭了。

　　杨凡把她给绑架到这里来，没有亏待她。没错，在这一点上绝对不能污蔑杨凡，每天好吃好喝伺候着，还能洗澡，无非就是限制了她的人身自由而已。可人往往就是这样，一旦确定自己不处于危险之中，心态难免会放松下来。

　　一旦放松下来，难免会想休闲娱乐，比如玩玩电脑，上上网，看看书之类的。

　　可是，这一些对叶蓉来说，完全成了奢望。她每天除了吃就是睡，没人陪她说话，就这么一个人被关在这里。

　　时间短了还没事，可时间一长，叶蓉就觉得受不了了，感觉自己快疯了。

　　很快，叶蓉的目光就注视在了杨凡手里拿着的笔记本电脑上，两眼绿光，似乎是饿了很久的恶狼的眼光……

　　“这电脑是带来给我玩的？”叶蓉满眼希冀的问道。

　　“玩？”杨凡愕然，随即一个爆栗敲在了叶蓉的脑袋上，说道：“叶蓉，哥可真服了你了，你是哥绑来的肉票，竟然还想着玩？你不是疯了吧？”

　　“如果你再这么关着我，吃了睡，睡了吃，没人陪我说话，我真的要疯了。”叶蓉坐在床尾，用力揪着自己的头发，一副要发疯的样子。

　　“嗨，嗨，先别疯，听完这个再疯也不迟。”杨凡敲了敲叶蓉的脑袋，打开电脑，播放了那段录音给叶蓉听。

　　很快，叶蓉就听完了那段录音，不过，她脸上却是一副不置可否的样子。

　　“怎么样？哥都说了，你老子不是我杀的，现在真相大白了吧？”杨凡得意洋洋的说道。

　　叶蓉不屑的目光上上下下打量着杨凡，半晌才开口说道：“你失心疯了吧？”

　　“嗯？”杨凡不悦的说道：“你什么意思？”

　　“就这么一段录音，你拿来当证据？你绑架了我这么久，现在拿出这录音来，谁知道这录音是不是假的？现在科技这么发达，做这么一份录音还不是简单之极的事情？你这招，恐怕连小孩子都糊弄不了！”叶蓉鄙视的说道：“更何况，这段录音还不是很清晰，连做假都做的这么假，你可真是没救了。”

　　“我操！”杨凡又是一记爆栗敲在了叶蓉的脑袋上，说道：“我看你才是真的没救了！这么大的事，我他妈的会拿来开玩笑吗？

　　以前挺聪明一妞，怎么现在变得这么傻了呢？该不会是被关的吧？真是傻得没救了！”

　　听到叶蓉这番话，杨凡出奇的一点都没生气，反而有些诧异。

　　诧异的看了叶蓉两眼，杨凡转身朝外走。

　　“喂，喂，别走，把电脑留下。”叶蓉一把拉住杨凡，伸手就去夺杨凡手里的电脑。

　　杨凡一把甩脱了叶蓉，头也不回得走出了这间密室，边走还边嘀咕：“坏了，这妞是真傻了，傻得没救了。”

　　叶蓉绝望的看着被紧紧关上的房门，欲哭无泪……

　　其实，这也怪不得叶蓉。在这个科技如此发达的年代，制造一段假录音还不是轻而易举的事情？

　　更何况，杨凡现在绑架了她，更是让叶蓉对杨凡心中怀恨！叶蓉心里对杨凡的看法，早就已经是先入为主了，怎么可能去想那么多？更何况，这可是牵扯到杀父之仇，叶蓉更是不可能就这么轻易的相信杨凡。

　　“怎么样？”杨凡一走出来，苏梦就迎了上来。

　　杨凡来了之后就把这段录音给苏梦听了。

　　“这妞真是没救了，竟然真的不相信。”杨凡有些无语的说道。

　　“我就说她不会相信吧？”苏梦抿嘴笑道：“换了是我，我也不信。这个没什么说服力的，很好造假的东西！即使你说的天花乱坠，她也不可能轻易相信你。”

　　“他妈的，本以为可以洗脱自己了，没想到这妞不信。”杨凡忍不住骂了一句。

　　“这段录音，最大的用处不是在于让叶蓉相信，而是给你指明了方向，至少，你已经确定了杀害叶正星的是王东阳！”苏梦轻轻敲了敲杨凡的脑袋，说道：“只要知道了是谁杀了叶正星，剩下的就是揪出他来，让他认罪，相比起来，这还不是简单的多的事情吗？”


第四百二十九章 全都知道了

　　苏梦说的没错，这段录音最大的作用就是给杨凡指明了方向。既然知道了杀害叶正星的是王东阳，那剩下的事情比之以前就好办多了。

　　杨凡当即找到了王仲民，让王仲民把原本盯着星耀帮一举一动的小弟改为只盯着长毛的堂口。

　　杨凡并没有派人盯着王东阳，因为杨凡明白，王东阳是一个心思极重的家伙，派人盯着他，万一被他发现了，会打草惊蛇。

　　长毛同样是被王东阳害死的，而王东阳又是长毛堂口以前的堂口大哥。这就只能说明一个问题，王东阳已经重新掌握了这个堂口。

　　两条人命！

　　王东阳所图甚大！

　　既然是有着巨大的图谋，王东阳就必须用到这个堂口的力量！单凭王东阳一个人，是不可能成事的！在帮派这种巨型组织面前，一个人的力量，实在是渺小的很，根本就撼动不了帮派组织这颗大树！

　　只要盯紧长毛堂口的一举一动，就必然能破掉王东阳布下的局。

　　那个时候，才是证明自己清白的时候！

　　王仲民答应下来以后离开了苏梦的办公室，办公室里只剩下了杨凡和苏梦两人。

　　杨凡坐在苏梦的老板椅上，闭目沉思。

　　苏梦站在了杨凡的身侧，轻轻给他按摩着肩膀，问道：“怎么了？看你一脸疲惫的样子！是不是感觉很累？”

　　“嗯。”杨凡也不隐瞒，点了点头，说道：“心累！以前从没碰到过这样的事情！”顿了一顿，杨凡呵呵一笑，又说道：“或许，以前的路才是适合我走的！现在的路，不太适合我。”

　　“你现在不还是依旧在道上混吗？”苏梦轻声问道：“这有什么不同吗？”

　　“虽然依旧是在道上混，可现在与以前不同了。”杨凡睁开眼睛，看向了苏梦，说道：“以前我从来不会费脑筋去想这些乱七八糟的事情，现在一闭眼，脑子里就乱糟糟的！”

　　“很正常。”苏梦正色说道：“以前你只是帮派的一个成员，说起来也不过是一个小混子而已！

　　现在不同了，你是堂口大哥了，身份摆在那里，自然会想更多的事情。更何况你现在还被人陷害呢？

　　别拿你这个堂口大哥是光杆司令当借口！堂口大哥就是堂口大哥！一个人思考任何事情，都取决于他所站立的高度！

　　你大哥孟哲辉，想的必然比你还多！因为他是众兴会的大哥，他的身份摆在那里，他就必须要多想，不然的话，一步错，步步错，会把众兴会带向灭亡。”

　　“我明白。”杨凡拍了拍苏梦的手，说道：“只不过是感觉心累而已。”

　　“你会慢慢习惯的。”苏梦轻轻笑了笑，说道：“除非你不想再这条路上继续走下去，不然，你以后会越想越多。”

　　“被搅进叶正星这件事情里，我已经不可能有退路了。”杨凡淡淡的说道，似乎情绪不高。

　　苏梦停止了给杨凡按摩肩膀，一闪身坐在了杨凡的腿上，搂着杨凡的脖子，头枕在杨凡的胸膛上，轻声说道：“你最近难得出门来我这里，就不要说这些不高兴的话题了。”

　　杨凡轻轻刮了苏梦的鼻子一下，说道：“就你聪明！”

　　苏梦虽然这么说，可她的情绪似乎也不是很高。听到杨凡这么说，苏梦撇了撇嘴，说出了一句莫名其妙的话：“聪明？也不见得是什么好事！”

　　“嘿，这话怎么说的？”杨凡奇怪的问道：“难道聪明了也不好？我要是脑子跟你一般好使，估计早摆明叶正星的事情了。”

　　“你真想听？”苏梦抬头看向了杨凡，很认真的看着。

　　“那当然了。”杨凡也同样认真的点了点头。

　　苏梦幽幽叹了口气，脑袋重新枕着杨凡的胸膛，一只手在杨凡另外一边的胸膛上不停的画着圈圈，用很幽怨的语气说道：“就是因为我太聪明了，所以，我很敏感的发现你除了我之外，还跟几个女人不清不楚！”

　　“胡说！”杨凡义正言辞的说道，却是心虚的摸了摸自己的鼻子。

　　苏梦似乎是没听到杨凡的话一般，手指依旧不停的在杨凡的胸膛上画着圈圈，淡淡的说道：“柳晴，周英，夏雪欣！”

　　这三个名字说出来，杨凡脑中顿时响起了晴天霹雳！

　　我靠，她是怎么知道的？这三个妞，正是跟自己发生过关系的！

　　苏梦停了好久，才继续说道：“这三个女人跟你之间已经不纯洁了！还有林浮萍，孙娇娇，怕是现在还得加上一个肖静怡吧？就连里面关着的叶蓉，我都不知道该怎么说！如果你摆平了叶正星的事情，怕是你们之间又会恢复以前的朋友关系吧？

　　至于剩下的那个刑警雷婷，估计你们两个之间不会有交集了，因为一个是警，一个是匪，你们之间有着天然的鸿沟！

　　不过，后面这几个，你们之间的关系还是纯洁的！”

　　听到这里，杨凡再也忍不住了，诧异出声：“我靠，你怎么知道的？”

　　“云山市不过巴掌大的地方，有什么瞒得住人的？何况，这还是我想知道的事情？”苏梦无比幽怨的看了杨凡一眼，说道：“所以我说，聪明未必是好事！例如我，知道了这些事情，自己闹心而已。

　　如果我跟柳晴似的那么傻，那么笨就好了！什么都不知道，活的多快乐？”

　　“她那不是傻，是单纯！”杨凡忍不住为柳晴辩解了一句，随即觉察自己在这个时候为柳晴辩解似乎殊为不智，立刻又改口说道：“当然，你要理解为傻也没错！有时候，她是单纯的发傻！”

　　“没良心的，有了我还不够，还去招惹那么多女人！”苏梦忍不住一指头剜在了杨凡的脑门上。

　　顿了一顿，苏梦又说道：“不过，最近你的行为值得表扬！一直没跟这些女人联系，你是不是打算跟她们彻底断了关系？”

　　苏梦说这话的时候，目光中充满了希冀的神色。很显然，苏梦也不希望看到杨凡这种劈腿的行为！

　　杨凡没有回答苏梦，反而问道：“既然你都已经知道了，为什么还不放弃？”

　　“因为我知道你虽然跟她们有了不纯洁的关系，可你确立关系的，只有我一个。”苏梦轻轻吻了杨凡一下，继续说道：“为了这个，我也愿意等，等你浪子回头的那一天！更何况，你是一个什么样的男人，我又不是不知道。我说过，你是我的选择，我永远不会后悔。”

　　这段时间以来，杨凡一直深居简出，很少跟苏梦提及的这些女人联系，因为杨凡现在的情况很麻烦，他不想把她们给卷进来。

　　杨凡还认真的看着苏梦，最终不得不说道：“你呀，简直就是一个妖精！想要我只有你一个女人就明说，干嘛这么拐弯抹角的？

　　你说的这些我承认，不过，雷婷，叶蓉，孙娇娇，跟我之间根本没什么！你全都安到我头上，这合适吗？”

　　“你变了，真的变了。”苏梦笑看着杨凡说道。

　　“哪变了？”杨凡问道。

　　苏梦缓缓抱住杨凡，说道：“你变成熟了，如果是以前的你，我说出这番话来，估计你要狡辩一番！而现在，你不仅仅是承认了这些，而且还看出了我的心思！”

　　“人都会变成熟的。”杨凡不置可否的说道。

　　随即，杨凡就想到了一个很严肃的问题，苏梦都已经提出来这些女人了，自己又该怎么对待她们？

　　“又在想你那些女人了？”苏梦没好气的说道：“惹这么多风流债，现在知道头疼了吧？”

　　“是啊，很头疼呢！”杨凡坦然承认，说道：“她们跟你不一样，你知道我是什么样的人，知道我在走什么样的路！她们一点也不知情，我现在真的很头疼，不知道该怎么开口对她们说。”

　　“不能说就不说嘛！”苏梦低着头，狡黠的笑道。

　　杨凡轻轻一巴掌拍在了苏梦的屁股上，说道：“你明知道我不是那样的人！我的身份，早晚会说给她们的！”

　　“如果她们知道了你真正的身份，还要跟着你呢？”苏梦忽然抬起头，一脸紧张的看着杨凡。

　　“别多想了，不是什么人都跟你一样，不介意做一个混子的女朋友！”杨凡轻笑道：“放心，我会永远对你好！”

　　或许，男人的承诺永远对女人有着莫大的杀伤力。

　　听到杨凡的话，苏梦甜甜的笑了，随即调整了姿势，跨坐在了杨凡的身上，同时一个热辣辣的吻在这办公室里上演了。

　　“唔。”半晌，杨凡推开苏梦，大口喘息着：“你想憋死我啊？”

　　“是不是憋坏了？”苏梦坏笑着，一伸手就抓住了杨凡的要害。随即，苏梦幽怨的说道：“都是你，为什么要把她绑到这里来？耽误我们多少好事？”

　　“嘿嘿，我们可以在这里嘛！”杨凡坏笑着说道，随即对办公室的门努了努嘴。

　　苏梦娇嗔的白了杨凡一眼，说道：“就你坏心思多。”

　　虽然这样说着，可苏梦还是起身反锁了办公室的门，随即快速回到了杨凡的身边。

　　是夜，激情无限……


第四百三十章 蠢蠢欲动

　　就像是苏梦所说的一样，知道了到底是谁杀了叶正星，有了明确的目标，一切都会变的简单。

　　民哥第二天就收到了消息，李豪对星耀帮的各个堂口大哥发出了邀请，邀请他们一聚。

　　即使是没有只盯着李豪的堂口，这个消息也瞒不过道上的人，瞒不过鹰哥和民哥。不过，如果是放在以前，怕是他们不会对这个消息如此上心。

　　而现在则不同了！

　　知道了王东阳杀了叶正星，杀了长毛，这个李豪就很有很问题了。现在这个节骨眼上，他邀请星耀帮的这些堂口大哥聚会，实在不是什么好现象。

　　“民哥，你怎么看？”杨凡皱眉问道。

　　杨凡此时正和王仲民以及周西英聚集在苏梦的办公室内，听完王仲民说出这个消息，杨凡皱眉不已，有些想不明白李豪为什么会在这个时候邀请那些堂口大哥去他那里，难道他就不知道自己不受那些堂口大哥的待见吗？

　　更何况，李豪跟宋风的堂口还发生了争斗，即使是邀请这些堂口大哥，恐怕宋风也会第一个不去吧？

　　“不知道李豪到底在搞什么。”王仲民同样皱眉不已，顿了一顿，说道：“不过，既然王东阳重新掌握了他以前的堂口，那李豪必然是听王东阳的！李豪这么做，肯定是王东阳授意的！”

　　“那岂不是说，这里面很可能有猫腻？”周西英狐疑的说道：“这好像也不是什么大事吧？星耀帮这些堂口大哥最近已经聚了好几次了吧？李豪即使是听王东阳的，也未必敢在这些堂口大哥面前做什么吧？毕竟，他一个堂口的力量，势单力薄了一些！”

　　“不怕一万，就怕万一。”民哥淡淡的说道：“还是等确切的消息传来再说吧，还不知道李豪是为了什么缘由邀请这些堂口大哥的。”

　　杨凡和周西英同时点了点头，没错，知道了李豪是以什么缘由邀请的这些堂口大哥，事情可能会更明朗一些。

　　三人刚刚聊到这里，就有一个飞车党小弟敲响了办公室的门，并且走了进来。

　　“大哥，打听到了，李豪这次邀请星耀帮的堂口大哥，是以与宋风和好为理由，让那些堂口大哥做和事老。”这个小弟站在三人的面前，恭敬的对民哥说道。

　　“嗯，知道了。”王仲民点了点头。

　　这个小弟立刻识趣的退了出去。

　　“和好？让那些堂口大哥当和事老？”杨凡不屑的说道：“这潭水越混，星耀帮越乱，怕才是王东阳最愿意看的吧？杀了叶正星，杀了长毛，两条人命，他的胃口必然不会小的。”

　　“这里面充满了阴谋的味道啊。”周西英叹了口气说道。

　　“不管怎么样，明天晚上我们怕是要活动活动了。”王仲民在这个时候说道：“不管他有什么阴谋，总之是不能让他得逞的。不然的话，小凡就被动的很了！”

　　“看来，我们明天晚上是必须去集英社的地盘走一趟了。”杨凡点了点头，说道：“这样也好，不过，既然要等王东阳有所行动再出手，明天晚上我干脆带叶蓉过去吧！”

　　“最好不要。”民哥立刻说道：“现在你还没能证明是王东阳杀了叶正星，带叶蓉过去只会是雪上加霜。”

　　“民哥，咱们去星耀帮的地盘，人必然不能多。”杨凡淡淡的说道：“带上她，最起码是我们的一条后路。

　　打听清楚他们在长毛堂口的哪个场子聚集，我明晚会准时过来。”

　　说完这话，杨凡站起身来，离开了苏梦的办公室。

　　与此同时，王东阳与李豪会面的那间酒吧内此时也正在紧张的忙碌着。

　　“快点。”李豪站在酒吧内，喊道：“把所有的桌椅都堆到一边，中间位置摆上会议桌。”

　　顿时，一群星耀帮的小弟忙碌了起来，酒吧内的桌椅很快就被堆在了一侧，酒吧中间的位置摆上了一张椭圆形的会议桌。

　　这间酒吧白天并不营业，李豪他们在里面忙些什么根本就没人知道。

　　王东阳坐在酒吧吧台处，悠闲而惬意的喝着酒，看着一群小弟忙碌着，不时的点点头，似乎对眼前的这幅情形很满意。

　　“耗子，让你买的东西买来了吗？”王东阳想到了什么，忽然开口说道。

　　李豪快步走到了王东阳的面前，说道：“大哥，我已经联系好了，有小弟去取货了。”

　　王东阳满意的点了点头，说道：“要做到万无一失，东西买回来测试一下。”

　　“是，大哥。”李豪立刻应声。

　　“明天务必一个也不放过！”王东阳站起身来，眼中流露出凶狠的目光，坚定的说道。

　　“放心吧，大哥，人都已经安排好了，就等他们明天晚上的到来了。”李豪说道。

　　王东阳想了想，说道：“放出风声去以后，杨凡那边什么动静？”

　　“刚才有小弟传回消息，杨凡去了边缘之线迪吧。”李豪说道：“也就是说，杨凡去了飞车党的地盘。”

　　“呵呵，有意思。”王东阳笑着说道：“杨凡，你还没死心吗？还想洗清自己的罪名？那些堂口大哥不盯着你，可不代表我不盯着你！”

　　说到这里，王东阳转头对李豪说道：“盯紧他，杨凡和飞车党有什么风吹草动立刻告诉我！等明天晚上的事情了解，咱们第一个要解决的就是飞车党！”

　　“终于要大干一场了。”李豪嘴角翘起，浮起一丝笑容，这笑容充满了好战的味道。

　　“对了，警方那边有没有什么动静？”王东阳又在这个时候说道：“千万不能掉以轻心，杨凡那边还不是重点，重点是警方那边！”

　　“大哥，没收到警方有行动的任何消息。”李豪说道：“大哥，咱们动作这么快，估计警方那边反应不过来吧？”

　　“不要太小看他们了。”王东阳轻轻摇头，说道：“警方的消息，还是很灵通的！不管怎么说，一定要保证这次万无一失！警方那边，再安排几个机灵的小弟去刑警队那边蹲点，另外安排几个小弟守在路上，一旦明晚发现任何警车朝咱们这边来，立刻通知！只靠花钱买来的消息是不够的，必须是我们亲手掌握的，才是真实的！”

　　“大哥说的是，我这就去安排。”李豪答应了下来，立刻着手安排王东阳说的这些了。

　　王东阳背负双手，眼睛望向了天花板，在脑海中盘旋着自己的计划，仔细的去寻找计划中的瑕疵，或者说可能出现的纰漏……

　　“周书记，星耀帮又有动作了，这次有些不同寻常！”徐成此时正与周卫国通着电话。

　　周卫国的声音从电话那边传了过来：“有什么不同寻常的？”

　　“前段时间，星耀帮死了一个堂口大哥，叫做梁邦辉，绰号长毛！我们刑警队已经立案调查了。”徐成说道：“长毛死了以后，他的小弟李豪坐上了堂口大哥的位子，并且与星耀帮另外一个堂口大哥宋风发生争执，也就是星耀帮内乱的原因，这些，上次我都跟周书记说过了。

　　星耀帮的堂口大哥聚集，把李豪排除在外了，很明显是不待见李豪！因为李豪这个堂口大哥的位子是自己坐上去的。

　　今天，李豪邀请其他的堂口大哥，明天晚上去他的堂口地盘聚首，想要跟宋风和好，让那些堂口大哥做和事老。”

　　“这有什么不对吗？”电话那边的周卫国疑惑的问道。

　　“按说这也没什么不对。”徐成笑了笑，说道：“可是，这次有星耀帮以外的人有动作了，而且，这个人周书记也认识。”

　　“杨凡？”周卫国有些明知故问的意思。

　　“没错。”徐成立刻说道：“星耀帮的内乱争斗，星耀帮堂口大哥的聚首，他一直就没动过。不知道为什么这次消息一传出来，他就去了飞车党的地盘！

　　杨凡现在主要的力量就是飞车党，反而他所在的众兴会一直没有动作。他每次有所动作，都会去飞车党的地盘。

　　这次的事情既然引起了他的注意，怕是有些不同寻常。”

　　电话那边的周卫国沉默了一会，问道：“徐队现在是什么意思？”

　　“我觉得这次咱们不能掉以轻心。”徐成老实回答道：“应该暗中盯着，这样，一旦有机会的话不会错过，如果什么事都不发生，也不会打草惊蛇。”

　　“徐队说的是，在这方面，徐队是专业的，我是业余的。”电话那边的周卫国笑着说道：“一切由徐队做主吧，不过，我只提醒一句，那就是徐队刚才说的，如果什么都不发生的话，一定不能打草惊蛇！”

　　“周书记放心！”徐成信心满满的说道。

　　周卫国笑着说了几句闲话，就挂上了电话。

　　徐成握着挂上的电话，快步走进了刑警队的办公楼，走回自己的办公室，拨了一个内线电话，说道：“通知大家，明晚九点开会！”

　　挂上电话，徐成点燃了一支香烟，默默的吸着，心里盘算着明天晚上的行动……


第四百三十一章 风雨欲来

　　进入汛期以后，天气变得有些阴雨连绵，而且极为多变。就像是今天一样，白天还是太阳高挂，到了晚上不知道从哪里飘来乌云笼罩了天空，随即就是洋洋洒洒的毛毛细雨。

　　其实，相比较起来，这种毛毛细雨更容易淋湿人。如果是下大雨，恐怕所有人都会找地方避雨，即使是出行，雨伞，雨衣这类防雨工具也是必不可少的。

　　可这种毛毛细雨，淋在人身上凉丝丝的，让人感觉很舒爽。而且，关键的是这种毛毛细雨一时半会是淋不湿人的，也并不妨碍人们的出行。即使是有人带了雨具，碰上这种毛毛细雨也很少会用。

　　不过，人往往会忽略一个问题，即使是并不妨碍出行，下的再小的毛毛细雨，时间长了也总是会被淋湿的。往往当你从这种凉丝丝的舒爽感觉中回过味来，你的身上已经被这种毛毛细雨淋的差不多了。

　　由于下雨，原本近八点才会完全黑下来的天色，早在七点多就已经完全黑了下来。

　　此时的时间才八点一刻，杨凡已经准时出现在了边缘之线迪吧。

　　“知道李豪邀请那些堂口大哥，时间定在几点了吗？”杨凡坐在苏梦办公室的沙发上，轻声问道。

　　王仲民回答道：“十二点，我们早做准备，早动身！”

　　“鹰哥，兄弟们都准备好了？”杨凡扭头看向了周西英。

　　周西英点了点头，说道：“放心吧，这次带去的小弟都是精英中的精英。”

　　“呵呵，精英？”杨凡笑了笑，感觉这个词用在他们身上，似乎有些不太合适。

　　“既然如此，咱们动身吧。”杨凡站起身来，说道：“太晚动身会引人注意。”

　　王仲民和周西英点头答应了下来，站起身来走出了苏梦的办公室。

　　杨凡则是走进了那间关着叶蓉的密室，扔给了叶蓉一套衣服，说道：“换上。”

　　说完这话，杨凡走出了房间，站在房门口等着叶蓉。

　　叶蓉拎起衣服才发现这是一套男士衣服，里面还有一顶帽檐很长的运动帽。虽然不知道杨凡为什么要让自己换上这身衣服，不过，看杨凡一脸凝重的样子，根本不像是开玩笑，似乎是有什么大事要发生一般，叶蓉还是乖乖的换上这身衣服，随后把秀发拢了起来，并且戴上了运动帽。

　　“换好了。”叶蓉在房间里面大声喊道。

　　“换好了就出来。”杨凡的声音在外面响起。

　　叶蓉随即走出了房间，看到的就是杨凡倚着门框站在那里。

　　似乎是很满意叶蓉这身打扮一样，杨凡满意的点了点头，说道：“走吧。”

　　随即，杨凡带着叶蓉从边缘之线迪吧的后门走了出去，上了一辆早就准备在此的金杯。叶蓉被安排在了金杯车的最后面，她识趣的没有多说话。

　　但是，她的目光却是一直注视着车窗外，风从开着的车窗吹进来，叶蓉忍不住贪婪似的深呼吸了一口，被关在那间小小的房间内这么久，总算是被放出来，呼吸到新鲜的空气了。

　　或许，这就是自由的味道吧！

　　这辆金杯行驶了四十多分钟以后停了下来，停车的地点，离王东阳和李豪上次碰面的酒吧，只隔了几条街而已。

　　一个飞车党的小弟打开车门走了下来，先是拽出一根香烟，借着低头点火的那一瞬快速扫了这条街的两边，发现没人注意这边以后，这个飞车党的小弟漫不经心的朝前走去……

　　此时，已经是晚上九点了。

　　云山市刑警大队办公楼会议室内，徐成坐在会议桌的首位上，目光逐一划过一队的刑警，淡淡的开口说道：“把手机都关掉。”

　　一众刑警立刻掏出自己的手机关机，徐成也关闭了自己的手机。

　　徐成对雷婷使了一个眼色，雷婷立刻起身，拿起身后椅子上的一个小纸箱，走到了徐成的面前。

　　徐成把自己的手机丢进纸箱内，说道：“今晚叫你们来不是开会，而是有紧急任务，手机上缴，断绝与外界的联系，任务完成以后再把手机还给大家。”

　　这种出警任务上缴手机的事情，一众刑警已经见怪不怪了，听到徐成这么说以后，在雷婷走到自己面前的时候，都把手机放进了纸箱内。

　　只不过，出警任务上缴手机，一般代表着是大案件。

　　手机上缴以后，一个刑警开口问道：“头，今天又有什么大案子？”

　　这个刑警问的，也是大家都想知道的。云山市最近除了一起命案，再就是星耀帮的内乱了。可星耀帮内乱，队长一直没表态要行动！那起命案，也在调查当中，没听说最近发生什么大案要案啊？

　　徐成笑了笑，说道：“只不过是收到了一点消息而已，不一定会有案子发生。但是，我们得盯着点，因为一旦出事，就是大事！领取武器，检查通讯装备，准备出发！”

　　一众刑警当即跟着徐成去领了枪，配备了通讯装备，并且检查完毕以后上车出发了。刑警一队这次的行动，并没有动用警车，而是用了两辆破旧不堪的面包车，也不知道徐成从那里借来的这两辆车。

　　时间不长，两辆面包车就行驶到了一个小区里面停了下来。

　　小区门口的保安在看到坐在车内副驾驶座的徐成以后，没拦也没问就放他们进了小区，想来是徐成早就已经打过招呼的。

　　“小吴，你和雷婷下车去街旁的那家咖啡厅，严密监视马路对面的那家酒吧。”徐成在这个时候说道。

　　被叫做小吴的刑警立刻和雷婷下车，走出了小区，来到了咖啡厅内，找了一个靠窗的位置坐了下来，严密的注视着对面关着门的酒吧。

　　坐在车内的一众刑警，直到现在还不知道他们到底是要执行什么任务。

　　徐成在这个时候说道：“今晚星耀帮的堂口大哥聚首，但是，这次不同于以前几次，可能会有意外发生！如果一旦发生什么意外情况，我们就出动，把他们一网打尽！”

　　说完这句话，徐成不再多说什么，闭上眼睛靠在了副驾驶座上，他的耳中塞着耳机，小吴和雷婷已经去街旁的咖啡厅监视着，一有情况会通知他们的。

　　“头，要不要咱们摸过去，把那家酒杯围起来？”一个刑警低声问道。

　　“不用，会打草惊蛇。”徐成闭着眼睛说道。

　　“嗳，雷婷，对面这家酒吧关着门，咱们也不知道里面到底什么情况，头让我们监视什么啊？”小吴知道雷婷跟徐成的关系，不由得低声问道。

　　雷婷低声道：“吴哥，咱们只管盯着就是了，发生什么情况咱们就立刻汇报给队长。”

　　小吴没想到碰了一个软钉子，当下摸了摸自己的鼻子，怏怏然不说话了。

　　时间在一分一秒的流失，雷婷和小吴的咖啡已经续到第三杯了。两人像是一对情侣一般低声的交谈着，不时传来一阵压的极低的笑声。任谁都不会看出这是两个在执行公务的刑警。

　　蓦然，一辆路虎缓缓行驶而来，停在了这家酒吧的门外。

　　酒吧一直关着的卷帘门也在这个时候拉了起来，路虎上下来几个人，迈步走进了酒吧里面。

　　随即，从酒吧里面出来的一个年轻人钻进路虎，驾驶着这辆路虎离去。

　　“头，有动静了，刚才来了一辆路虎，下来的人进了酒吧里面。”小吴立刻通过对讲机告知了徐成。

　　徐成的声音在小吴和雷婷耳朵里面的耳机中响起：“还会有车子继续来的，你们两个盯好。”

　　就在这个时候，驾驶着路虎离去的年轻人走了回来，他没有再进酒吧，而是站在了酒吧的门口。

　　紧接着，第二辆车子出现了，这个年轻人敲了敲酒吧的卷帘门，迎向了开来的车子……

　　各种各样的好车陆续出现在了酒吧面前，发生着与路虎驶来的时候一样的事情。

　　小吴在心中默数着，一共是七辆车子！

　　而在第七辆车子驶来以后，原本等在外面的那个小弟左右看了看，闪身钻进了酒吧里面，并且拉上了酒吧的卷帘门。

　　小吴再一次把看到的情况汇报给了徐成：“头，一共来了七辆车，应该是没有车子再来了，负责停车的那个家伙现在已经进了酒吧了！”

　　“嗯，知道了，继续盯紧。”徐成依旧是这样回答了小吴。

　　而在小吴和雷婷相邻，依旧坐在靠窗位置的一个年轻人，低头摆弄着自己手里的手机，他面前的咖啡也已经续过一次了，看他摆弄手机的样子，似乎是在等什么人！

　　这个年龄，这个时间段，独自一人身处咖啡厅，又不停的摆弄自己的手机，按照常理来说，这个年轻人应该是在等待女朋友。

　　不过，如果有人看到他手里的手机屏幕，就不会这样想了。

　　因为他一直在发短信，刚刚那个负责停车的小弟钻进酒吧以后，他立刻编辑了一条短信，并且发送了出去：宋风已到，人已经来全了，酒吧的门紧闭！

　　身处几条街外的金杯车内，鹰哥收到了这条短信……


第四百三十二章 资格

　　时间已经慢慢到了午夜，酒吧的门紧闭着，附近的店铺早就已经关门，整条街道显得有些空荡。

　　这家咖啡厅是二十四小时营业的，雷婷和小吴倒是不担心会因为咖啡厅的营业时间到了而被赶出去。

　　只不过，与雷婷和小吴邻座的年轻人却是在这个时候站起身来结账，出了咖啡厅走到了马路对面酒吧旁边的不远处，站在那里低头摆弄着自己的手机，还不时的抬头看看街道两旁，一副等人的样子。

　　“嗨，打赌不？”小吴指了指这个年轻人问道。

　　“打什么赌？”雷婷不解的问道。

　　“这小伙一定是在等女人，而且，极有可能是被某个女人放鸽子了！”小吴信心满满的判断道。

　　雷婷哑然失笑，说道：“无聊不无聊？”

　　“哎，这小伙子估计是要被等得女人给踹了！”小吴又下了一个判断。

　　酒吧内部，中间位置的一张椭圆形会议桌已经坐满了人。李豪看着在座的各位堂口大哥，笑着说道：“感谢各位大哥的到来，今天请各位大哥来的目的，我已经说的很清楚了，就是想跟宋大哥握手言欢，希望各位大哥做个和事老。”

　　“本来就应该这样！”花姐第一个开口说道：“李豪，不管怎么说，我们这些老家伙都比你出道早，你放低姿态主动这么做，是对我们这些老家伙最起码的尊重。”

　　“是，是。”李豪笑着应声。

　　薛刚没有做声，只不过却是默默的点了点头，显然，他对花姐的话还是很赞同的。

　　宋风也沉默不语，不知道在想些什么。

　　“既然是这样，那各位大哥就做个见证，今天我敬宋大哥一杯酒，算是赔罪！以前的事情就揭过不提了！宋大哥！”说着话，李豪已经倒了两杯酒，端着走到了宋风的面前。

　　宋风站起身来，接过这杯酒，环视众人，说道：“我宋风也不是小肚量的人，既然李豪你这么做了，我也不再多说什么了，以后，大家相处无事是最好！”

　　“宋大哥说的是。”李豪仰头喝干了酒杯里的酒，亮了亮杯底示意了一下。

　　宋风也随即喝干了酒杯里的酒，放下酒杯坐了下来。

　　李豪呵呵一笑，慢步走回自己原先站着的位置，淡淡的说道：“各位大哥，我听说一件事情，还望各位给我一个解答。”

　　星耀帮一众堂口大哥你看看我，我看看你，全都没有做声，不知道李豪葫芦里买的什么药！

　　只听李豪在这个时候继续说道：“你们上次聚首，怎么没有通知我？各位大哥看不起我？”

　　上次这些堂口大哥的聚首是姜良挑起的，大家的目光不约而同的看向了姜良。

　　姜良咳嗽一声，在心里暗骂这些堂口大哥，嘴上却是说道：“李豪，这话说的眼中了些，大家没有看不起你的意思！”

　　“哦？”李豪问道：“那为什么不通知我？”

　　从李豪问出这个问题，就有人脸色不好看了，宋风，花姐，薛刚全都是脸色阴沉了下来。现在听到李豪还在继续咄咄逼人的追问，几人的脸色越发阴沉了。只不过，上次聚首不是他们挑起的，还是要先让姜良开口解释明白。

　　“李豪！”饶是姜良一直是老好人的性格，此时也忍不住皱起了眉头，说道：“你怎么坐上堂口大哥的位子你自己心里清楚，还要我把话说明白吗？那样的话，你脸上也不好看吧？”

　　“没事，就事论事而已。”李豪轻笑说道：“这种话说明白比较好，至于脸上好看不好看，我觉得没那么重要！有时候把话说明白，比留面子重要！对吧？”

　　“好，既然你都这么说了，我也就不客气了。”姜良站起身来，说道：“没有通知你，是因为你这个堂口大哥的位子是自己坐上去的！在座的这些堂口大哥，不仅仅是手下小弟拥护，而且还是大哥提拔！

　　你现在只不过是得了小弟的用户，并没有得到大哥的首肯，所以，对我们来说，你这个堂口大哥还很不正式。

　　尤其是你自己也说过，坐上堂口大哥这个位子，是为了给你大哥长毛报仇！等报仇以后，你会让出这个位子来。

　　你这个堂口大哥的身份，我想还是等找到大小姐，让大小姐接手了帮派以后提拔了你，才算是正式。

　　所以，上次的聚首没有通知你！”

　　“事急从权！”李豪轻声说道：“我总不能眼睁睁的看着堂口因为没有大哥存在而涣散吧？至于星耀帮的大哥，是该由大小姐来接手！可是，现在大小姐下落不明，难道咱们就只因为这个，而让帮派一直群龙无首下去？

　　这阵子以来，帮派内发生了多少事？各位大哥也都把小弟固守在自己的堂口，防备的又是什么？”

　　“李豪，你到底想说什么？”薛刚不耐烦的打断了李豪的话。

　　“我要说的很简单。”李豪先是看向了薛刚，随即又环视众人一圈，才继续说道：“那就是我们不能一直等找到大小姐，让她接手帮派！群龙无首的局面太混乱了，我们必须要选出一个人来做大哥！

　　以后找到大小姐，完全可以再把大哥的位子让出来给大小姐！这件事情本来就没什么冲突不是？”

　　谁都不会料到李豪竟然会说出这样的话，李豪一番话听的众人忍不住倒吸了一口凉气。

　　花姐阴阳怪气的说道：“李豪，你说了这么多，不会为的是说废话吧？你想推荐谁当大哥？该不会是你自己吧？”

　　花姐这话直指李豪想要自己做大哥，在座的堂口大哥全都目光灼灼的看向了李豪。

　　李豪一脸笑意，轻轻摇了摇头，说道：“我李豪何德何能？我做不了大哥，我自己有几斤几两，心里还是很清楚的。”

　　“哦？那你觉得我们当中谁适合暂代大哥的位子？”宋风疑惑的问道。

　　既然李豪不是自己想当大哥，那说出这番话来，肯定是要在这些堂口大哥中间推选一个人来暂代大哥的位子了！

　　对一众堂口大哥来说，这是理所当然的事情。

　　不过，事情的发展往往是出人预料的。

　　只见李豪在听到宋风的话以后，表示出了不屑的意思，他脸上那不屑的神色很明显。

　　“我觉得，你们谁都没这个资格做大哥！”李豪冷声说道。

　　“啪”的一声，薛刚拍着桌子站了起来，喝道：“李豪，你他妈的消遣我们呢？”

　　“消遣你们？”李豪一脸嘲讽的笑容，说道：“我没那意思！不过，我今天说的这些，可都是实话！我觉得你们都没这个资格做大哥！”

　　“那你觉得谁有这个资格做大哥？”宋风阴沉着脸，一把拉住了暴怒的薛刚，对薛刚轻轻摇了摇头，示意他不要冲动！

　　“呵呵，这个人你们都认识！”李豪笑了笑，说道：“既然你们都这么想知道谁有资格做大哥，那就请他出来跟你们见见面吧！”

　　说完这话，李豪冲身后喊了一句：“大哥，他们都想见见你呢！”

　　“我听到了。”一个声音响起，随即就是一阵脚步声响起，王东阳身后跟了不下三十个小弟走了出来！

　　“王东阳？”看到王东阳，在座的堂口大哥几乎是异口同声的喊出了他的名字！

　　“哈哈，各位，咱们又见面了！”王东阳哈哈大笑着，似乎很开心似的，问道：“距离咱们上次见面，有几年的时间了吧？各位可是风采依旧啊？”

　　“王东阳，你这个小人！”花姐气愤的指着王东阳，怒道：“如果不是大哥当年坚持要放你一条生路，你他妈的早就被大伙给分尸了！”

　　“花姐，好几年不见了，你脾气还是这么爆？”王东阳一脸笑容，眯着眼睛看着花姐，说道：“难道是内分泌失调的原因吗？”

　　“王东阳，老子劈了你！”花姐震怒，一步上前就想对王东阳动手。

　　“呼啦”一声，王东阳身后跟着的三十多个小弟立刻站到了王东阳前面！

　　面对这么多人，花姐也无能为力，好在薛刚在这个时候伸手把花姐给拉了回来，算是解了花姐的尴尬。

　　“王东阳，没想到你还有胆子回来，而且还拉拢了李豪。”宋风在这个时候开口问道：“你到底想干嘛？”

　　“想干嘛？”王东阳仰天打了一个哈哈，说道：“我小弟李豪不是已经说的很明白了吗？他要推选我做星耀帮的大哥！各位，我小弟身为堂口大哥已经表态了，你们也该表表态了，是否支持我做大哥？”

　　“你他妈的失心疯了？想做星耀帮的堂口大哥，你他妈的是在痴心妄想！”花姐怒骂道。

　　“哦？花姐这意思是不同意了？”王东阳没有生气，一脸和煦的神色，淡淡的问道。

　　花姐刚要说话，就被薛刚偷偷拽了一下。

　　花姐立刻警觉了过来，环顾四周，发现不知不觉间，整个酒吧里面站满了人。当然，这些人都不是他们带来的，而是站在王东阳这边的李豪的手下小弟……


第四百三十三章 行动

　　酒吧里面站满了李豪的手下小弟，这些小弟不仅仅是跟着王东阳走出来的三十多个，还有原本就在酒吧内闲坐着的十几个。

　　粗略算一算，此时酒吧内围成圈站着，并且对星耀帮一众堂口大哥虎视眈眈的小弟，不下五十人。

　　王东阳要干什么，已经是司马昭之心，路人皆知了。

　　星耀帮这些堂口大哥脸上没表现出什么，可心里却是忍不住暗暗叫苦！帮派堂口大哥聚首，谁也不会带很多人的。一般也就是带上两个贴身小弟而已。

　　虽然这次聚首的发起人是李豪，可谁也不曾想到会有今天的局面，谁也不会想到李豪竟然吃里扒外！

　　李豪现在的行径，一如几年前的王东阳，只不过，不同的是，李豪是投靠了王东阳，站在了王东阳这边。而王东阳当年，则是被大哥叶正星发觉他跟天京市某个帮派联系颇多，从而起了疑心，并查出王东阳与那个帮派关系很不清楚。

　　叶正星念在王东阳曾跟他一起打天下，不顾一众堂口大哥的反对，放了王东阳一条生路，让他离开云山市，永远不要再回来。

　　可是，王东阳不仅是回来了，还继续图谋着星耀帮。如果叶正星还活着，不知道他此时会不会对自己当年那个放王东阳一条生路的决定感到后悔！

　　这些堂口大哥带来的小弟加起来不过十几个人，面对着五十多人，基本上是一对五的局面，毫无任何胜算。

　　虽然这些堂口大哥带来的小弟都是很能打的，可王东阳是干什么的？既然他敢上演这一幕，自然是全都准备充分了，他手里这五十多个小弟，怕是都很能打吧？

　　星耀帮的这些堂口大哥也不是傻瓜，自然想到了这一点。

　　“王东阳，不管怎么说，你也曾是星耀帮的人，曾经还坐到了堂口大哥这个位子！大哥当年放了你一条生路，你他妈的今天玩这一出，还有点廉耻心吗？道上混的，不讲江湖道义，永远站不住脚！”宋风黑着脸，大声说道。

　　“哈哈！”仿佛是听到了天底下最好笑的笑话一样，王东阳大笑出声，随即说道：“宋风，少在这里说这些没用的！当年如果不是你们拥戴叶正兴，他又怎么会坐上大哥的位子？”

　　“王东阳，星耀帮是大哥一手创立的，他不当大哥，难道还轮得到你吗？”花姐气愤出声。

　　王东阳不屑的说道：“星耀帮是他一手创立的？这句话简直狗屁不通，叶正星只能说是星耀帮创立的挑起人而已！这星耀帮的地盘，是在座的各位，还有我，从一次次的拼杀中抢来的！

　　就凭叶正星一个人，他能拼的下这么大的地盘吗？无非是个挑起人而已，你们对他太歌功颂德了！

　　大哥的位子，有能者居之！

　　今天，我也不跟各位废话，既然我能站在这里，准备这么充分的面对你们，就说明我已经全部都计划好了！

　　一句话，顺我者昌，逆我者亡！

　　很不巧的是，各位全都属于要死的这一类！”

　　说完这话，王东阳一摆手，对那五十多个手下小弟下了命令：“杀，一个不留！”

　　“大哥快走！”不知道是哪个堂口大哥的小弟发了一声喊，同时一下掀起了会议桌。

　　虽然说云山市这几年以来很太平，基本上没有火拼的事情发生，即使是有些小事发生，也用不着这些堂口大哥动手。

　　可是，他们以前也是经常手持砍刀跟人火拼的主！

　　在王东阳下命令的那一刻，这些堂口大哥就已经完全聚集在了一起！在这种情况下，只有凝聚力量，拼杀出一条血路来，才有生还的希望。

　　而这些堂口大哥的小弟，也早就已经聚在一起，站在了自己大哥的身后，王东阳下命令的那一刻，他们立刻站在了自己大哥的面前，同样的凝聚在了一起，与王东阳的那些手下小弟战做一团！

　　能够做一个堂口大哥的贴身小弟，不仅仅是身手好，有胆色，也绝对够聪明！

　　“快，大哥快走！”薛刚的手下小弟不知道从谁手中抢了一把砍刀，满头满脸都是鲜血，却是推着薛刚等人一直朝门口的方向走。

　　而在这些堂口大哥前面，四个小弟已经开始跟王东阳的手下小弟拼命了！是的，他们正在用自己的生命为自己的大哥通开这条死路！

　　这些堂口大哥每朝门口的方向前进一步，都是这些小弟用自己身上的伤口，自己身体内的鲜血换来的！

　　王东阳的手下小弟太多了，五十多人对十几个。而且，这酒吧本来就不大，站了这么多人，空间更是有限。根本就没有腾挪的空间了！

　　王东阳和李豪站在原地，冷眼看着人群中的星耀帮堂口大哥！

　　“噗”，砍刀砍在人身上的声音是如此清晰，一道鲜血从伤口飞溅而出，这情形，跟身处地狱也没什么分别！

　　可是，王东阳此时却是一脸享受的样子，他似乎很享受这种声音，这种场面。而站在他身边的李豪，一双眸子已经涨得通红，一副嗜血的样子，显然也是心狠手辣之辈！

　　王东阳和李豪，真可谓是狼狈为奸的典型代表！

　　“大哥……我……尽力了……”花姐的手下小弟倒在了地上，瞪大了眼睛看着花姐，艰难的说出这句话后咽气了。

　　花姐的这个小弟，是一众堂口大哥带来的小弟中的最后一个，其余的已经全部被砍翻在地。

　　从他们身上纵横交错的伤口来看，他们已经没有生还下去的希望了。即使是有，怕是王东阳也会毫不犹豫的在事后补上一刀！

　　仅仅几分钟时间，喊打喊杀声就停了下来！因为这些堂口大哥的手下小弟全都被砍翻在地了。

　　王东阳的这些小弟，慢慢的围拢了起来，把这些堂口大哥围了起来！

　　酒吧的隔音效果一般，喊打喊杀声透过卷帘门隐隐传了出来，站在酒吧门口不远处的年轻人低头走了几步，在酒吧门口停了下来，侧耳倾听了一下，随即转身离去了。

　　这个年轻人脚步匆匆，似乎是有什么急事一般。

　　坐在咖啡厅里的小吴看到这一幕，笑着对雷婷说道：“看，小伙子等不及了！”

　　雷婷看了一眼这个年轻人，没有说话。

　　小吴继续说道：“估计他是去找他要等得女人去了，哎，不知道分后那一幕戏会在什么地方上演！”

　　“你是不是无聊的很？”雷婷没好气的说道。

　　这句话噎的小吴哑口无言了……

　　“大哥，他们好像打起来了！”年轻人并没有等什么女人，也没有被发好人卡失恋，走了几步，拐过街口，这个年轻人就快速跑到了隔着几条街的金杯车面前，气喘吁吁的对王仲民汇报着自己在酒吧外听到的声音！

　　不过，这声音隐隐约约，年轻人也不太敢肯定，所以用了“好像”这两个字。

　　王仲民与杨凡对望一眼，两人想到了一块！

　　这种喊打喊杀的声音，对于他们来说可谓是熟悉的很！既然有这种声音传来，不管是不是隐隐约约，它都代表着的确是出事了，酒吧里面发生火拼了！

　　李豪邀请这些堂口大哥过来，而他又听命于王东阳！发生火拼是哪一方跟哪一方，用脚趾头都能想的出来，必然是王东阳和这些堂口大哥。这些堂口大哥即使再不合，他们也是星耀帮的堂口大哥，在遇到事情的事情，必然会一致对外！

　　“上车！”杨凡沉声喝道：“出事了，我们赶紧过去！迟了就来不及了！”

　　这个年轻人立刻钻进了金杯车内，车子发动，飞速转过街口，酒吧转瞬即至！

　　“呼啦”一声，金杯车门拉开，杨凡等人次第下车。

　　“你们星耀帮内乱了，等会闭好你的嘴巴什么都不要说！”叶蓉下车以后，杨凡脸色阴沉的对叶蓉说了这么一句，立刻走向了酒吧的卷帘门！

　　“咣”的一声巨响，杨凡一脚踹在了卷帘门上。

　　酒吧内的人同时扭头看向了门口的方向。

　　王东阳眯着眼睛，脸上带着笑容，淡淡的说道：“该来的始终会来，耗子，准备开门迎接我们的贵客！”

　　李豪点了点头，走到了门口，说道：“谁？”

　　“杨凡！”杨凡直接报出了自己的名字。

　　李豪转头看向了王东阳，对王东阳点了点头，心里也越发的佩服王东阳算无遗漏了！杨凡会来，早在王东阳的算计之内了！

　　坐在咖啡厅里的雷婷看到杨凡出现，瞪大了双眼，一副不明所以的样子，她想不明白，星耀帮的事情，杨凡为什么会站出来？

　　“头，又来了一辆金杯车，下来八个人！”小吴对徐成汇报着。

　　“什么人？”徐成问道。

　　“杨凡！”雷婷淡淡的回答道！

　　“知道了，继续盯紧，今晚恐怕要出大事了！”徐成深吸一口气，说道：“下车，准备行动！”

　　两辆面包车的车门同时打开，一干刑警立刻围拢向了徐成，等了这么长时间，终于要行动了……


第四百三十四章 真相

　　星耀帮堂口大哥带来的那些小弟全被砍翻在地的那一刻，杨凡赶到了，王东阳没有下令继续砍翻这些堂口大哥。

　　不得不说，杨凡的到来很及时。

　　李豪隔着卷帘门，沉声问道：“众兴会小凡哥，你到我的地盘来干嘛？”

　　杨凡并没见过李豪，只不过，既然不是王东阳的声音，却又自称自己来到了他的地盘，这人必然是李豪无疑了。

　　“李豪，开门！”杨凡说道：“我是来给你们星耀帮送礼的，我知道你们星耀帮的堂口大哥都在里面！”

　　“送礼？”李豪笑道：“小凡哥，如果我没记错的话，咱们不仅仅是没什么交集，还有点没解开的结吧？我大哥叶正星的死，你还需要给我们星耀帮一个解释吧？”

　　“李豪，我也不跟你废话，我知道你现在已经对那些堂口大哥下手了！”杨凡沉声说道：“你跟王东阳穿一条裤子，不会有什么好下场的！”

　　王东阳在这个时候轻声说道：“耗子，开门！”

　　李豪点了点头，呼啦一下拉开了卷帘门。

　　一股浓重的血腥味从酒吧里面涌出，扑面而来，叶蓉一个没忍住，差点就吐了出来。不过，她还是立刻忍了下来，因为她已经听到了杨凡的话，李豪似乎是跟王东阳同谋，对星耀帮的一众堂口大哥下手了。

　　这股浓重的血腥味，就是最好的证明。

　　叶蓉低着头，目光却是看向了酒吧里面，被砍翻在地的星耀帮小弟浑身血淋淋的，眼看是活不成了。

　　杨凡带着众人走了进去，看着王东阳，问道：“我是该称呼你王老师，还是该称呼你道上的称号？”

　　杨凡等人一踏入酒吧内，李豪又一次把卷帘门给拉上了。

　　“呵呵，彼此彼此，咱们谁也不用说谁！”王东阳眯着眼睛看着杨凡，说道：“大名鼎鼎的小凡哥，不也是混迹在晨阳中学吗？”

　　王东阳和杨凡在说着话，宋风却是偷偷拿出电话准备打电话叫人。与宋风站在一起的花姐，薛刚等一众堂口大哥看到这一幕，很识趣的挡在了宋风的面前。

　　不过，这一切却是没能逃掉王东阳的眼睛。

　　王东阳不屑的说道：“宋风，别白费心机了，进来这里就别想出去了！打电话叫人？你可以试试有没有信号！你们在这里，可以说是叫天天不应，叫地地不灵！”

　　宋风这才发现，自己的手机竟然没有信号！

　　“我已经在这里安装了小型的信号屏蔽器。”王东阳淡淡的说道：“酒吧里面是绝对不会有信号的！”

　　原来，王东阳让李豪买的东西就是信号屏蔽器！在这个信息爆炸的年代，信号被屏蔽，完全可以说是叫天天不灵，叫地地不灵。这一点，王东阳倒是没有说错。

　　王东阳的话听的宋风等人不禁倒吸一口凉气，目光不约而同的看向了杨凡，他们全部的希望，此时都已经寄托在了杨凡这个外人的身上。不过，看到杨凡只带了这么几个人来，他们心中却又不自禁的忐忑不安。

　　杨凡翻手亮出了梁建军交给自己的那张内存卡，说道：“王东阳，我是来给你送礼的。”

　　“哦？刚才你不是说要给星耀帮送礼吗？”王东阳笑道：“现在怎么又成了给我送礼了？”

　　杨凡淡淡的说道：“这张内存卡是长毛梁邦辉的东西！他交给了他本家兄弟梁建军保管！相信你不会说自己不认识梁建军吧？”

　　“当然，我在晨阳中学呆了这么久，梁建军是晨阳中学的训导主任，我怎么会不认识他？”王东阳笑眯眯的说道，一点否认的意思也没有。

　　“很好。”杨凡点了点头，说道：“长毛梁邦辉把这个交给梁建军保管，并且叮嘱梁建军，如果他死于非命，就让他把这个转交给我。

　　你应该知道里面是什么了吧？”

　　“呵呵，没想到长毛临死还阴了我一把？”王东阳一脸不以为意的神色，说道：“不过，即使我知道里面是什么，对你来说，也已经没什么用了。因为，你今天也要死在这里！”

　　“人在江湖飘，哪能不挨刀？”杨凡一脸无所谓的样子，说道：“不过，在道上混的人，名节也很重要。即使是要我死，我也想死个痛快，不想背着黑锅死！”

　　说完这话，杨凡环顾一圈，目光定格在宋风等人的身上，说道：“这内存卡里面是一段录音，是长毛梁邦辉和王东阳的通话录音！你们大哥叶正星，是王东阳害死的，而长毛当时在场却没阻止！

　　长毛梁邦辉在很早之前就跟王东阳勾结在了一起。不过，长毛也没想到王东阳竟然会杀害你们大哥叶正星。

　　事后，长毛很后悔，而且，他也有了危机感。所以才录下这段录音，交给自己本家兄弟梁建军保管！

　　你们大哥叶正星死在我的堂口地盘上，我需要给你们一个说法！今天，我就把这段录音交给你们，至于信与不信，那就是你们的事了。”

　　说着话，杨凡走到了宋风的面前，把内存卡放到了宋风的手里。

　　宋风握着这张内存卡，神情有些复杂。

　　不过，此情此景，他们还会不相信杨凡的话吗？

　　王东阳和李豪既然设计了今天这个局，那就说明他早就有这个野心，而且，杨凡说这些的时候，王东阳根本没有反驳，而是一脸笑眯眯的神情看着杨凡，这足以证明杨凡说的是真的。叶正星是王东阳害死的。

　　所有人里面，心情最复杂的怕就是叶蓉了！

　　叶蓉根本就没想到事情会是如此的复杂，她被杨凡绑架，继而杨凡给她听这段录音的时候，她是根本不相信的，认为这是杨凡捏造的证据。

　　可看到眼前的情形，已经容不得她不相信了。

　　叶蓉心情复杂的望着杨凡的背影，他为了让自己相信，为了揪出杀害自己父亲的真凶，竟然陷入了如此危险的境地！虽说他也是为了洗脱自己的嫌疑，可是，早在这之前，他就已经把录音放给自己听。

　　如果自己当时相信他，他一定会放自己走！自己回到星耀帮，星耀帮哪里还会陷入眼前的混乱局面？他又哪里会陷入如此危险的境地？

　　一时之间，叶蓉心中悔恨不已，同时又夹杂着各种莫名的情绪，可谓是五味杂陈。

　　“啪，啪，啪！”

　　不和谐的声音在这个时候响起，却是王东阳拍手鼓掌。

　　“小凡哥，厉害啊！”王东阳赞赏一般的点着头，说道：“你说的没错，叶正星，梁邦辉都是我干掉的！”

　　王东阳这句话一出口，一众堂口大哥的目光全都聚焦在了王东阳的身上。不过，他们看向王东阳的目光却是几欲喷火，似乎是把王东阳抽筋扒皮才解恨似的。

　　王东阳完全无视这些堂口大哥的目光，狐疑的看着杨凡，问道：“小凡哥，长毛死了已经好多天了，这录音你也拿到手好多天了吧？我就不明白了，你为什么不早点把这录音交给这些白痴？”

　　说到“白痴”两个字，王东阳很不客气的指向了一众堂口大哥。

　　“因为我曾放给某个人听，这人一点都不相信，认为这是我捏造的证据。”杨凡一脸无奈的神色，说道：“后来我一想，的确是这样，在这个信息爆炸的年代，技术日益更新的年代，一段录音的确没有什么说服力。

　　所以，我一直没有把这录音拿出来，而是在等，等待着今天这样的时机！在这个时候拿出来，这段录音才能算是强而有力的证据。”

　　听到杨凡这么说，叶蓉心中更是悔恨不已了。

　　“呵呵！”王东阳笑了，笑着点了点头，随即说道：“可是，小凡哥，你这么做，就没考虑过你的安全问题吗？你今天到了这里，可就不好出去了！说句难听的话，你今天站着进来，就必须横着出去。

　　星耀帮这潭水很深，你又何必搅合进来呢？”

　　“他妈的，你说什么风凉话？”杨凡骂道：“如果不是你陷害我，我他妈的脑子有病才来趟你们星耀帮的浑水！”

　　“哦，我忘了，这事还真怨我。”王东阳拍着自己的额头，说道：“我是在你的堂口杀了叶正星。

　　不过，你也太心急了吧？其实，今天你不来，等我平定了星耀帮的混乱，一定不会再跟你讨要说法的，你又何必非得趟这浑水？”

　　杨凡重重的哼了一声，显然是不相信王东阳的鬼话。

　　“因为他要让我相信我爸爸是被你杀的。”清脆的声音响起，叶蓉抬起了头，朝前走了两步，站在了杨凡的身侧。

　　“大小姐！”宋风等人一众惊呼，随即目光狐疑的看向了杨凡。

　　“这么看着我干嘛？”杨凡皱眉说道：“没错，你们大小姐就是被我绑走的！”

　　听到杨凡这么干脆利索的承认，星耀帮一众堂口大哥全都瞪目结舌了。

　　“哈哈哈哈！”看到叶蓉现身，王东阳忍不住仰头狂笑了起来，说道：“小凡哥，今天我可得好好谢谢你了！”


第四百三十五章 枪战

　　可以看的出来，王东阳说要谢谢杨凡的这话，是发自肺腑的，并不是一句空话。其实，这也是很好理解的事情。

　　王东阳一直不知道是谁绑架了叶蓉，无法明确的分析出目前的局势！总是有着不明的势力在暗中推波助澜，让整潭水变得越发浑浊。

　　王东阳曾把绑架叶蓉的人看做一股势力，此时听到杨凡承认是他绑架了叶蓉，如何能不谢谢杨凡？

　　这对王东阳来说，简直就是雪中送炭……

　　“小凡哥，既然是你绑架了叶蓉，那星耀帮的内乱，你也出了一把力吧？”王东阳笑眯眯的继续问道。

　　“没错。”杨凡也不废话，点了点头，直接说道：“虽然咱们都是混道上的，不过，杀人这种事情，没有足够大的利益，是没人傻到这么做的！尤其是叶正星这样的帮派大哥，杀了他不仅仅是引起警方注意那么简单了，更是引起整个星耀帮的追杀！

　　既然杀了叶正星，那杀人者图谋的利益就必然很大。杀掉一个帮派大哥，最大的利益是什么？无非就是掌控这个帮派！

　　所以，我添了把火，让星耀帮变得更乱，为的就是揪出这个想要获得利益的杀人者！事实证明我想的没错，你最终跳了出来。”

　　王东阳点了点头，颇为赞赏的看着杨凡，说道：“小凡哥，你够聪明！说的也没错，我是跳出来了，可是，今天你们谁都别想离开这里了，既然我能走到这一步，就说明我有了充分的准备。”

　　与此同时，酒吧外面街道口拐角处，小吴低声问道：“头，我们是不是进去啊？今天是黑帮大聚集啊？咱们进去把他们给一锅端了！”

　　“不急，再等等！今天的事情很蹊跷，这些人没一个等闲之辈，岂会轻易就被我们抓住？咱们这一次不动则已，动就要一击命中！”徐成老谋深算的说道。

　　“头，又来人了！”雷婷小声的说道，同时偷偷指了一下街道另外一边。

　　徐成等人顺着雷婷所指的方向看去，只见二十来个人脚步匆匆的走向了酒吧的方向，等到了酒吧门外，他们却没有动，静静的站在了酒吧门外。

　　王东阳话音刚落，立刻就对李豪使了一个眼色！

　　李豪会意，立刻一把拉开了酒吧的卷帘门。

　　只见酒吧的门外站着二十来个星耀帮小弟，卷帘门一被拉开，他们立刻走了进来，同时伸手入怀！

　　伸手入怀的动作代表了什么自然是不言而喻的，他们要掏家伙！

　　杨凡动作更快，立刻掏出了别在自己后腰上的两把手枪，枪口对准了李豪的手下小弟。

　　与杨凡同来的民哥等人也都纷纷拔出了枪！

　　不过，虽然枪口指着这些星耀帮小弟，可他们人数太多了，前面站着的，被杨凡用枪指着的是没动，可站在后面的，却是掏出了枪，枪口同样的对准了杨凡他们！

　　直至此时，那些站在前面的小弟才拔出了枪，枪口对准了杨凡他们！

　　“小凡哥，我早知道你会来，也早知道飞车党手里有枪，怎么可能会不做些准备？”王东阳站在人群后面，笑着说道：“大家都有枪，我看今天咱们最好还是不要用，不然的话，一旦走火可就难收拾了！”

　　“王东阳，你他妈的拿我当白痴呢？”杨凡骂道：“今天就是死在这，我也要拉你垫背！”

　　杨凡这边本就人少，怎么可能收起手里的枪？更何况，王东阳最后安排的这二十来个小弟，手里全他妈的有枪！这等于是自己这边十几支枪对二十支枪，杨凡可不会傻到收起枪跟对方肉搏。

　　原本围着那些堂口大哥的小弟，此时却都是悄悄后退了，他们手里拿的都是砍刀，哪里有枪？

　　现在局面僵持着是不假，可都有枪，枪的威力太大，这里空间又不大，一旦擦枪走火被打中了，那还不得冤死？

　　这些小弟可没这么傻！

　　杨凡偷偷给站在自己身边的王仲民和周西英使了一个眼色，周西英会意，立刻轻轻咳嗽了一声。

　　“砰砰砰砰！”

　　周西英的咳嗽声响起的同时，杨凡等人立刻开枪了，开枪的同时还矮下了身子，全都是懒驴打滚的姿势滚向了一侧。

　　二十来个持枪的星耀帮小弟，被杨凡他们突如其来的袭击给打懵了，他们实在是不敢相信杨凡这边会如此果决的开枪。

　　枪战，一触即发了！

　　不过，形式却是有些一面倒……

　　原因很简单，虽然他们都是黑帮分子，可是却不曾受过什么专业训练，平时几乎是连枪都摸不到的。

　　虽然杨凡这一方人数较少，可他们先开了枪，并且击中了不少人，立刻就让这些持枪的星耀帮小弟抱头乱窜，纷纷找地方躲避了。

　　没受过专业训练的人，即使他们手里有枪，在听到枪响，并且亲眼看到有人中枪倒地的时候，还是跟平常人没什么两样，第一反应，或者说本能反应就是找地方先躲起来。

　　“开枪，开枪！他妈的快开枪！”王东阳怒吼着。

　　“砰”，杨凡抬手就是一枪。

　　王东阳早看到了杨凡抬手的动作，立刻拉过一个小弟挡在了自己面前，同时猫着身子朝后跑去。

　　五十多个小弟此时也顾不得对付那些手无寸铁的堂口大哥了，发了疯一般的纷纷朝后跑去，与王东阳跑的方向一致。

　　“鹰哥，民哥，挡住他们！”杨凡发一声喊，追了上去：“这里有后门，王东阳要跑！”

　　枪响的很突然，身处酒吧外街口拐角处的徐成他们听到了枪声。

　　“快，出大事了。”徐成立刻拔出了配枪，咔嚓一声，子弹上膛，快速朝着酒吧的方向奔了过来。

　　一众刑警跟在徐成的后面追了上来。

　　就在这个时候，忽然十多个人从门口的方向退了出来，边退还边朝里面开枪。这十几个人，无疑是王东阳安排的那些拿枪的小弟了。

　　民哥和鹰哥他们也没受过专业训练，尽管他们先开了枪，占了上风，可也是很忌讳对方手里的枪的。

　　在第一轮先开枪击中对方不少人之后，民哥他们也没有继续追击，而是找地方躲了起来。而王东阳安排的那些小弟此时已经退出了酒吧门外。

　　“站住，不许动！”徐成离着王东阳安排的那些小弟还有十几米远就站住了脚步：“你们被捕了，放下手里的枪，双手抱头蹲在地上！”

　　王东阳安排的这些小弟，可真是前有狼，后有虎，腹背受敌了。

　　“我操，被他们抓住也是死路一条，跟他们拼了！”不知道是谁喊了一句，这十几个家伙立刻调转枪口对准了徐成他们。

　　“砰砰砰砰砰！”一连串密集的枪声响起。

　　这十几个家伙纷纷捂着自己的手腕蹲在了地上。

　　毕竟是受过训练的专业刑警，他们的枪法很准，全都击中了这些拿枪的家伙的手腕，胳膊等部位。

　　徐成他们拿着枪逼近，检查一番发现都受伤以后，徐成说道：“小吴，你们三个守在这里看住他们，其他人跟我进去！”

　　小吴他们三个立刻答应了下来，徐成带着其余的刑警走进了酒吧内。

　　徐成他们开枪的枪声惊动了民哥他们，民哥当机立断，带着鹰哥他们从酒吧的后门撤了出去。

　　叶蓉和一干星耀帮的堂口大哥跟在后面朝外撤去，就在这个时候，徐成带人走进了酒吧，一眼就看到了走在最后的星耀帮堂口大哥。

　　“站住，不许动，再动开枪了！”徐成大喝一声，同时举枪朝天开了一枪示警！

　　“走，快走。”走在最前面的王仲民低声喝道，他们手里有枪，在这个时候跟刑警照面殊为不智！

　　可是，一干星耀帮的堂口大哥却是不敢乱动了，身后有枪指着他们，他们怎么还敢动？

　　“大小姐，你快走，我们挡一挡！”宋风推了叶蓉一把，低声道：“你走了以后才能想办法把我们给捞出来。”

　　叶蓉紧咬嘴唇，点了点头，跟上了王仲民他们的步伐。

　　徐成带着一干刑警赶到了宋风他们面前，宋风他们却是围在了一起，堵住了那道通往后门的夹道。

　　“让开。”徐成大喝一声！

　　宋风他们一动不动，对徐成的话充耳不闻。

　　“拷起来！”徐成下了命令，立刻有几个刑警收起了手里的枪，掏出身上的铐子，把他们给拷成了一串。

　　徐成此时已经管不了那么多了，动作粗鲁的把宋风他们拉到一边，闪身就追了上去，雷婷紧紧的跟在徐成的后面朝着酒吧的后门方向而去。

　　酒吧的那扇狭小的后门敞开着，徐成和雷婷出去的时候，四周已经静悄悄的看不见任何一个人影了！

　　“他们跑不远。”雷婷说道。

　　徐成点了点头，却是收起了枪，说道：“通知兄弟单位，进行拉网式搜捕，咱们这次失算了，带来的人还是太少了！走，先回去把那些家伙带回去！”

　　“徐叔，我先去追，别让他们溜了，你赶紧通知进行拉网式搜捕吧！”雷婷说完这话，也不管徐成同意不同意，快步跑出了酒吧后门的这条小巷……


第四百三十六章 追

　　徐成的喝止声被雷婷给抛之脑后了，她快步跑出了小巷，站在街口稍微一犹豫，立刻向左边的街口追去。

　　从酒吧后门的小巷出来，就只有一左一右两个街口，雷婷一个人自然是不能分成两人用，凭着自己的直觉，雷婷从左边的路口追了上去。

　　“杨凡，你到底在哪？”雷婷心中默默想道。

　　自从上次收到杨凡快递给自己的录音，知道杀害自己父亲的凶手是武泰之后，雷婷就再也没有见过杨凡。

　　没错，杨凡是不可能不回云山市的。事后几天，杨凡的确也是回到了云山市。可是，杨凡一回到云山市就卷入了更大的漩涡——星耀帮大哥叶正星的死，矛头直接指向了他。

　　作为刑警一队的刑警，雷婷是不可能不知道这个消息的。在这个特殊敏感的时期，雷婷自然是不会去找杨凡的。更何况，杨凡回来以后的一段时间，简直可以用神龙见首不见尾来形容，根本就找不到他的人。

　　到了放暑假，杨凡才算是彻底安稳下来，窝在丽水小区不出门。

　　雷婷心中很犹豫是不是该见见杨凡，跟他道谢！之所以犹豫，完全是因为雷婷的这层身份，云山市刑警一队的刑警！杨凡是什么人自然是不用说了，两人对彼此的身份都心知肚明，雷婷很怕自己去找他，见他，引起他的反感！

　　可雷婷还没犹豫多久，杨凡就又出事了！今天晚上的行动突如其来，杨凡的出现也是突如其来。

　　按说，雷婷作为刑警一队的刑警，是必须要抓捕杨凡的。可是，她心中却是有着一丝犹豫，甚至是有着一丝不甘！犹豫是不是该抓杨凡，如果杨凡真的被抓住，她更是为杨凡感到不甘心！

　　所以，雷婷没有听徐成的话，径直一个人追了上来！

　　叶蓉气喘吁吁的朝前跑着，一众星耀帮的堂口大哥阻住了刑警队的抓捕，把她给推了出来。

　　出来酒吧，叶蓉就跟着王仲民他们跑出了小巷。

　　哪知道，刚刚出来小巷，王仲民就站住了，沉声对她说道：“你从左边跑，我们跑右边！我们手里都有枪，而且人数这么多，你跟着我们只会被连累。你自己一个人从左边跑，跑远之后当做什么事没发生回自己家，一定不会有事！”

　　说完这话，王仲民就跟鹰哥带着飞车党的小弟跑向了右边的街口。

　　叶蓉知道王仲民说的很对，当即一咬银牙，快速朝着拐进左边的街口，用尽全身的力气，飞速朝前跑着。

　　不过，此时叶蓉已然跑不动了，扶着墙，弯着腰，不停的大口大口的喘着粗气！

　　“这该死的鬼地方，怎么连辆出租车都没有？”叶蓉忍不住在心里大骂脏话，跑了这么远，仍旧是漆黑一片，连辆出租车都不见。

　　实在是很难想象，云山市繁华的市区竟然会有这样的地方存在，四周都是住宅楼，叶蓉跑的地方是楼与楼之间的围墙形成的不宽的通道。这个时间已经很晚，每一栋住宅楼都是全黑，没有一户有灯光。

　　这让叶蓉在一瞬间有了错觉，自己是不是到了郊区农村了？

　　叶蓉哪里知道，在这里居住的都是工人一族，这个时间段，他们早就休息了，休息好了，养足精神，第二天还要上班呢！

　　就在这个时候，一道俏丽的身影带着一阵香风从叶蓉身边掠过，跑过去的女人忍不住回头看了叶蓉一眼。

　　不过，也仅仅是看了她一眼而已，随后这个女人就快速朝前跑去。

　　叶蓉却是看的心惊，因为在这个女人跑过自己身边的时候，她隐约看到了这个女人举着一只手臂，手上拿着一把手枪。

　　不用说，从叶蓉身边跑过去的就是雷婷！

　　叶蓉很快明白过来，刚才从自己身边跑过去的是云山市的刑警！

　　不过，王仲民他们都从右边的街道跑了，而这个刑警之身一人却追向了这边？这是怎么回事？

　　难道……杨凡是跑的这条路？

　　一想到这里，叶蓉深吸一口气，努力让自己的呼吸平静下来，迈动两条犹如灌了铅一样的美腿，小跑着追了上去。

　　就在这个时候，一声突兀的枪声响起。

　　“砰！”

　　回音袅袅……

　　雷婷站住了脚步，侧耳倾听声音的来源。与雷婷隔了几十米远的叶蓉同样的站住了脚步，同样的侧耳倾听声音的来源！

　　“没错！”雷婷和叶蓉几乎是同时在心里说出这句话，继而，两人同时迈动脚步朝前追去。

　　枪声正是从她们的前面响起，虽然是有回音，可枪响的同时，她们两人立刻站住了脚步，辨明了方向！

　　“砰”，就在这个时候，又是一声枪响，仍旧是从她们两人前面响起。

　　叶蓉倒是没什么感觉，可雷婷却是敏感的听出，这次的枪声与第一声不同，应该是两把不同的枪。

　　这就是说，前面发生枪战了。

　　雷婷加快了脚步朝前追去，她的俏脸上满是汗水，这汗水一半是由于运动热的，一半是焦急和担忧造成的。

　　“杨凡，你到底在不在前面？千万不要出事！”雷婷在心里想着。

　　就在这个时候，又是一声枪响。

　　只不过，这枪响声音却是极小，而且，也很容易就可以判断出来，枪声是从右面的街道那传来的。

　　右边也发生枪战了？

　　雷婷心中的这个疑问一闪即逝，只是稍微犹豫了一下就继续朝前追去了。此时已经容不得他多想，更容不得她回头了！已经追了这么远，如果这个时候回头，肯定无法及时赶到右边的枪战现场了。

　　雷婷现在唯一能做的，恐怕就是祈祷杨凡是从左边这条路上跑的！

　　“杨凡，你他妈的是部署属狗的？”王东阳忍不住怒骂出声：“刑警都他妈的追上来了，你他妈还紧咬着我不放？”

　　“王东阳，你今天必死无疑！”杨凡大声喊道，快步朝前追去，同时抬手就是一枪。

　　“啊！！！”跟在王东阳后面朝前跑去的星耀帮小弟被击中，捂着自己的屁股趴在了地上。

　　杨凡本就没受过专业射击训练，此时又这么黑，他开枪也不过是朝前乱开而已，至于能不能打中人，并不重要。重要的是他每次一开枪，王东阳他们势必要躲一躲，有利于杨凡快点追上他们。

　　不过，王东阳手里也有枪，杨凡一开枪，他就立刻还击。

　　杨凡也不得不躲避王东阳的还击，所以，两人之间的距离一直没有缩小。

　　而且，跟在王东阳后面逃跑的星耀帮小弟着实不能算少。从杨凡用他那不怎么精准的枪法，再加上摸黑乱开枪都能击中人，就足以说明这一点了。

　　“黑子，跟我来。”跟在王东阳身后的那群小弟中的一个低声对自己身边的同伴说道：“杨凡要追得是他，不是我们。而且，杨凡还开枪，咱们跟在后面只会成为挡子弹的白痴！”

　　说着话，这个家伙趁着跑到拐弯的时候一猫身拐弯了，而那个叫黑子的立刻跟了上去。虽然是在逃命，可依然是有人落后于他们两个，见到这两人逃走，跟在黑子身后的那些星耀帮小弟，立刻也拐弯逃命去了。

　　王东阳从下一个路口拐弯，等他一回头，却是愕然无语了，原本跟在他身后逃命的那些小弟，此时竟然一个也看不见了。

　　“妈的。”王东阳骂了一句，拐过弯去，气喘吁吁的朝前跑着。

　　跑了这么久，王东阳已经有些气力不济了。

　　杨凡同样的好不到哪里去，此时也是一副气喘吁吁的样子。

　　“砰！”

　　王东阳头也不回得开了一枪，阻挡了杨凡一下，却是发现手里的枪没子弹了，随手把手里的枪甩在地上，王东阳继续朝前跑去。

　　杨凡手拿两把枪追来，此时早已经有一把没了子弹。

　　“我操，怎么会是死胡同？”王东阳已然跑到了尽头，却没想到，这是一条死胡同！

　　王东阳转身回过头来，就看到远处杨凡的身影追了上来。

　　杨凡看到王东阳面对自己，慢慢停住了自己的脚步，扶着墙喘息了一会，杨凡笑道：“怎么不跑了？王东阳，跑进了死胡同，这是你自己找死！天作孽，犹可活，自作孽，不可活！杀害自己的大哥，你死有余辜！”

　　王东阳此时靠在墙上大口大口的喘着粗气，听到杨凡这么说，王东阳冷笑一声，说道：“就算我杀了叶正星，那也是星耀帮的事情，你他妈的是众兴会的，你对付我是狗拿耗子多管闲事！”

　　“如果你没陷害我，我也懒得管这闲事。”杨凡慢慢站直了自己的身子，说道：“你错就错在陷害了我。我是一个有仇必报的人，王东阳，不管你说什么，今天你是必死无疑了。有什么遗言，倒是可以说说。”

　　王东阳呵呵笑道：“杨凡，你今天杀了我，你自己就能逃得掉吗？刑警已经追上来了，你杀了我，立刻就是杀人犯！被刑警抓住，你也算完了！何苦呢？”

　　似乎是验证王东阳的话一般，一阵脚步声在这个时候由远及近……


第四百三十七章 最后一声枪响

　　脚步声由远及近，似乎是正朝着他们这个方向而来。

　　杨凡握着枪，一步步走向了王东阳。

　　面对脸色阴沉如水，浑身散发着无穷杀意的杨凡，王东阳是彻底害怕了。

　　没人愿意去死，王东阳也不例外。死亡真真正正就要降临到他的头上，他心里也是感到害怕，无助！

　　不，恐怕此时王东阳心底盼着追来的刑警快点赶来吧？或许，刑警的到来可以救他一命，不管是不是暂时的……

　　王东阳一步步后退着，面色惶恐的看着杨凡一步步逼近自己。

　　不管杨凡有没有要说杀了他的话，他心里都很明白，落入杨凡的手里，他只有一死！毕竟，是他杀了叶正星，嫁祸给了杨凡！换成任何一个人，抓住真凶，都不会这么轻易放过吧？更何况他们这些在道上混的人物？

　　终于，王东阳退无可退了，身体靠在了死胡同的墙壁上，慢慢被杨凡逼到了墙角！

　　可就在这个时候，死胡同头上出现了一道人影，随即清脆的声音响了起来：“站住，不许动！再动我开枪了！”

　　说着话的同时，这个人影一步步朝前逼近。

　　“刑警同志，有人持枪抢劫！”王东阳扯着嗓子大声喊道。

　　杨凡冷笑一声，淡淡说道：“王东阳，都到这个份上了，你还演什么戏？”说着话，杨凡继续朝着王东阳走去。

　　“杨凡？是你吗？我是雷婷！”听到杨凡的声音，雷婷松了一口气，开口说道，语气里面隐隐有着一丝喜悦的味道。

　　“是我！”杨凡沉声回答道：“这里没你什么事，你走吧！”

　　确认是杨凡以后，雷婷快步走了过来，手里的枪虽然没有收起来，可却是没有再用枪口指着杨凡。

　　“杨凡，冷静点，不要做傻事！”雷婷边走边说。

　　而此时，杨凡已然走到了王东阳的面前，手里的枪口已经顶在了王东阳的太阳穴上。

　　“刑警同志，你快劝劝他，擦枪走火可不是闹着玩的。”王东阳面如土色，浑身颤抖，又不敢侧头看向杨凡，两只眼珠已经斜到眼角，用眼角的余光去看杨凡。

　　“杨凡，不管他做了什么，都有法律来判定他的罪行！”雷婷正色说道：“杀人是犯法的，你不要知法犯法！”

　　就在这个时候，又是一阵脚步声响起，随即一个身影出现，这个身影毫不停顿的朝着杨凡他们这边跑来。

　　最后跑来的这人是叶蓉，还没跑进死胡同，叶蓉就已经听到了他们的对话，此时，叶蓉也顾不得什么，扶着墙，喘着粗气，说道：“杨……凡，替……我杀……了他！”

　　雷婷扭头狠狠瞪了叶蓉一眼，转头对杨凡说道：“杨凡，不要这么做，听我的，把他交给我，我放你走！”

　　“对，对，小凡哥，听她的。”王东阳忙不迭的说道：“我被抓住会被判刑，还极有可能是死刑，她还要放你走，何乐而不为？杀了我只会脏了你的手！”

　　杨凡本想追上王东阳，一枪解决掉他，谁能料的到半路上杀出雷婷这个程咬金？当着刑警的面杀人，这种事情太嚣张了……

　　“雷婷，既然你知道我是什么人，那你就应该知道他是什么人，道上的事情，自有道上的规矩来解决，你何必非要逼我？”杨凡轻轻摇了摇头，颇为无奈的说道。

　　“就是因为我知道他是什么人，所以我才劝你。”雷婷很认真的看着杨凡，说道：“放心，他会得到应有的惩罚！”

　　“小凡哥……”王东阳又一次开口了。

　　不过，话还没出口，就被杨凡用枪狠狠顶了一下太阳穴，喝道：“你闭嘴。”

　　王东阳立刻老老实实的闭嘴了。

　　局面似乎僵住了……

　　而与此同时，王仲民和鹰哥他们同样跑出去了很远，只不过，在他们前面跑着的，却是李豪带着一群手下小弟。

　　王东阳和李豪从酒吧后门出来，跑出小巷以后，立刻做了一个兵分两路的决定，李豪正是从右边这条路上跑的。

　　正所谓仇人见面分外眼红，王仲民和周西英既然追上了他们，自然就没什么话好说了，一阵枪声就响了起来。

　　这就是雷婷在追杨凡的路上听到右面响起枪声的原因。

　　李豪手里也同样有枪，不时的开枪还击王仲民和周西英。可是，子弹很快用光，李豪除了拼命逃跑，也就没了别的办法了。

　　“砰”，又是一声枪响，李豪一个躲避不及，或者说是躲避的太过合适撞到了子弹上，立刻扑地倒了下去。

　　之所以这么说，完全是因为李豪和王仲民以及周西英之间的距离不下五六十米，加上天色又黑，王仲民他们开枪也是乱开而已，根本就毫无精准可言。所以说，也不知道李豪是躲避不及，还是自己躲到了子弹上，就此中弹了。

　　总而言之一句话，李豪点背……

　　“妈的，小兔崽子，再跑啊！”周西英最早赶到了李豪身边，狠狠一脚踢在了李豪的肚子上，踢的李豪痛哼一声。

　　李豪中枪的部位是在右腿上，生命无碍，可却是逃不掉了。

　　王仲民在这个时候赶到，看了一眼，说道：“这家伙就是王东阳最得力的走狗吧？”

　　“没错。”周西英点了点头。

　　此时，跟在李豪后面逃跑的一众集英社小弟早就已经分散跑的没影了。

　　王仲民想也不想，枪口下垂，对准李豪的脑门就是一枪，李豪当即毙命！

　　王仲民四下看了看，快步走到前面的下水道边蹲下身子，费力的搬开下水道井盖，拽着自己的上衣擦了擦自己用过的枪，直接扔进了下水道。

　　看到周西英他们还在愣神，王仲民喝道：“快点，把枪擦干净扔了！”

　　周西英和飞车党一干小弟立刻有样学样的擦拭干净枪身，把自己用过的枪扔进了下水道。

　　王仲民说道：“今晚的事情就到这里了，大家四散分开，边缘之线迪吧汇合！别说我这个做大哥的无情无义，事情闹到这个份上，谁被抓了也不可能轻易出的来了。甚至可能会被判死刑！

　　不过，大家放心，不管是谁进去了，以后他的家人就是我的家人，是飞车党的家人，只要飞车党有一口吃的，绝对不会饿到他们！

　　尽量朝人多的地方躲！千万不要慌了神，碰上警察盘问也不要慌，一慌准出事！如果有安全的地方能藏身一晚上就藏起来，总之一句话，别让警察抓住！”

　　“明白。”众人异口同声的说道。

　　“散。”王仲民说完这话一摆手，众人立刻鸟兽般的各自散去。

　　王仲民站在原地，喃喃自语道“小凡，这次千万不能出事！”说完这话，王仲民快速朝前走去……

　　“杨凡，杀了他！你不杀让我来！”叶蓉的呼吸恢复了平静，不再气喘吁吁，声音也再一次响起，同时人也走向了杨凡。

　　雷婷一把拉住了叶蓉，喝道：“闭嘴！”同时手里的枪顶在了叶蓉的脑门上。

　　雷婷已经快被叶蓉气疯了，她这边在苦口婆心的劝着杨凡不要杀了王东阳，做出不可挽回的事情。

　　而叶蓉却是站在边上一直叫嚣着让杨凡杀了王东阳，这让雷婷如何不生气？如果不是因为自己是刑警，雷婷早就打耳光扇在叶蓉的脸上了。

　　此时拿枪顶在叶蓉的脑门上，虽然说是被气的，可也有相当一部分是雷婷想吓住叶蓉，不让叶蓉再多嘴。

　　“哼，有本事你开枪啊！”叶蓉怡然不惧的看着雷婷，王东阳是杀害他父亲的凶手，见到王东阳，叶蓉早就已经有些失控了，怎么还会害怕雷婷？

　　“别说了，我自有决断。”杨凡看着眼前的这一幕，淡淡的笑道。

　　看到杨凡脸上那淡然的笑容，雷婷面露喜色：“你想通了？”

　　杨凡笑了笑，对雷婷说道：“雷婷，你是刑警，我是混子，咱们注定是对头！蛇有蛇路，龟有龟道！这条路，我注定要走下去，一些事，我注定要做！”

　　说完这话，杨凡扣动了手枪的扳机。

　　“砰”，枪响了，最后一颗子弹从杨凡手中的枪里射了出来。

　　这声枪响，也是今晚最后一声枪响！

　　王东阳瞪大了眼睛，似乎死不瞑目，又似乎不敢相信杨凡会当着刑警的面开枪一般，缓缓倒地了。

　　雷婷一直在犹豫，直到见到了杨凡，雷婷不再犹豫，她决定给杨凡一次机会，只要杨凡把王东阳交给自己，她就放杨凡走。做这个决定，雷婷下了很大的决心。因为一旦这么做了，就代表着她的失职，代表着她作为一个刑警徇私舞弊了，代表着她不再是一个合格的刑警了。

　　这句话，她说过，这并不是一句空话！

　　可是，杨凡最终却开枪了！这声枪响，让雷婷脑中顿时一片空白，她不知道自己该如何做了！不知道自己是不是该放杨凡一马了！

　　“杨凡，放下枪！”

　　雷婷脑中空白，几乎是下意识的动作，她手里的枪离开了叶蓉的脑门，指向了杨凡，同时大声喝道！


第四百三十八章 放你一马

　　杨凡手里的枪中已经没了子弹，最后一颗子弹已经射入了王东阳的脑门。面对用枪指着自己的雷婷，杨凡轻轻笑了笑，把手里的枪收了起来，别在了后腰上。

　　就在这个时候，站在雷婷身边的叶蓉忽然一把抱住了雷婷，并且把雷婷的手用力举向了天空。

　　这一下突如其来，雷婷毫无防备，原本指着杨凡的枪口，此时在叶蓉的努力下，已经举向了天空。

　　“杨凡，快跑！”叶蓉冲杨凡大声喊道。

　　听到叶蓉的喊声，杨凡顿时一个激灵，撒丫子就跑，转瞬间就从雷婷的身边窜了过去。雷婷是刑警，杨凡是帮派分子，两人是天生的敌对方。在雷婷用枪指向自己的一刻，杨凡已经在内心放弃了。

　　不管怎么说，杨凡都是当着刑警的面杀了人！无论这个刑警是不是雷婷，杨凡都没想到自己可以逃掉。面对一个持枪，并且用枪口对准自己的刑警，谁还能跑的掉？

　　不仅仅是雷婷，就连杨凡都没想到叶蓉会这么做。

　　“放手！”雷婷一声大喝，身子一扭，立刻把叶蓉从自己的背后摔到了地上。

　　雷婷怎么说都是一个刑警，叶蓉根本不会是她的对手。

　　“杨凡，站住，再跑我就开枪了。”眼见杨凡就要跑出这条死胡同，雷婷毫不犹豫举枪向天开了一枪示警，随即枪口对准了杨凡。

　　枪声响起，杨凡脚步一顿站住了，随即转过身子看向了雷婷。

　　“雷婷，开枪吧。”杨凡淡淡的说道：“我是不会站在这等着被你抓的。”说着话，杨凡还不住的后退着。

　　叶蓉被摔了一个七荤八素，看到雷婷再一次用枪口对准了杨凡，叶蓉紧咬银牙，从地上爬了起来，又一次从后面抱住了雷婷。

　　趁此机会，杨凡转身快步朝前跑去，拐出了这条死胡同。

　　“你……”雷婷又一次把叶蓉给摔在了地上，却是没有去追杨凡，而是一副药业切齿的样子指着叶蓉。

　　最终，雷婷从身上摸出了手铐，给叶蓉带上了这副银手镯，带着叶蓉离开了。

　　至于雷婷没有再去追杨凡，而是把叶蓉拷了起来，是不是想放杨凡一马，那就不得而知，只有问雷婷自己了。

　　凄厉的警笛声响起，四面八方全都充斥着警笛声，大批警力出动，对这一区域开始进行地毯式的搜索了。

　　徐成已经把这次的案件汇报了市局以及市委书记周卫国。

　　市局领导与周卫国第一时间出现在了案发现场，酒吧内充斥着浓重的血腥味，被砍的那些堂口大哥带来的小弟，只有极少数几个被送到了医院抢救，其余的，全都毙命了。那些被杨凡等人开枪击中的李豪的手下小弟，也死了几个。

　　无疑，这对云山市来说，是一起特大案件，性质及其恶劣！

　　周卫国当即表态，一定要彻查到底，挖出这个带有黑社会性质的团伙，为云山市除此大害！

　　云山市市局领导脸上有些挂不住了，听了徐成的描述，这个带有黑社会性质的犯罪团伙，规模极大，而且还持有枪支！这无疑是在说云山市市局治下不太平，如此规模的犯罪团伙，根本不可能是一天两天就能形成的。

　　不过，事已至此，市局领导也只能是下严令，严查彻查！

　　关键是市局领导又不是笨蛋，自然看的出今天的事情不同寻常，周卫国和徐成之间，隐隐有着不同寻常的关系，这才是让市局领导最感到心惊的地方。

　　“徐队，这次刑警一队出动的很及时！”周卫国对徐成说道：“加紧对这一区域的搜索，不要放过任何一个犯罪分子。”

　　“是，周书记。”徐成立刻答道。

　　两人说着话，有意无意的离其余人远了一些。

　　能在官场厮混的，自然都是八面玲珑的人物，见到这一幕，全都聪明的放低了脚步，与周卫国和徐成保持了一些距离。

　　“这次的事情有杨凡？”周卫国低声问道。

　　徐成点了点头，同样小声的说道：“是，杨凡来了以后，我们才听到了枪响，才知道出事了。”

　　“可以的话，给他一次机会。”周卫国沉吟着说道：“这次的事情，怎么说也是利用了他！”

　　“是，周书记。”徐成又一次答应道。

　　“星耀帮的堂口大哥都被抓了？”周卫国又问道。

　　“刚才收到消息，叶正星的女儿叶蓉也被抓了。”徐成低声说道：“她前阵子被绑架了。”

　　“知道了，这事你来处理吧。”周卫国点了点头，说道：“虽然她是星耀帮大哥的女儿，可不代表她也是涉黑分子，查案要分明，不要让人指责你们制造冤案。”

　　徐成点了点头，认真的说道：“我会彻查清楚的。”顿了一顿，徐成又说道：“这次星耀帮的堂口大哥全都被捕，怕是会大乱，接下来？”

　　周卫国摆了摆手，说道：“起码最近一段时间是不会的，即使后面会有些乱子，也不会有什么大事发生了！星耀帮这么大，靠咱们怎么可能清理干净？还是让跟他们一样的人去清理吧！呵呵，星耀帮的地盘应该是块肥肉，盯着点，保管还有收获！”

　　“周书记这是把星耀帮的地盘又当诱饵了。”徐成笑着说道。

　　“去吧，带队搜索完这块区域，明天给你开庆功宴。”周卫国点了点头，一脸笑意的看着徐成说道。

　　徐成立刻带人加入搜索这块区域的行动中去了。

　　一部分接到通知出警的警力，根本就没有到酒吧附近来，而是按照指令早早在外围布防了。他们的所要做的就是盘查从街口出去的行人，以保证没有犯罪分子漏网。

　　一时之间，以酒吧为中心向外方圆七八公里的地方，各个街口全都有警车和警察的存在。这一块区域，已然被戒严了。

　　周卫国和市局领导聚在一起，他们面前铺着一张地图，市局领导正对着地图指指点点，向周卫国说明各个街口的警力布置情况。从市局领导的汇报来看，这一块区域所有出口全部布置了警力，已经被围的水泄不通了。

　　周卫国满意的点了点头，市局领导终于松了口气。

　　杨凡跑出去很远以后停下休息了一会，平息了自己的呼吸。耳中听着到处都是警笛声，杨凡站起身来四处环顾一圈，拐过街口慢步朝前走去。

　　不久，杨凡就看到了自己走的这条路前面有警车，警灯正在闪烁，几个警察站在那里抽着烟。

　　这个时间段，路上很少有行人出现，夜猫子早就已经出现在了各个夜生活场所，正常的上班族也早就已经休息，行人自然很少出现。

　　“妈的。”杨凡低声骂了一句，反身退了回来。

　　这种情况下，一旦走过去，一定会被严查！

　　杨凡折回身，准备另外一条路走，可没想到，他刚刚掉头，就听到身后一阵脚步声响起。

　　同时有人看到了他，大喝一声：“警察，站住！”

　　杨凡虽然心惊，可却一点也不慌乱，听到警察的喊声，立刻站住了脚步。在这个时候选择逃跑可不是什么明智的事情，一旦自己跑，肯定会被追。这一块区域到处都是警笛声，还不知道有多少警察存在，逃跑殊为不智，还是老老实实站住，说不定还能蒙混过关。

　　“干什么的？”有个警察边走边问。

　　“过路的。”杨凡一脸镇定的样子，声音也很平静。

　　说话间，一众警察已经走到了杨凡的面前。

　　“杨凡？”一人叫出了杨凡的名字。

　　“徐队？”杨凡看着这人，好一会才认出是那次带自己去刑警队的一队队长。

　　这群警察并不全是刑警队的刑警，也有下面分局的警员，不过，为首的却是刑警一队的队长徐成。

　　“呵呵，你怎么会出现在这？”徐成笑了笑问道。

　　杨凡一愣，随即说道：“路过，徐队，这里是不是出什么事了？这么多警察！”

　　“你们几个去那边搜，我送我朋友出去。如果没人送他，怕是出不去。”徐成说道。

　　听到徐成这话，这群警察转头去别的地方搜捕了。

　　“徐队，谢了。”杨凡低声说道。

　　“别客气，要谢就谢周书记吧。”徐成淡淡的说道：“还有，雷刚那件案子，我也对你说声谢谢。”

　　杨凡笑了笑，不再多说什么了。从徐成开口跟他相认，杨凡就已经知道徐成怕是要放他一马了。杨凡心里很明白，自己是干什么的，徐成必然是一清二楚。徐成能在这个时候跟自己相认，就一定不会抓他。

　　“走吧，我送你出去。”徐成说着话，当先朝前走去。

　　杨凡跟在徐成后面，朝着街口的警车方向走去。

　　“站住。”几个守在街口的警察看到来人，立刻大喝了一声。

　　“我是市刑警一队的队长徐成。”徐成走到几个警察面前，亮出了自己的证件，然后说道：“这是我朋友，路过这里。赶上这里戒严出不去了，不过，还好遇到了我，不然被兄弟们带进去了，我还得放他出来。”

　　徐成都这么说，这些分局的小警员自然是不敢不放行，当即呵呵乐道：“自己人，还用得着费那事？”

　　“赶紧回去吧。”徐成笑着对杨凡说道：“回去不准乱说话，今晚的行动还处在保密阶段。别以为认识我，就拿这件事情当吹牛的资本。”

　　“不会。”杨凡笑了笑，跟徐成和这几个警察挥手作别，离开了封锁区域……


第四百三十九章 真正的受益者

　　杨凡轻而易举的脱离了警方的控制范围，一心想要问问民哥他们是否脱困，却又不敢给民哥他们打电话。

　　万一他们碰到跟自己一样的情况，自己一个电话打过去，电话铃声响起，那可就暴露了他们的方位了。

　　杨凡回到了边缘之线迪吧，径直穿过那些释放自己激情的顾客进了苏梦的办公室。

　　“回来了？”苏梦正在办公室里翻着一本杂志，听到开门声，转头看向了门口的方向，看到是杨凡以后，苏梦放下了手里的杂志，快步迎了上去。

　　虽然之前是在翻阅杂志，可苏梦的一颗心却完全没在杂志上面，而是在杨凡身上，此时看到杨凡回来，心里终于松了一口气。

　　杨凡现在做什么事情都没有瞒着苏梦，苏梦自然知道他今天晚上干什么去了。

　　“民哥他们呢？”看到就杨凡自己一人回来，苏梦忍不住朝杨凡的身后看了看问道。

　　“不知道他们跑出来没有。”杨凡走到沙发位置坐了下来，拽出一根香烟点燃，又顺手把自己用的两把枪从后腰处抽出来扔在了茶几上。

　　苏梦轻轻走到杨凡身后，给杨凡捏着肩膀。

　　杨凡缓缓靠在了沙发后背上，伸出手来，轻轻拍了拍苏梦的手，随即握住了苏梦的手。

　　“放心吧，民哥他们不会有事的。”苏梦躬身趴在了杨凡的肩膀上，轻声说道。

　　聪明如苏梦，自然知晓杨凡现在是担心民哥他们了。

　　“等着吧，一切等明天就有结果了。”杨凡苦笑一下说道。

　　尽管这件事情是在深夜发生，警察赶到的时候更晚，可凄厉的警笛声划破长空，还是惊醒了众多的居民！

　　警方的封锁不可能持续很长时间，也就一晚的时间而已。毕竟，第二天这里的居民都要出门去上班，面对那么大的人流，警方根本不可能一一盘查清楚才放行。

　　第二天清晨八点之前，警察就已经全部撤离。不过，值得一提的是当天晚上的封锁，收获还是很大的，抓获了不少涉黑分子。

　　一时之间，刑警队忙碌了起来。

　　“怎么样？找到民哥和鹰哥他们了吗？”杨凡此时正坐在了边缘之线迪吧的吧台处，喝着酒等着消息，看到被派出去打听消息的窦东强回来，杨凡立刻问道。

　　“没找到民哥和鹰哥，不过，有三个兄弟回来了。”窦东强说着话，让开了位置，让三个回来的小弟站在了杨凡的面前。

　　“昨晚你们是从哪里跑的？”杨凡问道。

　　“民哥让我们分开，尽量朝人多的地方跑。如果找到合适的藏身之所就躲一个晚上。”一个小弟如实回答道：“我们三个跳进一栋带有小院的住宅楼里，在他家院里蹲了一个晚上。第二天才知道这户人家没人在家，刚才我们才翻墙跳出来，本准备打车回来，碰上了来找我们的强哥。”

　　听到这个小弟的话，杨凡松了一口气，王仲民能这么安排，就说明他心里有数。

　　“我知道了，你们先去休息。”杨凡摆了摆手说道。

　　这三个小弟立刻被人带着安排去休息了。

　　杨凡看了看时间，已经十点多了，按说民哥和鹰哥他们也该回来了。到现在这个时间他们还没回来，难道他们真的被抓住了？

　　“我出去看看。”杨凡说着话，大踏步走到门边，伸手就要去拉门。

　　没想到门却被从外面一把拉开了，拉开门的人正是民哥，他的身后则跟着鹰哥。

　　“你们终于回来了，我还以为你们被抓住了。”杨凡这下算是彻底松了口气。

　　“里面说。”王仲民说着话，跟鹰哥走了进来。

　　“咱们折了三个兄弟。”王仲民在吧台处坐下，端起杨凡的酒杯，一口喝干了里面的威士忌，说道：“我和鹰哥昨晚分开又躲在一起了，恰好看到他们三个被抓了，另外三个兄弟不知道怎么样了。”

　　“回来了。”杨凡说道。

　　这次的事情，杨凡，民哥，鹰哥除外，还有六个兄弟参加，没想到最后被抓进去了三个。

　　鹰哥一直沉闷不语，脸色也不太好看，很显然，折了三个兄弟进去，鹰哥心情很不好。

　　“鹰哥。”杨凡叫了周西英一声，给他倒了一杯酒。

　　周西英接过酒杯，仰头喝干，说道：“事情很棘手，昨晚王东阳那些人被抓了一多半，只有极少数的跑掉了。

　　这次进去的三个兄弟，怕是很难捞出来了。”

　　“昨晚分开之前，我就已经把话说明白了。”王仲民拍了拍周西英的肩膀，说道：“鹰哥，出来混，一些事情必须有心理准备的。”说着话，王仲民扭头看向了窦东强，说道：“强子。”

　　“大哥，什么事？”窦东强走了过来。

　　“先去给三个进去的兄弟家里分别送十万块。”王仲民说道。

　　“是，大哥。”窦东强答应了下来，出了边缘之线迪吧办这事去了。

　　此时的边缘之线迪吧，根本就没有多少飞车党的小弟。出了昨晚的事情，杨凡一早就命令飞车党的小弟躲了起来。昨晚的动静闹的这么大，很难保证云山市不会展开一次打黑风暴。

　　“民哥，你从哪换了这么一身衣服？”周西英这才注意到跟自己一起躲了一个晚上的民哥竟然换了一身衣服，这身衣服并不合身，穿在王仲民身上有些不伦不类的感觉。

　　“别提了，昨晚我原本躲了起来，可躲起来才发现自己身上全是血。”王仲民叹了口气，说道：“本想就近偷一身衣服换上，可找了半天也没发现哪家阳台上有晾着的衣服，最后找到衣服换上了，警察也他妈的搜到那一块了，我就躲楼顶天台去了，没想到你也躲在那里。”

　　听完王仲民这话，杨凡才知道众人这一晚上有多么难熬。

　　“估计也就是我出来的最轻松了。”杨凡看了看王仲民和周西英，说道：“我是被放出来的。”

　　“放出来的？”民哥和鹰哥对望一眼，都从对方眼里看到了诧异的神色。

　　“刑警一队的队长徐成放我走的，不然的话，我也不可能从警方的封锁线那溜掉。”杨凡摇了摇头，说道：“不过，徐成说，如果我要谢就谢周卫国！是他要放我一马的。”

　　“云山市新上任的市委书记？”王仲民愕然问道。

　　杨凡点了点头，没有说话。

　　王仲民沉吟半晌，苦笑说道：“这次，咱们其实都栽了。”

　　“这话怎么说？”周西英不解的问道。

　　杨凡已然反应了过来，脸色瞬间变得极为难看。

　　“云山市市局，才是这次最终的受益者。”王仲民悠悠说道：“我们折进去三个兄弟先不说，被抓的都是什么人？星耀帮的堂口大哥一个都没能幸免，全都被抓进去了！另外，还有王东阳那些小弟，其实也全都是星耀帮的人！

　　长毛梁邦辉的堂口，这次更是元气大伤！整个星耀帮不仅仅是没了大哥，就连堂口大哥也全都栽了！

　　星耀帮，这次怕是要在云山市除名了！一举端掉这么大的一个帮派，你说谁获益最大？周卫国和徐成的仕途，马上要顺风顺水了！”

　　这是必然的事情，端掉这么大的一个帮派，用官面上的话说就是黑社会犯罪团伙！这功劳，能小的了吗？仕途顺风顺水，这是水到渠成的事情。

　　“咱们怕是早在他们的算计之内了。”杨凡点了点头，说道：“恐怕，这次放我一马，还是看在我们做了诱饵，并且把星耀帮搅的鸡犬不宁的面子上！”

　　“不管怎么说，能放你一马就说明你没事了。”王仲民说道：“这才是我们最值得高兴的事情。”

　　“妈的，这种为他人做嫁衣的事情，有什么好高兴的？”杨凡忍不住骂了一句。

　　“其实也不能这么说，星耀帮大乱，星耀帮的地盘可是一块肥肉，说不定我们可以分一杯羹的。”周西英在这个时候说道。

　　“鹰哥，有这个想法可以，但是能不能付之行动，还得两说着。”王仲民轻轻摇了摇头，说道：“照目前这个局面，最好是不要轻举妄动。”

　　“咱们都被人算计着当了诱饵，星耀帮这块肥肉，一定也会被当做诱饵的。”杨凡拍了拍周西英的肩膀，说道：“鹰哥，最近还是收敛点。尤其是你和民哥，都参与了昨晚的事情，老实呆着吧，一旦风声不对，还是先跑路出去躲一躲是正经。”

　　摆在眼前的肥肉不能吃，让周西英很郁闷，忍不住叹了口气。

　　“你们回来就好。”杨凡在这个时候说道：“一晚上没休息了，一定累了，你们去休息吧，我还有要紧的事情要办。”

　　“你还有什么事情要办？”王仲民愕然问道。

　　“进去的三个兄弟。”杨凡淡淡的说道：“我要想办法把他们捞出来！我刚才已经说过了，为他人做嫁衣的事情，没什么好高兴的。可这嫁衣已经为别人做了，收点手工费还是蛮可以的！

　　我要去找周卫国！”

　　“你疯了？”王仲民和周西英同时说道！


第四百四十章 要人

　　“小凡哥，这可不是闹着玩的。”王仲民还没开口，周西英先劝上了：“咱们折进去三个兄弟，慢慢想办法朝外捞人就是了。昨晚出了那么大的事，能放你一马就不错了。这个节骨眼上，可不能蹬鼻子上脸啊！”

　　无疑，杨凡的行为被周西英认为是蹬鼻子上脸了！其实，不仅仅是周西英，就连王仲民也是这么认为的。

　　杨凡昨晚能被他们给放一马，王仲民和周西英就感觉到很不容易了。杨凡此时竟然还想去找周卫国要人，这就有些蹬鼻子上脸的味道了。

　　“好了，好了，别在这个问题上纠缠不清了。”杨凡打了一个哈欠，说道：“都一晚上没睡了，早点休息，我先回去了。”

　　说完这话，杨凡闪身走出了边缘之线迪吧，直接打车回了丽水小区。

　　回到丽水小区，杨凡跟肖静怡知会了一声就钻进自己卧室呼呼大睡去了。

　　对于杨凡的事情，肖静怡或多或少的知道一些，虽然知道的不是那么具体，可也从早上的新闻看到了云山市昨晚发生的大事。此时看到杨凡回来，肖静怡也松了一口气。

　　杨凡这一觉睡醒的时候天早就已经黑了，起床简单的吃了点东西，杨凡出了丽水小区。

　　漫步走在路上，杨凡犹豫再三，还是打通了周英的电话。

　　电话响了好多声才接通，传来周英的声音：“喂！”

　　“是我，杨凡。”杨凡沉默了几秒，才开口说道。

　　“有什么事？”周英问道，语气里似乎夹杂着一丝期待的味道。

　　“我想见见你爸爸。”杨凡沉声说道：“能帮帮我吗？”

　　尽管杨凡问的很小心，可电话那边的周英还是沉默了，足足过了几分钟，周英才意兴阑珊的说道：“你来吧，我爸爸现在在家。”说完这话，周英把地址给了杨凡就挂上了电话。

　　杨凡挂上电话，打车直奔目的地而去。

　　很快，杨凡就出现在了周英家里。

　　从在学校开始，两人之间就已经不说话，放暑假以后，杨凡和周英更是没见过面。此时两人再见面，都是一脸复杂的神情。

　　“你……还好吧？”杨凡讪讪问道，面对这个性格倔强的周英，杨凡一时之间还真找不到合适的话来说。尤其是现在还身处她家，她的父亲周卫国也在家，自然是不能跟周英开什么过分的玩笑。

　　“我爸在书房。”周英岔开了话题，指了指书房的位置，说道：“我已经告诉他你找他有事了，你自己进去吧。”

　　“好。”杨凡点了点头，迈步走向了书房的位置。

　　周英神情复杂的看了杨凡一眼，默默转身走回了自己的房间去收拾行李！云山市不是周英的家，放暑假了，周英要回家了。车票已经订好，就是明天早上的。

　　至于周英答应帮杨凡，是不是想在临走之前见他一面，那就不得而知了。不过，周英并没有打算把自己要回家的消息告诉杨凡。

　　杨凡走进了周卫国的书房，并且关上了房门。

　　周卫国脸上带着笑，看着杨凡，问道：“找我什么事？”

　　“周书记，你应该知道我找你是为了什么。”杨凡坦然说道，在周卫国对面坐了下来。

　　周卫国笑了笑，问道：“你来找我，是以我女儿同学的身份，还是以你众兴会堂口大哥的身份？”

　　“随便周书记怎么想，你认为我是哪曾身份来的，我就是以哪层身份来的。”杨凡一脸无所谓的样子回答着。

　　周卫国岔开了这个话题，问道：“今天的新闻你看了没有？”

　　“没有。”杨凡直接回答说道，一觉醒来都已经天黑了，醒来之后又直接找到周卫国这里来了，杨凡哪里看过什么新闻？

　　“昨天晚上发生的事情，是云山市这几年以来最大的带有黑社会性质的犯罪团伙火拼事件。”周卫国看着杨凡，一字一顿的说道：“被逮捕的涉案人员，全都是涉黑分子，你在这个时候找我，你觉得我有可能帮你吗？”

　　说到这里，周卫国脸色已经阴沉了下来，顿了一顿，周卫国继续说道：“昨晚已经放过你一次，不要得寸进尺！如果不是看在我女儿的面子上，你这次也不会幸免。”

　　“周书记，明人不说暗话，我是做什么的你现在已经很清楚。”杨凡没理会周卫国脸色阴沉不阴沉，说道：“这次的事情，你利用了我，放我一次，我也不觉得欠了你什么。”

　　“放肆。”周卫国狠狠一巴掌拍在书桌上，喝道：“杨凡，你面对的是云山市市委书记，你以为这是你们帮派谈判？你有什么资本跟我谈判？”

　　“我没什么资格跟你谈判。”杨凡依旧一脸无所谓的样子，干脆把双手朝周卫国面前一伸，说道：“要不，你现在也可以叫人抓起我来。”

　　既然来找周卫国，杨凡就已经做了最坏的打算。况且，周卫国说的那些，杨凡早就考了到了。

　　“星耀帮这次大乱，星耀帮的地盘成了一块肥肉。”杨凡看着周卫国，继续说道：“我相信会有很多人沉不住气，想要站出来咬一口！这么香的诱饵，肯定会引人上钩吧？不过，如果道上有传言说星耀帮现在是个大诱饵，恐怕很多人都不会有所异动了。”

　　“你这是在威胁我？”周卫国狠狠瞪了杨凡一眼。

　　没错，周卫国并没打算就这么掀过这一页，并没打算这么快结案！一场打黑风暴，正在周卫国心中成形。不过，周卫国心中很明白，打黑风暴之所以会在很多时候没成效，就是因为那些黑社会团伙没有利益冲突，乱不起来！

　　而现在的星耀帮，周卫国打算用来当做诱饵，以钓鱼的方式引那些帮派上钩！可是，这个诱饵一旦被揭穿了，也就没什么作用了。没有任何一个帮派会拿自己的生存开玩笑，即使面对天大的诱饵，也远远比不上帮派生存下去重要。

　　云山市警方这次的行动，一切都掩盖在帮派争斗，火拼之下，并不会引起别的帮派的注意。正是因为这样，以星耀帮为诱饵的计划才可行。如果被揭穿，后果可想而知。

　　周卫国拿起桌上的香烟，拽出一根点燃。

　　杨凡也毫不客气的拿起周卫国的香烟，拽出一根点燃。

　　两人就这么沉默的抽着烟，周卫国不时的狠狠瞪杨凡一眼，似乎恨不得把杨凡给生吞活剥了似的。

　　杨凡对周卫国的目光却是视而不见，一脸无所谓的样子。脸上无所谓，却并不代表心里也同样无所谓。

　　杨凡心里此时却是直打鼓，他在赌，赌周卫国不会就此善罢甘休，会以星耀帮的地盘为诱饵！

　　尽管这种可能性很大，可人心隔肚皮，谁知道周卫国心里到底是怎么想的？

　　不过，此时看到周卫国皱眉不已，看向自己又是一副咬牙切齿的样子的时候，杨凡心里还是松了一口气，他知道自己这次赌对了。

　　“我这算不算放虎归山？”半晌，周卫国掐灭了香烟，对杨凡说道。

　　“不算。”杨凡立刻回答道：“因为我不是老虎。”说着话，杨凡也掐灭了手里的香烟，周卫国既然开口，就表示有的谈了，今天自己到他这里来的事情要有一个结果了。

　　“说吧，几个人！”周卫国淡淡的说道，对于杨凡来找他的目的，周卫国自然是心知肚明的。

　　“三个。”杨凡立刻回答道。

　　“我想想办法。”周卫国说道：“昨晚发生的事情，轰动太大，一些事已经不是我说了能算的了。”

　　“谢谢周书记。”杨凡道谢，周卫国能答应下来，就说明这事有希望。

　　周卫国摆了摆手，说道：“先别忙着谢我，世上没有白吃的午餐！你说的没错，昨晚放你一次，你的确是不用感觉欠了我什么，因为我利用了你！可现在你找到我帮你，是不是该认为你欠了我的？”

　　听到周卫国这话，杨凡翻了翻白眼，没好气的说道：“可以这么说，算是我欠你一次。”

　　周卫国听到杨凡这么说，轻轻对杨凡招了招手。

　　杨凡一怔，随即凑耳过去，只听周卫国在杨凡耳边嘀嘀咕咕的说了一通话。

　　周卫国说完，杨凡坐在了椅子上，一脸难以置信的神色看向了周卫国。

　　“怎么样？”周卫国说道：“同意不同意？”

　　杨凡一脸黑线，这才明白官场之人到底有多黑！不过，牵扯到三个小弟，杨凡不答应下来，后果可想而知。

　　“好，就按你说的办。”杨凡深吸一口气，答应了下来，先不管那么多了，捞出人来再说。

　　说完这话，杨凡又说道：“我先走了。”

　　周卫国笑着点了点头，目送杨凡离开。

　　“爸，他真的是？”杨凡走后，周英来到了周卫国的书房，小声的问道。

　　周卫国拍着桌子说话的时候声音很大，周英已然听到了。

　　周卫国点了点头，叹了口气，说道：“所以我才一直叮嘱你离他远点，他没你想的那么简单！”

　　听到周卫国这个回答，周英脸色变得有些黯然，转身离开了周卫国的书房……


第四百四十一章 周英的决定

　　周英回到了自己的房间，默默的收拾着行李，明天就要回家了。尽管从自己爸爸那里不止一次的听到让她离杨凡远一点，杨凡没她想的这么简单，可周英还是没把杨凡跟涉黑分子联系在一起。

　　在周英心里，认为杨凡顶多可能是个跟外面混子有联系的坏学生而已。

　　可今天，周英却是确确实实知道了杨凡到底是什么人！

　　得知了真正的答案，周英心中有种怅然若失的感觉。

　　不经意间，周英的目光透过窗子，看向了外面。

　　路灯下，一个人正斜斜的倚着路灯杆子，嘴角叼着的香烟忽明忽灭，距离虽然有些远，可依稀可以看的出来，这人正朝着自己的窗子看来。

　　周英心中一动，飞快的出了房间，下楼走向了街边的路灯。

　　昏黄的路灯下，杨凡叼着香烟，注视着走向自己的周英。

　　“你……怎么还没走？”周英走到了杨凡的面前站定，犹豫了一下，开口问道。

　　杨凡嘴角扯起周英熟悉的笑容，说道：“等你。”

　　“你就这么肯定我会下来？”看到杨凡脸上那熟悉的坏笑，听到杨凡语气中那熟悉的笃定，周英没来由的有些生气，语气中带着一丝没好气的味道，说道：“如果我没看到你呢？或者看到了你而不愿下来呢？”

　　“我愿意等。”杨凡悠悠说道，比上一次的回答多了两个字。

　　只不过，虽然是多了“愿意”两个字，给人的味道却是大相径庭！杨凡这次的回答，着实让周英心中充斥着感动，那丝没来由的气愤，也烟消云散了。

　　“你瘦了。”杨凡忽然在这个时候说道：“不该瘦的地方瘦了！”说着话，杨凡的目光不怀好意的在周英胸前来回扫视着。

　　“混蛋！”周英一脚踢向了杨凡，杨凡动作麻利的闪开，随即笑出了声。

　　这是多么熟悉的一幕，周英也忍不住“噗嗤”一声笑了出来。

　　杨凡和周英两人，都已经记不得两人多久没有这样笑笑闹闹了。两人之间的矛盾，或者说嫌隙，源于杨凡的沾花惹草，本就不是多大的事。

　　此时，这矛盾也随着两人一笑而烟消云散。

　　“杨凡，问你一个问题，认真回答我。”周英不笑了，脸上换上了一副很认真的神色。

　　“我有不认真回答你问题的时候吗？”杨凡摸着下巴，一脸认真思考的样子，却是殊无任何认真的意思。

　　周英没有说话，目光灼灼的盯着杨凡。

　　“好了，好了。”杨凡举起双手，做投降状，说道：“受不了了，别这么看着我，有话就问，我一定认真回答你。”

　　周英这才轻轻笑了笑，伸手轻轻拢了一下自己的秀发，问道：“如果我没看到你，或者看到你不下来，你会等我多久？”

　　杨凡还没说话，周英就立刻补了一句：“别跟我说你会等我一晚上的话，我是不会相信的。”

　　得，这妞较真了。

　　杨凡看着周英，一直没有说话，他不明白周英为什么会在这个时候问出这种问题来。

　　“还没想好怎么欺骗我吗？”周英笑了笑，说道：“或者该说的好听一点，还没想好用什么话来哄我？”

　　听到周英这话，杨凡笑了，笑着轻轻摇了摇头，说道：“有这个必要吗？”说完这话，杨凡正色说道：“周英，咱们两个之间到了这种关系，就不应该有所隐瞒才对。可我一直没有对你说出我的真实身份，那是因为你还是一个学生，我没法对你开口。

　　现在，我想你应该已经知道我到底是什么人了吧？”

　　周英默默点了点头。

　　杨凡这才继续说道：“既然你已经知道了，那我就可以回答你这个问题了，我不会等你一晚上！我不是还在上学的，傻傻的纯情小子了。况且，我作为一个混子，确切的说是一个正式的帮派成员，是不可能无所事事的。

　　最近我很忙，忙到焦头烂额，就在刚刚，还跟你爸爸口头签订不平等条约，让我原本可以清闲下来的一段时间也化为乌有了。

　　对我来说，任何事情都有底线。我在这等你，我也说过了，我愿意等！至于你到底会不会下来，我心里没底。但是，不管你下来不下来，我等过了，努力过了，以后我都不会后悔，这对我来说就足够了。”

　　周英沉默着听完了杨凡这番话，听完之后继续保持着沉默。

　　杨凡也不做声，就这么静静的看着周英。

　　良久，周英抬起头来，问道：“你当初跟我那样，就只是为了玩玩？”

　　杨凡苦笑一下，说道：“不是，我绝对没有抱着那种心态，你应该明白，我不是那样的人。”

　　“离开这里，跟我一起走。”周英听到杨凡这个回答，忽然朝前走了一步，抓住了杨凡的手，说道：“离开这里，抛弃这里的一切，重新开始！”

　　杨凡笑了笑，反握住周英的手，说道：“不可能的，我不会离开云山市的。而且，我现在不仅仅是离不开这么简单，更是身不由己。”

　　其实，杨凡很想说，自己现在之所以身不由己，很大程度上是因为周英的爸爸。可是，话到嘴边，杨凡又咽了回去。

　　杨凡的话一出口，周英充满希冀之色的脸上缓缓变成了失望之色，浓重的失望之色。随即，周英缓缓放开了握着杨凡的手。

　　杨凡低头看了看自己的手，哑然失笑。

　　蓦然，温润的感觉从杨凡的嘴唇产生。

　　杨凡抬眼看去，却是周英吻了自己。随即，周英双手环住杨凡的脖子，用力的吻着杨凡，近似贪婪一般。

　　杨凡回应着周英，却不知道周英为何如此疯狂！

　　良久，两人唇分，这个火辣辣的湿吻也就此结束。

　　杨凡抬头平视着周英，却发现周英站在自己面前，竟然跟自己差不多高了？

　　这妞该不是还在发育吧？照这么发展下去，恐怕没几天就要比哥高了……

　　此情此景下，杨凡竟然不着调的想到了周英身高的问题上去了……

　　周英低着头，呼呼喘着粗气，良久才平复了自己的呼吸。

　　再次抬起头的时候，周英脸上带上了笑容，眼神却是透着无比的坚定。

　　“时间不早了，我先回去了。”周英对杨凡说道：“你也早点回去休息吧。”

　　“好。”杨凡笑了笑，心里却是觉察到了什么，说出这个字以后，头也不回的转身就走。

　　周英站在原地，看着杨凡走出几米以后，这才转身走向了来路。

　　两行泪水，不知不觉间在周英脸上蜿蜒而行……

　　周英回到家中的时候，脸上的泪水痕迹已经消失无踪了。

　　周卫国看到周英回来，只是宠爱的看着她，笑着说了一句：“回来了？”

　　周英点了点头，走回自己的卧室继续收拾行李去了。

　　本就已经收拾了好一会，也已经收拾的差不多了。周英回到自己的房间，很快就把剩下的东西打包收拾好。

　　“爸。”周英出来自己的房间，看到周卫国在客厅里看着电视，走到他的身边坐下，轻声叫了一句。

　　“有事？”周卫国慈爱的摸了摸自己女儿的脑袋问道。

　　电视上面正播放这一段新闻，大体上是在说云山市一举破坏一起带有黑社会性质的犯罪团伙火拼案件，涉案分子基本全部抓捕归案。

　　周英点了点头，说道：“爸，我不想在晨阳中学上学了，这次我回家，不想再回来了。”

　　“呵呵。”周卫国笑了笑，说道：“当初非要到外地来上学，要锻炼自己的独立性，现在怎么又改变主意了？”

　　“就是不想了！”周英撅着嘴，撒娇的说道。

　　“好，好，都依你。”周卫国点了点头，说道：“离开这里也好，爸在云山市也呆不长久，这里只不过是一块跳板而已。

　　况且，你回家去上学，你爷爷一定要高兴坏了。”

　　“嗯，我这就给爷爷先打个电话去，让爷爷给我安排好学校。”周英站起身来，笑着说道，快步走回了自己的卧室。

　　望着自己女儿那貌似轻松的面容，貌似轻松的脚步，周卫国在心里轻声叹了口气。

　　周英是周卫国的女儿，自己的女儿到底是什么心思，周卫国又哪里会不知道？不过，周英自己不开口诉说，周卫国是绝对不会去多嘴问什么的。

　　一些事，只有经历过才会知道，人也只有不断的经历事情，才能变的成熟。阅历，是一个人最宝贵的知识。

　　不过，自己女儿能做出这样的决定，还是让周卫国心里很高兴的。这说明周英长大了，思考问题成熟了，不再是感情用事的小孩子了！

　　周卫国的思绪被电话打断了，看到来电，周卫国立刻接通了电话，说道：“爸，这么晚了还没休息？”

　　“哼，休息？”周卫国的父亲冷哼一声，说道：“谁欺负我宝贝孙女了？你这个父亲怎么当的？小小云山市，还翻了天去？你这个云山市市委书记是干什么吃的？”

　　听到自己父亲的话，周卫国苦笑不已，这该怎么跟老爷子解释？或者说，该怎么给老爷子一个交代？


第四百四十二章 棋子

　　叶蓉被抓当晚就被审讯过了，只不过，审讯却是简单之极。而且，出乎叶蓉的预料，她很快就被放了出来。

　　叶蓉本以为自己阻拦那个女刑警抓杨凡的事情会被深究，谁料得到刑警队根本就没有追究这件事情，反而把她给放了？

　　虽然心里还是犯嘀咕，可被警车送到自己家门却是实实在在的。

　　叶蓉下了警车，头也不回的回到了自己的家中。

　　被杨凡绑架了那么多天，母女重逢，自然是有很多话要说的。

　　叶蓉很自然的把自己这些天来到底在哪，以及是谁绑架了自己，又是为什么绑架自己全都告诉了她的妈妈，并且告诉了她的妈妈，在刑警队的时候，因为她的回来，这件绑架案已经撤销了。

　　尽管那些刑警对叶蓉被绑架的案子很上心，可无奈叶蓉这个当事人却是似乎不愿意多说什么。

　　徐成思索一会，心中隐隐然猜到了什么，立刻下了决定，撤销这件绑架案，并且送叶蓉回家。

　　这宗绑架案的撤销，对杨凡来说，的确可以算的是一个好消息。

　　“害死你爸爸的凶手已经死了吗？”叶蓉的妈妈听完叶蓉所说的一切，擦着眼泪问道。

　　叶蓉点了点头，说道：“我亲眼看着他被杨凡一枪打死的。”

　　“你爸爸的仇也报了，你现在什么打算？”叶蓉的妈妈问道。

　　叶蓉想了想，说道：“先想办法把被抓的堂口大哥救出来再说吧。不然的话，爸爸一手创立的星耀帮怕是真的要大乱了。”

　　“听妈的话，别管帮派的事了。”叶蓉的妈妈立刻说道：“没什么比平安无事重要！钱，这些年你爸爸也赚够了，你不要再插手帮派的事情。什么星耀帮不星耀帮的，随它去吧。”

　　叶蓉缓慢而坚定的摇了摇头，说道：“这件事情我必须去做。”

　　叶蓉的妈妈始终没能劝得了叶蓉，叶蓉第二天就开始四处奔波，托人找关系，想要把星耀帮的那些堂口大哥给救出来。

　　不过，最终的结果却是四处碰壁，根本就没人敢插手去管这件事情。

　　星耀帮此时陷入了极度的混乱之中，大哥死了，堂口大哥又被抓了，一些平时看起来一团和气的兄弟之间的关系立刻变得极为紧张。

　　帮派大了，人就杂了，每个人都想上位当大哥！即使是身处一个堂口内的小弟，也不是那么团结，一时间分成了好多派系。

　　一个堂口内都这样，就别提整个帮派的堂口和堂口之间的关系了。

　　叶蓉本就没有参与过帮派内的事情，有哪些堂口大哥坐镇捧她坐大哥位子的时候还好，现在堂口大哥一被抓进去，再加之一众堂口大哥极可能出不来的消息传出，整个星耀帮算是彻底乱套了。

　　那些小弟虽然不会对叶蓉怎么样，可却是没人服她，对于她的命令，根本就没人听，整个星耀帮小弟，现在完全是我行我素。

　　这种状况没持续几天，与星耀帮相邻的飞车党对原本长毛梁邦辉的地盘下手了！仅仅一个晚上的时间，十七家场子被飞车党扫平，继而，飞车党吞下了这个堂口，占据了这块地盘。

　　为了这件事，叶蓉约杨凡见面。

　　两人见面的地点约在了一家环境很温馨的咖啡厅内。

　　此时，两人已经在角落里的位子面对面的坐了下来，并且点了两杯咖啡。

　　叶蓉用汤匙不断的搅着加了糖的咖啡，问道：“你不加糖吗？”

　　“本就不喜欢喝这东西。”杨凡无所谓的说道：“加不加糖也就无所谓了。”

　　听到杨凡这个回答，叶蓉低头沉默了。

　　“有什么事就直说。”杨凡靠在座椅后背上，一副懒洋洋的样子，说道：“别跟我说你约我出来是为了请我喝杯咖啡。”

　　“谢谢你。”叶蓉抬起头来，看向了杨凡，说道：“我爸爸的事情，我还没跟你道谢。”

　　“不必客气。”杨凡摆了摆手，说道：“我也是为了给我自己洗脱罪名而已，你不用跟我道谢。倒是我这伤，你得给我做出赔偿。我之前就对你说过，你捅我这一刀，迟早要跟你算账的。”

　　叶蓉脸上露出苦涩的笑容，说道：“你说吧，想我怎么赔偿你？”

　　“一百万。”杨凡说出这个数目的时候眼睛也没眨一眨：“我现在很缺钱，谢谢，麻烦折现一百万。”

　　“没问题。”叶蓉很痛快的答应了下来，掏出支票簿，写了一张支票，推到了杨凡的面前。

　　杨凡拿起支票核实数目无误，随即收了起来，说道：“谢了。”

　　叶蓉轻轻摇了摇头，问道：“那晚你是怎么跑掉的？”

　　“有人故意放了我一马。”杨凡淡淡的说道。

　　听到杨凡这个回答，叶蓉眼前一亮，立刻问道：“那这意思是说你有关系了？”

　　“没，别这么说。”杨凡摇了摇头，说道：“你有什么事找我？还是直说吧，这么拐弯抹角的有意思吗？”

　　叶蓉找杨凡来，本想是跟杨凡谈飞车党占据星耀帮堂口地盘的事情。可此时一听到杨凡可能跟警方有关系，立刻改变了想法，说道：“我想找你问问能不能帮我托关系放那些堂口大哥出来？”

　　“这事你可找错人了，我办不了。”杨凡直言说道。

　　“钱不是问题。”叶蓉立刻说道。

　　杨凡笑了笑，说道：“叶蓉，我这人是挺爱钱的。可是，我也得有本事赚你这钱才行！我不是那种拿了钱不办事的人。这事如果我能办的了，肯定会狠狠敲你一笔。可惜的是，我真办不了。”

　　叶蓉脸上露出了浓重的失望之色。

　　杨凡看着叶蓉，轻轻叹了口气，说道：“叶蓉，别费劲了，星耀帮那些堂口大哥，这次怕是要栽在里面了。”

　　“这话什么意思？你有什么内幕消息？”叶蓉猛的抬起头来，看着杨凡问道。

　　哪知道杨凡却是摇了摇头，不再多说什么了。对于杨凡来说，话已经说的很透彻了，至于叶蓉再去跑关系，花冤枉钱，那也与他无关。自己只是好心提醒一下她，不要再跑冤枉路，花冤枉钱而已。

　　看到杨凡这副样子，叶蓉就知道杨凡不会再多说什么了。

　　想了想，叶蓉岔开了话题，说道：“杨凡，今天找你来，还有另外一件事情。”

　　“说。”杨凡很痛快。

　　“我知道你跟飞车党的关系，麻烦你让飞车党退出星耀帮的地盘，至于砸场子的事情，我可以既往不咎。”叶蓉看着杨凡，坚定的说道。

　　杨凡嘴角扯了扯，那是不屑的神态。

　　“叶蓉，你没睡醒？还是在说梦话？”杨凡说道：“到了嘴的肥肉，飞车党可能吐出来吗？况且，你们星耀帮现在什么状况？你认为现在的星耀帮，还是以前的星耀帮吗？现在，怕是连个不入流的小帮派都比你们星耀帮团结。”

　　“你……”叶蓉被杨凡的话给噎住了。

　　半晌，叶蓉才深吸一口气，说道：“杨凡，我承认你说的是事实！但是，我会让星耀帮团结起来的！出来混，无非是为了钱而已，你开个价，只要你开的出，我就给的起。”

　　“怎么？想拿钱给飞车党，让飞车党退出星耀帮的地盘？”杨凡笑了笑，殊无正经样子的问道。

　　“没错。”叶蓉点了点头，坚定的说道。

　　“白痴。”杨凡白了叶蓉一眼，说道：“抢到手的地盘，没人会再拱手让出来。”

　　叶蓉紧咬银牙，说道：“你和飞车党的关系谁不知道？别老拿飞车党当挡箭牌！直说你不会退出星耀帮的地盘就是了。”

　　“叶蓉，饭可以乱吃，话可不能乱说。”杨凡轻轻敲了敲桌子，说道：“飞车党是飞车党，而我是众兴会的人，跟飞车党的大哥认识是不假，但是你不能把我们混在一起。”顿了一顿，杨凡又说道：“叶蓉，不管怎么说，我们算是朋友吧？”

　　叶蓉不明白杨凡为什么会这么说，下意识的点了点头。

　　“既然算的上是朋友，那你听我一句劝，尽快撇开你跟星耀帮的关系。”杨凡深吸一口气，说道：“星耀帮这次是泥菩萨过江了！”

　　“什么意思？”叶蓉瞪大了眼睛问道。

　　“别多问了，我什么都不会说的。”杨凡看着叶蓉，很认真的说道：“我可以跟你保证，飞车党会退出星耀帮的地盘，没有任何条件的退出，而且，时间也不会很长，应该就在最近这段时间！”

　　说完这话，杨凡脸上露出了自嘲的笑容，说道：“这局棋中，我们都是棋子，而且，这局棋已经到了最后，即使不是棋子，我们也挽回不了什么了。你虽然是星耀帮的大小姐，可你从没接触过帮派内的事情，凭你是改变不了星耀帮的现状的！

　　不仅仅是你，即使是换了你父亲在世，面对如此的状况，怕是也无力回天了。

　　最后，跟你说一句，好自为之！”

　　说完这话，杨凡站起身来，迈着坚定的步伐离开了这家咖啡厅。

　　叶蓉坐在那里没有起身，皱着眉头看着大踏步离开的杨凡，陷入了深深的沉思当中……


第四百四十三章 撞车

　　杨凡离开咖啡厅以后，直接去了边缘之线迪吧，此时正跟苏梦呆在她的办公室里。

　　“呐，给！”杨凡从身上摸出那张一百万的支票，递给了苏梦。

　　“什么？”苏梦疑惑的接过，看到是张一百万的支票，不由得奇怪的问道：“这不还没到收保护费的时候吗？这钱哪来的？”

　　近一段时间以来，杨凡可以说很穷，身上除了有点零花钱之外，基本上没几个钱了。原因就是他收来的保护费，已经全数上交到苏梦手里。

　　苏梦有一张银行卡，是杨凡收保护费的专用卡，里面所有的钱，都是杨凡收保护费得来的。

　　尽管事实上是苏梦掌握了杨凡的财政大权，可并不代表两人已经发展到了这种地步。实际上众兴会跟苏梦的合作已经完全开始，杨凡的堂口被当做了试验品而已。苏梦提出的合作条件很简单，一是杨凡堂口所有收入归她管理，二是杨凡的堂口按照她的计划发展以后，获得的利润，她要分走两成。

　　两成利润不多，可绝对不能说少。关键是，苏梦一分钱都不用投资，说起来有点空手套白狼的味道。

　　“叶蓉给我的赔偿款啊！”杨凡理所当然的说道：“她老子又不是我杀的，我总不能白白被她捅一刀吧？”

　　“加上这一百万，够了吧？”杨凡顿了一顿又问道。

　　“还早呢！这才几个钱！”苏梦立刻说道，随即，苏梦狡黠的一笑，说道：“如果你嫌进展慢呢，可以让我也投点钱进去，只不过，在利润分成比例方面需要重新商定一下！怎么样？心动不心动？”

　　“心动个屁！”杨凡没好气的说道：“都不知道大哥是怎么想的，竟然会跟你合作？我现在都担心我堂口现在的这些收入打水漂呢！再说了，我大哥说过，两成是极限，没法再跟你谈了。”

　　“话可不是这么说，两成是基于我不投资的情况下。如果我投钱进去，这个应该可以谈的吧？”苏梦一脸思考的样子说道。

　　“你钻钱眼里去了？”杨凡翻了翻白眼，说道：“我的堂口现在是还没发展起来，如果发展起来，有了自己的场子，两成利润是多少？那可是一笔天文数字！”

　　苏梦笑了笑，说道：“你的堂口不会跟众兴会其他的堂口一样，短时间内，你是无法赶上那些堂口的收入的。他们的收入，完全是不合法的黑钱！不过呢，赚钱的方法有的是，我才不管他们是不是你们众兴会的人呢，嘿嘿，我有的是办法让众兴会其他堂口乖乖的送钱给我们！”

　　“随你折腾！”杨凡没好气的说道：“等你把我堂口折腾干净了，你就舒服了！”

　　“哪能呢！”苏梦立刻说道：“我总不能把你的钱折腾干净，你的钱，还不就是我的钱？”

　　对于自己的堂口以后会被苏梦折腾成什么样，杨凡直接完全无视了，也正是因为苏梦现在在自己堂口折腾，杨凡才彻底打消了招小弟的想法。按照苏梦的说法，现在招小弟早了一些，这种事情要到以后去做。

　　“懒得理你。”杨凡说道：“我去找民哥喝几杯。”

　　说着话，杨凡站起身来，去外面找民哥喝酒了。

　　“小凡哥，咱们被抓进去的那三个兄弟，今天放出来了。”鹰哥那间狭小的办公室内，鹰哥给杨凡倒上一杯酒说道。

　　杨凡端起酒杯，与民哥和鹰哥轻轻碰了一下，说道：“我正想问你这事呢，如果他妈的还不放人，我就去找他！”

　　听到杨凡的话，民哥和鹰哥相视一笑，并没有多说什么。

　　“既然人放回来了，还是按照我说的，一旦有别的帮派站出来去抢星耀帮的地盘，飞车党立刻退回来。”杨凡把玩着手里的酒杯，说道：“在这个时候，千万别被殃及池鱼。”

　　“小凡哥，我们这么做，是不是太不厚道了？”鹰哥沉吟半晌，问了这么一句。

　　杨凡默默叹了口气，什么话都没说，就连他自己都觉得这么做有点不厚道。

　　“大势所趋而已。”民哥笑了笑，说道：“这都什么时候了，你们两个还在想这些？这是不可抗力的，根本就无从抵抗，只希望云山市道上的帮派能够聪明一些，别被卷进去。”

　　“可我们第一个跳出来抢星耀帮的地盘，其实就是在给道上的人做榜样！”鹰哥看了杨凡一眼，瓮声瓮气的说道：“而我们心里又清楚是怎么回事，这根本就是在作秀，引别人上钩。”

　　“呵呵。”杨凡无奈的苦笑一下，说道：“这事不管怎么说吧，我也觉得自己做的不地道，不厚道，可是，为了咱们三个兄弟，我也只能这么做了。”

　　听到杨凡这话，鹰哥也是一脸无奈之色。没错，杨凡不答应周卫国这么做，周卫国根本就不会放掉飞车党被抓进去的三个小弟。

　　周卫国与杨凡那天晚上嘀咕的话其实很简单，就是让杨凡答应下来，飞车党第一个跳出来作秀，去抢星耀帮的地盘，引云山市其他帮派跳出来。

　　“你们两个可真笨，我们是第一个跳出来，是知道内情，这都不假。”王仲民喝了口酒，说道：“可我们真的只是作秀？星耀帮的地盘，我可是垂涎已久了，难道鹰哥你不动心？”

　　“那么大的盘子，能不动心？”鹰哥摸了摸鼻子，怏怏然道：“可关键是一出头就会被收拾。”

　　“警方能抓的了一时，还抓的了一世？”王仲民说道：“早晚有风平浪静的那一天，那个时候，飞车党一定会吞下星耀帮的地盘！这年头，道义是要讲，可我们对其他的帮派讲什么道义？飞车党如果要发展，那些帮派迟早会成为飞车党的对头！现在有这个机会，我倒觉得灭了他们没什么不好。”

　　“有道理。”鹰哥点了点头，深以为然的说道。

　　就连杨凡，也情不自禁的点了点头。

　　民哥的这番话，解开了杨凡和鹰哥的心结。

　　就在这个时候，一个小弟敲响了房门，走了进来，对杨凡说道：“小凡哥，外面有个女人找你。”

　　“女人？”杨凡诧异的问道。

　　“是，我们让她进来，可她不进来。”这个小弟如实回答道：“她说她叫柳晴。”

　　听到这个小弟说出柳晴的名字，杨凡站起身来，快步出了鹰哥的办公室，直奔边缘之线迪吧外走去。

　　鹰哥看到杨凡离去以后，说道：“民哥，小凡哥可别玩火烧身啊？苏老板人不错，又对我们足够了解，我觉得她跟小凡哥才是绝配。”

　　“我何尝不是这么认为？”民哥笑笑，端着酒杯与鹰哥碰了一下，说道：“可这种事情不是咱们能够劝得了的。你以为苏梦不知道小凡在外面到底什么情况？咱俩加起来，都不如她脑筋好用！”

　　“嘿嘿，说的对。”鹰哥不怀好意的笑道，似乎是想到了什么幸灾乐祸的事情似的。

　　“你怎么找到这来了？”杨凡站在柳晴的面前，说道：“我不是叮嘱过你，最近不要跟我见面吗？”

　　柳晴有些幽怨的看了杨凡一阵，才低声说道：“我担心你。”

　　“我也是因为担心你受到牵连才不让你跟我联系的。”杨凡轻轻握住柳晴的手，说道：“别误会我的意思！既然来了，为什么不进去？”

　　“你和这里的女老板不清不楚的，我不想见到她。”柳晴撅着嘴，一脸委屈的样子。

　　听到柳晴这么说，杨凡忍不住伸手揉了揉自己的太阳穴。世界上没有不透风的墙，柳晴显然是已经知道了些什么。

　　看到杨凡这样，柳晴忍不住问道：“你到底怎么想的？是不是要抛弃我？”

　　“胡说什么呢？”杨凡立刻说道：“别胡思乱想了，我怎么会抛弃你？”

　　柳晴这个女人如此单纯，杨凡怎么忍心伤害她？

　　如果拿柳晴和苏梦对比，让杨凡自己说出到底喜欢哪一个，怕是杨凡还真回答不上来。苏梦属于御姐类型，柳晴属于清纯类型，两个不同类型的女人，两种截然不同的味道，的确是很难让人选择。

　　听到杨凡的回答，柳晴轻轻环住杨凡的腰，连接贴在杨凡的胸膛上，听着杨凡强而有力的心跳，柳晴心安不少。

　　这段时间以来，杨凡跟柳晴基本上没什么联系。并不是杨凡不想，而是如同杨凡说的，在这个错综复杂的时期，杨凡怕牵连到柳晴。

　　“咳咳，这么说，你是打算抛弃我喽？”一个不和谐的声音在这个时候响了起来。

　　杨凡扭头看去，却是苏梦俏生生的站在边缘之线迪吧，不知道她是什么时候出来的。

　　柳晴从杨凡怀里探头看去，看到是苏梦，柳晴抱住杨凡腰的双手更加用力了，似乎是生怕杨凡就此跑掉一样。

　　苏梦浅笑盈盈的看着搂抱在一起的两个人，心里却还是忍不住酸溜溜的。

　　杨凡狠狠瞪了苏梦一眼，那意思很明显是让苏梦进去，别在这捣乱。

　　“就知道凶我，就没见你对我这么温柔过！”苏梦撇撇嘴，一脸委屈的样子，眼看要哭出来了。

　　这女人，眼泪说来就来，妖孽啊……


第四百四十四章 人心隔肚皮

　　苏梦一脸委屈，一脸幽怨，眼泪直在眼眶里面打转，完全就是一副我见犹怜的样子。

　　不过，杨凡可知道这个女人鬼心思极多，完全是演技派的高手，如果只看她的表面，那可就完全错了，被她表面的样子所蒙蔽的人，估计下场不会太好。

　　杨凡虽然与苏梦，柳晴等女人关系暧昧，不清不楚的，可他从没想到过她们会有碰头撞车的一天，尤其是这几个跟自己发生了关系的女人，杨凡从根本上不认为她们有撞车的一天。因为这些女人各有各得生活轨迹，从理论上来讲是不可能有所交集的。

　　可事实往往是出人预料的，比如今晚，柳晴不就和苏梦撞车了？

　　这种撞车不同于以前，以前的时候，苏梦和柳晴两人都不知道杨凡和对方的关系，而现在，却是确确实实的撞车了，因为苏梦和柳晴都知道杨凡跟对方的关系了。

　　苏梦无比幽怨，柳晴却紧抓着杨凡不放，这充分说明了两个女人的心态，都不想对杨凡放手。

　　当此情形下，不做点什么是不行的，必须让这两个女人尽快分开。

　　杨凡轻轻拍了拍柳晴的肩膀示意了一下，在柳晴松开自己以后，转身走向了苏梦。

　　“你搞什么？”杨凡站在苏梦面前，挡住了柳晴的目光，低声问道。

　　“是你搞什么吧？”苏梦似笑非笑的看着杨凡，低声说道：“让你在外面胡搞，这下好了，热闹了吧？人家都找上门来了！”

　　“她太单纯了，我不忍心伤害她。”杨凡低声说道：“你赶紧进去，我带她离开。”

　　苏梦不满的撇撇嘴，可还是按照杨凡说的，转身走进了边缘之线迪吧内。苏梦心里很明白，在杨凡心里，她和柳晴是没有可比性的，两个完全不同类型的女人，哪里有什么可比性？不过，苏梦可以肯定的一件事情是，杨凡有事会对自己说，则不会对柳晴说。

　　柳晴这样单纯的女人，杨凡告诉她太多的话，对她会是一种负担，而自己则不会。

　　苏梦进去以后，杨凡带着柳晴走了。

　　刚刚送柳晴回到家，杨凡口袋里的手机就响了起来。

　　看到来电是自己大哥吴成海，杨凡立刻接通了电话，说道：“大哥。”

　　“回来一趟，要召开帮派会议。”吴成海这次毫无废话，说完这句话就挂上了电话。

　　杨凡对柳晴报以歉意的微笑，转身离开了柳晴家，打车直奔夜夜笙歌而去。

　　自从杨凡当上堂口大哥以后，夜夜笙歌似乎成了众兴会召开帮派会议的固定地点。

　　杨凡赶到的时候，夜夜笙歌那间会议室内已经坐满了人，孟哲辉以及一干堂口大哥已经全都落座了，似乎是专等杨凡的到来一样。

　　“大哥。”杨凡进门以后喊道。

　　“坐。”孟哲辉指了指空余的那张椅子说道。

　　杨凡落座，环顾众人一周，什么话都没说。

　　孟哲辉在这个时候开口说道：“杨凡已经来了，众兴会所有堂口大哥已经全都在这了，对于万思提出的想法，大家表个态。”

　　说完这话，孟哲辉又对杨凡解释道：“万思提议，趁眼前这个机会，拿下星耀帮的地盘！”

　　眼前这个机会自然是指的星耀帮内乱的机会了。

　　“这是个好机会，我们不应该放过。”刘强虎第一个开口说道：“现在什么情况大家也都明白，飞车党这种小帮派都已经站出来抢了星耀帮一个堂口的地盘，我们众兴会难道眼睁睁的看着星耀帮这么大的地盘被那些小帮派一一蚕食，让那些小帮派一一发展壮大？”

　　石万思的提议，刘强虎的附和，让在座的不少堂口大哥暗自点头。

　　杨凡看了看众人，说道：“我觉得现在这个时候跳出来并不是什么明智之举！”

　　“杨老弟什么意思？”石万思笑着问道。

　　杨凡淡淡的说道：“星耀帮大哥死了，堂口大哥全都被抓，星耀帮陷入前所未有的混乱，这的确是个好机会！可我担心这好机会会变成一颗毒药，谁吞下去，谁就会被毒死。警方到现在都还没有任何后续的动作，谁能保证他们没有在旁虎视眈眈？”

　　刘强虎在这个时候冷哼一声，说道：“警方有没有虎视眈眈我不知道，但是，我怕这里某些人想自己吃独食！”

　　“刘强虎，现在不是置气的时候！”宁磊不阴不阳的开口说道：“有什么话说在明处，你不就是在说杨凡跟飞车党的关系不清不楚，飞车党占了星耀帮一个堂口的地盘，担心杨凡在吃独食吗？”

　　“既然你都说出来了，我也不否认。”刘强虎翻了翻白眼说道。

　　杨凡听的出来，宁磊是在帮自己说话，直接揭穿刘强虎担心死。当下轻轻一笑，说道：“无所谓，你们爱怎么想就怎么想！说白了，我这个堂口大哥是光杆司令，你们手下都有小弟，即使是去抢星耀帮的地盘，我也帮不上什么忙，你们爱咋咋滴！

　　对于抢星耀帮地盘的事，我这一票无关紧要，我弃权！你们谁有本事谁去抢，就算你们能一个堂口吞下星耀帮的地盘，我也不带眼红的。

　　我跟飞车党的大哥是兄弟，这也不是什么秘密。既然你们提到了飞车党，那我今天也给你们透个底，飞车党很快就会退出星耀帮的地盘！”

　　说完这话，杨凡腾的站起身来，一脚踢翻了自己坐的椅子，说道：“真他妈的一群白痴！”扔下这句话，杨凡头也没回的走出了会议室，连孟哲辉喊他都没有理会。

　　“大哥，杨凡这个堂口大哥，也太牛逼了一点吧？”石万思在杨凡走后，开口说道：“还有，他最后那句话什么意思？骂我们是一群白痴？”

　　孟哲辉还没说话，宁磊倒是先开口了，说道：“换了是我，估计我也发火了！”

　　“哦？发什么火？”孟哲辉好奇似的问道。

　　“大哥，对杨凡，咱们有些不仗义了。”宁磊直言道：“堂口地盘划给他了，却不支持他资金，不给他小弟，就杨凡都说自己是光杆司令！没钱没人的，让他怎么发展堂口？估计他连保护费收起来都很难！

　　面对这样的情况，换了是谁，也会把自己能用的力量都用上，他跟飞车党大哥是兄弟，借助飞车党的力量，实在是很平常的事情！

　　今天当着这么多人的面，刘强虎说出这种话来，换了是我，我也发火！不给钱不给人的，还不兴自己借助外力发展堂口了？”

　　“好了，这事打住。”孟哲辉的态度很坚决：“在杨凡当堂口大哥之前，这些就已经都说过了，既然说过了就要算数，杨凡的堂口，让他自己去发展，众兴会绝对不会出钱出人给他。

　　至于万思的提议，我看还是先缓缓！杨凡说的有道理，谁也不能保证警方没有在旁虎视眈眈！

　　不过，既然是个机会，万思也提出来了，我们就不能放过。先密切盯着星耀帮那边，稳一稳，不要操之过急，反正那些小帮派也不会是我们的对手！

　　大家怎么看？”

　　孟哲辉是众兴会的老大，说的这些又是老成持重的办法，一时之间，也没有人反对。这次的帮派会议，不仅仅是没谈出个什么结果来，更是因为杨凡的发火离场不欢而散。

　　众兴会的堂口大哥走后，孟哲辉和吴成海走进了吴成海的办公室，杨凡此时正坐在办公室的沙发上抽着闷烟。

　　“臭小子，几天没见，脾气见长了？”吴成海笑着拍了拍杨凡的后脑勺，没有一丝要训斥杨凡的意思。

　　“倒不是脾气见长，而是石万思和刘强虎他们简直就是白痴，这个节骨眼上，众兴会蹦出来干嘛？”杨凡没好气的说道：“真他妈的白痴。”

　　“他们可不是白痴。”孟哲辉笑了笑，说道：“他们其实都是很小心的人，是不会在这个时候跳出来的。可偏偏在这个时候跳出来了，知道为什么吗？”

　　“难道是因为飞车党占了星耀帮一个堂口？”杨凡愕然问道。

　　“没错。”孟哲辉点了点头，说道：“他们不仅眼红，心里怕是还害怕，害怕你坐大！这次星耀帮大哥的死，明显让你在道上名气提高不少，他们害怕你的堂口发展起来，声势会超过他们。”

　　“那就更白痴了。”杨凡翻了翻白眼，说道：“都是众兴会的人，有什么好眼红的？”

　　“人心隔肚皮啊！”孟哲辉叹了口气，说道：“如果都跟你一样的想法，众兴会也就不会存在这么多问题了。”

　　顿了一顿，孟哲辉又说道：“先不去管他们，你说飞车党会在最近退出星耀帮的地盘，这是怎么回事？”

　　“大哥，别问了。”杨凡摇了摇头，说道：“总之不要染指星耀帮的地盘，这局棋，早就已经注定了结局！”

　　孟哲辉了然的点了点头，尽管杨凡没说什么，可他是什么人？如何能听不出杨凡的弦外之音？

　　“大哥，等所有的事情平定下来，我是不是可以不用保护肖静怡了？”杨凡忽然想到了一个很重要的问题，立刻问出了口。


第四百四十五章 转学

　　杨凡问出这个问题的意思很明显，他想回归到帮派的生活中来，这才是真正属于他的生活，晨阳中学的学生生活，始终还是不适合他的。

　　星耀帮内乱，云山市警方在布局，这个局迟早要结局。这盘棋始终会下完，这个网始终会有收起来的时候。

　　到那个时候，云山市怕是会消停很长很长时间，安稳到无法再安稳。

　　那个时候，自己是不是可以从晨阳中学退出来了？毕竟，已经没有人会威胁到肖静怡的安全了！

　　对于孟哲辉来说，可就不是这样了。

　　孟哲辉此时只觉得杨凡问的这个问题，十分犀利！犀利到自己无法回答。为什么无法回答？原因很简单，孟哲辉不想让杨凡回到帮派，最起码，暂时是不行的。这里面的原因很多，担心肖静怡的安全固然是一个方面，帮派内现在诡异的关系也是一个方面。

　　另外还有一个方面，那就是杨凡的堂口目前在和苏梦合作中，如果杨凡此时返回帮派内，怕是想按照帮派以前的模式去发展他的堂口，这会给和苏梦的合作带来一定的困扰。

　　当然，这只是孟哲辉的想法，他并不知道杨凡并没有打算过多的关心堂口如何去发展。

　　“不行。”孟哲辉摇了摇头，语气很坚定的说道。

　　“为什么？”杨凡不解的问道。

　　“没有为什么，我说不行就是不行。”孟哲辉直接说道：“你想回到帮派不是不行，但是必须要等肖静怡上完高中！”

　　孟哲辉这话等于是判了杨凡的死刑，等肖静怡上完高中，自己才可以回到帮派，还有一年时间……

　　与孟哲辉，吴成海闲聊几句，杨凡就离开了夜夜笙歌，准备回丽水小区。

　　刚刚来到夜夜笙歌外，杨凡的手机就响了起来，看到来电是夏雪欣，杨凡笑了笑，接通了电话：“这么晚给我来电话，是不是想我了？”

　　放暑假以后，尽管杨凡没有跟夏雪欣经常见面，可电话联系却是有的。

　　“你在哪呢？”夏雪欣这次并没有跟杨凡调笑，立刻问道，语气似乎有些焦急。

　　“我在外面，怎么了？有什么事？”杨凡问道。

　　“说个地方，我去找你。”夏雪欣立刻说道：“我现在就要见到你。”

　　“我在学校附近等你。”杨凡说完这句话，挂上了电话，这妞搞什么？这么晚了急着见自己干嘛？

　　杨凡打车去了晨阳中学附近，刚下车没多久，就只见一辆银白色的奔驰疾驰而来，在离杨凡还很远就开始急刹车，刺耳的刹车声响起，车轮摩擦地面升腾起阵阵青烟。

　　“我靠，林远这是玩什么？”杨凡看着这辆熟悉的车子，有些愕然无语了。

　　这辆银白色的奔驰正是林远平时用来接夏雪欣上学放学的车子，可杨凡从来没见过林远开车这么毛躁，难道是发生什么大事了？

　　车子在距离杨凡还有七八米远的地方停了下来，车门打开，夏雪欣直奔杨凡跑来，连车门都没关！

　　难怪开车这么毛躁！

　　杨凡顿时了然了，随即快步迎了上去，什么事让夏雪欣这么着急？竟然连车门都不关了？

　　“怎么了？”杨凡快步迎上前去，看到的就是夏雪欣红肿的双眼，看来她刚刚哭过：“谁他妈欺负你了？告诉哥，哥削死他！”

　　“我爸！”夏雪欣扁扁嘴，眼泪又流了下来。

　　“呃……”杨凡无语了，夏雪欣她爸爸欺负她，难不成让哥去削他？估计夏雪欣也不同意。

　　“有话慢慢说，急什么？”杨凡说着话，拥着夏雪欣走向了奔驰车，顺手关上了车门，这才问道：“到底怎么了？”

　　“我爸爸让我转学去天京市！”夏雪欣哭着说道：“手续都已经给我办好了！我以后再也见不到你了。”

　　“转学去天京市？”杨凡一怔，随即了然了。

　　夏历鸣是干什么吃的？云山市有什么动静，怕是他会收到的很详细吧？自己最近都做了些什么，他肯定都知道。而且，自己跟他女儿的关系暧昧，想来也是瞒不过他的。他让夏雪欣在这个时候转学去天京市，意思已经不言而喻了，是为了让夏雪欣离自己远点。

　　杨凡无声的笑了笑，处在夏历鸣的角度，这是无可厚非的事情。做父母的，没人愿意看到自己的女儿跟一个目前正处在风口浪尖上的男人不清不楚的扯上关系。不管这个风口浪尖是因为好事产生，还是坏事产生都不行。

　　枪打出头鸟，处在风口浪尖总不是什么好事。

　　“嗯。”夏雪欣趴在杨凡怀里，眼泪已经浸湿了杨凡胸前的衣服，哭着说道：“而且他这次很蛮不讲理，我说什么都没用，他就是要我转学，态度很强硬。他以前从来不这样对我的。”

　　听到夏雪欣这么说，杨凡更加肯定了夏历鸣的想法。

　　“你就没跟他闹腾？”杨凡问道：“你老爸就你一个宝贝女儿，你要是闹腾几下，怕是他就会服软了。”

　　“怎么没闹？”夏雪欣立刻说道：“家里好多东西都被我摔了，砸了，可他就是要让我转学。”

　　“既然没办法，那就转吧。”杨凡轻轻拍了拍夏雪欣的后背。

　　“可我转学走了就再也见不到你了。”夏雪欣抬起头来，看着杨凡，忽然想到了什么似的说道：“你是不是想我快走，好跟别的女生交往？”

　　“……”杨凡无语了。

　　半晌，杨凡才说道：“你这脑子里面成天都胡思乱想些什么呢？你爸爸让你转学也是为了你好，再说了，你转学走了也不一定见不到我啊，学校放假，你不还得回家？难不成你还要在天京市上一辈子学？早晚都会回来的，到时候不就见到我了？”

　　“你……你这个没良心的。”夏雪欣狠狠捶着杨凡的胸膛，怒道：“我们才刚刚在一起多久？这就要分开了，也不见你有一点伤心的样子。”

　　“好了，好了，别闹了。”杨凡用力把夏雪欣楼进怀里，说道：“不要老想着自己，你也得从你爸爸的角度想一想，他也是为了你好。”

　　就在这个时候，两道耀眼的车灯由远及近，快速驶来。

　　车子稳稳停下，下来的正是夏历鸣和夏雪欣的司机林远。

　　看到杨凡搂着夏雪欣，轻轻拍着夏雪欣的后背，林远就要走上前来，却被夏历鸣一把拉住了：“不要过去，这次说起来是我对不起我这宝贝女儿！哎，归根到底，都怪这小子最近太闹腾了，做出来的事情实在是动静太大，云山市被他折腾的近乎底朝天了。

　　我也没能料到这小子会这么本事，让我这宝贝女儿再跟他有什么瓜葛，不是一件好事情了。”

　　林远默默点了点头，站住了脚步。

　　杨凡瞥眼看到了夏历鸣，轻声说道：“你爸爸来了，我过去跟他聊几句。”

　　夏雪欣这才从杨凡的怀里出来，站在了奔驰车边，却没有走向夏历鸣。

　　夏历鸣看到杨凡走过来，掏出烟来递给杨凡一支。

　　杨凡点燃香烟，说道：“我知道你的意思，我会劝夏雪欣去天京市上学。”

　　“为什么？”夏历鸣点燃一支香烟，淡淡的问道。

　　“很简单，为了她好。”杨凡扭头看向了夏历鸣说道。

　　“谢谢。”夏历鸣对杨凡道谢。

　　“不，该说谢谢的是我。”杨凡笑了笑，看向了夏雪欣，说道：“我该谢谢她对我的这份感情。不过，你应该清楚，这话我是不能对她说的。”

　　“明白。”夏历鸣点了点头。

　　“你们回去吧，我会劝她去天京市上学，会送她回家。”杨凡把手里的香烟扔在地上，踩了两脚。

　　“老林，我们走。”夏历鸣当先上了车，林远目光复杂的看了杨凡一眼，坐进驾驶室，驾车原路返回了。

　　“怎么样？”杨凡一回来，夏雪欣就立刻问道：“你有没有劝动我爸爸？”

　　这傻妞，还以为杨凡是去劝夏历鸣不要让她转学。

　　“去天京市上学吧！”杨凡轻轻抚摸着夏雪欣的脸颊，说道：“你爸爸也是为了你好。”

　　“你也没能劝动我爸爸？”夏雪欣一脸失望的神色。

　　“没有，我压根就没劝。”杨凡说道。

　　“为什么？”夏雪欣几乎是吼出来的这句话，随即吼道：“难道你巴不得我快点离开你身边？”

　　“为了你好。”杨凡笑了笑，这个笑容就连他自己都觉得艰难：“我们还是高中生，以后要走什么样的路还是未知数！接受好的教育是必须的事情，这样才会让你人生以后的路更平，更顺！”

　　“可是，可是，我走了就不能跟你在一起了。”夏雪欣哭道。

　　“傻瓜，人这一辈子时间长着呢。”杨凡伸手拭去夏雪欣脸上的泪水，说道：“只不过分开几年而已，几年时间，眨眼就过去了。况且，你条件这么好，我倍感压力，正好趁你离开这几年好好拼搏一番，创下属于我的事业。”

　　“是不是我爸爸对你说什么了？”夏雪欣立刻瞪大了眼睛问道。

　　“没有，你想多了。”杨凡说道：“听我的，别胡思乱想，好好去上你的学。人生充满了不可预期，说不定等你去了天京，呆上几年，回来就看不上我这样的土包子了！”

　　“不会的，不会的。”夏雪欣着急的拉着杨凡的胳膊，说道：“我永远不会这样想的。”

　　“那你就听我的，去天京市上学。不然的话，我就不再理你了。”杨凡劝不动夏雪欣，只好这么说。

　　“我……我听你的。”良久，夏雪欣才下了这个决定，随即又问道：“但是你要答应我，一定要等我！”

　　说完这句话，夏雪欣又不确定，担心一般的问道：“你会等我的，对吗？”

　　“会，我会一直等你。”杨凡深吸一口气，坚定无比的回答道。


第四百四十六章 摊牌

　　杨凡终于劝服了夏雪欣，并且送夏雪欣回了家。今晚这次见面，或许是两人最后一次见面了，莫名的情愫徘徊在心中，杨凡只觉得心中五味杂陈，难以描述。

　　独自一人走在回丽水小区的路上，杨凡只感觉上天好像跟自己开了一个玩笑！莫名其妙的被大哥孟哲辉安排进晨阳中学，继而认识了这么多自己原本不应该认识的人，更是与认识的这些女人暧昧不已。

　　可现在，这些女人去一个个的从自己身边离开。

　　尽管周英没有明说什么，可杨凡依旧能感觉到自己和周英之间似乎是彻底断绝关系了。今天夏雪欣哭着找到自己，因为夏历鸣态度强硬的要她转学！

　　杨凡的心，被狠狠的揪了一把，很痛！

　　男人是占有欲极强的，这话说的一点没错。

　　周英没有明说什么，杨凡心中有所感觉，已经痛了一把，现在，夏雪欣要转学的事情明说给了他，又让他彻底的痛了一次。

　　自己对周英，对夏雪欣这两个学生妹有感情吗？有对苏梦和柳晴一样的感情吗？

　　杨凡在心底默默的问着自己这个问题。

　　这原本是杨凡一直不想想清楚的问题，可现在，杨凡觉得自己应该好好思考一下这个问题了。

　　在路边公园外的石椅上坐下，杨凡叼着烟，靠在椅子靠背上，凝望着漆黑的夜空，去思索这个早就应该想明白的问题的答案。

　　与周英的一幕幕，与夏雪欣的一幕幕，在心中一一划过，犹如放电影一般的呈现在眼前。

　　无疑，与她们在一起的日子是快乐的，这种快乐不仅仅是肉体上的，也有精神上的。杨凡此刻才想明白，在晨阳中学与她们在一起的时候，自己已经很少去想帮派的事情了。

　　想到这里，杨凡无声的笑了，喃喃自语道：“夏雪欣，如果几年以后你回云山市还记得我，我会等你！一定会！”

　　说着这话，杨凡不免又想到了周英，对于周英，杨凡想了半天也不知道该怎么办。因为周英到现在也没跟他明言，她还会不会留在云山市！

　　“一切随缘喽！”杨凡大吼一声，胸中郁闷的感觉随着这句话的喊出而消失不见。

　　是的，杨凡最近其实一直很郁闷，自从跟柳晴回了一趟老家再回到云山市，他就一直没能消停过，一直处在风口浪尖上。

　　此时，郁闷之感消失，心中当真是轻松无比。

　　不过，浑身轻松以后，杨凡立刻想到了一个很严肃的问题！

　　自己什么时候变得这么多想法了？自己想这么多干嘛？自己本就是一个混子，为毛要想这么多不开心的事情？

　　道上的事情想想也就罢了，因为那是不得不想的，自己被人陷害，必须要洗脱自己的罪名！继而后来发生的一切，也是自己必须去想去做的事情。

　　可自己没来由的去想这些跟自己暧昧不清的女人干嘛？这不是纯粹自己找不开心吗？

　　想来想去，杨凡终于想到了答案，这个答案在一个人身上——苏梦！

　　没错，就是这个女人！

　　杨凡再次点燃一支香烟，站起身来，迈步走向了回丽水小区的路！

　　想通了，苏梦这女人实在是太厉害了，最近自己经常跟她在一起，被她给潜移默化了！尤其是那次她揭穿自己跟很多女人关系不清不楚，还表现出她的大度，这妞完全是在演戏给自己看，让自己对她产生一种愧疚心理，甚至是想尽快撇清跟其他女人的关系！

　　“厉害啊，厉害！”杨凡仰天哈哈大笑几声，说道：“竟然让哥不知不觉的着了道，丫的，太厉害了。

　　不过，哥喜欢！这女人，够味！”

　　时隔几日，云山市一些原本很低调的小帮派终于忍不住了，飞车党动手抢了星耀帮地盘好多天还平安无事对他们来说，就像是一针催化剂一般，催化他们心理欲望的澎湃！

　　终于，有人先对星耀帮的地盘出手了，一场场掩埋在夜幕下的火拼，一场场掩埋在夜幕下的恶战陆续的上演着。

　　飞车党却是在这个时候悄悄的退出了星耀帮的地盘，低调的呆在自己的地盘内，一点动作都没有了。

　　云山市陷入了前所未有的混乱当中！

　　就在云山市市民忍不住要抗议警方不作为，一些对星耀帮下手抢到地盘而高兴，众兴会的一干堂口大干纷纷对没有去抢星耀帮地盘而满腹牢骚的时候，云山市警方终于行动了。

　　这是一次雷霆般的行动，云山市警方一改以前办案的作风，整个行动迅疾无比，目标准确无误！

　　一场打黑风暴，在云山市轰轰烈烈的展开了！

　　整个云山市再一次陷入极度混乱当中，不过，这混乱却是对云山市道上来说，而云山市市民对警方这种打黑风暴，这种雷霆霹雳般的行动，无不拍手称快。

　　黑社会，永远是让市民痛恨的！

　　以星耀帮的地盘为诱饵，只要是染指星耀帮地盘的，抢夺星耀帮场子的帮派，无一幸免！一时之间，云山市道上的帮派锐减到最低值。

　　就连没有去抢星耀帮地盘的众兴会，这次也被波及在内，不得不用了常用的手段来应付，把一些自愿的小弟送了进去。当然，对这些进去的小弟，众兴会是有补偿的。而且，等他们出来，众兴会绝对不会亏待他们，他们在众兴会又会成为有一定地位的人物。

　　由这一连串的事情不难看出，云山市这次的打黑风暴不是闹着玩的，是铁了心要整顿云山市的风气的。

　　当然，也并不是道上所有的人都感到人人自危，比如杨凡，此时却是轻松无比的看着这一切的发生。

　　杨凡的堂口没有小弟，只是他一个光杆司令，这倒是让杨凡无形当中没了任何压力，不像是众兴会其余的堂口大哥那样呆在自己的堂口，强力约束着自己的手下小弟，生怕在这个节骨眼上出任何事情。

　　“打扮的这么风骚干嘛去？”肖静怡斜倚着卫生间的门框，看着正在对着镜子不住臭美的杨凡问道。

　　杨凡摸了摸自己的那硬硬的发茬，说道：“嗨，怎么说话呢？什么叫风骚？风骚这词用在我身上合适吗？我要出去约会，照照镜子还不行了？”

　　丽水小区这套房子只剩下了杨凡和肖静怡两人居住，可以说，两人几乎是天天面对，天天在一起。

　　不知不觉当中，肖静怡与杨凡说话，也杨凡潜移默化的影响下带上了三分玩笑的口气。

　　“行，怎么不行？”肖静怡抿着嘴笑了，问道：“这次又是跟哪个美女约会？”

　　“说出来你都不信！”杨凡笑着说道：“跟你班主任林浮萍！”

　　“噗嗤”一声，肖静怡笑了出来，杨凡要跟林浮萍约会？打死她，她都不相信……

　　“走了！”杨凡出来卫生间，扔下这句话就要出门。

　　“喂，你到底要去哪里？”肖静怡不满的说道：“每次都这样，把我一个人扔在家里。”

　　“嘿嘿。”杨凡扭过头来，冲肖静怡呲牙一笑，说道：“我去的地方少儿不宜，夜总会，你要不要跟我一起去？”

　　“滚，快滚。”肖静怡没好气的推杨凡出门，随即砰声关上了房门。

　　杨凡大笑着下了楼，出来丽水小区，直奔与林浮萍约好的茶楼而去。

　　杨凡并没有对肖静怡撒谎，今晚他的确是跟林浮萍约好了，只不过，唯一的一点是他跟林浮萍这次见面根本就算不得是约会。

　　时间不长，杨凡就赶到了这家茶楼，进去之后，有服务员迎了上来。

　　杨凡说道：“听雨阁。”

　　服务员脸上带着职业性的微笑，说道：“请跟我来。”

　　说完这话，服务员带着杨凡上了二楼，去了听雨阁包间。

　　这个包间很小，看样子也就只能容五六个人落座，人再多了怕就会显得拥挤了。此时，林浮萍正坐在那里，看着服务员泡功夫茶。

　　杨凡进去以后，在林浮萍对面坐了下来。

　　“怎么想到来这种高雅的地方？”杨凡坐下以后，说道：“坐在这种地方，浑身难受。”

　　听到杨凡这话，正在泡功夫茶的服务员忍不住抿嘴笑了。

　　杨凡看到服务员的笑容，摆了摆手，说道：“得了，这种喝法，能把人给渴死！你出去吧，我们自己泡就行了。”

　　服务员立刻站起身来，退出了听雨阁包间，脸上的笑容却是越发浓重了。来这里的客人她见的多了，不喜欢呆在这里的客人，她也见得多了。

　　毕竟，茶楼这种地方，装修都是以古色古香为主，环境很是高雅，很多人都不习惯这种气氛。

　　可是，来这里的那些客人，即使是不喜欢茶楼这种地方，即使是感觉浑身别扭，也不会如同杨凡这样直接说出口，而是会装作很平常，或者是很享受的样子……

　　“茶楼很高雅吗？”林浮萍看着杨凡，笑着问道。

　　杨凡深以为然的点了点头，说道：“对我来说，这里太高雅了！”说着话，杨凡端起茶杯喝了一口茶。

　　只不过，那茶杯太小了，在杨凡看来，比酒盅也大不了多少……

　　“怎么想到约我出来？”林浮萍笑着，双手托着自己的下巴，看着杨凡。

　　“摊牌。”杨凡直接说道。


第四百四十七章 一年时间

　　“摊牌？”林浮萍愕然问道，不明所以了。她实在想不明白，杨凡有什么好跟自己摊牌的！自己跟杨凡之间，好像也没发生什么特殊的事情吧？

　　“对，没错。”杨凡笑眯眯的说道：“你不是一直想知道我为什么刻意跟你保持距离吗？”

　　听到杨凡的话，林浮萍的好奇心被彻底的勾了起来。没错，杨凡刻意跟她保持距离是事实，这也是她很想知道答案的一件事情。

　　杨凡也曾说过会告诉她答案，可林浮萍却是没有想到这个答案会来的如此之快，在她毫无任何准备的情况下就到来了，让她顿时有了一种措手不及的感觉。

　　杨凡笑眯眯的看着林浮萍，一句话都没说，似乎是在等待林浮萍的回答。

　　半晌，林浮萍缓缓吐出一口气，轻声说道：“没错，我很想知道。”

　　“那你做好心理准备了吗？”杨凡立刻说道。

　　林浮萍没有说话，毅然点了点头，她等待这个答案也已经很久了，虽然刚刚听到杨凡那么说有些措手不及的感觉，可此时却是平静了下来。

　　“云山市最近发生的事情你都知道了吧？”杨凡慢慢说道：“不少帮派，也就是你们眼里的黑社会组织被连根拔起。”

　　“知道。”林浮萍点了点头，说道：“云山市警方这次很给力。”

　　杨凡点了点头，随即说道：“我就是你们眼里的黑社会组织中的一份子，这次的打黑风暴，虽然可以说是与我无关，可归根究底，却是因我而起！”

　　“你开什么玩笑？”林浮萍愕然问道，虽然她明知道杨凡不是真正的学生，可怎么也不会把杨凡跟黑社会联系在一起的。

　　“没跟你开玩笑。”杨凡正色说道：“我所在的帮派，叫做众兴会。目前来看，云山市没有比众兴会更大的帮派了！而我在众兴会里面，是一个堂口大哥。我的地盘范围就离晨阳中学不远。”

　　“你真的不是在骗我？”林浮萍还是不怎么相信，一脸狐疑的样子看着杨凡问道。

　　杨凡笑了笑，点燃一支香烟，说道：“我没必要骗你吧？之所以跟你保持距离，就是因为这个了。我是一个帮派成员，而你是一个教师！咱们两人，本就不应该有什么交集的。我身边女人很多，到现在还都跟她们不清不楚的。不是一个能跟你好好谈场恋爱的好人选！”

　　听到杨凡这话，林浮萍沉默了。

　　事情的真相让她无话好说，杨凡是一个帮派成员……

　　在林浮萍这种普通人眼中，帮派成员就是黑社会，而黑社会，会让她们本能的觉得可怕，憎恶！

　　林浮萍神情复杂的看了杨凡半天，最终默默叹了口气。

　　“好了，我要跟你说的就是这些，你自己好好想想吧！”杨凡在这个时候站起身来，走出听雨阁包间，继而离开了茶楼。

　　对林浮萍坦白自己的身份，杨凡早就已经在心里思量很久了。今晚约林浮萍出来，并不是杨凡冲动之下做出的决定，而是经过深思熟虑的。

　　林浮萍的想法很简单，要跟杨凡好好谈一场恋爱。可是，杨凡却是做不到这一点的。不仅仅是因为他是帮派正式成员，更因为他身边女人颇多。

　　尽管现在已经少了，但还有苏梦和柳晴她们两个。而且她们两个已经照过面，杨凡当时就感觉头疼不已！在这种情况下再加上一个，杨凡自认为自己吃不消。

　　更何况，杨凡跟林浮萍好歹也是同学一场，碍于这层身份，杨凡不想伤害到她。感情债，不好还啊……

　　这段时间以来，杨凡很轻松，此时把自己的真正身份告诉林浮萍，杨凡更是感觉到前所未有的轻松。

　　云山市这次的打黑风暴持续时间之长，让云山市道上的人感到心惊胆颤，几个月时间过去，云山市警方一直没有放松下来。

　　暑假早已经过去，杨凡也回到了晨阳中学继续他的学生生活。一年，只要再一年时间，他就彻底解放了。

　　不过，在暑假过完，晨阳中学开学不久的那段时间内，却是发生了一件轰动云山市的事情。那就是星耀帮的一众堂口大哥，最终被判刑了！而且，被判的最低的是十五年有期徒刑！

　　最低的还十五年，这些星耀帮的堂口大哥年龄都已经摆在那里，十五年过后，最早能出来的也都六十开外了，更别提那些被判刑更重的了。

　　六十开外，在道上还能干什么？估计出来也已经成为江湖上的传说了。

　　不过，对于杨凡来说，这些对他却是没有什么影响的。

　　杨凡的生活趋于平静，几乎是平静的不起一丝波澜。这种平静对杨凡来说，则是有些无聊了。

　　开学以后，杨凡也终于知道了周英离开了云山市，夏雪欣也转学走了，而他也已经跟林浮萍彻底说明白了自己的身份。

　　杨凡的身边，只剩下了苏梦跟柳晴这两个跟他发生过关系的女人。

　　在学校里，杨凡的身影经常出现在柳晴的校医处。而在放学以后，他的身影则是更多的出现在边缘之线迪吧，苏梦的办公室内。

　　脚踩两只船是很危险的事情，可杨凡却是悠哉悠哉的乐在其中。

　　一年时间，说长不长，说短不短，可也总是会一天天过去的。

　　在这一年的时间内，杨凡的堂口开始了发展的脚步，当然，这发展是在苏梦的操作下。有苏梦在操作，杨凡连问都不问，由的这个女人去折腾。

　　高考，每年一次，今年也不例外，高考又一次来临了。

　　杨凡作为晨阳中学高三的学生，自然也免不了参加考试。只不过，若是说起来，怕是没有一个参加高考的学生能比的上杨凡潇洒。

　　第一场考试开始的时候，杨凡只用了一分钟的时间就交卷了！这张试卷上面，杨凡除了填写上考生信息之外，整张试卷上就只充斥了三个大字——哥不会！

　　在高考成绩能查询以后，有人在网络上爆料出了这个牛叉的考生所有的试卷。每一份试卷都是如此，充斥着三个大字——哥不会！

　　在众多网友的力挺与投票之下，杨凡的试卷被评为年度最牛叉交卷，而其本人，也被评为年度最牛叉考生。

　　当然，爆料者还是很有爆料道德的，没有爆出杨凡的身份。杨凡无意之中又做了一次牛叉人物，只是他自己不关注这些而已。

　　是夜，杨凡身处边缘之线迪吧，苏梦的办公室内。

　　苏梦此时正坐在杨凡的腿上，搂着杨凡的脖子，一副小女人的摸样。

　　“他妈的，这次终于算是解脱了！”杨凡一脸痛快无比的神情，说道：“肖静怡考上天京大学了，要去天京上学了，我他妈的终于不用去上学了。”

　　“嗯！”苏梦轻声回应道：“你堂口地盘发展的很顺利，如果不出意外的话，今年年底会有一些盈利了。”

　　“那就好。”杨凡点了点头说道。

　　“话说，现在你什么事情都没有了，是不是该考虑一下人生大事了？”苏梦在这个时候说道。

　　“人生大事？”杨凡看了看苏梦。

　　“是啊，你也老大不小了，结婚生子，这不是人生大事？”苏梦提醒道。

　　“结婚生子？”杨凡深吸一口气，说道：“值得考虑，我的好好考虑，嗯，好好考虑。”

　　说着话，杨凡悄无声息的把苏梦给扶起来，自己站起身来，在苏梦的办公室走来走去，还边喃喃自语着：“这事，得好好考虑，必须好好考虑。”

　　不过，杨凡这步伐，却是越走越靠近苏梦办公室的门口。

　　苏梦靠在办公桌上，看着杨凡，咬牙切齿的说道：“杨凡，你又想溜？”

　　“哪有，哪有。”杨凡陪着笑，说道：“我这不正在好好考虑？”

　　“哼，别以为我不知道，你跟柳晴现在好的蜜里调油似的，还有，刚才你在外面接的电话，是不是夏雪欣打来的？”苏梦义正言辞的指责道。

　　“嗨，嗨，咱不带这么较真的行不？”杨凡边说边朝办公室门口的方向退去：“你就算是知道，也别说的这么清楚行不？说出来，我脸上多没面子啊？算上你，这才三个而已，周英都跟我彻底断了联系了，林浮萍我也跟她说明白了，你还想让我怎么着啊？”

　　说完这话，杨凡一把拉开苏梦办公室的门，飞快的溜走了。

　　“混蛋！”苏梦拿起桌上的水杯，狠狠扔了过去，水杯砸在办公室的门上，发出啪的一声四分五裂了。

　　苏梦已经不止一次暗示过杨凡娶她，可是，杨凡每次都含糊不清的搪塞过去。今天，苏梦把话给说明了，杨凡却是直接给来了一招走为上策。

　　不过，想想杨凡说的也对！这几个女人，杨凡已经跟两个划清了界限，一个是周英，两人没了联系，另外一个就是林浮萍，似乎他们之间也不可能了。

　　至于身处天京市的夏雪欣，虽然还跟杨凡不断的联系，可在天京那种大城市呆上几年，难保她不对杨凡变心！

　　想到这里，苏梦脸上露出了一丝得意的笑容，杨凡的身边，确切的说就还剩下一个苏梦。排挤掉杨凡身边所有的女人，这件事情是任重而道远的，可是，以目前的情况来看，似乎已经不是那么遥远了……


第四百四十八章 报喜

　　一年一度高考，一年一年有人欢喜有人愁！能考上一所重点大学，自然是值得高兴的事情。可是，能考上重点大学的，在所有参加高考的学生当中，比例能占到多少？这个比例，怕是少之又少。

　　能过分数线，考上一般大学，也值得高兴。

　　可是，又有谁想过，当这些大学生踏入社会之后，在大学毕业参加工作以后，能用到自己在大学里所学到的专业吗？怕是百分之九十以上的大学生，在大学毕业以后所找到的工作与自己大学所学的专业无关！

　　那些三流大学就更不用提了，去三流大学上学的大学生，基本上都是要面子的，家庭条件还可以的货色！这要面子一说，倒不一定是指的这些三流大学的大学生要面子非得去上大学，相当一部分，是这些三流大学的学生家长要面子，花钱让自己的孩子去上学。

　　不过，尽管如此，也别看不起这些三流大学毕业的大学生。说不定在他们毕业以后，在社会上混的要比重点大学和那些一般大学毕业的大学生好的多。

　　为啥？

　　很简单，这些三流大学的大学生在大学期间，根本就没好好上过学！大学这几年，对他们来说，等于是社会实践了！他们一毕业，就会是半个社会上的人了。自然要比那些相对好点的大学毕业生有社会经验的多，起点要高得多！

　　学校与社会，始终是两个不同的存在！真正踏入社会了，才会知道这个社会有多复杂，有多残酷！

　　这种情况可以说类似于一句话，穷人家的孩子早当家！这句话用在这里很合适，穷人家的孩子为什么早当家？因为他们过早的就肩负上了各种各样的责任！

　　人一旦踏入社会，就有各种各样的压力，就会让你肩负各种各样的责任！

　　天京大学是全国重点大学，肖静怡考上天京大学是一件很值得高兴的事情。不过，此时的肖静怡却是感到有些惆怅。

　　入学的时间一天天临近，与杨凡相处的时间一天天在缩短。习惯了有杨凡相伴的日子，猛然间耳边没人聒噪，没人逗自己笑了，多少还是会感到不适应的。

　　“就要走了吗？”肖静怡站在丽水小区的房子内，环顾一周，喃喃自语。

　　“喂，你收拾的怎么样了？”杨凡推开自己卧室的门，从里面走了出来。

　　肖静怡扭头看向了杨凡，勉强笑了笑，说道：“差不多了！我走了以后，你会从这里搬出去吗？”

　　听到肖静怡这么问，杨凡摸着下巴思考起了这个问题，他还真没思考过这个问题！这套房子是苏梦的，自己自从和苏梦那样了以后，根本就没付过房租！再说了，自己现在和苏梦这种关系，还用得着付房租？还用得着搬走？

　　不过，不管怎么说，自己住进这里都是因为保护肖静怡。现在肖静怡要去天京市上学了，自己住不住这里其实无所谓了。

　　关键问题是，如果自己选择在这里住下来，苏梦会不会搬过来跟哥同居呢？这个问题可是很关键，牵扯到哥以后晚上能不能去柳晴那过夜呢！

　　嗯，还是尽量不在这里住！不过，苏梦那边得想个招支应过去！

　　“不一定。”半晌，杨凡给出了这个答案。

　　就在这个时候，敲门声响了起来！

　　“是不是大哥派人过来接你了？”杨凡看向了肖静怡，随即走向了门口。

　　肖静怡考上了天京大学，又马上要去天京大学报到了，孟哲辉这个做老子的，自然得过来接肖静怡走了。而且，孟哲辉已经跟杨凡说过这事，要杨凡跟肖静怡提前打个招呼。毕竟，他跟自己女儿的关系不太融洽。

　　杨凡对于大哥的吩咐，自然不会掉以轻心，回来以后就对肖静怡说了这事。肖静怡当时什么也没说，算是默认了吧。

　　杨凡自然是乐于见到他们父女两人关系慢慢变得融洽，立刻就给自己大哥打了电话。孟哲辉在电话里告诉杨凡来接肖静怡的日子。

　　算算日期，可不就是今天吗？

　　“你们找谁？”房门打开，外面站着三个男人，还有两个是穿着警服的警察！

　　两个警察比较年轻，剩下的那个，则在五十开外了，没穿警服，一身笔挺的西装，很面善的一个小老头，脸上挂着和蔼的笑容，就是他那微微凸起的肚子，稍微影响了一点形象！

　　“请问杨凡是住在这里吗？”小老头开口了，很客气的问道。

　　“谁是杨凡？你们找错地方了，没这人。”杨凡说着话就要关门。

　　可是，关到一半却怎么也关不上了，因为这小老头后面那俩警察伸手推住门了。

　　“嗨，嗨，怎么回事啊？”杨凡瞪眼说道：“不都说了没这人吗？警察了不起啊？凭什么不让我关门？”

　　这两个年轻的警察对望一眼，其中一个从夹着的公文包里拿出一张照片，对比了一会，点头说道：“没错了，他就是杨凡！”

　　“呵呵，杨凡，你不是说没这人吗？”另外一个年轻的警察挪揄的问道。

　　“该不是做了什么亏心事了吧？”拿着照片的警察又接口说道。

　　这俩警察一唱一和像是说相声似的，倒把杨凡给弄愣了！这是怎么回事？

　　杨凡跟警察打交道也不是一天两天了，这俩警察明显不是来抓自己的！要是来抓自己的，在确认自己以后早就动手了，还用得着在这废话？

　　可是，他们找自己干嘛？

　　“既然你也否认不了了，还不请我们进去坐坐？”小老头笑着说道：“我们找你是给你报喜来了！”

　　“报喜？”杨凡听到这话，更是丈二的和尚——摸不着头脑了！

　　这小老头不知道是啥人，可他身后那俩是警察啊，这俩年轻的警察跟在他身后，估摸着这小老头也是警察！对，不光是警察，还是个警察领导！这三个警察登门给自己报喜？报的哪门子喜？再说了，这喜从何来啊？

　　他妈的，该不是黄鼠狼给鸡拜年吧？

　　肖静怡不知道什么时候走到了杨凡的身后，看到门口站着两个穿警服的警察对比照片确认杨凡，心中不禁忐忑不已，杨凡是干什么的，她心里可是清楚无比。

　　“还不让人进来？”肖静怡此时也闹不明白警察为什么登门，可人家话都说出口了，总不能还让人家站在门外，不由得开口说道，同时偷偷拉了杨凡一把，用眼神示意了一下房门。

　　“请进，请进。”杨凡立刻反应了过来，把三人给让了进来，却是没有关门，就这么敞着房门，跟在三人后面走了进来。

　　肖静怡的眼神，杨凡很明白，那意思是让自己不要关门，万一有个什么意外，真要抓自己的话，自己离门最近，也能跑的掉！

　　这妞够机灵！

　　杨凡不由得对肖静怡偷偷竖了一下大拇指。

　　肖静怡看到杨凡的动作，会心一笑，殷勤的让着三人：“请坐，我去给你们倒水！”说完这话，肖静怡去给三人倒水了。

　　“你们云山市治安很好吗？”一个警察坐下以后，看着杨凡问道。

　　“还可以吧！”杨凡不知道这个警察为什么会这么问，模棱两可的回答着。

　　“我看你们云山市的治安一定很好，要不然，你进了家门怎么不关门呢？”这个警察指着没关上的房门说道。

　　他妈的，有话就直说，何必拐弯抹角的？

　　杨凡在心里狠狠骂了一句，同时深深的鄙视这个警察的弯弯肠子多！

　　“就是治安不好也没事，你们两个警察坐在我家里，还能有贼敢进门？”杨凡立刻接口说道，随即想到了一个重点，刚才这警察问自己的时候，说的是“你们云山市”？

　　这么说，他们不是本地的警察？

　　就在这个时候，肖静怡端着三杯水走了出来，把水杯放在了三人的面前。

　　“谢谢。”三人倒是都够客气的，全都立刻道谢了。

　　“你们不是云山市人？”杨凡在这个时候问道。

　　“呵呵，你跟云山市警方不是挺熟的吗？”一个警察一脸坏笑的样子，说道：“怎么连我们是不是云山市警方的人都认不出？”

　　“谁说的？”杨凡立刻否认：“我就一学生，怎么可能认识云山市的警察？”

　　“哦，对，你不说我还真忘了，你是晨阳中学的学生！”这个警察顺着杨凡的话就问上了：“今年高考考的怎么样啊？考上重点大学了没有？”

　　“没有。”杨凡立刻摇头，说道：“别说重点，三流大学都没我的份，我这正寻思着是不是找个地方摆个摊赚钱去呢，别的咱不会，要说烤肉串，那是一绝！我估摸着怎么也能混口饭吃。就是现在城管太厉害了，惹不起啊！别到时候给城管打了就成！”

　　听到杨凡这话，另外一个坐下就没说话的警察开口了：“名不虚传啊，你这嘴巴还真够损的！”

　　杨凡自然是在胡说八道，可却是故意的！这三人进来坐下以后，只字不提报喜的事了，谁知道他们到底要干嘛？干脆胡说八道，顺便好摸摸他们的底……


第四百四十九章 一纸特招

　　杨凡不傻，面对三个不明来意的警察，胡说八道才是正经！况且，这两个年轻的警察看样子对自己似乎是知根知底啊？

　　不过，想想也不奇怪，连自己的照片都有，怎么可能会对自己不知根知底呢？警察是干什么吃的？杨凡可不认为他们手里能拿出自己的照片是件很平常的事情。

　　只是，对于他们手里为何会有自己的照片，杨凡却是摸不着头脑了。不过，这个时候也不是深思这个问题的时候。

　　“好了，说正事吧。”进了门一直没说话的小老头开口了，目光也看向了杨凡，说道：“杨凡同学，由于你在这次高考中成绩突出，天京市警校决定特招你进警校！先自我介绍一下，我是天京市警校的校长王建业，这是你的录取通知书。”

　　说着话，王建业校长从怀里掏出一份录取通知书，放在了茶几上，朝着杨凡的方向轻轻推了推。

　　杨凡明白王建业的意思，立刻走了过来，拿起这份录取通知书仔细的看了看。

　　没错，这是一份真的录取通知书，盖着天京市警校的大章！那鲜红的大章，醒眼的“警”字，让杨凡顿时感到一阵头晕脑胀！

　　事情有点乱……

　　杨凡不由得揉着自己的额头，冲着三人摆了摆手，说道：“这事有点乱，让我缕缕！”

　　自己怎么就莫名其妙成了天京市警校的特招生？

　　刚才王建业说什么？自己在这次高考中成绩突出？这分明就是骗鬼的话，自己每份试卷上都是写的“哥不会”三个大字，能有什么突出的成绩？

　　嗯，要真说成绩突出也没错，肯定倒数第一呗！每一张试卷都是零分，零加若干零，太好算了，还是零！这成绩，别说，还真够突出的！

　　再者，就算是天京市警校要特招自己，用得着校长亲自登门来送录取通知书？还他妈的有俩警察陪同？

　　更何况，天京市警校凭啥要特招自己？怎么不去特招别人去？

　　这分明就他妈的是陷阱啊！这是等着哥往里面跳呢！

　　“王校长是吧？”杨凡睁开了眼睛，看向了王建业。

　　王建业点了点头，说道：“杨凡同学是不可多得的人才啊，欢迎你进入我们天京市警校就读，将来，你一定会成为一名合格的人民警察！”

　　“等等，打住！”杨凡立刻制止了王建业，不让他说下去了，这人脸皮怎么比自己还厚呢？就自己还成了不可多得的人才了？这种话也能说出口，真他妈的恶心人啊！还将来成为一名合格的人民警察？难道你不知道哥最痛恨，也最怕警察这个行当吗？

　　“王校长，我不是那块料。”杨凡立刻说道：“你也别跟我说什么高考成绩突出的鬼话，我是一点也不信，实话实说，我所有的试卷上，统统写了哥不会三个大字，高考成绩一定是零分！”

　　听到杨凡这么说，肖静怡瞪大了眼睛看向了杨凡，愕然问道：“网络上爆红的那份试卷是你的？”

　　“应该是吧。”杨凡摸着下巴，用不太肯定的语气说道。

　　肖静怡手捂额头，无语说道：“你也太能搞了，虽然我知道你一定考不好，可也没想到那份试卷会是你的！”

　　“说正事呢，你别打岔。”杨凡没好气的说道，随即转而对王建业说道：“王校长，明人不说暗话，就我这成绩，肯定是倒数第一，是挺突出的。不过，这种突出的成绩，应该没学校会招收我进去吧？”

　　王建业没想到杨凡竟然会说出自己高考是零分的话，皱了皱眉头还没说话，陪王建业一起来的两位年轻警察却是忍不住都同时笑了出来。

　　杨凡才不管这两个警察笑不笑，他目光灼灼的盯着王建业，等待着王建业的回答。

　　王建业干咳两声，讪讪说道：“杨凡同学，我们是警校，不同于其他的大学！我们学校是为人民培养人民警察的，学习成绩，其实对我们学校来说，影响不大。因为进了我们警校所要学习的知识，都是针对人民警察这个行业的！”

　　杨凡实在是想不到，这王建业脸皮厚到了无以复加的地步，这种鬼话也能扯出来。不过，这种鬼话却是让他一时之间想不到任何反驳之词了。

　　“那好吧，这么说也说的通。”杨凡点了点头。

　　王建业不由自主的呃松了一口气。

　　“可是，王校长，即使是我被天京市警校录取了，也用不着你这大校长亲自登门送录取通知书吧？你可别跟我说你是路过，我肯定不信。也别说你是吃饱了撑的没事干，要亲自给我送录取通知书，这不光我不信，别人也不信。”杨凡紧接着问道，让王建业不由自主的嘶声倒吸了一口凉气。

　　都说人老成精，这话可真是一点也不假。

　　王建业这个小老头再怎么说，岁数也摆在哪里，眼珠转了转，王建业就想到了一个很好的借口，说道：“刚才我不是说过了，你是天京市警校特招的学生。像是那些普通学生一般给你邮寄过录取通知书来怕你不相信，所以，我才亲自登门的嘛！对了。”

　　说到这里，王建业一指那两个警察，说道：“就是因为怕你不相信，所以呢，我还带了两位警察同志随行！这样你应该不用再怀疑了。而且呢，这两位警察同志，也是我们天京市警校毕业的，只不过比你高几届而已，你进了天京市警校，就可以称他们一声师兄了。”

　　“对，正是这样。”两个警察中的一个立刻点头说道。

　　另外一个也随之说道：“没错，师弟，我们两个都是天京市警校毕业的。”

　　好嘛，已经开始称呼自己为师弟了！这关系套的，也太近乎了一些。

　　不过，从这俩警察眼中那难掩的笑意不难看的出来，王建业根本就是在胡扯！

　　“我相信你们两位是从天京市警校毕业的。”杨凡深以为然的点了点头。

　　听到杨凡这话，王建业喜出望外的说道：“既然是这样，杨凡同学赶紧收拾一下，跟我们去天京市警校报道吧。”

　　哪知道杨凡却是翻了翻白眼，说道：“相信归相信，可我没说要去天京市警校报道啊！我已经想好了，不去浪费那个时间上大学，我要自食其力，我要去摆摊赚钱，好早点攒够钱娶老婆！”

　　“杨凡同学，话可不是这么说呀。”王建业立刻劝道：“从我们天京市警校毕业，你一出校门可就是一位人民警察了，这可是一份铁饭碗呀，不比你去摆摊强多了？”

　　“就那点死工资，还那么危险，不稀罕。”杨凡一脸不以为然的神色摇了摇头。

　　“危险那是一线刑警才有危险，你去个分局当个干警，能有什么危险呀？”王建业不死心的劝着：“再说了，你想想，穿上这身警服上街，多精神？多威风？更何况，谁说警察就那点死工资了？没点油水，谁干这破职业啊？”

　　王建业这话一说完，两个年轻的警察忍不住咳嗽了起来，这话说的，太直接了，直接到都已经有点打脸的味道了，当着警察的面说当警察有油水可捞……

　　杨凡却是忍不住在心里乐了，这话说的可真实在啊。

　　“不去！”杨凡斩钉截铁的说道：“王校长，你就别在这蒙我了，以为我真不懂还是怎么着？现在警校毕业的，也不管分配！还得跟那些毕业的大学生争公务员的名额！考上了公务员，才能当警察，我可不费这劲。”

　　开什么玩笑，哥现在小日子过的多清闲啊？哪有那破时间去上学？还他妈的是去警校上学，自己这样，哪点像是警察？

　　“我可以保证，只要你进了天京市警校，出了校门最低是分局的干警。”王建业拍着胸脯说道。

　　“得了吧，这年头最不值钱的就是保证。”杨凡撇撇嘴，不屑的说道。

　　两个坐着的警察中的一个沉不住气了，站起身来，一脸严肃的看着杨凡，说道：“杨凡，这事不是你愿意不愿意就能左右的了的，你今天必须跟我们去天京市警校报道！”

　　“嗨，这话怎么说的啊？听说过逼良为娼的，没听说过逼人上学的啊。”杨凡立刻说道：“我是不会去天京市警校的，你们就死了这份心吧。”

　　得知这两个警察不是来抓自己的，杨凡可一点也不害怕了。

　　“呵呵，这恐怕由不得你。”另外一个警察笑着说道，随即站起身来，和另外一个警察一个配合就把杨凡给制服了，随即反剪杨凡双手，给他戴上了银手镯！

　　如果杨凡反抗的话，这俩警察一时半会还真不一定能制服的了杨凡，关键是这俩是警察，杨凡没法反抗，要是一反抗，必然给自己安个袭警的罪名。

　　“走。”王建业这个时候站起身来，说出这个字，当先朝外走去。

　　“等等。”肖静怡在这个时候开口喊道。

　　“你有什么事？”一个警察回头看向了肖静怡。

　　杨凡心里松了口气，这妞够义气，知道帮自己喊住他们！

　　“你们能不能捎上我？我也要去天京市，我去天京大学报到！”肖静怡一句话，直接让杨凡吐血了……


第四百五十章 警校报到

　　杨凡实在是不知道肖静怡这脑袋到底是怎么长的！这种关键时刻，她喊住了天京市警校的校长王建业，外加两个警察，却没料到给来了一个大转弯，竟然要求他们回天京市的时候捎带上她。

　　杨凡这次不仅仅是无语，简直郁闷的想要吐血三升！

　　“没问题。”两个年轻警察中的一个立刻回答道，同时拽着杨凡走向了门口的方向。

　　就在这个时候，门口出现了几个人，这几个人的出现，让杨凡喜出望外。来的不是别人，正是自己大哥吴成海和大哥大孟哲辉！

　　杨凡让王建业他们三个进来以后一直没有关上房门，此时，孟哲辉和吴成海堵在了门口。

　　“这是怎么回事？”孟哲辉皱眉问道。

　　“你是谁？”两个警察中的一个立刻开口问道。

　　“我是她的父亲，也是他的……叔叔！”孟哲辉先是指了一下肖静怡，随即又指了一下杨凡。

　　我勒个去，叔叔？平白无故的降了一辈啊……

　　“是这样的，杨凡同学被我们天京市警校录取了，我们今天过来是带他去警校报到的。”王建业在这个时候走上前，跟孟哲辉解释了一句。

　　“你们这个样子，像是带他去报到吗？”吴成海皱眉指了指杨凡被反剪，并且带着手铐的双手，说道：“即使你们是警察，也不能这么乱来吧？没听说过警察还有强行带人去警校报到的权利啊？”

　　“我们赶时间，杨凡是必须去警校报到的，他是警校的特招生。”两个警察中的一个立刻说道：“如果对我们的行为有什么不满，你完全可以去天京市有关部门投诉我们！我们两个也是从天京市警校毕业的，杨凡以后会是我们的师弟，相信他以后会明白我们这么做是为他好。”

　　说着话，这两个警察带着杨凡，与王建业一起朝门口的方向走去。

　　“你确定你们是带他去天京市警校？”孟哲辉不动声色的挡住了几人的路。

　　“当然是去报到。”王建军立刻把杨凡的录取通知书给孟哲辉看了看，随即给孟哲辉留下了一个电话号码，说道：“这是天京市警校的电话，你打这个电话就找的到他。”

　　“我跟他们一起去天京市了。”肖静怡拎着自己的行李走了出来，在房间内，她已经听到了几人的对话，不由得对孟哲辉说出了这句话。

　　孟哲辉不动声色的点了点头，让开了身子，同时对杨凡使了一个眼色。

　　杨凡明白孟哲辉的意思是让自己不要轻举妄动，不由得叹了口气，说道：“就算是去报到，你们也总得让我收拾一下行李吧？”

　　“不用了，警校那边已经全都给你准备好了。”王建业立刻摆了摆手，几人出了房门，直接下楼而去。

　　楼下停着一辆警车，好在是一辆越野，空间够大，算上肖静怡他们一共五个人也不显得拥挤。

　　驾车的是两个警察中的一个，另外一个警察坐在了副驾驶座的位置，杨凡，肖静怡，以及王建业坐在了车后座。

　　“这是怎么回事？”吴成海愕然问道。

　　“不知道。”孟哲辉轻轻摇了摇头，说道：“有静怡跟着，有什么时候她必然会打电话回来的，好像那个苏梦是天京市人吧？给她去个电话，问问她在天京有没有人脉，打探一下到底是怎么回事。”

　　“好。”吴成海应着声，一个电话打给了苏梦。

　　苏梦接到吴成海的电话愣了半晌才反应过来，随即挂断了电话，一个电话打了出去。

　　很快，电话接通，传来一个慵懒的女人声音：“哎吆喂，今天这是吹的哪门子风啊？苏大小姐竟然主动给我打电话了？”

　　“何叶青，我没工夫跟你废话。”苏梦实在是不愿听到这个女人的声音，可是，自己现在这种处境，也就只有找她帮忙，因为她不会泄露自己身在何方，更不会在天京市任何人面前提到自己：“杨凡今天被警察带到天京市去了，你帮我打听一下到底是怎么回事？”

　　“杨凡？你那个相好的？”何叶青诧异的问道：“就算是他犯事了，也不用天京市警方出面啊？你们云山市警方捏死他还不跟捏死一只蚂蚁似的？”

　　“不知道，他大哥打来电话，说是被带去天京市警校报到了，还说他是天京市警校的特招生，连录取通知书都给他们看了！”苏梦简单扼要的说明了情况。

　　“他？”电话那边的何叶青听到苏梦的话，咯咯直笑：“他就一混子的命，哪有一点警察的样子？还特招生？他高考能考十分不？苏梦，开玩笑也要有个尺寸好不好？你想笑死我呀？”

　　“何叶青，我懒得理你这个夹缠不清的女人，我跟你说的都是真的，你打听一下就知道了。”苏梦激将道：“别跟我说你这些年在天京越混越回去了，连警校里的一个学生也打听不到！”

　　“真有这事？”何叶青没有上当，反而很认真的问了一句。

　　“废话，这种事情我会骗你吗？你尽快给我一个确切的消息，算是我欠你一次。”苏梦说道。

　　“呵呵，能让你这苏大小姐说欠我一次，看来这事肯定是不假了，行了，你就等着欠我一次吧。”何叶青说道：“只要他到了天京市，我必然给你一个确切的消息。”

　　说完这话，何叶青挂断了电话。

　　苏梦握着被挂断的电话，久久无语，她实在是很想立刻驾车赶回天京市，亲自打听一下到底是怎么回事。

　　可是，天京市，是她心中永远的痛！是她永远不想触碰到的伤疤！

　　在杨凡的事情还不明朗之前，苏梦不想，也不愿回天京市！

　　想了想，苏梦给吴成海打回了一个电话，告知吴成海，她已经托天京市的朋友打听杨凡的事情了，很快就会有个结果。

　　在云山市，孟哲辉，吴成海或许算的上有些能力，可是，在天京市，他们什么都不是！况且，就算是他们在云山市的这点能力，苏梦也并没有放在心上。这对她来说，根本就算不得什么。

　　天京市距离云山市五六百公里，驾车需要四五个小时才能赶到。

　　一路上，两个警察什么话都没说，一直保持着沉默。倒是王建业这个校长很尽职尽责，一路上喋喋不休的给杨凡介绍着天京市警校的悠久历史，以及学校的特色。

　　杨凡的手铐早就已经被打开，面对喋喋不休的王建业，杨凡只感觉这家伙跟唐僧有的一比了……

　　反观肖静怡，倒是听的很认真，还不时的提几个关于天京市警校的问题。王建业回答的也是头头是道。

　　一连问了好几个问题以后，肖静怡松了口气，在心里下了判断，这个王建业，真的是天京市警校的校长，要不然的话，他不会对天京市警校这么熟悉，甚至是连校区里面有多少颗树都知道……

　　肖静怡问的问题似乎很随意，可却是有着她的目的性的，她问的都是天京市警校的环境问题，包括天京市警校的校区是如何分布的，地理位置等等。

　　王建业能回答上这些问题来，就说明他不是假的。

　　倒是王建业很健谈，肖静怡问完这些问题，他对肖静怡的高考成绩询问了一下，在听到肖静怡的高考成绩之后，王建业一脸可惜的样子，直叹息肖静怡没有报考天京市警校！

　　在服务区随便吃了点东西当做午餐，一行人继续赶路，在下午近四点的时候，这辆警车终于停在了天京市警校的大门外。

　　“王校长，人就交给你了，我们先走了。”两个警察对下车的王建军说道。

　　王建军点了点头，对跟着自己下车的肖静怡说道：“你让他们两个送你到天京大学吧，先去熟悉熟悉环境，我带杨凡进去了。”

　　“王校长，我想参观参观你们警校可以吗？”肖静怡问道。

　　王建军摇了摇头，说道：“不行，我们警校不仅仅是封闭式管理，还完全执行军事化管理，你是不能进去参观的。”

　　“那我以后可不可以来这里看他？”肖静怡又问道。

　　“这个当然可以，我们这里有会客室的。”王建军点头说道。

　　听到王建军这话，杨凡简直欲哭无泪啊，这他妈的是学校吗？简直就是监狱啊……

　　“我有空就来看你。”肖静怡对杨凡说完这句话，一举三回头的上了那辆警车，隐约听到王建军对杨凡说道：“杨凡同学，进了学校你就要把一切能与外界联系的通讯工具上交。本来是有两天周末休息时间的，不过，你是特招生，所以这两天周末休息时间，你也需要上课。”

　　“王校长，在警校上学，要几年啊？”杨凡擦了擦额头的汗珠问道。

　　“三年！”王建军立刻回答道。

　　杨凡只觉得头顶飞过一群乌鸦，这群乌鸦正在呱呱大叫！三年？三年全封闭，军事化管理？自己岂不是要跟外界断绝联系三年？自己还不如他妈的去山里当野人算了。

　　警校门外那辆警车还停在那里，直到看到自己走进校园，这辆警车才掉头驶去。

　　“王校长。”杨凡停住了脚步，看着王建军。

　　“嗯？”王建军也停住了脚步，同样看向了杨凡。

　　杨凡冲王建军一笑，说道：“拜拜了您呐，撒有那拉！”说完这话，杨凡拔腿就朝校门口跑去……


第四百五十一章 别扭

　　王建业笑眯眯的看着杨凡跑向警校门口的方向，根本连追都没追。

　　就在杨凡刚刚跑到警校门口的时候，门口的门卫从值班室里不慌不忙的走了出来，拦在了杨凡的面前。

　　“让开。”杨凡大喝一声，伸手去推站在自己面前警校门卫。

　　这个门卫此时穿着一身便装，跟杨凡差不多的身高，看起来比杨凡还要瘦一些，杨凡很有把握能一把推开他。

　　哪知道这个门卫不躲不闪，直接一个擒拿手，就把杨凡给制住了！

　　“呵呵。”王建业在这个时候走了过来，说道：“杨凡同学，你忘了我告诉你的，我们天京市警校是准军事化管理了？不要小看门卫，他们可都是武警出身！而且，你看啊，咱们警校四周的墙上可都是有电网的，千万别想翻墙出去，会被电到的。”

　　听到王建业这话，杨凡算是彻底绝望了……

　　有王建业这位校长领着杨凡报到，一切手续都办理的很顺利。很快，杨凡就分配了宿舍，王建业把杨凡扔在宿舍，并且告知杨凡第二天早上要五点半起床跑操，告知了杨凡食堂，教室等具体方位，让杨凡自由活动，熟悉一下校园就离去了。

　　当然，这所谓的自由活动，只能是在这所警校的校园里。

　　不过，让杨凡纳闷的是，自己住的宿舍竟然是单人宿舍！警校也算是大学的一种吧？啥时候条件变得这么好了？竟然给学生配备单人宿舍了？

　　在宿舍的床上躺了一会，杨凡决定起身在校园里溜达溜达。毕竟，现在自己已经到了这里，想跑也跑不掉了，唉声叹气也没啥用！有句话说的好，既来之，则安之！

　　就在杨凡有这个打算，还没有出门的时候，杨凡的单人宿舍房门被敲响了。

　　杨凡走到门口打开了房门，看到来人，惊讶的张大了嘴巴！

　　“雷婷？你怎么在这？”半晌，杨凡才反应了过来，愕然问道！

　　雷婷同样也没想到在房内的会是杨凡，也是一副目瞪口呆的样子！杨凡问出这话，她才算是反应了过来。

　　“哦，那什么，王校长让我带你四处转转，顺便去把校服领了。”雷婷回答道，全然避开了杨凡问的问题。

　　“嗨，嗨，妞，你还没回答我呢，你怎么会在这？你不是在云山市刑警队？怎么跑天京市警校来了？”杨凡锲而不舍的追问着。

　　“我原来进云山市刑警队的时候就还没毕业！”雷婷见杨凡大有打破砂锅问到底的样子，不由得回答道：“所以，我申请回警校深造！”

　　“哦，是这么回事啊？”杨凡一副恍然大悟的样子。

　　“走吧。”雷婷深吸一口气，带着杨凡出了房门。

　　事实真的是这样的吗？当然不是！雷婷已经进了云山市刑警队，怎么可能再跑回警校深造？实际上，雷婷在前几天接到了一个上级命令，让她进天京市警校观察一个学员！而且，这是一个秘密任务，除了雷婷这个当事人，别人都不知道。

　　可是，雷婷怎么也想不到，自己要观察的人竟然会是杨凡！这还有什么好观察的？这家伙到底什么德行，自己又不是不知道……

　　一时之间，雷婷恨不得快点回复上级领导这个任务。可是，她却不知道到底是哪个领导下的这个命令，自己现在也只能是等上级领导找自己。

　　雷婷带着杨凡在警校转了一圈，期间遇到不少下课的警校学员，不过，他们两个没有引起任何人的注意。

　　最后，雷婷带着杨凡领了警校的校服。

　　警校的校服与警察常规警服并没有什么区别，唯一的区别就是警号。警员的警服，上面的编号都是警号。而警校的校服却是警校学员的编号，这是不同的。除了一身警服校装之外，还有两套迷彩服，这是平时训练需要穿的。

　　尽管与警服有些不同，可那也只是在编号上面。看着杨凡穿着一身警校的校服，雷婷真是怎么看怎么觉得别扭！

　　这家伙简直就是穿上龙袍也不像太子啊？

　　穿着警服校服，还能表现出这么一副贼头贼脑，一看就不是好人样子的，估计也就只有杨凡了。

　　“嗨，嗨，怎么样啊？说句话啊？”杨凡张开胳膊，转了一个圈给雷婷看，说道：“我要真穿上一身警服，像不像警察？”

　　“不像，一点都不像。”雷婷说着话，耷拉下了脑袋，这家伙难道天生就是当坏人的料吗？即使他穿着一身警服校服，自己也看不出他哪点像好人啊？难不成是因为自己知道他底细的缘故？

　　听到雷婷这么说，杨凡也耷拉下了脑袋，一副垂头丧气的样子，说道：“其实不止是你，就连我自己都觉得别扭！这衣服是够拉风的，跟警服没什么两样。可我穿在身上，怎么感觉这么别扭呢？简直就是浑身不自在啊！”

　　顿了一顿，杨凡又说道：“别说我自己穿着别扭，我看到那些穿警服的学生，也他妈的感到别扭，就跟自己一头扎进警察堆里一样！你也不是不知道我是干啥的，来这种地方，我都快别扭死了！他妈的，我要真当了警察，那得是什么光景啊？”

　　听到杨凡这么说，雷婷忍不住“噗嗤”一声笑了出来，杨凡能说出这些，毫无疑问是说的大实话了。他本是一个帮派成员，对警察天生就没有好感，此时把他扔在警校，在一群穿着跟警服一样的校服学生堆里，他要不感到别扭才怪了。

　　“别想那么多了，你人都来了，想再多也没用。”雷婷安慰道：“更何况，就你走的那条路，也不见得是什么好事！我倒是觉得你不如在这里好好呆上几年，出去真能当个警察，岂不是比你原先走的路要强得多？”

　　雷婷的本意的确是想安慰杨凡，可这话在杨凡听来却是更郁闷了……

　　时间悄悄流逝，很快夜晚来临，杨凡吃过晚饭以后就回了自己的单人宿舍，望着窗外的夜色，杨凡苦笑不已，这将是自己在天京市的第一个夜晚！只不过，后面三年怎么熬？还有一千多个日日夜夜需要去煎熬啊……

　　何叶青脸色有些阴沉，今天一天没打听到任何关于杨凡到天京市警校的消息！她可是找了关系，找了熟人打听的。得到的结果却是一致的，天京市警校根本就没什么特招生，不清楚这件事。

　　打听这样的消息，当然得找官方人士打听了，总不能去找帮派成员问吧？那叫驴头不对马嘴！

　　而且，很多人对何叶青打听的事情表示不屑，就算是天京市警校特招什么学生进去，也不是什么大不了的事情！很多人对这种事情都漠不关心，毕竟，进了警校也不代表着能当上警察，就算是当上警察，这些人也不见得用的着这些小警员不是？

　　毕竟，何叶青所处的那个层次，根本就不太可能跟天京市的小警员有什么交集。

　　何叶青最终还是播出了苏梦的电话号码，苏梦因为这件事情找自己帮忙，自己怎么也得给她个回信。

　　电话很快接通，传来苏梦的声音：“怎么样？打听出什么消息了？”

　　“抱歉，一点消息也没有，这下好了，你也不用欠我什么了。”何叶青立刻说道。

　　“什么？”苏梦不相信似的问道：“一点消息也没有？”

　　“没错。”何叶青叹了口气，说道：“我问了好几个人，都没有消息。”

　　“你找的关系够直接吗？”苏梦狐疑的问道。

　　何叶青笑了笑，说道：“直接不直接不说，我找的人，说一句话就能让警校震上三震！这种关系都没能打听到什么消息。

　　况且，这样的人，你总不能要求他们亲自跑警校去问吧？或许，我明天可以亲自去警校打听一下，不过，面对这种情况，我也不敢给你打包票了。”

　　“明白了。”苏梦点了点头，随即问道：“你对这事怎么看？”

　　“没什么特别的看法。”何叶青想了想，说道：“这事虽然有些蹊跷，可应该不是什么大事！你也知道，在天京市，如果真要有什么大事发生，我们总能提前收到一些消息的。”

　　“说的也是。”苏梦点了点头，说道：“那就拜托你明天去警校看看，查一下到底有没有杨凡这个人吧！”

　　“可以，明天等我电话。”何叶青说完这话，挂上了电话，手指却是不停的在桌面上敲击着。发出轻微而又有节奏的声音。

　　“或许，该找他问问？”半晌，何叶青自言自语的说道，随即摇了摇头，又喃喃自语着：“还是明天去警校看过再说，如果他真的被招进天京市警校，的确得找他打听一下到底是怎么回事了！”

　　说完这话，何叶青站起身来，迈步走出了自己的书房。

　　苏梦身处自己的办公室里，不停的揉着自己的太阳穴，对于何叶青找的关系，苏梦绝对放心。况且，何叶青也说了，她找的人说句话，警校能震上三震，这样的人竟然什么也没打听出来？

　　杨凡现在到底是什么情况？

　　一时之间，苏梦心乱不已……


第四百五十二章 小老头

　　不管何叶青与苏梦之间到底有着什么样的微妙关系，她总是一个说到做到的人。第二天的一早，何叶青就驱车赶到了天京市警校！

　　不过，让何叶青大为恼火的是，她说明了她的来意之后，门口的门卫却是说什么也不让她进校门！并且声称警校是执行准军事化，全封闭式管理。想要来这里找人，或者是看望某个学生，只能是等周末。

　　何叶青强忍怒火，退而求其次的说只想查一个学生是不是在这里上学。

　　门口的门卫又一次拒绝了何叶青的要求，说这不在他们的工作范围之内，他们查不到任何关于学生的信息，他们的职责只是负责校园的安全！

　　无奈之下，何叶青只好驾车离开。回去的路上，何叶青越想越是郁闷，一所小小的警校，有什么好牛的？天京市这些小犄角旮旯的地方，什么时候变得都这么牛气了？

　　打听不到任何关于杨凡的信息，让何叶青无法给苏梦一个交代，这恐怕才是她真正郁闷加恼火的原因。

　　苏梦接到何叶青第二次打来的电话，依旧是没有杨凡的任何消息，不由得越发担心了。

　　何叶青对苏梦自然是足够了解的，听到苏梦在电话那边沉默不语，何叶青安慰道：“放心吧，不会有事的！活生生一个人，总不可能人间蒸发不是？

　　再说了，即使是有人想让他人间蒸发，也不会把他带进警校这种地方的。况且，不是还有一个叫做肖静怡的丫头跟杨凡一块来了天京市？

　　如果有人要对付他的话，不可能留下任何人证的。安心等几天，或许周末他就会联系你了，我去警校那边问过了，虽然是全封闭式，准军事化管理，可周末也是放假的。”

　　“也只能是这样了。”苏梦说完这句话，挂山了电话。只觉得这件事情里里外外透着古怪！

　　就在苏梦为杨凡担心不已的时候，杨凡已经开始了他在警校的第一天生活。

　　早上五点半起床跑操，然后是早饭时间，继而就是上课！警校的课程相对于其他大学是不一样的，基本是分为三大系：侦查，治安管理，刑事科学技术。

　　这三类系中课程有射击，擒拿格斗，查缉战术，警察职业道德，宪法，刑法，刑诉法，民商法，法理学，痕迹检验，文迹检验，毛泽东概论，公安学概论等等……

　　以杨凡这种不着调的性子，自然是对上课没什么兴趣的。而且，杨凡在上课期间发现了一个很严重的问题，警校是一个和尚居多的学校啊？男女比例严重失调，真可谓是僧多粥少，狼多肉少啊！

　　这个发现更是让杨凡在天京市警校呆的郁闷不已！在晨阳中学的时候，好歹还有那么多漂亮女生可以饱饱眼福，更别提自己跟周英，夏雪欣后来还发展了那么一段插曲。现在倒好，连饱眼福的机会都没有。

　　如果真要说未来的警花，也不是说没有，恐怕也就只雷婷一个了！

　　雷婷也是以学生身份出现在天京市警校，在这个僧多粥少，狼多肉少的环境当中，雷婷这样的美女，身边会围绕多少男生，简直可想而知！

　　时间一天天过去，很快就到了周五，眼瞅着周末就要来临，天京市警校的这些学生，也跟晨阳中学里的那些高中生没啥两样，一个个全都是一副高兴的要死的样子。如果是在平常的大学，恐怕就不会有这样的情况发生了。

　　可这里是警校，实行全封闭式，准军事化管理，学生只有周末可以出去，这种情况就可想而知了，每每到了周末，就是天京市警校的学生最高兴的日子。

　　天京市警校不少的男同学约雷婷一起出去玩，可全都被雷婷一一婉拒了。

　　此时的雷婷，正身处天京市警校的校长办公室内。

　　办公室里只有雷婷一个人，她是接到通知过来的，可没想到办公室里没有人。

　　“这个王校长到底搞什么？让我过来却见不到他的人！”雷婷有些不满的嘀咕道！别的学生见了王建业这个校长，可能会是一副很恭敬的态度。可雷婷却不同，在没别人的时候，反而是这位王建业校长对雷婷一副很恭敬的态度。

　　为啥？因为两人对彼此的身份都是心知肚明的。

　　王建业只不过是警校的校长而已，可雷婷却是正儿八经的刑警，虽说不是天京市的刑警，可身份总是摆在那里的。

　　就在这个时候，办公室外的走廊上响起一阵脚步声。很快，办公室的门被推开，走进来两个人，一个是王建业校长，另外一个男人穿着一身便装，脑袋有些秃顶，似乎比王建业还要大上那么一两岁，也是一个小老头。

　　“你们谈。”王建业进来以后说了这么一句话，立刻退了出去，并且给两人关上了办公室的门。

　　从王建业进来，一直到他离开，他的脸上都挂着谄媚的笑容！

　　王建业走后，剩下的这个小老头笑眯眯的坐在了雷婷的对面，说道：“雷婷吧？”

　　雷婷默不作声的点了点头，看着眼前这个小老头，不知道对方是什么人！但是，可以让王建业一直保持着谄媚的笑容，还能让王建业让出自己的办公室来给他们两个人谈话，这个小老头的身份绝对不会那么简单的。

　　“不错，虽然很年轻，但是很沉稳。”这个小老头笑了笑，摸出一盒烟来示意一下，问道：“不介意吧？”

　　“不介意。”雷婷也轻轻笑了一下。

　　“几十年了，这烟瘾是越来越大了，戒不掉喽。”小老头自嘲的说着，点燃了一支香烟，美美的吸了一口，这才继续说道：“怎么样？在这里还呆的习惯吗？”

　　“没什么不习惯的，我以前也在警校呆过。”雷婷不卑不亢的回答着。

　　“哦，对！”小老头拍了拍自己的额头，说道：“瞧我这记性，虽然你现在是云山市刑警队的一员，可你也属于特别情况，是直接从警校提走的。”

　　雷婷没有说话，心里却是隐隐猜到了什么！

　　果不其然，只听这个小老头笑着说道：“让你来天京市警校是我的主意，至于让你来干什么，你也知道！”

　　说着话，小老头叹了口气，说道：“天京市警察系统里面就没一个年龄合适的，让你过来也是没办法的办法了。

　　对了，让你观察的那个人，你对他有什么看法？”

　　小老头自始至终没有提及一句关于他身份的话，没有做自我介绍，话说到这里，雷婷也已经无法询问对方的身份了，因为这个小老头现在已经谈及关于雷婷的任务，观察杨凡的事情了。

　　“我不知道您让我观察他到底是什么意思。”雷婷想了想，说道：“他被招进警校应该也是您的意思吧？但是，他绝对不是当警察的那块料。这家伙彻头彻尾就是一个混子，可以说这种混子特质已经深深的刻进他的骨髓里了，想改变都改变不了了。”

　　雷婷说的是实话，大实话！杨凡的混子特质，已经深深的刻进了骨髓里，根本就改变不了了。所以，他穿上警服也不会像一个警察。

　　“没错，他进警校的确也是因为我！”小老头笑了笑，说道：“不过，我可没让他当警察的意思。就算是有这个意思，也不可能让他进警察系统！现在我有一个很大的疑问，这才几天功夫，你就能把他看的这么透彻？难不成你们在云山市就认识？”

　　雷婷点了点头，说道：“没错，我们在云山市就认识。至于认识的原因，说起来还跟现在的情况蛮像的，我当时被派进云山市的晨阳中学卧底，这家伙也进了晨阳中学，我们两个还是一天进晨阳中学报到的。”

　　“哦？还有这事？”小老头笑了笑，说道：“我掌握的情况，还是很不够啊！毕竟不是在天京啊，云山市的消息，我这边还是不够灵通啊！他不是众兴会的正式成员吗？他进晨阳中学又是干什么去了？”

　　雷婷说道：“应该是去保护他大哥的女儿肖静怡去了。”虽然回答着这个问题，心里却是感到很奇怪，这小老头似乎对杨凡也很了解啊？

　　可是，既然他知道杨凡是众兴会的正式成员，还把杨凡给招进警校干嘛？这实在是太奇怪了！

　　关于杨凡进警校的事情，雷婷也曾问过杨凡，杨凡当时只是叹了口气，说了一句身不由己。现在，雷婷算是彻底明白了杨凡所说的身不由己到底是什么意思了。

　　听到雷婷这个回答，小老头若有所思的点了点头，随即陷入了沉思当中！

　　半晌，这个小老头抬起头来，目光灼灼的看着雷婷，说道：“这次的任务，到这里就算是结束了。如果早知道你对他这么熟悉，我就不用费这么大的劲了！不过呢，现在有个新的任务，不知道你愿不愿意执行？”

　　“什么任务？”雷婷下意识的问道，随即又问出了一个很关键的问题：“您到底是干什么的？”


第四百五十三章 前因后果

　　是的，雷婷问出的这个问题其实是最关键的问题！不管这个小老头有什么新的任务要让她去执行，总之他得有这个权利才行！

　　更何况，自己这次接到的命令进警校观察杨凡，也是他的主意，这一点，他已经自己承认了。

　　而且，杨凡进警校，也是出于他的手笔！

　　虽然还不知道对方的确切身份，可雷婷心里也已经很明白，对方的身份怕是不低。

　　只听这个和蔼的小老头在这个时候笑了笑，说道：“我姓孙，叫孙兴文，如果你关注我们警察系统的话，应该听过我的名字吧？”

　　孙兴文？

　　雷婷有些不敢相信自己坐在自己面前的这个小老头竟然会是孙兴文！

　　孙兴文是天京市市局局长，一把手！他这个局长可不是云山市市局一把手能比的！云山市只是一个小城市，上面还有省级，而孙兴文这个局长，却是国都的市局局长，地位可见一般！

　　雷婷身为刑警，自然会关注警察系统内部的一些新闻，可是，自己在媒体上也好，报纸上也好，见到的孙兴文，哪有这么老？一时之间，还真无法把眼前这个人跟媒体上宣传的天京市市局局长联系在一起。

　　“怎么跟媒体上的照片不太一样？”雷婷忍不住小声嘀咕了这么一句。

　　虽然雷婷嘀咕的声音不大，可孙兴文也不聋！听到雷婷的嘀咕，孙兴文哈哈一笑，说道：“小丫头，我都已经好几年没在媒体上出现过了，我这个年龄的人，那是一年老起一年，相貌上来说，自然与你见到的那些宣传照片有区别了。”

　　雷婷讪讪的笑了一下，问道：“孙局，不知道您想让我执行什么任务？”

　　“很简单，监视杨凡！”孙兴文正色说道。

　　“监视他？”雷婷愕然问道，有些不解。杨凡虽说是个混子，可也就是在云山市有点实力而已，孙兴文让自己监视杨凡干嘛？

　　更何况，杨凡现在人在天京市警校，监视他也没什么用。

　　孙兴文正色点了点头，说道：“天京市表面上是风平浪静，可实际上并不这么安稳！尤其是我快退了，这几年我已经明显感觉的到，有些镇不住天京的地下帮派了！天京与云山不同，这里面的水太深，没有确切的证据，我也动不了任何人！

　　前阵子对天京市娱乐场所进行整风，抓了不少人，里面有两个在校大学生。这本来也没什么，大学生也是成人了，进娱乐场所也不是什么大不了的事。

　　可没想到的是，这两个在校大学生竟然吸毒！这还不说，他们还参与了贩毒！本以为可以顺藤摸瓜揪出一批犯罪分子，可这两个在校大学生却是说不出个三和四来，根本就是被人给用毒品控制住，利用他们进行贩毒活动！

　　在校大学生，可以说是国家未来的脊梁！这些犯罪分子竟然把他们的魔爪伸向了在校大学生！这是绝对不能容许的事情！我绝不容许任何人折弯国家未来的脊梁！”

　　孙兴文这番话说的是慷慨激昂，铿锵有力！让雷婷听的是一阵热血沸腾，警察骨子里都是有正义感的！

　　只听孙兴文在这个时候继续说道：“所以，我打算安排杨凡进学校卧底，摸清到底是什么势力做出这种天理难容的事情！不管揪出谁来，我都要让他得到应有的惩罚！”

　　雷婷用力点了点头，什么话都没说。

　　利用毒品控制大学生利用他们来贩毒，这实在是罪大恶极！

　　“这件事情很有可能会牵扯到天京市的地下势力，想要顺藤摸瓜，就只能找一个像混子的警察去卧底，这样才不会露出马脚。可是，我翻遍了天京市警察的档案资料，也没能找到年龄合适的。

　　即使有几个年龄还算勉强合适的，可他们在我们警察系统呆了这么多年，早就已经习惯了警察的身份，让他们去扮混子学生，一时之间也是根本不可能办到的事情！所以，我打算启用一个彻底的混子来做这个卧底！

　　天京市本地的混子自然是不行了，只能从外地找！恰巧一年前云山市发生了不少事，虽然云山市瞒着上面，可我还是能得到不少信息的，从这些信息中，我发现了一个极为合适的人选，就是杨凡。

　　后面的事情你也都知道了，我安排你进警校，然后有把杨凡也招进警校。为的就是让你观察一下他，看看他是不是如我所想的那样是个极为合适的人选。没想到的是这家伙来了警校除了第一天报到的时候想逃跑之外，后来竟然那么老实！

　　今天找你谈话，想知道你对他的看法，也是因为我有些沉不住气了。”孙兴文侃侃而谈的说出了整件事情的前因后果。

　　“那您让我监视杨凡的意思？”雷婷试探的问道。

　　孙兴文重又点燃一支香烟，说道：“他毕竟是个混子，让他去做卧底，长期跟混子厮混在一起，我怕他慢慢会变得不受控制。所以，我想安排你跟他一起进学校，你只负责监视他就好。

　　如果不是你说起跟他一起在晨阳中学呆过，我还真没想到让你去监视他。经你这么一提，我发现你的确是一个最合适的人选，年龄上没问题，又是一个女生，不会被人注意。不过，到底要不要执行这个任务，还要看你自己的决定！”

　　“没问题，保证完成任务。”雷婷铿锵有力的说道，随即想起了另外一个问题：“孙局，您想的虽然不错，可是，他如果不愿意这么呢？”

　　“你太多虑了！”孙兴文摆了摆手，说道：“他是什么人？我们是什么人？想捏他的小辫子还不是轻而易举的事情？再说，我也不会让他白干的，把他招进警校就是为了给他留条路，万一事情闹大了，以后警察的身份也算是对他的一层保护！总之，我有办法让他就范就是了。”

　　孙兴文的话，中间明显省略了一段！单单一个警察的身份，怕是无法让杨凡就范的。

　　不过，既然孙兴文这么说了，雷婷自然也不会再说什么。毕竟，她面前的是天京市市局局长，他手里有多大的权利，不是雷婷可以想象的。既然他说可以让杨凡就范，那就一定可以让杨凡就范。

　　“不知道那两个被利用贩毒的大学生是哪所大学的？”雷婷在这个时候开口问道。

　　孙兴文重重叹了口气，说道：“哎，天京大学！这事说起来，也由不得我不重视了！全国重点大学，名流学府，竟然出了这样的事情，让我这个局长如何面对天京市市民？如果面对全国人民？

　　我虽然也一心想要把天京市打造成一个没有任何黑势力的城市，可国情摆在眼前，不是个人能力所能改变的了的。大环境如此，我也只能退而求其次，至少我在天京市市局局长这个位子上的时候，让天京市保持一副和谐的局面！

　　可发生了这件事情，让我不得不深思了。我快退休了，不想自己退休之后还被人戳脊梁骨，更不想自己退了以后留下一个烂摊子给下一任！至少，我也要把这个摊子收拾的差不多，交给下一任。

　　如果因为我的不作为，让下一任局长的工作举步维艰，天京市陷入混乱，这会让我内疚的。所以，这次我是下了决心了，不管是谁，我都要拼上一拼，斗上一斗！”

　　说完这话，孙兴文自嘲的笑了笑，才继续说道：“也许，也是因为我快退了，不怕得罪人了！”

　　可以看的出来，孙兴文说的是肺腑之言，因为他今天跟雷婷说的这些，都是平时无法对人说出口的话，有些话更是很禁忌出口。比如当前的大环境，比如他自己面度大环境的妥协……

　　“孙局，您是一位好局长！而且，您也是一个合格的局长。”雷婷正色说道，没有任何一丝拍马屁的意思。

　　面对当前的这种大环境，孙兴文能做到如此，说出这些，就代表孙兴文是个有良知的人，是个想要有作为的局长！

　　只是，有些事情并不能按照人的意愿去发展而已。

　　力不从心，这四个字用在孙兴文的身上，再合适不过！

　　孙兴文摆了摆手，说道：“我算哪门子合格的局长！这个话题就此打住吧，我这个局长做的到底如何，等我退了，让大家去评说！”

　　顿了一顿，孙兴文又说道：“你去把杨凡叫来吧，我跟他谈谈！星期一，我会安排你们两个进天京大学！”

　　雷婷答应了一声，转身出门去找杨凡了。

　　看着雷婷出门的背影，孙兴文自嘲的笑了笑。刚才跟雷婷说的那番话，他是无论如何也不会在自己那些部下面前说起的，更别提在云山市其他领导面前了。这些话，不能对自己亲近的人说，却只能对一个第一次见面的小刑警说，实在是很可笑的事情。

　　时间不长，敲门声响了起来。

　　孙兴文看着房门，沉声说道：“请进！”


第四百五十四章 难缠

　　随着孙兴文“请进”这两个字的出口，王建业办公室的门应声而开，推门进来的除了杨凡不会有别人。

　　看到坐在自己对面的孙兴文，杨凡怔了一下。雷婷找到自己，告诉自己有人找自己，在校长办公室等着自己，让自己赶快过来。

　　杨凡本能的以为找自己的人会是王建业，毕竟，人在校长办公室等自己，除了王建业，杨凡实在是想不到找自己的还会有谁。

　　可是，眼前这个小老头，自己明显不认识啊？

　　孙兴文在这个时候做了一个请坐的姿势。

　　杨凡大踏步走进王建业的校长办公室，一屁股在孙兴文的对面坐了下来，打量着自己面前的这个小老头。

　　孙兴文没有说话，拽出一根香烟抛给了杨凡，随即自己也点燃了一支，烟雾袅袅升起，环绕屋内久久不散。

　　杨凡顺手点燃了香烟，默默的吸了一口。

　　一时之间，王建业的办公室内，孙兴文和杨凡对面而坐，都抽着烟不停的打量着对方，却是谁都没有说话，似乎是在比拼耐心，情形看起来有些诡异！

　　半晌，杨凡沉不住气了，扭了扭屁股，让自己坐的更舒服一些，一副懒洋洋的样子，看着孙兴文，问道：“喂，老头，你找我？”

　　“老头？”孙兴文一怔，愕然问道。孙兴文有绝对的信心，杨凡绝对会比自己先开口，可是，他却是没料到这家伙竟然这么极品，一张口就出乎自己预料的喊自己“老头”！

　　“废话，你这年纪，我不喊你老头，难道还要跟你称兄道弟？”杨凡翻了翻白眼，说道：“喂，你还没回答我的问题，到底是不是你找我？”

　　“没错，是我找你。”孙兴文回过神来，笑了笑说道。

　　“找我啥事？”杨凡翘起二郎腿，叼着烟看着孙兴文，问道：“有事就快说，我很忙的！”

　　孙兴文没有说着杨凡什么事，而是饶有兴趣的看着杨凡，笑问道：“你很忙？不知道你整天都忙些什么？”

　　“老头，你是真傻还是假傻啊？”杨凡说道：“这里是什么地方你又不是不知道，天京市警校！我身处警校能忙什么？当然是忙着好好学习，将来从这里出去当一个合格的人民警察了！”

　　“哈哈哈哈！”

　　尽管杨凡的话说的正义凛然，可孙兴文却是忍不住哈哈大笑了起来，仿佛听到了这个世界上最好笑的笑话一样。

　　其实，这也是很正常的事情，因为孙兴文知道杨凡是什么人，从他嘴里说出这种话来，可信度是零！关键是一个帮派正式成员，竟然说将来出了警校当一个合格的人民警察，这实在是太搞笑了。

　　难道他真的认为他能在警校里呆很久吗？他这样的“人才”，绝对不能浪费在警校啊！

　　孙兴文半晌才忍住了笑，却是在心里暗暗这样想着。

　　“杨凡，难道你认为你会在警校呆下去？”孙兴文问出这话，又紧接着问道：“还是，你真的打算要从警校毕业出去当警察？”

　　“你这话什么意思？”杨凡眼珠一转，反问道。

　　“呵呵，在我面前不要装相，那就没意思了啊。”孙兴文敲了敲桌子，说道：“难道你真的对我的身份就没有任何的猜测？”

　　听到孙兴文这话，杨凡一摊手，很直接的说道：“没有！”说这话的时候，杨凡脸上也是很真诚的表情，似乎他对孙兴文的身份真的没有任何猜测。

　　不过，孙兴文可以肯定，杨凡是在撒谎，他不可能对自己的身份没有任何的猜测。

　　孙兴文想的很对，其实在杨凡一推门看到他怔了一下以后，就对眼前这个孙兴文的身份开始了各种的猜测。

　　而且，杨凡也已经隐隐猜到了一些什么。自己被招进警校，这件事情在天京市知道的人恐怕不多，眼前这个小老头不仅仅是知道，还能出现在天京市警校，出现在校长办公室里等自己，显然是有一定身份的人。这老头的身份，怕是与警察有关！

　　“不管你对我的身份有没有猜测，也已经是不重要的事情了。”孙兴文没有在这个问题上跟杨凡纠缠下去，而是说道：“杨凡，这几天在警校里呆的不舒服吧？想不想出去？”

　　杨凡狐疑的看着孙兴文，孙兴文此时脸上的笑容在他看来，简直就是给鸡拜年的黄鼠狼！更像是诱拐小女孩去看金鱼的怪蜀黍。

　　“我在警校里呆的挺好，不想出去。”杨凡毅然摇了摇头，回答了这么一句。

　　孙兴文听到杨凡这个回答，先是一怔，随即笑了，说道：“既然是这样，那你就慢慢在警校里呆着吧！”

　　说完这话，孙兴文站起身来，作势要走。

　　杨凡一看孙兴文要走，立刻站起身来拦住了对方，说道：“嗨，嗨，别说走就走啊！”

　　“你都说了在警校里呆的挺好，不想出去，我还在这呆着干嘛？”孙兴文一脸狡黠的样子说道。

　　“我那不是说着玩的嘛。”杨凡陪着笑说道。

　　“说着玩？”孙兴文似笑非笑的看着杨凡，说道：“我看你是有所担心吧？”

　　见自己心里所想的被孙兴文给拆穿，杨凡直言说道：“天底下没有白吃的午餐，我怎么知道你把我弄出警校有没有条件？”

　　孙兴文重新坐下，说道：“你自己都这么说了，还有什么好想的，我把你弄出警校，当然是有条件的！不过，我也可以跟你明说，你被特招进警校，也是我的意思！”

　　听到孙兴文这话，杨凡并没有表现出太多意外的神色。在警校这几天，他想了很多，自己被特招进警校，绝对不是什么偶然的事情，是有人在推波助澜。虽然没有想到自己进警校是因为孙兴文，但是杨凡也并不感到很意外。只不过是有些意外孙兴文的坦诚罢了。

　　“把我特招进警校，又以出去为条件跟我谈条件！”杨凡怏怏然摸了摸鼻子，没好气的说道：“老头，你太不地道了。”

　　“随便你怎么说吧。”孙兴文淡淡的说道：“你应该明白，这个年代，什么能争的，什么是不能斗的！”

　　无耻！

　　杨凡在心里狠狠骂了一句，孙兴文这话明显是在说民不与官斗的意思！这年头，的确是有不能斗的，那就是当官的呗！为啥？还不就是因为当官的手里有权利？

　　“说吧，想让我干什么？”杨凡直接问道。

　　孙兴文点了点头，说道：“想让你进天京大学帮我调查一点事情！”

　　“调查什么？”杨凡又问道，随即说道：“调查事情，不是警察的长项？找我有用吗？”

　　“既然我找上你了，就自然有用你的道理。”孙兴文不紧不慢的说道：“前段时间出了点事情，天京大学有两个在校大学生被人用毒品控制利用，替毒贩子贩毒。我需要你进天京大学把这件事情调查清楚。”

　　“你说的也太简单了吧？”杨凡狐疑的问道：“我怎么不太相信？”

　　“呵呵，如果你调查出什么别的，我希望你能顺藤摸瓜！”孙兴文笑了笑，说出了后半段。

　　“我靠，这意思是让我去做长期卧底啊？”杨凡顿时反应了过来，立刻说道：“我不去！控制在校大学生吸毒，贩毒，想想都知道不可能是一般的势力敢做的事情！我还不如呆在警校里呢！无非就是与世隔绝三年而已，你说的这事太危险了，我不去！”

　　孙兴文对杨凡的拒绝根本不以为意，在他看来，杨凡之所以不答应，无非是他这边开的价码还不够高。

　　“杨凡，我可以给你一个身份。”孙兴文说道：“这件事情你做好了，我会给你一个可以摆在台面上的身份！”

　　“不就是警察身份？”杨凡不屑的说道：“不稀罕！成天穿警校的校服我都快别扭死了，更别说穿警服了！”

　　孙兴文看着杨凡，说道：“你有什么要求，可以提！我可以做的到的，也许会答应你。”孙兴文看的出来，杨凡够聪明，跟聪明人说话，就不需要费那么大劲了。

　　杨凡自然是够聪明的，在这种局势不明的情况下，他才不会轻易冒险！自然也就不会轻易答应孙兴文。虽然杨凡很讨厌警校，可没什么能比自己的小命重要不是？做卧底的，有几个有好下场的？杨凡可不想把自己的小命丢在天京市！

　　更何况，这孙兴文丫的不地道，把自己特招进天京市警校，竟然想以离开警校为条件让自己答应帮他做事？这天底下哪有这么好的事？天底下没有白吃的午餐，这话不仅仅是自己说给自己，更是说给这老头听的。

　　“我没什么要求。”杨凡想了想，说道：“如果说真有什么要求的话，我现在就想知道从我进天京市警校到底是怎么回事？你又为什么非要让我进天京大学去调查这件事情？”

　　孙兴文听完杨凡的话，皱起了眉头，心里默默说道：“这家伙，太难缠了！简直就是软硬不吃！”


第四百五十五章 请将不如激将

　　孙兴文皱眉不已的看着杨凡，此时他的心里已然对自己的选择有了怀疑，自己选这个家伙进天京大学到底是对是错？

　　孙兴文已经明言，如果杨凡有什么要求就提出来，他可以考虑答应他！可是，杨凡这家伙却是什么要求都没提！真说起来的话，他只提了一个要求，他要知道整件事情到底是怎么回事！

　　这对孙兴文来说，才是最要命的！

　　为什么？

　　因为让杨凡知道了所有的一切，孙兴文就会变得被动！

　　现在的情况是杨凡处于被动的局面，他处于被动局面的原因很简单，是因为他对事情不了解，不知道到底是怎么回事！

　　可是，即使是在这种情况下，杨凡依旧是软硬不吃，没有松口答应孙兴文。现在提出这个要求，要孙兴文把所有的一切全都告诉自己，这才是最聪明的决定！

　　杨凡是什么人？一个帮派正式成员！既然是帮派正式成员，就一定会有跟别人谈判的经历。

　　杨凡以前在众兴会，在吴成海的手下，地位本来就不低，这种出面跟人谈判的事情，杨凡不知道做了多少次！

　　可以说，杨凡有着极其丰富的谈判经验！在这种自己因为不知情而处于被动局面的情况下，杨凡这种极富经验的谈判老手，自然是想方设法的要知道事情的原委。

　　此时，杨凡说出这话来，就保持沉默了，目光也不看向孙兴文，他在给孙兴文考虑的时间。

　　杨凡跟孙兴文之间，其本质就是一场谈判。孙兴文想要让杨凡帮他做事，可杨凡如果真的死撑到底不答应，他拿杨凡还真没什么办法。即使是他能让杨凡进去吃几年，可对他想要做的事情一点好处也没有不是？

　　这样做虽然能让自己解气，可说到底还是于事无补的。

　　再说，杨凡这种不掺任何杂质的混子，的确很适合去做这件事情，孙兴文怎么可能会把杨凡给弄进去呆几年？

　　犹豫了半天，孙兴文还是把一切告诉了杨凡，包括他的身份，包括天京市发生的大学生吸毒，被人利用贩毒的事情……

　　孙兴文的话说完，杨凡陷入了沉默。

　　孙兴文什么话都没说，就坐在那里看着杨凡，他知道杨凡此时是在思考该跟自己提什么样的条件。

　　杨凡已经知道了事情的原委，此时杨凡和孙兴文之间的谈判算是彻底处于水平位置了。

　　“孙局，这事说白了跟我一毛钱关系都没有啊？”半晌，杨凡摊了摊双手，说道：“我充其量也只不过是云山市一个小混子而已，这事怕是我真的帮不了你。”

　　孙兴文在跟杨凡说明事情的原委的时候就已经点名了杨凡的身份，也说出了自己的身份，此时杨凡说出这些来倒也无所谓了。

　　不过，杨凡这话说的可真是大实话，这件事说到底确实跟他一毛钱关系也没有，他被特招进天京市警校，完全就是出自孙兴文的手笔，根本就没有征得他的同意。

　　孙兴文不以为意的笑了笑，说道：“杨凡，你真的认为这件事跟你一毛钱关系也没有？”

　　“这事跟我就没关系。”杨凡立刻说道：“说句不客气的，这是孙局你一厢情愿的想法！”

　　“呵呵，是吗？”孙兴文笑着，变魔术一般的拿出一卷卷宗，砰声扔在杨凡面前，说道：“自己看。”

　　杨凡拿起桌上的卷宗，翻开第一页，上面是自己的照片以及自己的详细资料。再翻开第一页，赫然记录着自己在众兴会所做过的事情，而且还是很早之前的。

　　这卷卷宗有一定厚度，杨凡一页页的翻看着，越看越是心惊！直到翻到最后一页，杨凡彻底无语了，最后面竟然有着自己跟飞车党合谋星耀帮堂口地盘的记录！

　　不用说了，这是彻底调查过自己了！

　　杨凡啪的一声合上卷宗，说道：“孙局，你可别吓唬我啊，我这人胆小！上面记录的这些事，跟我根本就没关系！”

　　“你胆小？”孙兴文摇头说道：“我看你胆子不小！这一桩桩，一件件，判你十年二十年都是轻的。”

　　“凡事讲证据啊！孙局，你可不能诬陷好人。”杨凡正色说道：“我可是一个没有案底的人，不信你可以去云山市警局调查。”

　　“杨凡，你在云山市警局是没案底，可这并不代表你真的没案底。”孙兴文再次点燃一支烟，悠闲的吸了一口，双手抱膀看着杨凡，说道：“既然我能给你看，就证明我手里有足够的证据！这些证据拿出来到底有什么后果，你自己明白！

　　我可以跟你保证，如果你按我说的做，这些案底我会给你消的干干净净！”

　　“孙局，你这可不厚道啊！你这是明显的在威胁人呢。”杨凡撇撇嘴说道。丫的太不地道了，竟然拿这个威胁哥！

　　不过，有怨念归有怨念！杨凡这类人，对这种事情还真有所顾忌！在警局留下案底，对杨凡这类人来说，可真的是一个彻底的坏消息。

　　“这算是你帮我做事的一个条件而已，算不上威胁你。”孙兴文摇摇头，说道：“我还有别的条件，不知道你想不想听？”

　　“说吧。”杨凡颇有些无奈，尽管孙兴文是这样问自己了，可这种被他威胁的情况下，自己还能说不听吗？

　　“苏梦现在跟你在一起吧？”孙兴文忽然说道。

　　杨凡狐疑的看着孙兴文，没有回答！

　　这丫的知道的也太多了吧？自己跟哪个女人在一起他也知道？

　　“别误会！”孙兴文看到杨凡的样子，摆了摆手，说道：“我没兴趣打听你的私人生活，之所以这么问，是因为苏梦本就是天京人！这你知道吧？”

　　杨凡这才点了点头，说道：“知道。”

　　“她离开天京也好多年了。”孙兴文淡淡的说道：“你知道她为什么离开天京市吗？”

　　“不知道。”杨凡干脆利索的摇头说道。

　　“那你想不想知道？”孙兴文紧接着问道。

　　杨凡点了点头，说道：“想！”

　　“呵呵，如果你答应帮我做事，我可以告诉你她离开苏家，离开天京的原因。”孙兴文立刻抛出了这个香浓的诱饵。

　　“我想以后她会告诉我的。”杨凡说完这话又加了一句：“等她想说的时候。”

　　孙兴文摇了摇头，说道：“即使她告诉了你，怕是你也无能为力，无法化解她与苏老爷子之间的矛盾！况且，苏老爷子最讨厌的就是你们这类人，如果被苏老爷子知道苏梦跟你在一起，怕是他们之间的矛盾会更深，苏梦这辈子也无法再踏进苏家大门一步了。

　　杨凡，作为一个男人，难道你就不想为自己的女人做点什么？苏梦虽然和苏老爷子当年闹的矛盾很大，但说起来也不过是他们家人之间的事情。这些年，估计苏老爷子也是想念苏梦的很！

　　而苏梦，嘴上虽然什么都不说，可也一定是想念家人的！

　　只不过，苏梦和苏老爷子的脾气性格极为相像，都是不肯轻易低头的人，这爷孙两个这才多年化解不开这矛盾，在我看来都是臭脾气惹的祸。

　　现在有这么一个机会摆在你眼前，能为苏梦做点什么，难道你真的就这么无视它？任由它从自己身边溜走？”

　　“什么机会？”杨凡不解的问道：“帮你做事？”

　　“没错，只要你帮我做事，我说过可以保证给你一个身份！”孙兴文点了点头，说道：“这个身份虽然不是牛逼的不得了，也入不了苏老爷子的法眼，可好歹也是一个正当的身份！你完全可以用这层身份叩开苏家的门，化解苏梦和苏老爷子之间的矛盾！”

　　听到孙兴文这话，杨凡沉默了，很严肃的沉默了。

　　是啊，与苏梦在一起这么久了，自己好像从来没有为苏梦做过什么！反倒是苏梦，不仅仅是帮自己，每次自己出去办事她都担心自己！

　　作为一个男人来说，自己帮苏梦做点什么，实在是太应该的事情了。

　　可是，孙兴文所说的这些，自己能相信吗？

　　“孙局，苏梦和苏老爷子之间到底有什么矛盾？”杨凡想了想以后问道。

　　孙兴文却是卖起了关子，摇了摇头，说道：“我今天就只能跟你说这么多，你答应帮我做事，我以后会慢慢告诉你这一切！并且会帮你化解苏梦和苏老爷子之间的矛盾，让她能重返苏家！

　　杨凡，这是我最后一次问你了，如果你还不答应，我立刻就走！我相信苏梦一直化解不开跟苏老爷子的矛盾，一定会遗憾一生！如果你觉得自己是个男人，是个爷们，就别让自己的女人活在遗憾当中！”

　　“干！”杨凡站起身来，也不知道是答应了孙兴文，还是在咒骂！

　　“嗯？”孙兴文看着杨凡。

　　“就这么定了！”杨凡干脆的答应道：“不就是再进一次学校查点事情嘛！我答应了！”

　　“呵呵。”孙兴文笑了笑，没有说话。心中却是在说：“请将不如激将啊！早知道这样，还费什么劲啊？”


第四百五十六章 此情此景

　　杨凡最终还是答应了孙兴文，苏梦这个女人，似乎已经慢慢成为了杨凡的软肋，被人一戳一个准！

　　在杨凡答应下来以后，孙兴文才彻底放开了与杨凡深谈了一次，与杨凡做了一些约定。杨凡本身就是云山市众兴会的正式成员，让他去调查天京大学的大学生被人用毒品控制，利用他们贩毒的事情，牵扯上天京市地下势力的可能性太大了。

　　孙兴文不得不防备杨凡跟天京市地下势力扯上关系！

　　孙兴文与杨凡约定了很多条，总而言之，最重要的一条就是，如果杨凡在帮孙兴文做事期间与天京市地下势力扯上不清不楚的关系，倾向于天京市地下势力一方，孙兴文会让杨凡进去吃几年牢狱饭！

　　对于这些，杨凡是满口的答应了下来。他本来就不喜欢天京这个地方，在这里人生地不熟的，哪里有呆在云山那么爽？毕竟，他的根在云山市！

　　不过，杨凡也跟孙兴文有着约定，只有一条，那就是事情如果牵扯上天京市地下势力，该怎么做，孙兴文不得干涉，总之杨凡保证一查到底！

　　孙兴文的本意其实就有这方面意思，自然也是满口子答应了杨凡。但也同时表示，会让雷婷监督他！

　　对于孙兴文让雷婷监督自己，杨凡倒是没多大意见。

　　在商定完这些事以后，孙兴文给杨凡建立了一份档案，一份警察身份的档案！不过，最终却是收起了这份档案，并且对杨凡说：“即使雷婷是云山市刑警，也证明不了你的这层警察身份！只有这份档案，才能彻底证明你是我的人，是天京市的警察！

　　这份档案我会妥善保管，等事成之后，这份档案我会亲手交给你，至于你要不要进天京市的警察系统，那就是你个人的事情了，我绝对尊重你的意见。

　　我可以对你保证，不管任何时候，只要你拿着这份档案进天京市警局报道，天京市警察系统就会有你的一席之地，哪怕是我从局长这个位子上退了下来！”

　　杨凡对孙兴文的这个保证根本就是无所谓的态度，之所以答应孙兴文，说到底还是想为苏梦做点什么。再说了，杨凡压根就没想过要在天京市呆下去，只希望能尽快解决完这件事情回云山市去。

　　孙兴文走了，要趁这两天的功夫给杨凡办理入学手续，让他进入天京大学！

　　周末这两天，杨凡也获得了自由，离开了天京市警校！

　　离开警校，杨凡立刻赶回了天京市，周末两天，自己还有足够的时间回一次云山市。作为监督，其实是监视杨凡的人，雷婷陪同杨凡一起回了云山市。

　　因为雷婷很担心杨凡会一去不回……

　　这次回云山市，杨凡无非也就是跟苏梦，柳晴她们以及自己大哥吴成海和孟哲辉只会一声，自己要去天京市呆一段时间！

　　至于杨凡要在天京市干什么，杨凡告诉了自己大哥吴成海和孟哲辉，两人也没什么好主意，毕竟这种事情的发生太出乎他们的预料，只是叮嘱杨凡在天京市万事小心。

　　倒是孟哲辉在杨凡临走的时候叮嘱了杨凡一句：“既然你要去天京大学，不要忘了照看肖静怡！”

　　孟哲辉的话让杨凡体会到了一点：做父亲的，永远不会忘记自己的孩子……

　　柳晴那边，杨凡以自己要去天京市做生意为由搪塞过去了。只不过，面对一脸幽怨的柳晴，杨凡也只好答应柳晴，只要自己有时间就赶回云山市……

　　此时的杨凡身处边缘之线迪吧，苏梦的办公室内！

　　“我不在的时候，堂口的事情你多费心吧。”杨凡叮嘱苏梦道。

　　苏梦轻轻“嗯”了一声，随即问道：“为什么不把这件事情告诉民哥？”

　　“不想让民哥担心。”杨凡叹了口气，说道：“以民哥的脾气，如果知道了这件事情，怕是不久之后就会去天京市。”

　　“说的也是，不过，怕是瞒不了多久吧？”苏梦说道。

　　杨凡点了点头，说道：“能瞒多久是多久，何况，我也没打算在天京市扎根！云山市，才是我的家，我的根在云山。”

　　杨凡已经把自己要去天京市干什么告诉了苏梦，只不过，却是隐瞒了自己是为了她答应孙兴文的那一部分。

　　“这次回去帮我谢谢何叶青！你在警校这几天没有任何消息，我曾托她打听你的消息，虽然没有打听出什么，可她也尽心了。”苏梦想了想说道。

　　“没问题。”杨凡轻轻拍了拍苏梦的手背，说道：“还有没有要我做的事情？”

　　“没有了。”

　　“真没有了？”杨凡又问了一次。

　　“我说没有了就是没有了，干嘛这么看着我？”苏梦轻轻抚摸着杨凡的脸颊说道。

　　“那没什么了。”杨凡站起身来，说道：“我走了，身后还一条尾巴，如果我再不回去，怕是要动用云山市警方搜捕我了。”

　　苏梦轻轻“嗯”了一声，送杨凡出门。

　　雷婷已经在边缘之线迪吧外面等了很久了，明天就是周一了，是他们两个进天京大学报道的日子，今晚，他们必须赶到天京市。

　　与苏梦轻轻拥别，杨凡坐进了车内副驾驶座，雷婷驾车缓缓驶离边缘之线迪吧，杨凡不住回头后望，直到车子驶远，苏梦似乎还站在边缘之线迪吧门口……

　　看到杨凡这副样子，雷婷一副咬牙切齿的样子！这次回来云山市，她简直成了杨凡的司机，载着杨凡到处乱转。可气的是，每次到了地方，杨凡都会牛气冲天的丢下一句：“车里等着！”然后就一头扎进他要去的地方半天不出来……

　　一路无话，两人赶到天京市，在早就已经订好的，在天京大学附近的酒店住了下来。

　　第二天一早，雷婷敲响了杨凡的房门。

　　“敲什么啊？昨晚跑了那么远的路来天京，你不累啊？”杨凡打开酒店的房门，打着哈欠，说道：“你不累我还累呢！”

　　“啊！！！流氓！”雷婷惊声尖叫，砰声把杨凡的房门给关上了！

　　杨凡这才惊觉，自己光着身子！昨晚坐了那么久的车来天京市，杨凡累的在洗过澡之后直接倒头就睡了，雷婷一敲门，杨凡半睡半醒的打开了门，男性的健美身躯，被雷婷给一览无遗了。

　　“我靠，吃亏了！”杨凡一边在房内穿着衣服，一边大声的说道：“丫的，你是不是故意的？想看哥裸体也不带这样的吧？雷婷，你实在是太不厚道了！”

　　站在门外的雷婷听到杨凡的话，简直想一脚踢死他……

　　房门再次打开，杨凡收拾整齐出现在了门口。

　　雷婷重重的哼了一声，当先下楼而去。

　　杨凡“嘿嘿”一笑，跟着雷婷下楼了。

　　这酒店离天京大学很近，步行也就不到二十分钟路程，两人一路步行到了天京大学！

　　“怎么了？走啊！”雷婷催促道！

　　自从到了天京大学门口，杨凡就成了一副愁眉苦脸的样子，站门口唏嘘不已的半天了，就是不见他迈动脚步朝学校里面走。

　　眼见杨凡又是一声叹息，雷婷咬牙切齿，一字一顿的问道：“你又叹什么气？”

　　“哎！”杨凡双眼无神的看了看雷婷，说道：“哥在自怜身世！”

　　听到杨凡这话，雷婷差点没背过气去！这都什么跟什么？这当口的，还自怜身世？

　　只听杨凡幽幽说道：“此情此景，与当初我进晨阳中学何等相像？”

　　这下雷婷听明白了，感情这家伙在想这件事情！

　　“雷婷，你说我招谁惹谁了？”杨凡看着天京大学那庄严的校门，颇有感触的说道：“当初我大哥派我进学校，现在又被孙老头设计进学校！我他妈哪点像个学生啊？为什么都把我朝学校里面塞？我的生活为什么这么悲摧？”

　　杨凡前面的话说的还好，后面直接脏口了……

　　看到杨凡这郁闷不已的样子，雷婷心里乐开了花，脸上却是一副很沉痛的表情，拍着杨凡的肩膀，说道：“认命吧！你这辈子，也就这命了！有句话怎么说来着？对，点背不能怨社会，命苦不能怨政府！”

　　丫的，明显的口不对心！这妞明显是在幸灾乐祸！

　　杨凡极为幽怨的看了雷婷一眼，说道：“想笑就笑吧，哥不在乎！”

　　听到杨凡这么说，雷婷再也忍不住了，不顾形象的哈哈大笑了起来！

　　丫的，不厚道啊！人心不古啊！

　　杨凡狠狠瞪了雷婷一眼，说道：“走，去报到！不就是再一次进学校嘛！哥豁出去了！”说完这话，杨凡毅然而然的迈动了走向天京大学的脚步！

　　“嗳，嗳，等等我。”雷婷可没想到杨凡说走就走，而且走的还很快，立马被杨凡给甩在了后面，雷婷忙不迭的喊着杨凡追了上去。

　　“妈的，哥的学生生涯，从今天又开始了！”杨凡边走边骂。

　　就在这个时候，一辆黑色保时捷敞篷车飞速从杨凡身边驶过，紧追在杨凡身后的雷婷“哎呀”一声……


第四百五十七章 接风

　　这辆黑色保时捷敞篷跑车飞速朝前驶去，很快就转了个弯，消失在了杨凡和雷婷的视线之内。

　　杨凡此时早已经转身回到了雷婷的身边，伸手把雷婷拉了起来，问道：“怎么样？没事吧？”

　　“没事。”雷婷站起身来拍了拍身上的灰尘，不悦的说道：“什么人，真没素质，在学校里竟然也开这么快的车！”

　　“这破学校的学生，比晨阳中学的学生可嚣张多了。”杨凡也是一肚子气，刚才那辆黑色保时捷敞篷跑车也差点蹭到自己！

　　“走吧！”雷婷说着话，与杨凡一起朝前走去。

　　天京大学可不是晨阳中学那样的学校可以比拟的，这学校可是全国名校，占地面积接近四平方公里！师资力量雄厚不说，更是建设有高档学生宿舍，可以说是梦想中的学院！

　　“看那！”两人正朝前走着，杨凡忽然站住了脚步，扬了扬下巴，示意雷婷。

　　雷婷顺着杨凡的目光看去，赫然发现杨凡所示意的地方是天京大学的停车场，那辆黑色的保时捷敞篷跑车，就停在停车场内，位置很显眼！

　　“你想干嘛？”雷婷立刻问道。

　　“跟我来。”杨凡嘴角上翘，算是笑了笑，快步朝着停车场的位置走去。

　　“你负责跟看停车场的人说话，引开他的注意力。”杨凡边走边说，在快走到停车场的时候忽然一个闪身，靠在了停车场门口的值班室墙壁上。

　　雷婷走到了停车场值班室外，敲了敲窗子，问道：“不好意思，我是新来的报到的学生，请问一下校长办公室在什么地方？”

　　“这都开学一个星期了才来报到？”停车场的保安看着雷婷，指了指远处的办公楼，说道：“校长办公室在那，不过，报到也不应该去校长办公室呀？”

　　杨凡此时已经猫着身子，从值班室窗子下穿过，快速闪身到了那辆黑色保时捷敞篷跑车边。

　　“嘿嘿！”杨凡坏笑着掏出了自己随身携带的蝴蝶刀，贴着车头的位置，用刀尖逼在车身上，蹲着一步步的朝车尾的方向挪动！

　　只见这辆黑色保时捷跑车的右侧车身出现了一道深深的划痕……

　　划完右侧车身，杨凡还不解气，又顺带把左侧车身也给划伤了！

　　做完这一切，杨凡又用同样的办法溜了出来。

　　看到杨凡溜出来，雷婷终于算是松了口气，因为她都快没话跟这个保安瞎扯了！

　　“谢谢。”雷婷跟这个保安道了谢，快步离开了。

　　保安摇了摇头，缩身回了值班室内。

　　“真解气啊！”杨凡嘿嘿笑道。

　　雷婷出奇的没有斥责杨凡的做法，反倒是笑着点了点头。显然，对于自己被这辆黑色保时捷敞篷跑车给蹭倒在地，她也是怀恨在心！

　　杨凡和雷婷很轻易就找到了校长办公室，也见到了天京大学的校长丁文，这位丁校长的年龄比孙兴文还要大，是个不折不扣的老头。

　　不过，这老头校长却是给人一种很威严的感觉，可这种威严却不是那种老百姓所痛恨的官威，而是身为一名教育者的威严！

　　孙兴文已经出面打点过一切，丁文倒是没有多问两人什么，直接就给办理了两人的入学手续。两人都不是真正来上学的，就读那个系也是无所谓的事情，雷婷被安排在了经管系，而杨凡则是被安排在了出事的两个大学生的计算机系。

　　随即，丁文安排人领着两人各自去了男女生宿舍！

　　杨凡所处的男生宿舍在南校区，雷婷所处的女生宿舍处于北校区，可以说，两人现在是遥遥相望的局面。

　　给杨凡和雷婷安排的宿舍都是四人一间的宿舍。

　　杨凡走进宿舍的时候，宿舍里一个人都没有，因为今天有计算机系的大课，宿舍里的学生都去上课了。

　　两个下铺都已经被人给占了，只剩下了一个上铺。杨凡可不理会那么多，在领着自己来宿舍的老师走了以后，杨凡把空着上铺的那个下铺上面的东西一收拾，直接给扔上铺去了，随后，杨凡躺在了下铺上，迷迷糊糊就睡了过去……

　　雷婷那边却是不一样，雷婷被带进宿舍的时候，宿舍里面其余的三个女生都在！而且，还发生了很意外的情况，其中一个女生跟雷婷是认识的！

　　“雷婷，没想到你也进天京大学了，实在是太意外了！”认识雷婷的这个女生在老师走了以后，拉着雷婷的手，一脸高兴的样子，就差欢呼雀跃了。

　　他乡遇故人！

　　这的确是值得高兴的一件事情！

　　雷婷笑了笑，说道：“是啊，没想到进了天京大学，还能碰上你！夏雪欣，我记得你从晨阳中学转学了吧？”

　　与雷婷互相认识的这个女生，正是夏雪欣……

　　“是啊，转来天京市上完的高中。”夏雪欣依旧是满脸高兴的神色，问道：“咱们晨阳中学还有谁考上天京大学了？”

　　听到夏雪欣这个问题，雷婷犹豫了一下，最终还是回答了夏雪欣：“据我所知，杨凡也考进天京大学了。”

　　“什么？杨凡？”夏雪欣瞪大了眼睛，一脸不可思议的样子，半晌才愕然问道：“他也能考的进天京大学？雷婷，你不是在骗我吧？”

　　“没有，他在计算机系！”雷婷回答道。

　　“我去找他。”夏雪欣说着话就要朝外跑，却被雷婷给一把拉住了。

　　“他跟我一样，也是今天来报到的。”雷婷说道：“再说了，你也不知道他被分在哪个宿舍了，等问清楚了再去找他也不迟，反正他人已经在天京大学了不是？”

　　“说的也是。”夏雪欣点了点头，说道：“等下我就让人去打听杨凡被分在哪个宿舍了！”

　　杨凡也不知道自己睡了多久，反正他醒来的时候是被人给晃醒的！

　　“嗨，嗨，哥们，醒醒，醒醒！”一个瘦弱的四眼摇晃着杨凡。

　　杨凡揉了揉惺忪的睡眼，愕然问道：“你谁啊？”

　　“这话应该是我们问你才对！”四眼身后站着两个男生，一胖一瘦，稍微胖点的开口说道：“这是我们的宿舍，你是谁？”

　　“哦，我是新来的！”杨凡翻身坐起，顺手拽出一根香烟点燃。

　　“既然身处一个宿舍，那大家以后就是同学兼兄弟了。”瘦子在这个时候说道：“兄弟，你这可不够意思啊？这下铺的铺位是孙亮的，你占他的铺位可不像话啊！先到先得，这道理懂不？”

　　“不懂！”杨凡轻轻摇了摇头，如实说道。

　　“嘿，这哥们！”孙亮嘿了一声，正要说话，却没料到宿舍的房门被人一脚给踹开了，发出“砰”的一声巨响。

　　杨凡他们四个不由自主的扭头朝宿舍门口的方向看去，却见一群人堵在了门口，很快，人群分开，走进一个人来。

　　杨凡一看这人就乐了，自己认识这家伙啊！虽然说自己很讨厌他，可好歹也是算是个认识的天京本地人啊？

　　“吆，没想到你也在天京大学上学啊？”杨凡站起身来，迎着这人走了过去，说道：“你叫什么来着？哦，对了，邓宇，是不是？”

　　人群分开，走进来的家伙正是当初在夏雪欣的生日宴会上见过的邓宇！

　　邓宇面色阴沉的点了点头，说道：“没错，是我！”

　　“哈哈，来这里有什么事？是不是看到哥来天京大学了，要给哥接风？”杨凡大笑着说道。

　　孙亮他们三个看到这架势，本来以为是来干架的，此时听到杨凡这么说，都明显的松了口气。

　　“我问你，停车场那辆保时捷是不是你划了车身？”邓宇面色阴沉的看着杨凡问道。

　　“是啊！开车的那家伙开的那么快，就跟很牛逼似的！在哥看来，其实就一二逼！”杨凡大咧咧的说道：“差点把哥给蹭倒，划了他的车身还是客气的。要不是时间有限，哥连他车轱辘都给他卸了！”

　　邓宇越听，脸色越是阴沉！

　　孙亮他们三个听到杨凡的话，不由自主的都擦了擦额头上的汗！新来宿舍的这哥们太生猛了，竟然连保时捷也给给人划了？

　　“挺好。”邓宇点了点头，说道：“既然你来天京大学了，我身为你的学长，怎么也得给你接接风！”

　　说完这话，邓宇朝后退了一步，一摆手：“兄弟们，进来好好招呼招呼他，给他松松筋骨！”

　　“呼啦”一声，原本堵在门外的学生全都挤了进来，怕是不下十个人！顿时，这间宿舍里面变得有些拥挤了。

　　“哦，我明白了。”杨凡此时一脸恍然大悟的样子，指着邓宇说道：“原来开快车的那二逼就是你啊？”

　　邓宇咬牙切齿的看着杨凡，说道：“给我朝死里招呼，出了什么事有我担着！”

　　“等等！”杨凡摆了摆手，同时后退了一步。

　　“你还有什么遗言要交代吗？”邓宇冷笑着说道，似乎杨凡已经是砧板上的鱼了。

　　“这件事情与他们三个无关，让他们三个出去！”杨凡拽出一根香烟点燃，斜睨着邓宇说道：“别牵扯到无辜的人！”


第四百五十八章 揍成猪头

　　孙亮他们三个听到杨凡的话，满眼希冀的看向了邓宇！眼前这状况实在是太明显了，这伙人是来找宿舍新来的这个家伙的麻烦的。

　　孙亮他们也是新生，对于天京大学里的势力根本就不了解，此时看到邓宇带了这么多人过来，自然不想被殃及池鱼。

　　“放他们三个出去。”邓宇摆了摆手，他后面跟来的那些学生立刻让开了一条通道，让孙亮他们三个出去。

　　邓宇明白，他们都是大一的新生，这才刚开学不久，不可能拧成一团。关键问题是，邓宇想收拾的，仅仅是杨凡一个，多了孙亮他们三个，邓宇觉得碍事，还不如让他们直接出去来的痛快！

　　孙亮他们三个眼神复杂的看了杨凡一眼，最终还是从这些人让开的通道走了出去。

　　“砰”的一声，宿舍的门被人给重重的关上了。

　　跟着邓宇来的这些学生，一个个纷纷从身后亮出了他们带来的棍子！这些棍子有桌子，凳子腿，也有拖把棍……

　　“杨凡，还记得那次在云山市的事情吧？”邓宇冷声说道。

　　“记得。”杨凡不屑的说道：“怎么着？想跟我算旧账？”

　　其实，在邓宇问出那辆保时捷是不是被杨凡划的时候，杨凡就已经知道那辆保时捷可能是邓宇的座驾了。不过，面对这个邓宇，杨凡实在是没有什么好感，也就顺着邓宇的话说了下去，揣着明白装糊涂的骂邓宇是二逼！

　　此时邓宇的意思自然是要跟自己清算旧账，杨凡哪能不清楚？

　　“云山市算是你的地盘，可这天京，就由不得你说了算了。”邓宇说完这话一摆手，说道：“上，照死里招呼！”

　　七八个跟着邓宇一起来的学生大声喝骂着抡起了胳膊，手里的棍子照着杨凡劈头盖脸的砸去。

　　杨凡蹲下身子，快速捡起地上的一个不锈钢脸盆，挡在了自己的脑袋上，只听的一阵“叮叮当当”乱响，这个不锈钢的脸盆立刻被砸的变了形！

　　与此同时，杨凡一脚直踹，踢在了自己面前一个家伙的小腹上。用力之大，直接让这个家伙倒飞了出去，撞倒了他身后的两个家伙。

　　“他妈的，哥不发威，当哥是病猫了？”杨凡嘴里骂着，手上和脚上的动作却是飞快，一拳一脚的攻击而出，围拢上来的这七八个学生顿时被杨凡给撂倒了四个。

　　“咔嚓”一声响，杨凡手腕一抖，亮出了自己随身携带的蝴蝶刀，蝴蝶刀的刀尖顶在了一个举着棍子要朝自己抡下来的学生脖子上。

　　“来啊，砸啊，看看是你的棍子砸下来威力大，还是我一刀捅进你的脖子威力大。”杨凡沉声说道，握着蝴蝶刀的右手稍微用力，刀尖立刻刺破了这个学生脖子上的皮肤，血珠顺着蝴蝶刀的刀刃流了下来。

　　“哥们，有话好说！”这个被杨凡用蝴蝶刀顶住脖子的学生立刻说道：“我不动，你也别动啊！”

　　说着话，这个学生扔下了自己手里的棍子，棍子落在地上，发出“梆”的一声。

　　“今天这事跟大家无关，是我和邓宇之间的事。”杨凡在这个时候冷声说道：“识相的就赶紧出去！不然的话，别怪哥不给你们留面子。”

　　“大家别害怕，他不敢真的动刀！”邓宇眼看跟自己过来的这些家伙一个个全都是你看看我，我看看你，举棋不定的样子，不由得大声喊道：“他绝对不敢的，别害怕，大家一起上！揍死这丫的！”

　　就在这个时候，杨凡一脚踹在自己身侧一个家伙的身上，踹的他倒退了好几步，撞在了墙上。

　　这样一来，杨凡与邓宇之间就没有了人挡着。

　　杨凡一个箭步窜了上去，手里的蝴蝶刀圆转一圈，直接刺在了邓宇的胳膊上！趁邓宇吃痛弯下腰的功夫，杨凡把邓宇给拉了过来，手里的蝴蝶刀已经顶在了他的脖子上。

　　“你说我敢不敢？”杨凡眯着眼睛看着邓宇问道。

　　邓宇被杨凡给刺中胳膊，原本痛的大叫，可这大叫声却是随着杨凡的蝴蝶刀顶在他的脖子上戛然而止了。

　　擒贼先擒王，邓宇显然是这伙人的头。

　　“跪下！”杨凡冷声说道。

　　邓宇一动没动，额头上却是出现了冷汗。

　　“我让你跪下，你他妈的没听到？”杨凡稍稍用力，邓宇立刻觉察到自己脖子里一阵刺痛。

　　邓宇带来的这群家伙全都一动不动了，看着被杨凡制住的邓宇，不知道该怎么办了。

　　“杨凡，没必要闹的这么僵吧？”邓宇额头上的冷汗更多了，却是开口说了这么一句。

　　“少他妈的跟我扯这些没用的！”杨凡干脆一脚重重踢在了邓宇的膝弯里，邓宇顿时一个站立不稳半跪了下去。

　　杨凡这才继续说道：“你他妈的带这么多人过来，就没想过收拾我？这时候跟说这些，你不觉得太晚了？现在你已经跪下了一条腿，剩下那条腿，如果还想让我帮你跪下，我可就不是用脚踢了，我会用刀捅！你自己考虑，给你三秒时间，如果我数到三你还没跪下，后果你自己明白。”

　　说完这话，杨凡开始数数了：“一！”

　　“二！”

　　杨凡还没数到三，邓宇跪下了，不过，跪下的同时，邓宇恶狠狠的说道：“杨凡，你会后悔的！”

　　“哈哈，后悔？”杨凡大声笑道：“哥从来不知道后悔这俩字怎么写！”说完这话，杨凡环顾一圈，说道：“既然你找上我了，我也得让你知道知道什么叫后悔！”

　　说完这话，杨凡居高临下的一甩手，重重一个耳光扇在了邓宇的脸上，还没等邓宇反应过来，杨凡反手又是一记耳光抽在邓宇的另外一边脸上。

　　顿时，两道清晰的手指印出现在邓宇的两边脸颊上，而邓宇的两边脸颊也顿时肿了起来。

　　“今天我就替你老子好好教育教育你，他妈的，开辆破保时捷就牛逼成二逼了？告诉你，哥这条命不是你那破保时捷能比的！哥今天非抽的你爹妈都认不得你！”杨凡说着话，手上却是没停。

　　左一记，右一记，正手反手，耳光狠狠落在了邓宇的两边脸颊上。

　　没几下，邓宇就“噗”的一声吐出一口血沫！没过多久，邓宇竟然两眼翻白，昏了过去……

　　站在那里围观的，邓宇带来的那些家伙全都面面相觑，抽耳光把人给抽昏过去了？这得多大的手劲？这得多大的仇恨啊？

　　邓宇昏倒在地，杨凡顺手拽出一根香烟点燃，吸了一口，环顾四周，说道：“怎么了？还他妈的等着哥请你们喝酒？都给我滚！”

　　最后一句话，杨凡是大声喝斥出来的。

　　邓宇带来的这群家伙听到杨凡这声喝斥，全都是打了一个哆嗦，仓皇逃窜了。

　　人去屋空，孙亮他们三个悄悄走进了宿舍。看到昏倒在地，脸肿的跟猪头似的邓宇，孙亮忍不住说道：“哥们，你这也太狠了点，这仇怕是结大了！”

　　“没事。”杨凡擦了擦手上的血，说道：“对这种人就不能手软！就算是你服软，这种人渣也他妈的不会放过你的，肯定会胖揍你一顿，还不如痛痛快快干他一场！以后他们再来找麻烦，也得掂量掂量！”

　　胖子朝杨凡竖起大拇指，说道：“哥们，你叫什么？这是孙亮，我是张伟，他叫王海峰。”

　　“杨凡。”杨凡淡淡的说道。

　　孙亮正要说话，却没料到宿舍的门被人一把给推开了。

　　“杨凡，你真在这？”推开门的人赫然就是夏雪欣，听雷婷说出杨凡也在天京大学上学，夏雪欣沉不住气了，找人打听到了杨凡的宿舍，立刻赶了过来。

　　“呃……”见到夏雪欣，杨凡怔住了，他实在是没想到，夏雪欣竟然也在天京大学！

　　看到夏雪欣，孙亮他们三个眼睛都直了！

　　站在杨凡身边的张伟低声问道：“哥们，你女朋友？”

　　杨凡还没说话，夏雪欣已经扑进了杨凡怀里，还不住捶打着杨凡的后背，说道：“你这个没良心的家伙，进了天京大学也不知道找我？”

　　杨凡朝着孙亮他们三个摊了摊双手，示意一下，孙亮他们三个立刻报以一副“我懂得”的神情，悄悄退出了宿舍，还给杨凡和夏雪欣带上了宿舍的门。

　　“我倒是想找你来着，可一来就招惹麻烦了。”杨凡无奈的说道：“你看看地上那家伙！”

　　“这谁啊？”夏雪欣飞快的扭头看了躺在地上的邓宇一眼，说道：“你揍的？”说完这话，不等杨凡回答，夏雪欣又说道：“敢惹你？真是活该！”

　　“你没认出他来？”杨凡问道。

　　“没认出来，脸肿的和猪头似的，谁认识啊！”夏雪欣说的倒是实话，此时的邓宇脸肿的跟猪头没啥两样，她是认不出来的。

　　“这人你认识，邓宇！”杨凡笑了笑，说道。

　　“什么？”听到杨凡的话，夏雪欣一下离开了杨凡的怀抱，指着躺在地上的邓宇，期期艾艾的说道：“你……你……说他是邓宇？”


第四百五十九章 失落叶

　　“是啊，他就是邓宇啊！”杨凡狐疑的看着夏雪欣说道：“怎么了？有什么不对吗？”

　　丫的，这妞该不是跟邓宇有什么关系了吧？要不然，她怎么这么一副期期艾艾的神色？

　　上次在云山市，夏雪欣的生日宴会上，邓宇对夏雪欣的心思简直就是路人皆知！天京市是邓宇的地盘，夏雪欣来这里上学，他必然会知道！杨凡跟夏雪欣分开可是一年多了，这一年多，太多的事情不可预料了！

　　“去你的，乱想什么呢？”夏雪欣看到杨凡狐疑的神色，一拳捶在了他的胸口，说道：“你可真是个闯祸精，刚来天京大学就闯祸！你可知道邓宇家在天京有多大势力？算了，一时半会也跟你说不清。我们先走，要不然你麻烦大了！”

　　说着话，夏雪欣拉着杨凡出了宿舍门，直奔天京大学外而去！

　　出来天京大学的校门，夏雪欣招手，一辆出租车停在了两人的身边。

　　“师傅，典雅西餐厅，麻烦快点！”夏雪欣上车以后对出租车司机说道。

　　“好嘞！”出租车司机应声，调转车头朝着典雅西餐厅的方向而去。

　　典雅西餐厅并不算大，只有两层楼的营业面积。这里装修风格典雅，很符合典雅西餐厅的名字！掌勺的主厨来自法国，也正因为如此，这里的生意相当火爆，而且，价格也是绝对不菲！

　　大概半个多小时以后，夏雪欣和杨凡出现在了典雅西餐厅内。

　　“还好，我们来的早，还有地方。如果来得晚，又没有预定，就没位子了。”夏雪欣在落座以后小声对杨凡说道。

　　即使两人来的够早，可也已经有不少位子上坐上了客人。

　　“大中午的吃什么西餐？有毛病啊？”杨凡小声说道。

　　听到杨凡的话，夏雪欣给了杨凡一个白眼，同时在心里想道：“还是跟以前一摸一样，一点情调都没有！白痴！笨蛋！”

　　无疑，在夏雪欣看来，跟自己心爱的人一起吃西餐是比较浪漫的一件侍寝。其实这也是事实，西餐厅的环境一般都会给人一种浪漫的感觉。只不过，对于杨凡来说，这都不是事！因为他根本就不可能从西餐厅的环境中感受到浪漫这俩字，或者说，他就不懂浪漫这俩字该怎么写！

　　夏雪欣点完餐，侍者站立在桌边，等着杨凡点餐。

　　杨凡很干脆的来了一句：“跟她一样就成了！”

　　侍者离去以后，夏雪欣忽然想到了什么似的，捂着嘴偷笑着，问道：“你该不是没吃过西餐吧？”

　　“你算是说对了，哥还真没吃过！”杨凡如实说道：“这玩意又是刀又是叉的，分量还那么少，怎么吃的饱？所以，哥从来就不吃这玩意。”

　　“那你不早说？”夏雪欣不满的撅着小嘴说道。

　　“你请客吃饭，我怎么能说不？今天就你说吃地沟油炒的菜，我也得陪着你不是？”杨凡说道。

　　虽然这话说的不怎么好听，什么地沟油炒的菜也挺恶心人的，可夏雪欣听了这话，心里却是美滋滋的。

　　“这家伙，什么时候嘴巴变得这么甜了？”夏雪欣在心里偷偷想道。

　　两人还没说几句话，整个西餐厅里面已经人满为患！所有的位置都坐满了人！

　　杨凡和夏雪欣坐在二楼靠落地窗的位置，可以看到街上的情形，依旧有不少人驱车过来吃西餐。只不过，基本上都是在进来问过以后就出门离去了，因为没有位子了。有极个别的没有离开的，那是因为人家早就已经订好了位子。

　　蓦然，一辆红色的法拉利飞缓缓停在了门口的停车位上，车门打开，下来一个女人和一个男人。

　　“何叶青？”杨凡诧异的自语了一句，下车的女人正是何叶青，而跟何叶青在一起的那个男人，干干瘦瘦的，一脸苍白之色，就跟吸毒的没啥两样，尤其是那双不大的细长眼睛，满大街四处乱瞄，顺着他看的方向不难看的出来，他瞄的不是女人的修长美腿，就是女人的大胸脯！

　　“我靠，这是个闷骚的家伙啊！”杨凡立刻给这个干瘦男人下了定义！偷偷摸摸的看女人，绝对是闷骚的典型表现啊！

　　“你朋友？”夏雪欣轻声问道。

　　“认识而已。”杨凡点了点头，说道：“至于是不是朋友，还得另说！不过，我还得跟她道个谢！等我一会！”

　　说着话，杨凡站起身来，走下了楼。

　　此时，何叶青和这个干瘦男人刚刚询问了没有位子了，转身准备离去。

　　“何叶青！”杨凡快走几步，追上了两人。

　　“杨凡？”何叶青回过头来看到是杨凡，满脸吃惊的神色，随即立刻问道：“苏梦不是给我打电话说你进警校了？你怎么出现在这？到底是怎么回事？”

　　“苏梦没再给你打电话吗？”杨凡愕然问道。

　　“没有。”何叶青摇了摇头。

　　“哦，那就是了。”杨凡一副恍然大悟的神色，说道：“苏梦让我跟你道声谢，因为我的事情让你费心了。我的事情已经解决了，一场误会而已，特招的不是我这个杨凡，是另外一个重名的家伙！”

　　“那你怎么还在天京？”何叶青狐疑的问道，显然，这个心思极重的女人不是那么好糊弄的。

　　“来上大学的！”杨凡如实回答：“我考上的是天京大学，所以，我现在在天京大学上学？”

　　“你？”何叶青瞪大了眼睛，随即不顾形象的嘻嘻哈哈的笑了起来：“少在这吹牛了，你要是能考上天京大学，母猪都能上树了！”

　　“素质，注意素质！何姐，这里不是大声喧哗的地方！”站在何叶青身边的干瘦男人提醒道。

　　何叶青这才止住了笑，问道：“你在这干嘛？”

　　“白痴，在这里当然是吃饭了！难不成来上厕所啊？”听到何叶青嘲笑自己，杨凡没好气的回答着。

　　“那正好，你不是要感谢我吗？干脆今天请我吃饭得了！”何叶青立刻说道：“这里也没位子了，你来的这么早，一定是有位子的。”

　　“这不太好吧？我是跟我同学一块来的。”杨凡皱眉不已，这丫的可真不见外啊？

　　“那有什么？正好一块认识认识！”何叶青说道：“看到他了吧？我请他吃饭原本就是为了打听你的事呢，你口口声声说要谢我，该不是要跟我玩虚的吧？”

　　说着话，何叶青挽住杨凡的胳膊，拽着杨凡就朝楼上走去。

　　杨凡无奈的看向了陪何叶青一块来的闷骚男，这个闷骚男擦了擦额头上的汗，低头装作没有看到杨凡的目光，跟着何叶青朝楼上走去。

　　我操，这什么鸟人啊？

　　下去一个，上来三个！夏雪欣显然有些不太高兴，因为她和杨凡的二人世界被何叶青以及那个闷骚男给打乱了！

　　“拼个桌，小妹妹不介意吧？”何叶青笑眯眯的说着，伸出手来跟夏雪欣握手：“认识一下，我叫何叶青！他叫叶子！”

　　“啥鸡巴破名字啊？”杨凡鄙视的看着闷骚男，说道：“叶子？整的跟个女人名似的！”

　　既然何叶青跟杨凡认识，杨凡又说要跟何叶青道谢，夏雪欣倒也不好再表现出不高兴的样子，勉强笑笑与何叶青握了握手。

　　四人落在，杨凡和叶子坐在了一起，何叶青和夏雪欣坐在了两人的对面。

　　刚刚坐好，这个叫做叶子的男人就没来由的叹了口气。

　　杨凡愕然无语的看向了何叶青。

　　何叶青笑了笑，说道：“别理他，他就这样，一阵一阵的！最近在玩失落，新的外号叫做失落叶！”

　　“失落叶？”杨凡更无语了，说道：“刚下车那会，他不停的偷瞄街上女人的大腿和胸脯，我看叫他闷骚叶比较合适吧？”

　　“呀！”何叶青一脸惊讶的样子，说道：“你还真厉害呀，一眼就看出了他闷骚的本质？没错，他不叫失落叶以前，一直叫做闷骚叶！”

　　“噗”，夏雪欣刚刚喝到嘴里的一口水喷了出来！

　　“对不起，我不是故意的！”夏雪欣立刻道歉，她的对面坐的正好是失落叶，这口水可谓是喷的失落叶满头满脸！

　　“没事！哥最近玩失落，已经习惯了。”叶子一脸习以为常的表情说道。

　　“哥们，你干嘛的啊？我怎么感觉你怪怪的？”杨凡看着叶子问道。

　　“你干嘛的，我就是干嘛的！咱俩是同道中人啊！”叶子一脸感叹的说道。

　　“别，我可没大街上偷看女人的闷骚爱好！”杨凡连连摆手。

　　失落叶鄙夷的看了杨凡一眼，说道：“屁啊！哥是混道上的，这都不明白？”

　　“不是吧？”听到失落叶这话，杨凡一脸不可思议的样子看向了何叶青，诧异的问道：“就他这鸟样也能混道上？你们天京道上是不是没人了啊？就他这斤两，怕是一阵风都能吹天上去吧？”

　　“呵呵！”何叶青笑了笑，说道：“天京市与云山市不同，道上的事情也有很多不同！不过，说他是混道上的没错，说他不是混道上的也没错！”


第四百六十章 挑拨

　　夏雪欣一直静静的坐在那里听着三人说话，只不过，对于他们三个说的话，夏雪欣并没有完全听懂。唯一听懂的一条，那就是杨凡似乎是混道上的？

　　不过，夏雪欣心里很明白，现在不是插嘴多问什么的时候。

　　“这话什么意思？”杨凡不解的问何叶青，什么叫说他是道上的也可以，说他不是道上的也可以？这家伙到底是干什么的？

　　“他有自己的正当职业，不过呢，道上的一些别人不知道的消息，他就有可能知道。很多时候，道上的人喜欢找他打听消息。”何叶青笑着给杨凡解释道：“他只能算是半个道上人。”

　　“哦，原来是这样。”杨凡恍然大悟了，感情叶子是跟王毅一样的存在，包打听！

　　“我一直没打听到你进警校的消息，所以才找他的。”何叶青又继续说道。

　　杨凡笑了笑，转头问叶子：“那你知道关于我进警校的事情？”

　　“一点点。”叶子淡定的说道：“虽然我掌握的消息不多，可事情绝对不是你说的那样。警校并没有招错人，你的确是被特招进警校的。至于你为什么又进了天京大学，我不知道！如果有人对这个消息感兴趣，愿意出大价钱的话，我想我还是可以打听到的。”

　　得，完全跟王毅一个样了！打听消息是要付出代价的！

　　“杨凡，既然你已经从警校出来了，那我也就不再多问这事了。”何叶青在这个时候说道：“反正苏梦也知道你没事了。”

　　“你还进过警校？”夏雪欣忍不住了，插嘴问了一句。

　　“误会而已。”杨凡说完这句话，不再多说什么了。

　　侍者也在这个时候送上了几人点的餐，打断了他们的谈话。

　　就在几人用餐的时候，天京大学里已经是风云涌动了。邓正昌此时正身处校长办公室内，脸色阴沉如水，他的身边坐着脸肿的跟猪头一样惨不忍睹的邓宇！

　　而在邓正昌的对面，坐着的则是一脸平静的天京大学校长丁文！

　　“丁校长，到底该怎么办？你是不是给个说法？”邓正昌一字一顿的说道。

　　邓宇在学校竟然被人给揍成了猪头，邓正昌在收到消息第一时刻赶到了天京大学，先带邓宇去检查了一番，随即找到了校长办公室，把事情的经过讲述了一番。当然，其中免去了邓宇开车上学差点撞人，以及带了不少人去杨凡所在的宿舍的事情，只说邓宇去找杨凡理论，却被杨凡给揍了。

　　丁文一脸平静的神色，简直可以说平静的不起任何一丝波澜。

　　“现在只有你们在，我派人去找杨凡了，没找到他。”丁文踌躇道：“如果我现在就处理了他，会显得有失公允！如果邓先生觉得可以的话，就稍微等等，等我调查过整件事情再处理。

　　如果邓先生等不及的话，我看你还是报警吧！虽然他们都是大学生，可已经是成年人了，需要为自己的行为负责！”

　　邓正昌没想到丁文是这么一副油盐不进的态度，脸色越发阴沉了，说道：“丁校长，你这话说的有失公允了吧？不管怎么说，邓宇的车子是杨凡划花的吧？这一点，停车场的监控录像可以证明！”

　　仿佛是为了印证邓正昌的话一般，他的话音刚落，敲门声响了起来。

　　“请进。”丁文说道。

　　房门应声而开，推门进来的正是负责看停车场的保安。

　　“丁校长，今天上午的监控录像我们已经调出来了，一切正常，没有发现有人划花车子的录像！”这个保安站在丁文面前说道。

　　“什么？这怎么可能？”邓宇立刻跳了起来，含糊不清的说道：“我车子被划花以后去过停车场的值班室，亲眼看到录像里是杨凡划花了我的车子！”

　　“如果邓先生不相信的话，可以跟着他去停车场的值班室看录像。”丁文没有理会邓宇的话，转而对邓正昌说道。

　　邓正昌轻哼一声，说道：“不必了！既然这样，那我们就不麻烦丁校长了，邓宇，我们走！”

　　说完这话，邓正昌带着邓宇离开了校长办公室。

　　丁文目送邓正昌父子离开，脸上依旧是一副波澜不惊的样子。

　　“我能做的也就是抹去值班室的监控录像，剩下的，就不在我的管辖范围之内了。”丁文默默在心里想道。

　　杨凡是孙兴文安排进来的，发生了这样的事情，丁文自然是不会有什么表示什么处理办法。邓正昌在天京也颇有实力，他儿子被杨凡欺负了，这事也只能是八仙过海各显神通！丁文这个校长掺杂在里面也不会有多大的分量，他自己自然是清楚的很。

　　“爸，这件事情不能就这么算了。”坐在车内，邓宇含糊不清的对邓正昌说道。

　　“你确定是那次在云山市见过的杨凡？”邓正昌沉声问道。

　　“不会错。”邓宇回答着。

　　“丁校长的态度明显是偏袒那个杨凡。”邓正昌说道。

　　邓宇立刻着急的说道：“那也不能就这么算了！”

　　“谁说要算了？”邓正昌冷声道：“天京市不是云山市，强龙还不压地头蛇！既然丁校长对这事不做处理，你挨了打也没个说法。那等杨凡挨了揍，他也无话好说！不过，能撇开自己就撇开自己！这事你先这么做！”

　　说着话，邓正昌在邓宇耳边低声嘀咕了几句话，邓宇不停的点着头，肿的跟猪头一样的脸慢慢浮现出了一丝阴狠的笑容。

　　“如果这样还收拾不了他，我会找外面的人来收拾他。”邓正昌说道：“毕竟你还是个学生，在没有毕业之前，不要牵扯到社会上的人！”

　　吃过这顿午饭，杨凡和何叶青各自分道扬镳。

　　回天京大学的路上，夏雪欣问了好几次杨凡和苏梦的关系，都被杨凡给岔开了话题！很显然，夏雪欣对何叶青所说的话，全都记在了心里。

　　不过，话题一岔开，夏雪欣又开始担心杨凡了！无他，就是因为杨凡揍了邓宇的事情。

　　“别瞎担心了！”杨凡说道：“不就是揍了他一顿？大不了他再找人揍我一顿呗？还能怎么样？多大点事，至于担心成这样？”

　　“这里不是云山市，没你想的那么简单，邓宇在天京大学，怎么也算是个纨绔子弟！”夏雪欣没好气的说道：“如果他找学校外面的人来对付你，那可不是闹着玩的。”

　　“我还巴不得他找学校外面的人呢。”杨凡不以为意的说道。

　　这句话说的倒是实话，杨凡巴不得邓宇找校外的人来对付他。利用天京大学的大学生贩毒，必然是学校外面的人干的。杨凡现在连天京地下势力都不清楚，自然是希望快点接触到天京地下势力了。

　　至于学校里面，谁他妈的知道还有没有别的学生吸毒贩毒？这么大一个学校，上哪去找吸毒的学生去？再说了，还有没有别的吸毒的学生，还是不一定的事！倒不如与天京地下势力有所交集，反过来再调查校内的事呢。

　　“你……”夏雪欣被杨凡气的不知道该说什么了。

　　“好了，我自有分寸。”杨凡笑了笑说道。

　　杨凡的确是很有分寸，今天揍邓宇的事情，只不过是一个开头，一个试探！想在天京大学查清楚这件事情，就必然会与天京大学的各类学生打交道，先揍邓宇一顿，看看孙兴文的力量到底有多大再说。

　　如果孙兴文连这点事情都摆不平，那自己也不用指望他了，帮他调查的事情也可以停止了。

　　一点小事都摆不平，还帮他做鸟事？

　　不过，让杨凡感到诧异的是，一连好几天，整个学校里都静悄悄的。似乎自己揍了邓宇，邓宇没打算再找自己麻烦一样。而且，邓宇这几天也没来学校。

　　可杨凡却是知道，像是邓宇这种家伙，绝对不会咽下这口气的。他没来学校，不一定没憋着坏水。

　　不过，这几天的时间，学校里面却是悄悄多了一条传言！计算机系大一新生殴打大三学生邓宇的事情慢慢在学校里传播开来了。

　　而且，传的还挺邪乎！说是邓宇上门找杨凡理论刮花他车子的事情，杨凡二话不说就把邓宇给揍了，而且还揍的很厉害！

　　新生打老生这种事情，在新生眼里看起来是很牛逼的。可在老生眼里看来，这完全就是挑衅！是绝对不可以允许的！

　　“我操，这肯定是那个邓宇故意放的风！”张伟坐在自己的床铺上骂道：“他妈的，这下热闹了，杨凡，你可成了大三老生的公敌了！”

　　“我听说大三的老生扬言要对付你了！”王海峰在这个时候放下手里的书，也加入了这个话题。

　　“我说你们无聊不无聊啊？”杨凡躺在自己抢来的下铺床位上，说道：“大晚上的不睡觉，管这些球事干吗？爱谁谁！哥他妈的就没见有人来找我麻烦！这种事情再简单不过，来一个放倒一个就是了。”

　　孙亮也在这个时候探头说道：“嗳，我也听说了点消息！咱们大一不少新生想认识杨凡呢！听说，他们力挺杨凡啊！就不知道是真的假的！”


第四百六十一章 单挑

　　“挺毛啊？挺尸吧！”杨凡没好气的接了一句：“天京大学这么大，要大一新生都挺我，哥还真能成事！你也不是别人肚子里的蛔虫，不知道别人心里到底想的啥，有些话，别人说着你就听着，真到了事上，别说他妈的挺你，不背后捅你一刀都是好的。”

　　话粗理不糙，杨凡一番骂骂咧咧的话让孙亮他们三个全都闭嘴不语了。人心隔肚皮，你永远也无法获知别人心里的想法。

　　杨凡身处的地方是天京大学，这学校里的虽然是大学生，可终归还是学生。要说打架什么的，估计也没几个怕的。可要真说起动刀子见血，这就说不准了。这年头，没人愿意惹事，尤其是还是这种动刀子见血的大事。

　　一阵沉默之后，张伟第一个开口了：“杨凡，上次宿舍打架的事，哥们几个不对！今天我表个态，别人咱不管，最起码咱一个宿舍的不能被外人给欺负了！以后你要有什么事，我一定不会临阵脱逃。”

　　“对，对！就是这个意思。”孙亮和王海峰忙不迭的接口。

　　得，看来是上次的事情发生以后，这同宿舍的三个哥们心里产生愧疚了。

　　“我说哥几个，心意我领了。”杨凡想了想，说道：“可真要有人找我麻烦，我还是希望你们能像上次一样！”

　　“杨凡，你这么说可就不够意思了啊！总不能不给我们一次悔过的机会吧？”王海峰不满的说道。

　　“先别打岔，听我说完。”杨凡拽出一根香烟点燃，这才继续说道：“说真的，我就不是上学的材料！我进天京大学，那就是纯粹混日子的！你们跟我不一样，你们能考进天京大学，说明你们都是人才。没必要因为我牵连进来！

　　我说的是真的，你们别不拿着当回事。你们要真牵扯进我的事，说不定就会被学校开除！这还是往轻了说，说严重了，抓进去判几年都有可能！

　　就我那天揍的那邓宇，他家在天京市好像很有势力。反正这事不可能就这么完了！你们就别瞎操心我了，好好上你们的学，咱们不是一条路上的人！”

　　杨凡这番话说的很诚恳，孙亮他们三个又一次集体沉默了。杨凡说的没错，他们的确是凭自己的本事考进天京大学的。天京大学，全国名校，进了这所大学就代表着有很大的机会出人头地。如果真因为杨凡的事情牵扯到被学校开除，被抓进去判几年，还真不是他们三个能承受的。

　　“不管怎么说，有人进咱们宿舍欺负你就不行。”孙亮瓮声瓮气的说道：“这是在咱们宿舍，总不能有人进咱们宿舍揍咱们，咱们还得白白挨打吧？这事放哪都说不过去！就算是真打了架，学校也不能因为这个开除我们！”

　　“对，就是这个道理！来咱们宿舍找事，学校也不能偏袒他们！”张伟沉声说道。

　　“再说吧。”杨凡见他们三个有些难以劝动，说道：“睡觉，睡觉！”

　　杨凡的话音刚落，宿舍的门就被人给“砰”声踹了一脚！

　　“谁？”孙伟一骨碌从床上翻身下来，顶住了宿舍的门问道。

　　“他妈的开门！”外面一声喊，随即又是一脚踹在了门上，发出“砰”的一声！

　　“估计是冲我来的。”杨凡翻身下床，说道：“开门。”

　　“等等。”王海峰说着话，顺手从床头抽出四根棍子，自己留下一根，另外三根抛给三人，说道：“准备好了就开门，直接把踹门那鸟人给晃进来，先干了他再说！”

　　听到王海峰这话，杨凡不禁笑了，这都他妈的什么时候了？还能分析的条理清晰？不愧是计算机系的，逻辑性还真强！

　　“妈的，杨凡是不是在里面？让他滚出来！”外面的人又大声喊了一句！

　　杨凡走到门口，一把拉开了宿舍的房门，并没有发生王海峰预料的那样的事情，没人因为踹门而被晃进来。门口站了十来个人，都抱着膀子看着里面。

　　“干嘛的？”杨凡问道。

　　“你就是杨凡？”站在最前面的一脸牛气冲天的样子说道。

　　“没错，我就是杨凡！”杨凡说着话，不停的打量着眼前这个家伙，跟自己身高差不多，但是块头要比自己大一些，最显眼的就是他的脑袋刮的锃光瓦亮的。

　　“小子，你很嚣张吗？”光头斜睨着杨凡，说道：“刚进学校没几天就把邓宇给揍了？”

　　“管你鸟事？莫非你是邓宇的狗腿子？”杨凡没好气的说道。

　　“嘿，还真他妈的挺牛逼的啊？”光头听到杨凡的话，扭头冲身后的人哈哈一笑，说道：“如果不是因为你揍了邓宇，说不定我们还能做个朋友！”

　　“还真是邓宇的狗腿子啊？”杨凡翻了翻白眼，不屑的说道。

　　“呸！”光头呸了一声，说道：“邓宇算个屁！实话告诉你，我跟邓宇不对路！”

　　“那就奇了怪了啊，你跟邓宇既然不对路，那我揍了邓宇不也邓宇给你出气了？”杨凡一脸不解的神情，说道：“你这会找上门来算是什么意思？”

　　“小子，我跟邓宇再不对路，也都是大三的老生了！”光头倒是撂实话了：“你这大一新生一进学校就揍了我们大三老生，这事太他妈的让我们这些老生没面子了！所以呢，今天我来就是来教训你一顿的，况且，我和邓宇之间的事你不明白！你揍了邓宇，我再揍你一顿，对邓宇来说不等于我给他出气了，而是我狠狠的削了他一巴掌！”

　　听完光头这话，杨凡不咸不淡的评价了他两个字：“傻逼！”

　　“我操！”光头听到杨凡骂他，朝前走了一步，就要对杨凡动手。

　　孙亮他们三个早就已经站在了杨凡的身后，看到光头朝前走，立刻一把把杨凡给拽进了宿舍内，并且摆好了架势，准备开干。

　　“杨凡，你要是个带把的，咱们就出去！”光头虽然之前踹杨凡他们的宿舍门，此时却是站在宿舍外不进去了。看来，这光头对进别人宿舍打架这事，也挺忌讳的。

　　不过，光头说这话的时候，却是飞快的踢出了一腿，直接把站在门口的孙亮手中的棍子给踢成了两半！

　　这一脚不管力度还是速度，都相当厉害。

　　“吆，没看出来还是练家子？”杨凡笑着调侃道。

　　“你也不用害怕我们群殴你！别看我们来了这么多人，出来跟我单挑，只要你能赢了我，咱们二话不说，掉头就走！”光头挑衅的看着杨凡说道。

　　“杨凡，别去。”张伟偷偷拽了拽杨凡，说道：“一看这家伙就是练过的。”

　　“不去能成吗？难不成你们想让他们一直在这里踹门不成？”杨凡笑了笑，说道：“好，我答应你了，赶紧的解决了这事我好回来睡觉。”

　　听到杨凡这么说，光头二话不说，带着人当先朝楼下走去。

　　“杨凡，你真要去？”王海峰拉住杨凡问道。

　　“放心吧，没事。”杨凡笑了笑，说道：“单挑又不是群殴，最惨就是被人揍一顿而已！”说完这话，杨凡出了宿舍的门，跟着光头他们下楼而去。

　　孙亮他们三个互相看了一眼，同时点了点头，跟着杨凡一起下楼而去。

　　很快，光头他们在宿舍楼下的草坪上站住等着杨凡。

　　“小子，很有胆量啊！”光头看着走来的杨凡说了一句。

　　“废话少说，我还要回去睡觉。”杨凡在离光头两米远的距离站定，说道：“动手吧！”

　　杨凡也懒得跟这个光头多废话了，很明显的，他是被人给利用了！大三的学生那么多，怎么没见别人出来给邓宇出头？整个天京大学的大三学生，怕是不下几千之众，这光头还跟邓宇不对路，竟然跳出来要收拾自己，还他妈的傻到说出揍了自己等于狠狠削了邓宇一耳光？

　　这肯定就是被人给利用了，而利用这个光头的人，估计也跑不了是邓宇！只不过，杨凡想不明白的是，这光头竟然会傻到被人利用？难不成他脑袋缺根筋还是咋滴？

　　不过，此时已经容不得杨凡多想什么了，因为光头已经动了！

　　两米的距离，光头只稍稍移动了一下身子，一个侧踢直冲杨凡的面门而来。这一腿又快又狠，杨凡如果被踢中了，怕是能当场昏迷！

　　已经来不及躲开，杨凡只能是竖起胳膊挡在了面前。

　　“砰”的一声响，光头的小腿踢在了杨凡的胳膊上，杨凡一连倒退了三步才稳住了身形。

　　“我操，力量不小啊？”杨凡甩了甩胳膊，诧异的看了光头一眼。

　　“你也不错啊，竟然能挡住这一腿。”光头冲杨凡呲牙一笑，说道：“换了别人，我这一腿能直接踢翻在地了，你信不信？”

　　“信！”杨凡点了点头，光头这话不是在说大话，换个人，恐怕他真能一腿直接把人给踢翻在地！

　　不过，不管是杨凡，还是这个光头，都明白刚才那一击只不过是在互相试探，真正的交锋，还在后面！


第四百六十二章 不打不相识

　　“小子，小心了！”光头深吸一口气，提醒了杨凡一句。

　　杨凡倒退了一步，同样提醒道：“你也小心了，我可是没什么套路可言。”

　　光头听到杨凡这话，咧嘴一笑，猛的朝着杨凡冲了过来，跳起身来，凌空一脚踢向了杨凡的脑袋。

　　杨凡侧头躲开，伸手就去抓光头的脚腕。

　　没想到光头反应倒是很快，一脚落空立刻知道了杨凡的打算，另外一只脚飞速朝着杨凡的手腕踢来。

　　杨凡不得已只能是收手，待得想要再攻击光头，光头却已经落地，同时转身面对杨凡了。

　　这一切都在短短的一霎之间发生，两人过招极快，众人甚至都没有看清楚。

　　孙亮他们三个早在杨凡和光头第一次过招的时候就已经赶到，此时三人站在外围，你看看我，我看看你，全都面面相觑。他们实在是想不到，杨凡竟然这么能打。光头明显是练过的，杨凡在刹那之间不仅躲避了光头的攻击，还能还手！这当然说明了杨凡很能打了。

　　“反应够快啊？”光头诧异的看了杨凡一眼说道。

　　“你也不错，攻击力十足。”杨凡说着话，全是朝着光头冲了过去，学着光头的样子凌空跃起。

　　不过，杨凡却是没有像光头一样用脚踢，而是直接来了一个肘击，肘部从上而下，狠狠的照着光头的光脑袋上落去！

　　光头不躲不闪，直接一脚朝上方的杨凡踢去。这一脚又快又狠，直冲杨凡的腰眼踢了过去。

　　杨凡似乎早就已经料到了光头会这么反击一般，光头这一脚踢出，杨凡另外一只手飞速探出，拨向了光头踢出的这一腿。借着光头这一腿的力道，杨凡扭了下身子，堪堪躲开了光头这一脚。

　　不过，这样一来，杨凡的肘击可就落了空了。可是，杨凡却是变肘击为拳击，一拳狠狠的砸在了光头的脑袋上，同时人也落了地。

　　“嘶嘶”，光头不断摸着自己的脑袋，杨凡这一拳砸的很结实，力道十足，光头要不感觉到痛才奇怪了。

　　这一下更是让众人哗然，不仅仅是孙亮他们三个，就连跟光头一起来的那些家伙也是咋舌不已，光头的实力他们可是清楚无比，没想到才一个照面就被杨凡给击中了。不由自主的，这些家伙全都在心里比较着，如果把光头换了自己，由他们面对杨凡的话，他们有几分胜算。

　　杨凡却在这个时候悠闲的说道：“哥们，行不行啊？不行就别强撑着了！”

　　“什么叫行不行？就没不行那一说，我这跆拳道红带要是还收拾不了你，那才叫奇了怪了！”光头显然对自己极有信心。

　　不过，光头的话一出口，杨凡也顿时了然了，难怪对方这么有自信，感情是跆拳道红带啊？

　　当初在晨阳中学的时候，周英不也是跆拳道红带？不也照样是自己的手下败将？虽然咱也是野路子出身，可对付跆拳道红带，还是蛮有经验的！

　　“别怪我没提醒过你，我曾经打败过跆拳道红带。”杨凡看着光头说道。

　　杨凡这话是好心提醒，听在光头的耳中无疑是对他的侮辱以及一种彻彻底底的挑衅了。光头大喝一声，冲上前来，对着杨凡就是一阵狂风暴雨般的拳打脚踢。

　　尽管杨凡曾战胜过跆拳道红带的周英，可那次跟周英比试，可跟光头这次不一样。光头就像是疯了一般，每一次攻击都出尽全力，每出一拳，每踢一脚，隐隐然可以听到速度所带出的风声。

　　杨凡打定了主意，能闪就闪，不能闪就挡！是人总会有累的时候，这光头也不是铁大的，如此出尽全力的攻击自己，他也必然难以撑的长久！当然，在有机会还手的时候，杨凡也是必然会还手的。最好的防御就是进攻，这个道理杨凡自然晓得。

　　一时之间，“砰砰”声不绝于耳，也不知道是光头击中了杨凡，还是杨凡击中了光头。

　　孙亮他们三个以及与光头同来的这些人，全都目不转睛的看着草坪上不停移动的两个身影，眼看着两人的动作越来越慢，众人心中都明白，怕是胜负就要见分晓了。

　　光头此时已然是气喘吁吁，挥出去的拳头和踢出去的腿脚，显然已经不如刚开始那般力道十足了。

　　反观杨凡，比光头好一些也好不到哪里去，也是一副气喘的样子。只不过比光头稍微轻一些罢了。

　　在光头不停击中杨凡的同时，杨凡也老实不客气的对着光头拳脚相加。原本打定的主意，早在光头持续不断的攻击中抛之脑后，因为光头这力道十足的攻击，彻底惹怒了杨凡，把杨凡心中的怒火给勾了起来。

　　“我操，还没完了？”杨凡骂了一句，看到光头力道已经不是那么强劲，拼着肩膀上挨了光头一拳的同时，杨凡一拳狠狠砸在了光头的眼睛上。

　　顿时，光头一只眼睛肿了起来，立刻变成了熊猫眼！

　　一只眼被揍，光头吃痛不说，视线也受阻，刚刚准备蹲下身子，可没料到杨凡一记下勾拳从下而上正中他的鼻子。

　　光头只感觉酸甜苦辣咸，五种滋味俱全！眼泪不受控制的唰的一下流了下来，同时，两道鼻血也不受控制的从他的鼻子里流淌而出。

　　“够狠！”光头一屁股坐在了地上，呼呼喘着粗气，擦了把鼻血，又擦了擦眼泪。

　　“真没出息，这么大人了还哭鼻子！”杨凡看到光头坐下，松了口气，也挨着光头坐了下来，顺手拽出两根烟，递给光头一只。

　　光头摆了摆手，示意自己不会，嘴里同时说道：“哭个屁啊，被你一拳砸鼻子上了，眼泪都不受控制了。”

　　杨凡自顾自的点燃一支香烟，说道：“那还不是你自找的？我都跟你说过我以前曾干败过跆拳道红带，你还不信？”

　　“我还以为你是吹牛呢！”光头怏怏然道：“现在看来，邓宇那家伙被你揍了真是一点都不冤啊！这家伙无非就是家里有俩糟钱罢了，不用怕他！”

　　“这年头有钱的可都是大爷。”杨凡摇了摇头，问道：“听你这口气，你家庭条件不如他？那你还敢跟他叫板？”

　　“这里毕竟是学校，一些事也不是有钱就能摆平的。”光头得意的说着，随手一指跟自己一块的来的那些个家伙，说道：“看到没？兄弟们都是社团成员，他再牛逼也不敢对我们怎么样的。”

　　“什么社团？”杨凡随口问道。

　　“跆拳道社。”光头回道：“如果不是这家伙是本地人，家里有俩糟钱，我早收拾他八百回了。怎么样？我看你身手不错，底子很好，要不来我们跆拳道社吧？这样你就不用怕他了！”

　　“没兴趣，什么跆拳道，全是唬人的东西。”杨凡立刻拒绝了：“你这跆拳道红带，不照样败在我手里了？再说了，你自己都说，邓宇无非就是家里有俩糟钱，有什么好怕的？”

　　“兄弟，话可不是这么说啊？跆拳道不是唬人的玩意！虽然我败给你了，可不代表你能胜得了跆拳道高手。”光头立刻说道：“我在跆拳道社，算不上高手！”

　　“没兴趣。”杨凡依旧拒绝了。

　　“不信还是咋滴？”光头不乐意了，站起身来，拉着杨凡，说道：“走，走，去我们跆拳道社见识见识去，我让你见识见识啥叫高手！广子，你们几个去请副社长。”

　　“涛哥。”看到光头这个样，跟光头一起来的一个家伙走上前来，说道：“这么做合适吗？”

　　显然，这个家伙是在说这个时间去请副社长有些不太合适。

　　“这有什么？你忘了我们新任副社长说的了？发现人才可以用些手段拉进跆拳道社！”光头不以为的说道：“咱们社长现在已经是大公司内招的人才了，跆拳道社的事，基本上都是咱们副社长说了算！有事我常涛担着，你们几个去请副社长过来跆拳道社就是了。”

　　说着话，常涛不由分说的拉着杨凡就走。

　　“嗨，嗨，我都说了没兴趣了。”杨凡拽着常涛的手，说道：“赶紧放手，这加入社团是自愿的事情，哪有你这样的？”

　　“不行！”常涛倔脾气发作了：“谁让你瞧不起我们跆拳道社了？今天非得让你见识见识真正的跆拳道高手。你加入不加入跆拳道社，这事再另说！”

　　说话间，常涛拽着杨凡又走出了一段距离。

　　“得了，放手，我跟你走。”杨凡没好气的说道：“拉拉扯扯的成什么样子？”

　　听到杨凡这么说，常涛呵呵一笑，松开了拽着杨凡的手，拍了拍杨凡的肩膀，说道：“咱哥俩可以说是不打不相识！等下见了我们副社长，你就知道什么叫真正的跆拳道高手了。”

　　杨凡翻了翻白眼，这常涛明显不是那种心眼多的家伙啊？

　　看到杨凡这副神态，常涛拍了拍胸脯，说道：“以后有事就报我们跆拳道社的名号，有人要敢欺负你，我带人灭了他！”

　　得，这丫的还真是一个好战分子啊？


第四百六十三章 再相见

　　头脑简单，四肢发达，这句话似乎就是用来形容常涛的了。

　　常涛领着杨凡走出宿舍区，穿过教学楼，抵达了跆拳道社。跆拳道社位于这栋综合楼的一楼最西侧。

　　常涛径直领着杨凡直接进了跆拳道社的道馆，也是跆拳道社平时的训练场地所在。

　　推开两扇门，杨凡跟着常涛走了进去，才发现里面的面积超乎想象的大，怕是不下几百个平方。

　　天京大学这种名校，各类社团的硬件设置完全按照标准执行，这个道馆即使放在外面，怕是也档次不低。

　　在日光灯的照耀下，整个道馆内亮如白昼。

　　此时已经是深夜，道馆内静悄悄的，常涛说道：“我们副社长一会就来。”

　　杨凡叹了口气，径直在木地板上坐了下来，心中打定了主意，等常涛他们那个副社长过来一会，自己就跟他说个明白！跟常涛这样头脑简单的家伙，显然是没法说的清楚。

　　很快，一阵清晰的脚步声在这个寂静的深夜响起，杨凡不由自主的把目光移向了道馆的门口方向。

　　“啪”的一声，道馆的门再次打开，原本跟着常涛一起去找杨凡麻烦的家伙，跟在一个人的后面走了进来。

　　看到这人，杨凡一下怔住了！走在最前面的明显应该是这些家伙的副社长了，可是，这个人竟然是周英？

　　周英看到杨凡，顿时停住了自己的脚步，也看着杨凡怔怔不语。

　　常涛在这个时候走到周英面前，眉飞色舞的说道：“副社长，你这家伙很能打啊，而且底子不错，加入我们跆拳道社一定不错！不过，他似乎对我们跆拳道很不屑，我劝不动他，又打不过他，只好让你亲自过来，让他见识见识我们跆拳道的厉害！”

　　听到常涛的话，周英回过了神，淡淡的说道：“是吗？他有这么厉害？你竟然没有打过他？”

　　常涛无言的指了指自己的熊猫眼，一脸糗色。好在他的鼻血此时已经止住了，不然的话，样子一定更狼狈。

　　“你们先出去。”周英深吸一口气，对常涛他们说道。

　　常涛怔了怔，随即搭拉着脑袋，跟众人一起走了出去，原本还以为可以看场好戏，可没想到副社长却是把他们给赶了出去。对于周英这位副社长，常涛可是心服口服的。

　　常涛跟周英认识，还是一年前在外面一家跆拳道道馆内认识的。那个时候，周英跟他一样是红带，两人比过一场，实力可以说是旗鼓相当。后来天京大学跆拳道社与其他大学举办友谊赛，常涛把周英当做外援给请了进来。

　　从那以后，周英与天京大学的跆拳道社众人就算是认识了。只不过，一年之后，周英再次踏足天京大学，却是以新生的身份。

　　常涛与周英多时间不联系了，听到周英来天京大学上学，自然是热情招待，招待过后，这个四肢发达，头脑简单的家伙提出与周英再比试一场。

　　让常涛没想到的是，周英换上跆拳道服出现的时候，腰上扎了一条很显眼的红黑带！

　　比试的结果自然是不用说了，常涛被周英给狠狠修理了一顿！

　　天京大学跆拳道社的社长已经很少过问跆拳道社内的事情，而且，这位社长与周英同一级别，都是红黑带。

　　在常涛上蹿下跳的努力下，周英这位新生不仅仅是加入了跆拳道社，更是很快坐上了副社长的位子。

　　跆拳道社这种社团不比其他的社团，毕竟他们有一个很简单的实力证明的办法，所以，对于周英这位新生坐上跆拳道社的副社长位子，虽然有人心中不满，可也不敢乱嚼舌头。再说了，跆拳道社的社长也很乐意看到一位新生能够当上副社长，甚至以后当上社长的位子。毕竟，他马上就要必要离开天京大学了。

　　新生在校时间足够长，可以带着跆拳道社发展壮大。

　　杨凡不停的打量着一年没见的周英，这妞似乎又长高了一些？胸部也变得比以前大了一些？不过，尽管周英穿着一条运动裤，可依旧不难看出这妞的两条腿依旧还是那么笔直修长啊？

　　从周英此时的样子来看，她应该是刚刚洗过澡不久，上身穿了一件宽松的半袖T恤，下身也是宽松的运动裤，可随意束在脑后的秀发依旧可以看出有些湿漉漉的感觉。

　　而周英此时也同样打量着一年不见的杨凡，杨凡此时坐在地上，微微抬头看着自己，脸上似乎还带着一年之前天天挂在脸上的坏笑，就连那副惫懒无比的样子，似乎也没有一丝改变。

　　一年的时间，两人似乎都没什么改变，却又似乎都有了改变，这种感觉同时萦绕在两人的心头，一种很难描述的微妙感觉。

　　常涛他们退出了道馆，并且关上了房门。

　　随着房门“砰”声关闭，两人似乎也都回过了神。

　　杨凡依旧坐在原地没动，周英却是动了，一步步走向了中间铺着的木地板，走到边缘处，周英轻轻从鞋子内退出自己的脚丫，光着脚丫走上了木地板。

　　杨凡的目光紧紧的盯着周英光着的脚丫，一句话都没说，甚至是都不再抬头看周英。

　　周英走了几步，在离杨凡还有几米远的地方站定，却依旧是沉默不语。

　　杨凡也不知道该说些什么好，也同样的保持着沉默。

　　道馆内的气氛，慢慢变得凝重，凝重的让人压抑，让人喘不过气。偏偏这道馆内静的出奇，就连一根针掉在地上都清晰可闻。

　　两人都可以听到彼此的呼吸声，周英的呼吸明显是克制过的，虽然听着似乎很平稳，可依旧难掩那平静下的急促。

　　杨凡却是深一口，浅一口的吸着气，一副长出气的样子。

　　“站起来。”周英终于沉不住气了，先开口了。不过，语气却是不怎么友好！

　　杨凡默默站起身，默默抬起头来，默默看着周英。

　　“去把你的鞋子脱掉！”周英一指铺着木地板的场地外，一副颐指气使的样子喝道。

　　杨凡沉默的转过身，犹如机器人一样走到场地边上，脱下鞋子放好，又沉默的走回周英的面前不远处站定，仿佛机器人一般。

　　“给你一次机会，加入我们跆拳道社。”周英深吸一口气，下了最后通牒似的说道：“如果你不加入，需要怎么做你明白！”

　　听到周英这话，杨凡苦笑一下。此情此景，多多少少有点类似自己在晨阳中学第一次见周英，第一次跟周英在晨阳中学的跆拳道社比试一样！

　　“你……还好吗？”杨凡沉默了好一会，也终于开口了，却是说了这么一句。

　　周英似乎是没有听到杨凡的话一样，没有作答。

　　杨凡鼓足勇气，再一次问道：“一年不见，你似乎没什么改变！这一年你过的好吗？”

　　说完这话，杨凡目光灼灼的盯着周英，等待着周英的回答。

　　“这与你无关。”周英终于回答了，答案却是让人心碎：“别岔开话题，你到底加入不加入跆拳道社？”

　　杨凡无奈的一笑，深吸一口气，说道：“这个问题在一年多前你就问过我了，在晨阳中学问过的，你忘记了？”

　　“现在不一样了。”周英微微眯起眼睛，说道：“现在已经不是在晨阳中学了，你现在身处天京大学，这是改变不了的事实！”

　　周英的话，仿佛是在告诉杨凡，一切都已经过去了，一切都已经回不到原点了！

　　杨凡摇了摇头，说道：“如果你非要我回答的话，我依旧还是那句话，我不会加入任何社团的！我对跆拳道社没有兴趣！”

　　周英默默点了点头，说道：“既然是这样，你就准备接招吧！提醒你一句，我现在已经不是当初的跆拳道红带，我已经晋级为红黑带了。”

　　“我不跟你打。”杨凡摇头说道：“我没有要跟你打的理由！”

　　“那你还来跆拳道社干吗？”周英不客气的说道。

　　“是常涛拉我来的，我只不过是想见见跆拳道社的副社长，跟他说清楚我不想加入跆拳道社。”杨凡实话实说道：“可我没想到跆拳道社的副社长是你！”

　　“一年多不见了，你还是满嘴胡说八道！你以为你这样说我会信吗？”周英貌似不屑的说道：“你是什么样的人难道我不清楚吗？常涛是跆拳道红带，既然你打败了他，还来了跆拳道社，就是对跆拳道社的挑衅！

　　我只能是认为你是来挑战的！废话少说，动手吧！”

　　杨凡无言的笑笑，心道：“你还是跟以前一样，一丝也没改变啊？”不过，这话在心里想想也就罢了，是绝对不能说出口的。

　　说出口只怕会挑起周英更大的怒火！

　　“我不会跟你打的。”杨凡说完这话，干脆一屁股坐在了道场的木地板上。这态度可就明显了，那是坚决不跟周英动手！

　　周英冷笑一声，看着杨凡，一字一顿的问道：“怎么？你心虚了吗？”

　　杨凡抬头看了周英一眼，说道：“我有什么好心虚的？”


第四百六十四章 心虚

　　周英的一句话把杨凡给问怔住了，心虚？哥为毛心虚？哥一点都不心虚，只不过是对你这小妞有点愧疚的心理罢了！

　　看到杨凡愕然无语的看着自己，而且听到杨凡反问他为什么要心虚的话，周英紧咬银牙，说道：“这是你自找的。”

　　说完这话，周英募然动了，几米的距离，可谓是眨眼即至，狠狠一记侧踢直接踢中了杨凡的左胳膊。

　　杨凡一个踉跄，差点就摔倒在地。

　　“为什么不躲？”周英没想到杨凡竟然站在原地不动，停住了继续攻击的势头，站在原地看着杨凡。

　　杨凡“嘶”声倒吸一口凉气，一年多不见，周英这晋级红黑带还真不是盖的！这一腿可真是力道十足，痛的要命！

　　站稳身子，杨凡活动了一下自己的胳膊，说道：“我说了不会跟你打的。”

　　周英沉声喝道：“好，那我就打到你还手为止！”

　　话音刚落，周英就欺身而上，对着杨凡就是一阵狂风暴雨般的攻击。

　　“砰砰”声不绝于耳，杨凡只感觉自己全身就没有不被击中的地方了，每次被击中，所带来的都是一阵巨大的痛楚。

　　“还手！”周英一声爆喝，随即一拳击中杨凡的胸口，毫无意外的发出一声“砰”的巨响。

　　杨凡扯开嘴角笑了一下，却是忍不住咳嗽了出来。这一拳，太重了……

　　“还手！”周英就像是疯了一般又是一声爆喝，随即曲起腿，膝盖重重的顶在了杨凡的小腹上。

　　“呵呵，呵呵！”杨凡艰难的笑了两声，摇摇晃晃的咳嗽了两下，却是撑不住了，一头朝着周英的身上栽了过去。

　　杨凡的抗击打能力可以说是很不错，所以才能在不还手只挨揍的情况下坚持这么久。换了别人，在周英这种狂风暴雨般的攻击之下，只怕是早栽倒在地，并且昏迷不醒了。

　　“啪”的一声极为轻微的声音，杨凡不偏不倚的栽在了周英的身上。只不过，杨凡这次算是被揍狠了，顺着周英的身体犹如一摊烂泥一样朝下滑去。

　　杨凡下滑的势头忽然止住了，却是周英伸出双手一下托住了杨凡。

　　杨凡只是被周英揍的浑身没了力气，尤其是最后一下，周英的膝盖顶在他的小腹上，杨凡只感觉自己的五脏六腑都移了位，豆大的汗珠从额头渗出，并且顺着脸颊滑落。此时周英托住了杨凡，杨凡艰难的吐出了两个字：“谢……谢……”

　　杨凡的脑袋耷拉在周英的肩膀上，根本看不到周英的脸。

　　周英此时紧咬银牙，泪珠在眼眶里面转了又转，终于还是从眼眶里面滑落。

　　“为什么？为什么不还手？”周英轻声问道。

　　“我说过了，我不会跟你打的。”杨凡又一次说道，声音轻到有些虚弱的味道了。

　　“这不是理由！”周英立刻说道。

　　“那好吧，如果你真需要一个理由，那我可以告诉你，我是不会跟自己的女人动手的。”杨凡嘴角扯了扯，算是笑了笑。

　　听到杨凡这个回答，周英怔住了，随即下意识的后退了一步，想要推开杨凡，看看杨凡脸上的表情，确认一下他是不是又在一贯的胡说八道。

　　可是，杨凡这个回答显然让周英有些失神，以至于周英忘记了她才刚刚痛揍过杨凡，还把杨凡给揍的犹如一摊烂泥似的。

　　周英这下意识的后退忽略了压在她自己身上的杨凡的重量，顿时，周英一个立足不稳朝后跌倒。

　　杨凡虽然觉察到了这一切，可此时自己浑身痛的一丝力气也提不起来，根本就没办法挽回，只能眼睁睁的看着周英朝后倒去。

　　“砰”的一声响，周英一个后仰式，重重摔倒在地。

　　杨凡也随即压在了周英的身上，让周英痛的闷哼了一声。

　　先前在周英痛扁杨凡的时候发出的声音虽然不小，可却是不足以让身处跆拳道社道馆外面的常涛他们听到。

　　而两人摔倒在地这一声，却是动静极大！

　　随着这声音的发出，常涛不放心的推开了门，探头朝里面看来，想要看看这声巨响是如何产生的！

　　“呃……”，常涛瞪大了双眼，不可思议的看着眼前的一幕：周英仰躺在地上，杨凡紧紧的压在周英的身上！

　　这是神马情况？

　　常涛一时之间不明所以，不过，他的反应速度也的确够快，立刻“砰”的一声拉上了房门，张开双臂挡在了门外，说道：“不许看，不许看！”

　　“涛哥，什么情况？凭什么你能看，就不让我们看？”立刻有人不满了。

　　“嘘！”常涛做了一个噤声的姿势，说道：“少儿不宜，咱们走吧！”

　　“我靠，涛哥，不是吧？你这意思是副社长跟杨凡在里面……？”这家伙的话没说完，可谁都知道这话最后省略的是什么意思！

　　少儿不宜这四个字，对这些大学生来说，自然是不会有人纯洁到不懂了！

　　“走吧，走吧，不该管的别管！”常涛自顾自的说着，当先朝外走去。

　　“嘿，我就说呢！副社长来了以后，看到杨凡的神情明显不对！还有那个杨凡见到副社长的时候，神情也不太对劲啊。”另外一个家伙此时恍然大悟一般的说道：“你们说，副社长跟杨凡以前是不是认识？”

　　“很有可能！”

　　众人边说边走远了……

　　周英被杨凡给压在身下，好半天才慢慢减轻了痛楚，低声说道：“你还不起来？”

　　“我倒是想起来，可你揍的我太狠了，我痛的浑身提不起力气了。”杨凡趴在周英的身上倒是舒服了，温温软软的感觉，能不舒服吗？不过，杨凡倒是也没说谎，他现在即使是想起来也起不来，虽然身上有了一点力气，可稍微动动都痛的要死，根本就别想能从周英身上爬起来了。

　　周英涨红了脸颊，气哼哼的说道：“当初我让你来天京你不来，现在怎么又跑天京大学来了？”

　　“想听实话？”杨凡问道。

　　“废话。”周英没好气的回答道。

　　“我他妈也不想来啊，这不是被逼的啊！”杨凡哀声叹气的说道：“我本来以为从晨阳中学毕业就彻底解脱了，谁知道他妈的还得来天京大学？算了，跟你也说不清楚，反正我是被逼来上学的就是了。”

　　听到杨凡这个回答，周英沉默了好一会，才说道：“这天底下还有人能逼你到这份上？”

　　杨凡没有对周英这个问题做回答，却是深吸一口气，努力撑起自己的身子，然后一下翻到一边，仰天躺在木地板上，呼呼喘着粗气。

　　刚才这一下，杨凡用尽了全身的力气，此时一躺下，浑身痛的要死，额头的汗珠又一次出现了。

　　周英其实早就已经没事了，虽然刚刚摔的那一下很重，可她又没挨揍，说了这会话的功夫，周英其实早就已经恢复了过来。不过，周英却是没有推开杨凡，因为她知道自己刚才揍杨凡的时候的确是下手太重了，估计杨凡真会痛的要死。

　　跆拳道红黑带，那也不是闹着玩的！

　　可是，谁让这个笨蛋不还手，不招架的？

　　“活该！”

　　周英忍不住又在心里说了这两个字！

　　“妞，这次咱俩算是扯平了吧？”杨凡忽然在这个时候动了动脚，踢了踢周英的脚心问道。

　　“什么意思？”周英扭过头来看着杨凡问道。

　　杨凡扯了扯嘴角，露出一个艰难的笑容，说道：“在晨阳中学那会，哥一时没忍住，勾引的你这未成年少女失身于哥！后来，咱们之间的关系又那么僵，我对你，其实一直感到很内疚！

　　现在被你狠狠修理一顿，你也算是出气了！有些东西失去了就找不回来了，即使科技发达了，能修补回来，可那也不是原装货不是？

　　所以呢，你还是想开点，揍我一顿出出气也就算了，可别再想那么多了！”

　　“混蛋！”听到杨凡这话，周英忍不住又踢了杨凡一脚！这番话说的也太吃果果了，竟然提到了那种神奇的修补术……

　　杨凡咧嘴笑了笑，似乎被周英揍了这一顿，他真的很开心似的。

　　周英狠狠瞪了杨凡一眼，不满的说道：“那我刚才问你心虚的时候，你还一副不明所以的样子？”

　　“我心虚什么啊？”杨凡依旧一副不解的样子，说道：“你这意思是说我对你心虚？你这不开玩笑呢？我对你只能说是愧疚，哪来的心虚？总不能咱们两个那样了，关系闹僵了，我见了你就得心虚啊，那我还活不活了？

　　这种事情做了就是做了，有什么好心虚的？就算你跟我再发生一百次，一千次，一万次，哥也不带心虚的！”

　　此时，杨凡才明白，周英所说的心虚，竟然是指的自己跟她发生了关系，见了她应该心虚，这太扯了！哥就不是一个会心虚的人！

　　“臭流氓！”听到杨凡的话，周英忽的一声翻身坐起，直接坐在了杨凡的身上，喝道：“我说的心虚是你在跟我上床以后，竟然还跟别的女生纠缠不清，难道你就不心虚吗？”

　　哦！原来是在说这个啊？

　　杨凡这下算是彻底明白了……


第四百六十五章 缘分

　　明白归明白了，可这个问题还真是让杨凡感到难以回答！不仅仅是难以回答这么简单，其实更准确的来说，杨凡自己心里根本就没想明白！

　　此时周英问出这个问题，杨凡也不由自主的顺着这个问题想了下去。

　　当时自己心虚吗？

　　好像没有！

　　愧疚感还是周英跟自己关系闹僵以后才产生的呢，哥啥时候心虚过？

　　想到这里，杨凡算是想明白了，自己当时根本就没心虚过。

　　不过，想明白归想明白了，自己该如何回答周英呢？难道要对周英直说自己没心虚过？哪还不得被这个暴力妞直接揍死？

　　挨了这一顿揍也就行了，这个梁子也就算揭过了，杨凡可不想再继续挨揍了，这周英可不是平常小妞，平常小妞打自己几下，那叫一个不痛不痒！可周英这跆拳道红黑带，太他妈犀利了一点……

　　杨凡的眼珠不停的滴溜溜乱转，希望能想到一个可以糊弄过去的说法回答周英。

　　可是，杨凡太低估周英了。

　　一年多不见，周英比以前成熟了许多，看到杨凡眼珠乱转的样子，周英冷笑一声，说道：“你又在打什么鬼主意？不要想着糊弄我！不然的话，我会让你知道什么叫伤上加伤！”

　　“你什么时候变得这么暴力了？”杨凡叹了口气，说道：“以前你虽然暴力了点，可也没暴力到这种地步啊？”

　　“以前是以前，现在是现在！”周英说道：“再说了，我一点也不暴力，只不过在面对你的时候，才会展现我的武力值！”

　　“真不知道这是不是我的荣幸。”杨凡无力的翻了翻白眼。

　　周英忽然在这个时候用力扭动几下，压的杨凡瞪大了双眼！

　　“哼，别想岔开话题，刚才我问的问题你还没回答。”

　　转移话题大法——失败……

　　杨凡此时已经恢复了一些力气，周英坐在了他的大腿上，并不妨碍杨凡起身。杨凡挣扎了几下，坐起身来，却是不得不抱住周英了。

　　无奈，周英坐在杨凡的大腿上，杨凡想要坐起身来，就必须得抱住她，不然的话，杨凡是坐不起来的。

　　被杨凡抱住，周英不由自主的扭动了几下。

　　杨凡赶紧用力抱住周英，说道：“别动，再动我又要跌倒了。”

　　听到杨凡这话，周英算是不乱动了，可被杨凡抱住的身体却是很僵硬。

　　“咱不说这个行不？”杨凡抱着周英，轻声说道：“好不容易用一次挨打换来你跟我说话，我也不容易啊！你再老说这些扫兴的话，我这顿不算白挨了吗？”

　　“一年多之前，在云山市，我不就跟你好好说过话了？”也不知道是两人现在的姿势太过暧昧导致，还是目前的气氛的确旖旎，周英似乎也抛开了刚才那个问题不再纠缠了。

　　“那也算？”杨凡苦笑一下，说道：“虽然你当时没有明说什么，可我知道，那次的谈话，其实代表着我们两个之间的分别！后来，晨阳中学开学，你就再也没有出现过。”

　　听到杨凡这么说，周英沉默了。

　　的确，那次的谈话，其实就是两人的分别。周英当时并不是没有努力过，她想让杨凡跟她回天京，可杨凡选择了拒绝。在询问杨凡是否要跟自己回天京之前，周英想过很久，在听到杨凡拒绝的回答的时候，周英依旧心痛不已。因为之前她就已经费了好大劲才下了决定，如果杨凡拒绝，那就是他们两人的分别。

　　一年的时间并不长，可却也不短。这一年多来，周英并不是没有想起过杨凡。只不过，两人相隔两地，周英又刻意的克制自己不去想杨凡，一年多的时间，周英倒也慢慢开始习惯没有杨凡的日子了。

　　可是，老天似乎故意捉弄她一样，就在她刚刚习惯没有杨凡的时候，杨凡却又出现在了天京，出现在了她的眼前！

　　一年多的刻意克制，此时仿佛就像是洪水冲垮堤坝一样，彻底冲垮了周英刻意制造的防线。

　　看到杨凡依旧是那么一副对自己似乎无所谓的样子，周英当真是怒从心起，逼着杨凡跟她动手，即使是杨凡不还手，周英心中的怒火依旧使得她痛扁了杨凡一段。

　　痛扁杨凡一顿，周英其实也就已经发泄了出来。

　　只是两人之间的话题却是一直围绕着两人之间闹僵的事情，两人之间的谈话自然也就算不上愉快了。

　　此时两人姿势暧昧的抱坐在地上，谈的话题却转变成了两人之间最后一次的谈话以及上一次的分别，旖旎的气氛不免夹杂了一丝伤感的味道，气氛当真是微妙之极。

　　杨凡自顾自的说道：“我这次进天京大学是一个意外，我也没想到会再次遇到你！而且，再遇到你，又跟我们第一次见面差不多，只是，这一次我被你给狠狠揍了一顿！”

　　“活该！谁让你不招架，不还手？”周英忍不住说道，语气却是软了很多。

　　“我说过了，我不会跟你动手，我不会跟我的女人动手。”杨凡笑了笑，说道：“不管你怎么想，我心里始终把你当做我的女人。”

　　又一次听到杨凡这么说，周英轻轻挣脱了杨凡的怀抱，拉着杨凡的胳膊稍稍往后挪动了一下身子，坐在了杨凡的小腿上，定定的看着杨凡。

　　杨凡冲周英一笑，很灿烂的笑容，不夹带一丝谎言的，很真诚的笑容。

　　认识杨凡这么久，周英好像是第一次看到杨凡这样真诚的笑容，真诚的目光。一时之间，周英怔住了，她已经不知道该如何给眼前这个拥有自己第一次的男人下一个定义，她只觉得这个男人很复杂。

　　一个拥有自己第一次，却同时跟另外女生纠缠不清的男人，原本周英给他的定义就是个混蛋，花心的混蛋。

　　可此时，这个混蛋却是如此真诚，当真让周英感觉他复杂的很。

　　人，本来就是一种感情复杂的综合体。

　　这其实也没什么好奇怪的，只不过，周英显然对人性没有那么深的研究。而杨凡对她，的确也是真诚的，只不过，同样的，杨凡对其他几个跟他关系不清不楚的女生，也是很真诚的。

　　蓦然，周英轻轻趴在杨凡的肩头，轻声呢喃的说道：“杨凡，你知道吗？这一年多，我好想你！好多时候，我都会情不自禁的想你！可是，每次我都刻意的克制自己不要去想你！这种感觉真的好痛苦！”

　　杨凡轻轻抚着周英的后背，说道：“对不起，如果当初我能忍住，这一切就都不会发生了。”

　　周英抬起头来，看着杨凡，坚定的摇了摇头，说道：“你错了，即使我们两个之间没有发生关系，我也一样会想你！那次我们两个发生了那件事情以后，其实我没有后悔过！因为我发现自己早就已经悄悄爱上你了！我的心里已经装不下别人了，只有你一个！”

　　喜欢与爱，这是完全不同的！喜欢可以理解成为一种好感，而至于爱这个字，则应该是在喜欢的基础上的感情升华了。

　　听到周英这话，杨凡瞪大了双眼，他原本以为周英对自己，只不过是一个小女生对一个男生的喜欢的感情，可此时，他才确确实实明白，这份感情并没有这么简单！

　　“不管你是什么原因出现在天京大学，我只觉得这是一种缘分！”周英又在这个时候说道：“杨凡，我愿意珍惜我们两个这次的再相逢，你呢？”

　　“我当然也愿意。”杨凡回过神来，立刻回答道。顿了一顿，杨凡又说道：“只是，我怕我们之间还像上次一样！”

　　周英轻轻一笑，摇了摇头，说道：“不会了，我已经不再是一年之前的小女生了！我们之间的事情，让我成熟了很多！”

　　顿了一顿，周英又说道：“即使你现在还跟别的女生有来往，我也不会再跟你闹别扭！”

　　听到周英这话，杨凡当真是心花怒放，只不过，他高兴的早了点，周英的话并没有说完，只听周英在这个时候继续说道：“我要的是你的一生，而不是要当一个过客！现在我还在上大学，等我大学毕业，一切都稳定下来，才是我真正会管你的时候！

　　不过，你也别以为我现在会对你不闻不问！如果被我捏到你跟别的女生有那种事情的证据，你会死的很惨！

　　相信我，我说的出，就一定做得到！在天京这个地方，相信有很多人不会质疑我说的话！”

　　“呃……我相信。”杨凡仿佛被噎住了一样说出了这句话。

　　这意思是自己跟别的女生在一起，她不会再跟自己闹别扭，但是自己要跟别的女生有那种事情，她会咔嚓了自己？

　　杨凡在心里默默的想着。

　　“你答应我了要珍惜这次的相逢，珍惜我们之间的缘分，我希望你说到做到。”周英轻轻在杨凡的嘴唇上吻了一下。

　　“必须的！”杨凡毫不犹豫的回答。

　　“如果……如果……你实在忍不住了，可以来找我。”周英把声音压得极低，在杨凡的耳边耳语。

　　“我要是现在就忍不住了呢？”杨凡嘿嘿乐道。

　　“现在？”

　　“是啊，就现在！”杨凡说着话，忽然抱着周英一下翻倒在地。

　　“不要，不要，不能在这里！”周英不停的扭动着身子，说道：“外面还有人呢！”

　　“没你这个副会长的命令，他们不敢进来的！”杨凡压在周英身上，一脸坏笑的说道。

　　是夜，激情无限……


第四百六十六章 租房

　　周英和杨凡走出跆拳道社道馆的时候才发现外面不知道在什么时候已经没人了！这种没人的局面让人联想颇多。

　　而最能说的过去的想法，就是原本守在外面的常涛他们看到了一些不该看到的，这才离开了。

　　周英气哼哼的捶了杨凡一下，一脸怨念的说道：“都怪你！肯定是被他们看到了！”

　　“这怎么可能？”杨凡立刻拍着胸脯保证：“刚才那会我可留意着门口呢，没见有什么动静！”

　　听到杨凡这话，周英更加生气了，做那种事情的时候竟然还分神了？这家伙简直太混蛋了……

　　周英狠狠在杨凡脚上踩了一下，然后扬长而去了！

　　这让杨凡愣在当场，半晌才回过神来！这妞莫名其妙生得什么气？难道没被人看到不好吗？莫非这妞有特殊的癖好？

　　暴露癖？

　　这个癖好可不好，改天得好好教育教育她！

　　杨凡胡思乱想着回到了宿舍，胡说八道一番应付过孙亮他们三个以后，躺倒在了自己的床上。

　　“这妞下手可真狠啊！”一躺到自己的床上，杨凡浑身酸痛！忍不住在心里说了这么一句。

　　“哎，如果这个时候是在晨阳中学就好了，可以找柳晴去擦擦红花油。”杨凡忍不住在心里叹了口气，默默想着。

　　就这样胡思乱想着，杨凡在不知不觉间睡了过去。

　　与周英的关系和好如初，应该是杨凡进入天京大学以来最值得高兴的事情了。

　　不过，夏雪欣，肖静怡也同在这所学校里面，这几个女生，又一次全都聚集在了一起。肖静怡还好说，跟杨凡之间还没什么。夏雪欣和周英，可都是跟杨凡发生过关系的。尤其是周英今晚已经警告杨凡了，如果被她捏到杨凡跟别的女生乱来的证据，杨凡必然会死的很惨……

　　虽然杨凡明知肖静怡也在天京大学，孟哲辉在他临来天京大学之前也曾对他说过要他照顾肖静怡的话，可杨凡却是没打算太快跟肖静怡照面！现在这个时候见了她，怕是她一定会问自己为什么会从警校出来，反而又进了天京大学。

　　自从来到天京大学，杨凡从来都是睡觉睡到自然醒！不过，今天却是例外了，因为他被电话给吵醒了。

　　“雷婷，大清早的你打什么电话啊？”杨凡接通了电话，没好气的说道。

　　“都几点了你还在睡？”雷婷同样没好气的说道：“出来一下，我有事找你，我在学校门口等你。”

　　杨凡极不情愿的爬起身来，洗了把脸就下了宿舍楼，直奔学校门口的方向找雷婷去了。

　　“杨凡，你这几天到底在干什么？”雷婷见到杨凡，立刻问道：“除了打架就是打架？”

　　“我也没办法啊！”杨凡一摊双手，一脸无奈的样子，说道：“刚进天京大学，里面到底什么情况我又不清楚，我能怎么办？”

　　“那你就打架？”雷婷愕然无语，这算什么理由？

　　“是啊，你以为那些好学生会打架？会吸毒？”杨凡反问道：“吸毒的肯定不是好学生，打架的也不是好学生，所以呢，我也就只能这么做，先知道这所学校里到底有哪些坏学生，有哪些学生组织成势力了。这样才好调查不是？”

　　杨凡这一番话在雷婷看来无疑是歪理邪说，可偏偏这歪理邪说却让她无从反驳。

　　“好吧，算你说的有道理。”雷婷怏怏然说道：“可孙局说过了，让我监视你，不能让你消极怠工！”

　　“你什么意思？”杨凡狐疑的问道。

　　“现在我们都住在学校里面，你在男生宿舍，我在女生宿舍，这样很不方便！我看我们还是租房子在外面住吧，晚上学校熄灯以后我们就去租的房子住！这样有什么情况我们也方便沟通。”雷婷说出了自己的想法。

　　“没错，咱们两个分开住的确是不太方便啊？”杨凡一脸坏笑的说道。

　　“你再乱想些什么？”看到杨凡一脸的坏笑，听到杨凡这没好意的话，雷婷才惊觉自己刚才说的话似乎有些词不达意！

　　一男一女分开住不方便，其意思代表着什么，自然是可想而知了。关键是这混蛋还一脸坏笑的重复一遍，实在是太可恨了。

　　“我什么都没想！”杨凡嘿嘿乐道：“是你多想了吧？雷婷，不是哥说你，你丫的思想太不纯洁了！”

　　雷婷深知再跟杨凡继续纠缠下去，怕是这家伙能说出更难听的话，立刻打断了杨凡，说道：“走吧，我们去租房子。”

　　“嗨，话说明白点，这房租谁出？”杨凡紧走两步，追上了雷婷。

　　“孙局给报销！”雷婷说道。

　　“那好啊，咱租套别墅住！”杨凡笑着说道。

　　“美得你，租套三居室就不错了，还住别墅？你知道天京房租有多贵？在这里租一间房，差不多可以顶的上在云山市租一套三居室了。”雷婷没好气的说道：“还租别墅？想也别想了！”

　　“经费有限呀？”杨凡说道：“如果你要给孙局省钱的话，咱们两个租一间房就可以了！有张床，咱们两个能凑合睡觉就成了呗，反正咱俩也不干别的！”

　　“你……无耻！”雷婷气的快走了几步，甩开了杨凡，身后传来杨凡哈哈大笑的声音。

　　杨凡并不反对雷婷租房子的决定，反正他也不喜欢呆在学校里。再说了，在学校里跟孙亮他们三个住在同一宿舍里，杨凡还真担心把他们三个给牵扯进来。自己倒是无所谓，有人找自己麻烦无非就是一个干字，万一把他们三个给牵扯进来，那可就不是什么好事了。

　　不过，一连转悠了几个靠近天京大学的小区，杨凡和雷婷也没租到房子！天京市不仅仅房租高，房子也不愁租，看好的几个小区全都注满了人。

　　“嗨，我说咱们能不能歇口气啊？这都快中午了，再这么找下去要热出人命了！”杨凡抹了一把额头上的汗，虽然已经入秋，可这天气依旧热的厉害。要不有人说秋天的天气是秋老虎？

　　“前面还有一个小区，咱们过去问问。”雷婷也不停的用手扇着风，一张俏脸热的红彤彤的，就跟喝醉了酒似的。

　　“哥们，打听个事，这小区有房子出租吗？”杨凡和雷婷此时已经走到了小区入口处，杨凡站在保安值班室门口敲了敲窗子问里面的一个保安。

　　“没有。”保安摇了摇头，说道：“我们这里不管这事。”

　　杨凡扭头看了看雷婷，摊了摊双手，说道：“咱们还是走吧！”

　　雷婷点了点头，实在也是没办法了，问了这么多小区了，都没找到有房子出租，这个小区也不例外。

　　两人转过身走出小区，拐了一个弯，准备找个地方凉快一下。

　　就在这个时候，一个清脆的声音响了起来：“杨凡？雷婷？”

　　竟然有人会同时认识杨凡和雷婷？

　　杨凡和雷婷同时站住了脚步，转身朝身后的方向看去，喊他们的人竟然是肖静怡？

　　肖静怡此时跟一位穿着正装的职业女性站在一起，看到真是杨凡和雷婷以后，肖静怡紧走两步迎了上来，问道：“你们怎么在这？”

　　“真巧啊，没想到能在天京碰到你！”雷婷笑了笑，说道：“我跟杨凡现在在天京大学，我们两个是出来租房子的，你这是干嘛去？”

　　雷婷并不知道肖静怡也在天京大学，而且，她更不知道肖静怡是陪同杨凡一起来天京，还是亲眼看着杨凡进警校的！

　　“呵呵，这可真是巧了，我也是来租房子的。”肖静怡笑了笑，并没有多说什么，目光却是有意无意的扫了杨凡一眼，说道：“你们两个租到房子了？”

　　“没，这个小区没房子出租。”雷婷摇了摇头说道。

　　“呵呵，我是来这里看房子的，要不要一起去看看？如果合适的话，我们还可以跟在云山市一样合租。”肖静怡笑了笑说道。

　　听到肖静怡这话，杨凡大怒：“他妈的，那保安竟然敢消遣哥？看哥去修理修理这丫的！”

　　肖静怡一把拉住了杨凡，说道：“别乱来，你知道什么啊？我是找的中介公司才找到的房子！我昨天就在附近找过了，问了好几个小区都是没房出租，迫不得已才找的中介！没想到还真有在中介公司登记租房的。”

　　“原来是这样啊，看来我们策略失误。”雷婷笑了笑说道。

　　“怎么样？你们到底要不要去？”肖静怡又在这个时候问道。

　　“去，如果有房子是再好不过了。”杨凡还没说话，雷婷抢先回答道，跟肖静怡一起走到了中介公司的工作人员面前，又一次进了眼前这个小区。

　　杨凡有些无奈的跟在三个女人的身后走进了小区，心里却是郁闷不已。没想到来了天京以后，还是跟在云山市情况没啥改变，竟然又跟雷婷和肖静怡合租在一起了！

　　最初的时候是肖静怡和周英合租在一起，自己跟雷婷住在他们对门，最后就变成自己和肖静怡以及雷婷合租在一起了。

　　就差一个周英就能回到当初的云山市了……


第四百六十七章 殃及池鱼

　　这个小区叫做世纪佳园，小区距离学校不行大概需要四十多分钟路程，有公交路线从小区门口经过，从这里去学校，交通倒不是什么问题。

　　此时，杨凡他们已然身处中介公司所介绍的房子内了。

　　这套闲置的空房简单的装修过，而且还带有家具。六楼的楼层位置对于有电梯配置来说也完全不是问题。三室两厅，面积在一百二十平方以上，设计比较合理。当然，这样的房子，房租也是绝对不低的。

　　不过，对于肖静怡来说，租套房子并不是什么问题。

　　雷婷和杨凡找了一上午房子都没找到，此时有这么一套离学校不远的房子能租到，自然也是没有什么好挑剔的。

　　更何况，杨凡根本就不在意这些事，能租到就租到，不能租到就住学校宿舍。反正他是抱着无所谓的态度。

　　剩下的事情就很简单了，与业主签订租房协议，并且支付中介费，房子钥匙很顺利的拿到手了。

　　房子租到手，第一件事情自然是打扫卫生。

　　这种事情自然是由两个女生来做，杨凡这种大老爷们是绝对不会插手的。不过，他也没闲着，也有事情要做，那就是给三人去买午餐！

　　很快，杨凡就买了午餐回来，顺带还买了几瓶冰镇的饮料。

　　不得不说，肖静怡和雷婷还是很有效率的，在杨凡回来不久后，两人打扫完了卫生。不过，两人全都一副模样，灰头土脸的……

　　房源是肖静怡找到的，主卧室在雷婷和杨凡的坚持下归肖静怡住了，雷婷则是选择了副卧室，而杨凡，只能是沦落到住最小的那间卧室了。

　　吃过午饭，雷婷直接跑到自己卧室躺床上休息去了，打扫卫生还是很累人的。

　　眼见雷婷进了卧室，肖静怡才悄声问道：“你怎么进天京大学了？”

　　“哥被逼无奈呗！”杨凡翻了翻白眼，一副懒洋洋的样子靠在沙发靠背上，说道：“总之我进天京大学有事，你就别多问了。”

　　听到杨凡这么说，肖静怡当真不再多问了，反而是杨凡问道：“你怎么又跑出来租房子了？住学校宿舍不挺好的？”

　　“受不了。”肖静怡皱眉说道：“跟宿舍里三个同学聊不来，还不如干脆自己租房子住。”

　　“肖静怡，不是我说你啊，你这样不对！”杨凡听到肖静怡的话以后一副教育人的样子，说道：“你看啊，你在晨阳中学的时候，严格说起来只有周英一个朋友吧？后来我进了晨阳中学，加上我，你也才不过两个朋友！

　　哪有人像是你一样这么少的朋友？你该去看看心理医生了！是不是跟人沟通交往有什么心理障碍？”

　　“你才该去看心理医生了！”肖静怡狠狠瞪了杨凡一眼，说道：“你知道什么啊？跟我同宿舍的那三个女生，跟我就不是一类人，我们没有共同语言！整天的在谈论学校里哪个系有帅哥之类的，烦都烦死了！

　　就她们谈论的那些男生，除了长了一副小白脸模样，简直就是一无是处！跟这样的白痴住一块，我能住的下去吗？”

　　“呃……还有这种事？”杨凡无语了。

　　“可不是，那三个女生简直就跟花痴似的。”肖静怡一脸不屑的样子说道。

　　这下杨凡没啥说的了，就肖静怡的脾气，肯定跟这样的女生合不来，因为她会感到这样的女生行为幼稚！

　　“对了，你知道不知道，周英也在天京大学？”肖静怡忽然在这个时候说道。

　　“你们见过面了？”杨凡问道。

　　“那天我看到她了，没来得及跟她说话，她就被人给拽走了。”肖静怡回答道：“我隐约听到他们谈到跆拳道，想来周英应该加入天京大学的跆拳道社了吧？在晨阳中学的时候，她就加入过跆拳道社的。”

　　“我见过她了。”杨凡说到这里，忍不住揉了揉自己身上还有些酸痛的地方，昨晚睡了一觉，起来感觉好多了，不过被揍的太狠的地方依旧还是有些酸痛。

　　肖静怡刚想问杨凡是什么时候见过周英的，杨凡的电话却在这个时候响了起来。

　　一个陌生的号码，杨凡并不认识。

　　“你好，哪位？”杨凡接通了电话，问了一句。

　　“你是杨凡吗？”电话那边传来一个弱弱的男声。

　　“我是杨凡，你是？”杨凡狐疑的问道。

　　听到杨凡的回答，电话那边明显的松了口气，说道：“谢天谢地，总算找到你了，我叫姜峰，也是计算机系的。你快回学校吧，出事了！”

　　“出什么事了？”杨凡问道。

　　“我和张伟是老乡，今天下了课以后，跟你同宿舍的张伟他们三个被人给带走了！现在带走张伟他们的人放出话来了，要你去学校的大三宿舍，如果你不去的话，他们三个下场会很惨！”姜峰说道。

　　“知道带走他们三个的人叫什么吗？”杨凡问着话的功夫站了起来，同时人也朝外走去。

　　“我不太清楚，我给你打听打听，你等我电话，你先回来再说吧。”

　　“我现在就回学校，你打听清楚给我打电话，打听不到是谁也没关系，先打听清楚他们被带到大三哪个宿舍去了。”杨凡说完这话，挂上了电话，出了世纪佳园，打车直奔天京大学而去。

　　真是怕什么来什么！

　　杨凡最担心的就是自己跟孙亮他们三个住在一起，发生一些事情会牵扯上他们！没想到自己的担心竟然这么快就变成了事实，他们三个被大三的学生给带走了。不用想，即使自己现在赶到地方，他们三个必然也被人给修理过了。

　　这就是所谓的殃及池鱼……

　　很快，杨凡就赶回了天京大学，并且给姜峰打了一个电话，跟姜峰在教学楼前碰了面。

　　“打听到了没有？”杨凡见了姜峰立刻问道。

　　姜峰点了点头，说道：“带走他们的是大三的苏豪，在大三宿舍306室，这家伙在大三基本上没人敢惹，就算是学生会主席，他都不给面子！不过，听说他有个妹妹叫苏幔，也在大三，听说他只害怕他妹妹一个人。我看这事你不如去找找苏幔，不然的话怕是不好解决。”

　　“来不及了。”杨凡说着话，拔腿就朝大三宿舍的方向走去，边走边说：“再说了，我也不认识那个苏幔，人家凭什么要帮我？更何况，你也说了，苏幔是他妹妹，谁知道人家兄妹两人是不是一个鼻孔出气？”

　　说着话的功夫，杨凡已经把姜峰给甩在了后面，听到自己身后脚步声，杨凡头也不回的说道：“别跟着了，你去了也没用！一会打起来，我可没功夫照顾你。”

　　姜峰一怔，站住了脚步，感情这杨凡是打算暴力解决问题啊？可是，现在杨凡要去的是大三宿舍，那里是苏豪的地盘，杨凡一个人去岂不是找死？

　　姜峰刚想提醒杨凡一句，可就这么一愣神的功夫，杨凡已经从他的视线当中消失了。

　　杨凡来到大三宿舍，径直上了三楼，找到了306室！

　　只听306室里面传来一声怒骂：“妈的，让你们不识抬举，在苏少面前装逼！”随即就是“砰”的一声响，紧接着，刚才怒骂的人又喝问道：“说，杨凡的电话是多少？”

　　“呸，狗仗人势的东西！”这是孙亮的声音。

　　孙亮的话音刚落，就听的清脆的“啪”的一声，很显然，孙亮被人给扇了一巴掌。

　　“他妈的，让你嘴硬。”扇孙亮耳光的家伙骂道。

　　杨凡深吸一口气，一脚踹在了306室的门上，发出“砰”的一声巨响。

　　“给老子开门！”杨凡站在门外，大声喝道：“老子来了。”

　　杨凡话音刚落，306室的宿舍门应声而开，开门的是一个长脸年轻人，在看到就只有杨凡一个人之后，这家伙扭头冲里面说了句：“苏少，就他一个人来的。”

　　“去你妈的！”杨凡抬起腿来，一脚踹在了这家伙的胸膛上，直接把这家伙给踹进了宿舍。

　　很显然，这个家伙没料到杨凡竟然会这么嚣张，独自一人来到大三宿舍，还敢直接动手打人！

　　“我操，小兔崽子不想活了？”这家伙被踹进宿舍以后跌倒在地，碰翻了宿舍内桌上的不少东西，发出一阵东西落地的声音，其中应该包括几个玻璃制品，因为有玻璃破碎的声音包含在内。

　　顿时，从306室里面走出来几个家伙，手里全都拿着家伙，竟然还是真家伙——砍刀！

　　看到这些大三学生拿出了真家伙，杨凡不由得更担心孙亮他们三个了。

　　“滚开！”杨凡想也没想，一个错步，躲开砍向自己的砍刀，一把掐住了其中一个的脖子，盛怒之下，杨凡也顾不得许多了，竟然直接硬生生的卡着这家伙的脖子把他给凌空举了起来，另外一只手也没闲着，劈手夺过了这家伙手里的砍刀。

　　“呃……呃……呃……”被卡住脖子的家伙呼吸不顺畅，胡乱蹬着腿，一张脸很快涨成了紫色……


第四百六十八章 救人

　　“铛”的一声响，杨凡挥手拿刀挡开了砍向自己的一刀，随即手里的砍刀刀尖顶在了被自己卡住脖子的家伙的小腹处。

　　“妈的，来啊！”杨凡扭头看向了手持砍刀的四个家伙，双眼通红，犹如一头受伤的恶狼一般：“谁想让他先去阎王那报道就他妈的上来！”

　　杨凡的话一出口，四个手持砍刀的家伙你看看我，我看看你，全都朝后退了一步，再怎么说，被杨凡制住的这个家伙也算是他们中的一员，他们肯定是不会看着这个家伙被杨凡给送到阎王那里报道。

　　这几个手持砍刀的家伙也是经历过大风大浪的，可此时杨凡的神情实在是太骇人了，不仅仅是嘴里放着狠话，他那副模样，根本就是失去理智的样子！不由得这几个家伙不投鼠忌器。

　　杨凡直接卡着这家伙的脖子走进了306室内，孙亮，张伟以及王海峰他们三个跪在角落里，全都是一副鼻青脸肿的样子。

　　而在他们的身边，则是站着四个家伙站立在旁，另外还有一个长得很帅的小白脸一副悠闲的样子坐在椅子上，叼着烟卷斜睨着杨凡走进来。

　　“砰”的一声响，杨凡直接把自己制住的这个家伙给扔在了一张床位上。

　　这家伙被杨凡卡住脖子，呼吸不畅，脸色早就已经涨成了猪肝色，此时被杨凡给扔在床上，顾不得被摔得浑身痛，贪婪的，大口大口的呼吸着新鲜空气，似乎从未如此顺畅的呼吸过一般。

　　连带被自己制住的一个，一共是五个手持砍刀的大三学生，宿舍内站着四个，坐着一个，一共也是五个，算起来，他们总共有十个人！如果再加上孙亮他们三个，这间宿舍内，竟然有十三个人？

　　很难想象，这十三个人到底是怎么挤在里面的！

　　“你就是杨凡？”坐在那里的小白脸帅哥开口了，一副很不屑的样子问道。

　　“哥就是杨凡。”杨凡斜睨着坐在那里的小白脸，说道：“你就是苏豪？”

　　杨凡站在门外的时候听的很清楚，苏豪在这伙人口中被称之为苏少，很显然，这个苏豪应该就是这伙人的头。

　　“还从来没有人敢在我面前自称哥！”苏豪站起身来，朝杨凡一竖大拇指，说道：“你他妈的真是鞋子的尾巴——独一份！兄弟们，干死他！”

　　苏豪说着话一挥手，站在宿舍内的四个家伙脸上露出了狰狞的笑容，从后腰处抽出了砍刀，而杨凡的身后也已经被原先出了宿舍的四个家伙给堵住了，前后同样一样多，都是四个手持砍刀的家伙。

　　宿舍内的空间并不大，杨凡被这八个家伙给包围了起来，几乎就已经没有腾挪的余地了。而当时的情况，也已经由不得杨凡多想什么了，因为不知道有几把砍刀朝着杨凡砍了下来，更有两个阴险的家伙，手里的砍刀直接朝着杨凡的腹部捅了过来。

　　“咔嚓”一声轻响，杨凡手中多了一把蝴蝶刀，与此同时，杨凡直接一个懒驴打滚躺倒在了地上，手里的蝴蝶刀直接照着这八个家伙中的一个的小腿狠狠刺了过去。

　　“啊……”被杨凡刺中的家伙发出杀猪一般的嚎叫。

　　杨凡却是不管这些，手腕用力回收，蝴蝶刀从这个家伙的小腿上快速退了出来，飞溅出一摊血迹在地上。

　　杨凡的蝴蝶刀刀尖本就是三角形的，犹如古代箭矢的箭头一般，此时用力回收，别说带出一片血迹，甚至是能带下这家伙小腿的一块肌肉！

　　砍向杨凡的砍刀，以及那两把捅向杨凡小腹的砍刀，也在这个时候全都落了空！

　　杨凡借着这个机会直接从被自己刺倒在地的家伙所站立的位置窜出了包围圈，另外一只手中的砍刀在瞬间划出几道。

　　“嗤嗤”声不绝于耳，包围杨凡的八个家伙中的四个被杨凡手里的砍刀所伤，鲜血直流。

　　“铛铛”两声响，这四个家伙中的两个被杨凡划伤了手腕，手里的砍刀再也拿捏不住，掉做在了地上。

　　这一切都在电光火石之间发生，可以说是在瞬间，包围杨凡的八个手持砍刀的大三学生，立时被杨凡给干伤了五个！

　　剩下三个完好无损的家伙此时懵了，心中不由自主的对杨凡产生了恐惧感，下意识的后退两步，到了门口的位置，与杨凡保持着距离。

　　“他妈的，会玩刀不？”杨凡作势一挥手，喝道：“要不要哥教教你们怎么玩刀？”

　　“砰”的一声响，306室宿舍的门被这三个家伙一把拽开，用力之大，直接让宿舍的门撞在了墙上！

　　然后，这三个家伙夺路而逃，把苏豪这位大少爷给扔在了306室宿舍内！

　　杨凡转过身来，赤红的双眼盯着苏豪，犹如一头饥饿了很久的豺狼紧紧盯着自己的猎物一般。

　　“你……你……你别过来！”苏豪下意识的后退着，指着杨凡颤声说道，却不料仅仅退了一步就退到了桌子边，身子碰到桌子以后，再也后退不了了。

　　杨凡一句话也没说，眯起眼睛，；拎着还在滴血的砍刀，一步步的走向了苏豪。

　　苏豪向左移动了一步，说道：“杨凡，今天的事情闹大了，你拿刀伤人了！你放了我，我保证把这件事情给你抹平！”

　　“害怕了？”杨凡呲牙一笑，笑容很是瘆人，至少让苏豪情不自禁的哆嗦了一下。

　　冰冷的刀锋紧紧的贴在了苏豪的脖颈处，让苏豪一动也不敢动了。

　　孙亮他们三个在这个时候站起身来，看到苏豪一动也不敢动的样子，三人同时朝苏豪重重“呸”了一声。

　　不过，三人吐向苏豪的唾沫，却是全都带着血丝。很显然，这三个家伙被苏豪给修理的不清。

　　“妈的，还嚣张不？”孙亮骂道：“杨凡来了，你他妈的倒是继续嚣张啊？浪费老子一个手机，操！不对，是三部手机！”

　　说着话，孙亮蹲下身子，捡起地上分散成好几部分的手机，却是不由得叹了口气，说道：“完了，咱们三个的手机报废的挺彻底。”

　　“怎么回事？”杨凡问道。

　　王海峰叹了口气，说道：“我们三个被他带人给抓到这里了，他让我们给你打电话，我们不打，他们三个就要抢我们的手机，为了不让他们找到你，我们三个把手机给摔了！”

　　张伟肿着脸，含糊不清的骂道：“这帮孙子看到我们摔了手机，把我们三个给揍了一顿！”

　　听到孙亮他们三个的话，杨凡已经明白了。

　　孙亮他们三个被苏豪带人抓了起来以后，苏豪逼问他们自己的手机号，想逼自己出现。而孙亮他们三个还是很讲义气的，宁可摔了手机也没供出自己的手机号！不过，也正是因为讲义气，这三个家伙被苏豪给修理的不轻。

　　“苏豪，苏少是吧？”杨凡单手拽出一根香烟点燃，狠狠吸了一口问道。

　　“杨凡，我警告你，你不要乱来，事情现在已经闹大了，你小心吃不了兜着走。”苏豪嘴硬的说道。

　　“啪”的一声响，杨凡重重一个耳光甩在了苏豪的脸上，喝道：“你他妈的警告谁啊？老子也不是吓大的！说，今天的事情你打算怎么了解？”

　　“你……你想怎么了解？”苏豪被杨凡扇了一个耳光，似乎变聪明了一点，颤声问道。

　　“哥几个的手机都他妈的摔了，你没听到？”杨凡不耐烦的说道：“人也被你打了，医药费你也总得出点吧？这么简单的事情，你他妈的都不懂？”

　　“你……你想要多少？”苏豪立刻问道，没带一丝犹豫。

　　杨凡扭头看了看孙亮他们三个，虽然鼻青脸肿的，不过也只是皮外伤而已，没什么大碍，回答道：“十万吧！今天你拿出十万块来，这事就算了结了，如果你还想找我麻烦，我随时奉陪。”

　　“好！”出乎杨凡预料的，苏豪立刻一口答应了下来，仿佛这十万块根本就不是钱一样的痛快。

　　杨凡狐疑的看着苏豪，问道：“你怎么答应的这么痛快？十万块你到底有没有？”

　　苏豪鄙夷的看了杨凡一眼，慢慢从口袋里掏出皮夹，抽出一张卡递给杨凡，说道：“给，这卡里有十二万，全都给你了！”

　　“密码多少？”杨凡没有接卡，立刻问了一句！

　　苏豪立刻把密码告诉了杨凡。

　　杨凡这才接过卡，却是不停的看着苏豪，自言自语一般的说道：“看来我低估了你的经济实力啊？十二万，你他妈的眼睛眨都不眨的拿出来了？

　　嗯，赔偿的价码更改了，五十万！”

　　“我没这么多钱！”苏豪立刻嚎叫道：“十二万已经不少了，他们几个只不过是皮外伤而已，摔的那三部手机也不值几个钱！”

　　“是吗？你真没这么多钱？”杨凡手中的砍刀轻轻动了一下，吓的苏豪脸色顿时苍白了不少。

　　“你说是五十万重要呢？还是你的小命重要？”杨凡扯了扯嘴角，一副无所谓的样子，说道：“我是不介意当个杀人犯的，不过，你做好被我杀了的准备了没有？”


第四百六十九章 小舅子与小姨子

　　杨凡自然是不会杀人的，他可没这么傻，为了一点小事就杀人。不过，这个苏豪明显的体现了那句话，软的怕硬的，硬的怕横的，横的怕不要命的！

　　苏豪绝对不可能属于软虫一类，应该可以算是很横的一类人了，毕竟，姜峰对杨凡说过，就连学生会主席，苏豪都不鸟他。

　　可是，此时苏豪绝对是害怕了，因为杨凡那副拼命的架势实在是太骇人了。他有着大好的前程，自然不想这么早结束自己的生命。

　　杨凡很清楚这一点，所以，他脸上那狰狞的表情从未有任何一丝改变。而孙亮他们三个被揍，而且手机也因为杨凡摔烂了，杨凡肯定要给三人向苏豪讨个说法。

　　只不过，杨凡张口跟苏豪要十万块，也是狮子大开口而已！毕竟，孙亮他们三个也只是皮外伤，虽然看起来鼻青脸肿的，可实际上是没什么大碍的。再者，在杨凡看来，苏豪即使家底丰厚，现在也是一个在校学生，身上怎么可能有那么多钱？

　　杨凡跟他要十万块是漫天要价，杨凡本来预料的局面是苏豪坐地还价！

　　可让杨凡没想到的是，这个苏豪竟然连讨价还价都没有，很痛快的拿出了一张有十二万的卡给了杨凡。

　　这让杨凡立刻明白了一件事情，自己还是太低估苏豪的富有了！

　　痛宰冤大头，这对杨凡来说，绝对是一大乐事，这不，一看苏豪这家伙是个有钱的冤大头，杨凡不乐意了，十万块嫌太少了，已经开口要到五十万了。

　　“你杀了我吧！”苏豪两眼一闭，一副慷慨就义的样子，说道：“我没这么多钱！”

　　“砰”的一声响，杨凡把苏豪给扔在了下铺的床位上，把苏豪给摔了一个七荤八素。

　　王海峰在这个时候悄悄拉了拉杨凡，低声说道：“杨凡，打架也就算了，苏豪的钱你可不能拿，拿了性质就不一样了！何况还是这么多钱？”

　　“那你们就白白挨这顿揍了？手机也白摔了？”杨凡翻了翻白眼，说道：“这只不过是他对你们做出的合理的赔偿而已。”

　　说完这话，杨凡不再理会王海峰，而是走到了床边坐下，手里的蝴蝶刀上下翻飞，舞出一团让人眼花缭乱的刀花，淡淡的说着：“苏豪，看来你这苏少也不是多富有啊？既然你没这么多钱，十二万就十二万吧，找个人去把钱取出来送过来，今天这事就算是揭过去了。”

　　看样子，苏豪的确是没那么多钱，十二万也已经不少了。不过，杨凡可不会傻到拿苏豪的卡去取钱。

　　“这里哪还有别人啊？”苏豪说道：“你拿卡去取钱就是了，我绝对不会反咬你一口的。”

　　“不好意思，你这样的人说的话，我信不太过。”杨凡斜睨着苏豪说道。

　　就在这个时候，宿舍的门被一把推开了，露出一个俏丽的身影。

　　杨凡扭头朝宿舍门口的方向看去，不由得怔住了，嘴里也下意识的说了一句：“苏梦？你怎么会在这？”

　　苏梦？她怎么会出现在这里？

　　等等，不对！

　　眼前这个女生虽然和苏梦长得有七分相像，可绝对不是苏梦！如果真要说的话，这个女生就像是……就像是小了一号的苏梦！

　　对，就是小了一号的苏梦！

　　这个女生明显比苏梦要年轻，气质上不太对，只不过是长得很像。

　　想到这里，杨凡摇了摇头，用力揉了揉自己的眼，不得不承认这个事实，世界上还有长得这么像的人。

　　“妹妹，救我！”苏豪看到这个女生，立刻喊了一句。

　　杨凡扭头狠狠瞪了苏豪一眼，吓的苏豪又下意识的朝床里缩了缩身子。

　　不过，听到苏豪喊这个女生“妹妹”，杨凡已经知道了，这个女生应该就是姜峰跟自己说过的，苏豪的那个妹妹苏幔。

　　嗯？苏梦？苏幔？都姓苏，她们又长得这么像，该不会有什么关系吧？

　　想到这里，杨凡狐疑的打量着眼前的苏幔。

　　而苏幔，也狐疑的看着杨凡，很显然，杨凡把她误认成苏梦的那句话，已经被她听进耳中了。

　　“怎么回事？”苏幔终于收回了不停打量杨凡的目光，转而环视室内一周，最后目光落在了苏豪的身上。

　　“只不过是打了一架而已，这家伙竟然勒索我十万块！”苏豪一改刚才豪迈的给杨凡十二万的样子，哭丧着脸对苏幔说道。

　　“早跟你说了，不要整天在学校耀武扬威的。”苏幔不满的冲苏豪说道：“这下吃亏了吧？比以为你们平时欺负的那些学生真害怕你！只不过是人家都不愿惹麻烦而已。”

　　“我的好妹妹，这个时候了你还在这说什么风凉话？”苏豪哭丧着脸继续说道：“先把这事给解决了再说，他手里拿着刀子呢！”

　　苏幔的目光重新回到了杨凡的身上，说道：“这位同学，是不是先收起你手里的刀子在说话？”

　　“好说。”杨凡收起了蝴蝶刀，这才继续说道：“你看到了啊，我三个朋友被你哥给揍了一顿，还摔烂了三部手机。刚才我跟你哥谈妥了，他自愿出十二万了结今天的事，现在就差人去取钱了，要不麻烦你跑一趟银行去取钱？”

　　听到杨凡这话，苏幔皱起了眉头，说道：“你这三位朋友也没伤的多重吧？就算是再加上三部手机，也用不着十二万的赔偿吧？更何况，我哥的同学也被你给打伤了，已经有一个住院了，比他们三个的伤严重多了，我看这事就这么算了吧？”

　　“嘿，你这话说的挺轻巧的啊？”杨凡撇嘴说道：“你哥的同学被我给伤了那叫活该！知道什么叫狗仗人势不？你哥的同学就是！今天这事，你要是愿意拿钱，咱们什么都好说。如果不愿意，咱们就去警局掰扯掰扯！

　　反正现在我人也没走，还有我三个同学可以作证，当时这宿舍里面十几个人全都是你哥的同学！还都手拿砍刀，这是学生吗？简直就是黑社会。呐，你也看到了，地上的砍刀我没动过，上面有他们的指纹。

　　你要不愿意花钱了事，咱们直接报警！看看警察是信你们的，还是信我们的！反正我们四个不会白痴到来你哥宿舍闹事吧？

　　对了，还有啊，很多人看到你哥把他们三个给带走的！这一点，我相信也是有很多同学愿意作证的。”

　　“报警就报警！”苏豪立刻说道：“谁怕谁啊？”

　　“闭嘴。”苏幔冲苏豪呵斥道。

　　苏豪在听到苏幔的呵斥以后，乖乖的闭上了嘴巴。

　　这俩兄妹挺有意思啊？

　　杨凡拽出一根香烟点燃，悠闲的吸着，不再理会这俩兄妹的内讧了。

　　“两万块。”苏幔看来是不想报警处理这件事情，出了这么一个价位。

　　“靠，你当哥是要饭的呢？”杨凡一听这话来气了，喝道：“刚才我都要价到五十万的，看你哥实在没钱，这才不得已降价了，你张口来个两万？实话告诉你，哥不是这么好打发的。”

　　“五十万？”苏幔瞪大了眼睛看着杨凡，一脸不可思议的样子，说道：“你干脆去抢好了。”

　　“不用抢。”杨凡慢条斯理的说着话，拿出苏豪给的那张卡，说道：“你哥说这卡里有十二万，密码我也知道，现在就差去取钱了。既然你来了，我也就不再废话了，你们兄妹两个到底谁去取钱？”

　　“你哪里来的这么多钱？”苏幔没好气的瞪了苏豪一眼。

　　苏豪苦着个脸没说话。

　　“去取钱吧。”苏幔在这个时候说道：“我在这等着！”

　　苏豪听到苏幔的话，慢慢从床上下来，拿过杨凡手里的卡，一阵风似的溜掉了。

　　“能不能单独跟你谈谈？”苏幔在苏豪走了以后对杨凡说道。

　　“可以。”杨凡点了点头，对孙亮说道：“你们三个先回去吧，在宿舍里等我！”说着话，杨凡给了他们三个一个放心的眼神。

　　孙亮他们三个这才走出门去，回自己宿舍去了。

　　“我刚进来的时候，听到你喊苏梦这个名字？”苏幔狐疑的看着杨凡问道。

　　“没有，你听错了。”杨凡否认道：“我喊的是你的名字，苏幔！”

　　“你是怎么知道我的名字的？”苏幔紧接着问道。

　　杨凡懒洋洋的回答着：“我听别人说的，你哥带走了我这三个同学，通知我的那人说你哥害怕你，说今天这事最好找你解决。”

　　听到杨凡这么说，苏幔点了点头，却是忽然来了一句：“苏梦是我姐，也是苏豪的姐姐！”

　　什么？

　　杨凡愕然无语了，苏梦是苏幔和苏豪的姐姐？

　　我靠，那苏幔岂不是自己的小姨子？苏豪岂不是自己的小舅子？

　　自己这是办的什么事？勒索自己的小姨子和小舅子钱？这……这……这也太他妈操蛋了吧？这完全就是拿自己女人娘家的钱来贴补别人啊？

　　哥怎么老办这种损己利人的事呢？

　　想到这里，杨凡当真是郁闷不已！不过，这当口，却是无论如何也不能承认自己认识苏梦了……


第四百七十章 乱套了

　　苏幔比苏豪小一岁，却跟苏豪一样上大三。苏梦虽然学习好，却也没到逆天的程度。能与苏豪一样上大三，还得归功于苏豪不争气的在高考那一年考的成绩太低了，无奈之下复课了一年。

　　以苏家的人脉，即使是苏豪的成绩低，也不影响可以通过关系让苏豪进天京大学。可是，也正是因为苏家的人脉广，这种大家族也有一个通病，那就是要面子！即使是通过关系让苏豪进天京大学，可苏豪第一次考的成绩也太拿不出门了……

　　苏幔不仅仅跟苏梦长得像，更是与苏梦一样有着一个很鲜明的特点——足够聪明！

　　在她进宿舍的那一瞬间，听到杨凡喊出苏梦这个名字，苏幔就已经断定，杨凡绝对认识苏梦。

　　现在，整个宿舍里面就只剩下了他们两个，苏幔只是问了一句，在杨凡否认以后，苏幔没有继续追问下去，反而说出了苏梦是她姐姐的事情。

　　不过，在说出这句话的时候，苏幔却是眼睛都不眨的看着杨凡。

　　很显然，苏幔这样做是想从杨凡的表情看出事实的真相。

　　可是，苏幔很快就失望了。因为杨凡脸上的神色很正常，根本没有什么变化。

　　杨凡怎么会不知道苏幔一直盯着自己是什么意思？当前这种情况下，自己是绝对不能让苏幔知道自己和苏梦的关系的。

　　敲自己小舅子和小姨子的竹杠，传出去自己还要不要混了？最关键的是，如果这事让苏梦知道了，怕是自己好过不了啊？

　　“或许，真的是我听错了？我出现幻听了？”苏幔轻轻叹了口气。

　　“一定是这样的。”杨凡点头说道。

　　苏幔轻轻笑了一下，说道：“或许，是我太想我姐姐了吧？我大伯就我姐姐一个女儿，却已经多年没见过她了。”

　　“哦？”杨凡问道：“你们不是亲姐妹吗？”

　　“不是。”苏幔轻轻一笑：“我父辈兄弟三人，我姐苏梦是我大伯家的女儿，苏豪是我三叔家的儿子！”

　　杨凡这下算是明白了，苏梦的老爹是兄弟三人中的老大，而苏梦也在她们家中这一辈里排第一，苏幔的老爹是老二，苏幔却是排行最小，苏豪的老爹排行最小，可苏豪却是排行第二。

　　杨凡对于苏家任何情况都不了解，因为苏梦从来不跟他谈这些。

　　而杨凡现在身处天京，答应帮孙局做事，其实本意就是冲着帮苏梦重返苏家的。现在碰到苏梦的妹妹，也就是自己的小姨子，而她也肯跟自己说些苏家的情况，杨凡当真是喜出望外。

　　甚至，杨凡很想问苏幔更多关于苏家的问题。可是，现在这种情况下，杨凡还是闭上了嘴巴。

　　机会有的是，今天还是算了！

　　最起码，不能让苏幔在今天知道自己跟苏梦的关系。

　　这样想着，杨凡眼中不免出现了一丝患得患失的神色。尽管这丝患得患失的神色一闪即逝，可还是被苏幔给捕捉到了。

　　苏幔抿嘴一笑，岔开了这个话题，问道：“我在天京大学里面呆了快三年了，怎么没见过你？你是今年的新生？”

　　“没错。”杨凡点了点头，说道：“我是今年大一的新生。”

　　“看你好像比我还大啊？”苏幔狐疑的看着杨凡说道。

　　“哎，人长得老成了点。”杨凡呲牙一笑，说道：“我还是很年轻的，其实我是零零后！比你可年轻多了！”

　　“噗嗤”一声，苏幔被杨凡的胡说八道给逗乐了。

　　“我哥到底是因为什么原因要针对你？”苏幔想了想问道。

　　杨凡沉默了一会，说道：“我进天京大学也没几天，根本就不认识你哥！至于说我得罪人，也就只有一个邓宇。我想你哥针对我，可能是因为邓宇的原因吧？”

　　听到杨凡的话，苏幔了然的点了点头，说道：“原来是这样啊，难怪！我哥和邓宇关系不错，你得罪了邓宇，我哥替邓宇出头也不是什么难以理解的事情。”

　　顿了一顿，苏幔又说道：“嗯，怎么跟你说呢？实话实说你不介意吧？”

　　“不介意。”杨凡做了一个无所谓的姿势。

　　“那好，我可就说了。”苏幔清了清嗓子，说道：“邓宇和我哥呢，在天京大学没什么好名声，可以说是二世祖这一类人的存在。其实我也很反对他跟邓宇往来，可无奈的是他们臭味相投。

　　我哥其实并不害怕我，他害怕的是我回家告状。家里家规很严，所以他在家总是装的很乖的样子。

　　至于你和邓宇的事也好，跟我哥的事也好，我看不如我出面给你调解一下，就此作罢如何？不然的话，他们肯定还会找你的麻烦的。”

　　“好啊，多一事不如少一事，我也挺怕麻烦的。”杨凡说道：“如果你能了结了这桩麻烦事，那倒是多谢了。”

　　就在这个时候，房门打开了，是苏豪去而复返了。

　　苏豪的手里拎着一捆钱，就这么随随便便的扔在了床上，说道：“钱给你，你可以走了。”

　　“谢了。”杨凡同样随手拎起这捆钱，站起身来朝外走去。

　　苏豪站在原地，看着推门出去的杨凡，脸上露出了一丝狰狞的笑容。

　　杨凡推开门走出去，没走几步远，宿舍的走廊上忽然从站满了人，手里有拎着砍刀的，也有拎着棍子的，全都目光不善的看向了自己。

　　想都不用想，这是苏豪搞的鬼。

　　苏幔捕捉到了苏豪脸上的狰狞笑容，问道：“哥，你该不会是还要对他下手吧？”

　　“那是自然，我的钱也不是白来的，我省吃俭用的存点私房钱容易吗？”苏豪一脸得色的说道：“我出去那么久，不仅仅是取钱了，还召集了不少人！”

　　“你……”苏幔一把推开苏豪，走向了门外。

　　苏豪一把拉住苏幔，说道：“妹妹，这种家伙就是欠修理！别理他！”

　　“你懂什么？”苏幔声色俱厉的喝斥道：“苏豪，你赶紧让外面的那些人散了，不然的话，我保证你今天回到家会被爷爷修理个半死！”

　　“妹妹，你没发烧吧？”苏豪一脸不可思议的样子，说道：“他可是敲诈我呢，你竟然帮他说话？”

　　“你懂什么？”苏幔没好气的说道：“他可能认识我们大姐，而且很可能知道大姐在哪！”

　　“什么？”听到苏幔这话，苏豪一个激灵，颤声道：“不是吧？你别跟我开玩笑！”

　　“你看我像跟你开玩笑的样子吗？”苏幔说着话，人却是走了出去。

　　苏豪快步跟了上去，出来的时候，恰好看到杨凡被自己找来的人给包围了。

　　“散了，散了！”苏豪振臂高挥：“都散了，今天的事到此结束！”

　　就在这个时候，宿舍的楼梯方向忽然传来一阵急促的脚步声，继而一群人出现在了走廊上。

　　“我就知道这小子要对付杨凡！”孙亮说道。

　　话还没说完，却被人给一把推到了一边。

　　“嘿，谁敢欺负我们跆拳道社的人？”常涛的声音响了起来。

　　站在走廊上的人全都看向了常涛，只见常涛后面跟着不下三十个人，清一色的穿着跆拳道服。

　　说话间的功夫，常涛已经走了过来，面对这群手持武器的学生，常涛一脸不屑的样子，直接横冲直撞的朝着杨凡走了过来，一路把拥挤的人群给撞开了一体路。

　　很显然，跆拳道社在学校比较横！

　　“常涛，你干什么？”苏豪瞪眼道：“少在这里跟我扯皮，他根本就是一个新生，没有加入任何社团！你们跆拳道社想干嘛？”

　　“他是没有加入跆拳道社，可他是我们跆拳道社发展的潜在成员！我们跆拳道社罩着他！”常涛斜睨着苏豪：“怎么？你不服？不服的话咱们可以练练啊！按照跆拳道社的规矩，一对一，你只要干败了我，我立马掉头就走。

　　如果你要打群架，我们也有人，看到没？我后面这些跆拳道社的成员奉陪！”

　　就在这个时候，楼梯上又是一阵脚步声响起，只不过，这脚步声很轻，不像是常涛他们出现的时候那么响。

　　很快，一个俏丽的身影出现在楼梯拐角处，继而快步走了过来，站在了杨凡的身边，轻声问道：“你没事吧？”

　　“我没事。”杨凡无奈的笑了一下，随即问道：“这是怎么回事？”

　　“我正在上课呢，他来找我，说你自己一个人进了大三的宿舍。”周英一指跟在自己身后的张伟说道。

　　“我让他去的。”常涛立刻说道：“是他们三个来跆拳道社报信的！我让他去找副社长了。”

　　周英点了点头，冲常涛微微笑了一下。

　　这意思自然是在说常涛做的不错。

　　自从那晚看到杨凡压在周英身上以后，常涛就觉得杨凡和周英之间一定有猫腻。孙亮他们三个来跆拳道社报信以后，常涛立刻做了一个明智的决定，让他们三个中的一个去找周英报信，另外两个带着自己先来了大三的宿舍。

　　周英微微眯着眼睛环视一圈，冷声问道：“怎么？想跟我们跆拳道社较量较量吗？这里地方小了一点，各位跟我去跆拳道社吧！那里地方大，施展的开！”

　　苏豪明显有些怯了，苏幔紧紧的皱起了眉头。

　　杨凡苦笑一下，今天这事，可真是乱套了……


第四百七十一章 不对路

　　孙亮他们三个回到宿舍，越想越不放心。于是，三个人想到了常涛。尽管那晚杨凡从跆拳道社回来以后胡说八道了一番敷衍了他们，可杨凡能从跆拳道社全身而退，这已经很能说明问题了。

　　再者，那晚他们可都是听到常涛想要杨凡加入跆拳道社的话的。

　　很凑巧的，常涛他们正在跆拳道社练习，倒是让孙亮他们三个一找就找了一个准。

　　紧接着发生的事情，自然就是常涛到了大三宿舍找到了杨凡，继而周英也赶了过来。

　　跟常涛一起过来的这些跆拳道社的学生，没有大一的，大二和大三的都有。不过，他们可不会因为自己是大三的学生，就与杨凡过不去。对他们来说，他们是跆拳道社的成员，这才是最重要的。

　　也正因如此，社团组织不太好惹。当然了，也特指跆拳道社这一类的社团，因为这种社团武力值高。

　　像是那种美术社之类的，却是一般不会发生这样的事情的，因为这种社团的成员，武力值不高。不过，他们也不是好欺负的，如果一旦有什么事情发生在他们身上，他们必然会第一时间通知学生会。

　　如果学生会不出面处理，接下来就会捅到老师那里。

　　所以，苏豪这类人，其实是很不愿意跟社团有什么过节的，尤其是武力值比较高的跆拳道社这类的社团。

　　周英那冷冰冰的带有极度挑衅的话，让跆拳道社的成员一个个摩拳擦掌，准备跟眼前这些苏豪的同伙大干一场。

　　面对这群家伙，跆拳道社的成员都是极具信心的。

　　苏豪之前就已经说过让自己找来的这些人散掉的话，此时，跆拳道社的人一来，他们就算是想散掉，也没法走人了。因为跆拳道社一来就直接叫阵了，他们此时散掉，无疑是露怯的表现。

　　面对这样的状况，这群家伙宁愿跟跆拳道社的人干一场，即使被揍了也不能丢人不是？

　　一时之间，两帮人之间充斥着火药味，似乎有一触即发的迹象。

　　此时，苏幔看向周英的目光充满了敌意，不管苏豪再怎么混，也是她的哥哥！而周英看向苏幔的目光，也同样充满了敌意。无他，就是因为这个苏幔看向自己的目光充满了敌意！

　　杨凡轻轻咳嗽了一声，拽了拽周英，说道：“让大家都回去吧，没事了。”顿了一顿，杨凡又在周英耳边嘀咕道：“这个女的是苏豪的妹妹，她都跟我说好了，要调解我和邓宇之间的事情。”

　　听到杨凡这么说，周英狐疑的打量了苏幔一眼，同样在杨凡耳边嘀咕道：“你跟她有一腿？”

　　“靠，有屁的一腿啊？”杨凡没好气的嘀咕着：“她是大三的，我今天也是第一次见她。”

　　“你们没一腿，她凭什么要帮你？”周英同样没好气的说着，随即目光瞥向了杨凡手里拎着的那捆钱，说道：“这钱又是敲的苏豪的竹杠吧？你都敲苏豪竹杠了，苏幔为什么要帮你？”

　　“这哪跟哪啊？”杨凡无语了：“这钱是苏豪给孙亮他们三个的赔偿，又没我的份！”

　　众目睽睽之下，杨凡跟周英你一句，我一句的咬着耳朵，让站在原地的众人彻底无语了。

　　就在这个时候，苏幔开口了：“你们两个说完了没有？你们跆拳道社的人没来之前，我哥就已经让他们散掉了，你们跆拳道社的人来添什么乱？”

　　似乎是不解气似的，苏幔又加了一句：“有什么悄悄话，你们回家说去！”

　　苏幔最后这句话听的杨凡倒吸一口凉气，嘶，自己这小姨子也不是什么省油的灯啊？

　　不过，眼前杨凡也顾不得想这么多了，以周英的脾气来说，听到苏幔这话，还不得火冒三丈？

　　杨凡立刻在第一时间一把拉住了周英。

　　“我们愿意在哪说就在哪说，碍着你什么事了？”周英被杨凡拽住了，可却是翻了翻白眼，没好气的来了一句。

　　“是没碍着我的事，可你不觉得碍着他的事了？”苏幔的目光看向了杨凡，不紧不慢的说道：“杨凡，我可是好心帮你调解麻烦呢！”

　　杨凡无奈的看向了周英，说道：“好了，让大家散了吧！”说完这话，杨凡又低声说道：“我知道你是为我好，可现在不没事了？让大家散了吧！”

　　周英这才不情不愿的开口道：“大家散了吧！”

　　听到周英这话，常涛带着跆拳道社的人耀武扬威的离开了，而苏豪叫来的那些家伙，也在得了苏豪的眼神之后立刻离开了。

　　“孙亮，等等。”杨凡在这个时候喊住了孙亮，说道：“接着。”说着话，杨凡把手里的那捆钱抛给了孙亮。

　　孙亮接住，却是吃了一惊，问道：“这……这……”

　　“拿着吧，这是苏少给你们的赔偿。”杨凡说道：“去买三部新手机，顺便去医院看看你们的伤有没有事！”

　　孙亮他们三个对望一眼，同时点了点头，孙亮走到了杨凡的身边，抽出其中的一万块，说道：“杨凡，我们三个的手机加起来也就七八千块，我拿他一万块，剩下的那些钱算是给我们几个看伤用了。

　　剩下的这些，你还是还给他吧！咱们又不是无赖，不能拿他这么多钱！”

　　孙亮的话听的杨凡一阵无语，这丫的脑袋被驴踢了？给钱都不要？

　　孙亮把剩下的钱交给杨凡以后就跟张伟和王海峰离开了。

　　杨凡拿着剩下的钱，想了想，还是扔给了苏豪，说道：“既然他们不要，那剩下的这些就还给你了。”

　　不管怎么说，苏豪也算是自己的小舅子不是？既然孙亮他们不要这些钱，那自己自然也是不能要的，还是还给他吧？

　　接过杨凡抛过来的钱，苏豪一副笑逐颜开的样子，这钱，他也得来不易啊！

　　“哥，你给邓宇打电话，约他出来一起坐一坐，调解一下他和杨凡之间的事情。”苏幔在这个时候对苏豪说道。

　　“那是他跟邓宇之间的事情，我不管！”苏豪摇了摇头，说道：“顶多我和他之间就此一笔勾销，以后谁也不找谁麻烦！”

　　听到苏豪这么说，周英上前一步，立刻就要发作，却是被杨凡一把拽回了自己的身边。

　　饶是如此，周英依旧怒道：“姓苏的，如果你敢说话不算数，我让你在天京大学呆不下去！”

　　看到周英一副杀气腾腾的样子，苏豪下意识的后退了一步，站在了苏幔的身后，这家伙，根本就是一个欺软怕硬的主！

　　周英的话听的苏幔皱眉不已，不过，看到杨凡一个劲的给她使眼色，苏幔倒是没再多说什么。

　　尤其是刚才杨凡把剩下的那些钱还给了苏豪，苏幔不好驳了杨凡的面子。不过，杨凡把钱还给苏豪，倒也让苏幔对杨凡另眼相看了，最起码，这家伙不是个贪财的主，要这些钱是真的给他的同学。

　　“你给邓宇打电话，这事我来调解。”苏幔扭头对苏豪说道。

　　“那好吧。”苏豪答应了下来，立刻给邓宇打了一个电话，在电话里约好了见面地点。

　　“我们走吧。”苏幔对杨凡说道。

　　“我也要去。”周英在这个时候插嘴说道。

　　听到周英这话，杨凡一阵无语，这都什么事啊？你老跟着瞎掺和什么？

　　苏幔的目光看向了杨凡，很显然是在等杨凡决定是否要周英跟着去！

　　“好吧！跟着吧。”看到周英那副坚定的样子，杨凡认输了，答应了让周英同去，不过，杨凡却是又加了一句：“去归去，可你别说话。”

　　“没问题。”周英立刻答应了下来，说道：“最多我装哑巴就是了。”

　　一行四人这才离开了大三的宿舍，出了天京大学的校门，直奔目的地天府酒店而去。

　　“哥，以后少跟那个邓宇有来往。”苏幔忍不住在路上开口教育苏豪了。

　　“我跟邓宇是朋友！”苏豪辩解道。

　　“酒肉朋友而已！”苏幔狠狠剜了苏豪一眼，说道：“别以为我不知道你跟邓宇要好的原因，无非是因为邓宇他爸爸宠他，任由他乱花钱！而你因为爷爷管得严，手里经常断粮，邓宇每次都支援你，对不对？”

　　“呃……你怎么知道？”被苏幔说中，苏豪有些吃惊。

　　“真是蛇鼠一窝！”周英忍不住说道。

　　“姓周的，我们家的家事还轮不到你来指手画脚！”苏幔扭头冲周英说道：“别以为你是跆拳道社的副社长就了不起了！不跟你吵嘴是我看在杨凡的面子上而已！”

　　“你不用看他的面子，有什么本事你就使出来！”周英冷笑道：“我倒要看看你们这种二世祖有什么了不起的本事！”

　　周英一句二世祖，把苏幔也划归到苏豪和邓宇这类人当中了。

　　“嗨，嗨，我说你们两个干嘛啊？”杨凡只得在这个时候出声了，再不出声两人怕是要打起来了吧？

　　很显然，苏幔和周英很不对路！

　　“你们两个也是第一次见面吧？”杨凡说道：“至于这么针锋相对吗？你们两个不也没仇没恨的吗？”


第四百七十二章 阳奉阴违

　　“闭嘴！”苏幔和周英两人异口同声的说道，这一次针对杨凡，两人倒是不再不对路了，反而出奇的一致。

　　杨凡无语的翻了翻白眼，不再理会这两个不对路的女人了！

　　靠，什么事嘛！哥好心劝劝她们两个，竟然把火气都撒到哥身上了？

　　苏豪驾车拐过一个弯，偷笑不已。面对自己的妹妹苏幔，他早就识趣的选择了闭嘴。

　　时间不长，天府酒店到了，苏豪缓缓停好车子，杨凡他们三个次第下车。

　　“你们先进去，我等等邓宇。”苏豪在这个时候说道：“进去就说是我和邓宇来了，他们自然会带你们去包间的。”

　　苏豪的话音刚落，一辆黑色宝马疾驰而来，车子迅速的停在了苏豪的车边。

　　黑色宝马车的车窗缓缓降下，露出了邓宇的脑袋，只听邓宇笑着说道：“苏少，你这马自达该换换了，家里又不是没钱，你说你这玩什么低调啊？我那辆保时捷还没修好，只能是开我爸公司里的这辆破车了。”

　　苏豪的车子是一辆马自达，与这辆黑色的宝马停在一起，顿时显得有几分寒酸。再加上邓宇这话，苏豪顿时一脸黑线，这可真是哪壶不开提哪壶！苏豪也是没办法，家里只给买了这么一辆马自达，要不是家教严，顺着苏豪的意思，以苏家的实力，怕是苏豪开的车要比邓宇的保时捷好上许多。

　　邓宇的话刚说完，就看到了苏豪身后的杨凡，脸色一变，说道：“苏少，这是怎么回事？”

　　苏幔闪身站到了苏豪的面前，对邓宇说道：“是我让我哥给你打电话的！”

　　看到苏幔，邓宇脸色变了变，最终还是冲苏幔笑道：“苏幔，你找我有事？”

　　“当然了，怎么？你不给我个面子？”苏幔说道。

　　“给，就不给谁面子，也得给你面子不是？”邓宇说着话下了车。

　　“那好，咱们里面谈。”苏幔说完这话，当先朝天府酒店里面走去，杨凡和周英也随之走了进去。

　　剩下苏豪与邓宇走在最后，两人嘀嘀咕咕的也不知道在说些什么。

　　苏豪和邓宇这两个家伙好像经常来天府酒店，一进门，大堂经理就满脸笑容的迎了上来，很熟络的跟两人打着招呼，并且安排服务员带众人去他们两个专用的包间。

　　不得不说，苏豪和邓宇专用的包间环境很不错，一进包间门是一个小型的会客厅，拐进里面才是用餐的地方。

　　不过，好像除此之外，这天府酒店也没什么很特别的地方啊？实在是不知道，这俩纨绔二世祖，到底为什么喜欢来这天府酒店吃饭？这天府酒店可是连颗星都没有的……

　　似乎是看出了杨凡的疑惑似的，苏幔小声的说道：“这里的特色菜是野味，更有一些不常见的野味！不是熟客，根本就不知道这里有平时见不到的特殊野味。”

　　“小妹，你连这个都知道了？”虽然苏幔的声音小，可还是让苏豪听到了，这可让苏豪大吃一惊，天府酒店虽然说是有特殊野味，可也就他们这些常客知道，而且，他们这些常客根本不会对平常人说，也不会带平常人过来。

　　天府酒店这边的保密措施也做的相当好，毕竟，这些特殊野味很多是属于保护动物。

　　时间不长，一桌野味被端了上来。

　　野味一上来，苏豪和邓宇开始招呼三人动筷子。不过，他们只招呼三人动筷子，根本就不介绍盘中的野味是什么动物的肉。

　　想来是因为杨凡不是这里的常客，苏豪和邓宇根本就没打算让杨凡知道吃的是什么野味。

　　“邓宇，我哥已经告诉你我找你到底是为什么事了吧？”苏幔吃了几口，似乎是不太合胃口一般，放下了筷子，看向了邓宇。

　　邓宇倒也不做作，点了点头，说道：“说了，你想调解我和杨凡之间的事情。”

　　在进入天府酒店的时候，邓宇和苏豪走在最后，而且还嘀嘀咕咕的，想来苏豪就是在那个时候告诉了邓宇，自己的妹妹苏幔到底是为什么找他。

　　“既然你知道了，我也就不废话了。”苏幔又继续说道：“因为你和杨凡的事情，我哥也出头了，这件事情就此结束，你觉得如何？”

　　邓宇放下筷子，沉默了半晌，最后说道：“既然你这么说了，我就卖你个面子，这事就此打住，大家以后河水不犯井水！”

　　邓宇答应的异常干脆，这倒是让苏幔有些诧异了。不仅仅是苏幔，就连杨凡和周英也都感到诧异了。

　　这家伙什么时候变得这么好打发了？

　　似乎是看出了三人的疑虑一样，邓宇在这个时候说道：“苏幔，你应该知道，我之所以答应下来，还是看在你家里人的份上！这件事情既然就此打住了，我希望你不要在你家人面前再提起这件事情的任何一个字，不然的话，不仅仅是我难堪，你哥哥也好过不了。”

　　听到邓宇这话，苏豪默默点了点头，给了邓宇一个眼色，这意思是在说：够义气！

　　“好，我答应你，在家里不会提及这件事情的。”苏幔点了点头，答应了下来，不过，苏豪与邓宇之间的小动作，却是没能逃过苏幔的眼睛。这让苏幔不由得在心底默默叹了口气，自己这个哥哥，可真是一个天生的二世祖的材料。

　　即使是家里家教严，自己这个哥哥也没少给家里惹麻烦！真不知道如果家里家教不严，他会闯下什么样的祸！

　　“既然事情都已经解决了，那我们走吧？”周英一直没有动筷，听到苏幔这小妞三言两语就把事情解决了，周英转而看向了杨凡说道。

　　“急什么啊？”杨凡一直在不停的朝着嘴里塞着各种野味，听到周英这话，杨凡一指桌子上的菜，说道：“人都说了，不是常客吃不到这些的！这些野味极有可能就是保护动物的肉啊，以后想吃到可就很难了，趁今天有机会，还不尝尝鲜？

　　不管事情解决不解决，总不能让自己肚子受苦吧？”

　　听到杨凡这番话，尤其是最后一句话，四人全都集体无语！见过脸皮厚的，就没见过脸皮这么厚的。

　　尤其是周英，更是感觉丢人的很……

　　“谢谢了啊，邓少，你看这事闹得，我刮花了你的车子，揍了你一顿，临了还让你请顿美味！”杨凡嘴里大嚼着，含糊不清的说道：“你这人，没说的了！”

　　说着话，杨凡朝邓宇一竖大拇指，夸了句：“绝对是宰相肚里能撑船的角！”

　　听到杨凡前面那话，邓宇脸上的神色瞬间变了变，却是立刻恢复了常态，在听到最后一句话的时候，邓宇脸上露出了笑容：“哪里，哪里，别客气，尽量多吃点！”

　　“谢了，那我就不客气了！”杨凡嘴里说着不客气，动作当真更不客气，拿着筷子的手随便一划拉，一盘量不多的野味直接划拉到了他面前的小盘里……

　　看到杨凡这动作，苏豪和邓宇相视一眼，都是一脸苦涩！这家伙，可真会挑，那盘是桃花鹿唇，这桌子野味就属这道菜最贵。当然，贵也代表了另外一个方面，就这道菜最好吃……

　　就在苏豪和邓宇这么相视一眼的功夫，杨凡已经几筷子把桃花鹿唇给吃了下去，手一划拉，另外一盘野味也从桌上的餐盘里消失不见了，直接全部进了他眼前的小盘里。

　　“吃啊，你们怎么不吃啊？”杨凡边吃边含糊不清的说着。

　　“吃……吃……”邓宇目瞪口呆的说着，随即回过神来：“赶紧吃！”

　　说完这话，邓宇和苏豪两人立刻开动了，动作也很迅速。可无奈的是，他们两个平时吃饭细嚼慢咽的习惯了，哪是杨凡这种吃饭狼吞虎咽的家伙的对手？

　　“呃……”杨凡打了一个很响的饱嗝，随即拍了拍自己的肚皮，说道：“各位，我吃饱了，你们慢慢吃！周英，咱们先走！”

　　说完这话，杨凡带着周英先行离开了。

　　“这家伙，难道是饿死鬼投胎吗？”苏豪看着满桌的空盘子，愤愤不平的骂道。

　　苏幔无力的抚了抚自己的额头，说道：“我也先走了。”

　　刚才杨凡哪一番分卷残云的进食方法实在是让苏幔打开眼睛，此时，苏幔除了震惊，实在是没别的感觉了……

　　“吃吧，让他好好吃一顿。”邓宇在苏幔走了以后，狰狞一笑。

　　“怎么？你还打算跟他过不去？”苏豪转而看向了邓宇，说道：“我话说在前面啊，我能做的已经做了。”

　　“谢了，苏豪。”邓宇对苏豪道谢，随即说道：“如果不是你妹妹，按照我的想法继续下去，事情一步步闹大，这家伙一定被学校开除！

　　可现在你妹妹插手了，倒是不好再继续下去了。学校里是不能对他动手了！不然的话，你妹妹铁定告诉你家里，到时候你家老爷子又给我爸施压！真是的，为什么你有这么一个多管闲事的妹妹？”

　　“我也不想啊！”苏豪悲哀的叹了口气，随即问道：“你打算怎么对付他？”

　　邓宇眼中闪过一丝恶毒的目光，悄悄在苏豪耳边嘀咕了几句……


第四百七十三章 该来的

　　出来天府酒店，周英狠狠瞪了杨凡一眼，说道：“拜托，你能不能有点出息？真不知道你怎么想的，跟这种与你有过节的人坐在一块，你也能吃的下去？”

　　“那有什么？”杨凡翻了翻白眼，说道：“总不能亏了自己的肚子不是？话说，我还不知道那道菜叫什么，那可真叫一个好吃啊！”

　　“桃花鹿唇！”周英没好气的回答着杨凡，随即说道：“这下好了，麻烦事总算解决了！”

　　“解决了？”杨凡看向了周英，问道：“你真认为解决了？”

　　“那个邓宇不是答应了苏幔，这件事情就此一笔勾销？”周英站住了脚步，有些不确定的说道：“难道他是在骗我们？”

　　杨凡忍不住叹了口气，说道：“妞，你心思太简单了！这邓宇明显的是阳奉阴违的主！在吃饭的时候，我故意提起我刮花了他的车子，还揍了他一顿，你还记得吗？”

　　“记得，你最好不还夸了他一句宰相肚里能撑船？”周英说道。

　　“对。”杨凡点了点头，说道：“可我说起刮花他的车子，还揍了他一顿的时候，你还记得他脸上出现过什么神色吗？”

　　“没注意。”周英实话实说。

　　“就知道你没注意！我说那话的时候，这家伙脸上闪过一丝阴狠的神色。”杨凡笑了笑，说道：“这就充分说明，他对我怀恨在心，迟早还会找我麻烦的。只不过，这次他肯定会换一种方式，绝对不会再有学校里的人找我麻烦了。”

　　“不会吧？”周英一脸不敢相信的神色，说道：“我看邓宇那样，好像很害怕苏幔的样子啊？”

　　“邓宇这家伙，本就不是一个能沉得住气的人。”杨凡说道：“等着看吧，他早晚还会找我麻烦的。”

　　“如果他再找你麻烦，那我就让他在天京大学呆不下去。”周英狠狠说道。

　　“别乱来，我刚才已经说过了，这家伙这次肯定不会再在学校里面跟我过不去了。”杨凡赶紧说道：“反正我现在已经有所防备了，他还能拿我怎么样？”

　　杨凡说的没错，邓宇既然已经答应了苏幔，就绝对不会再在天京大学里找杨凡的麻烦。邓宇本来设想当中的，是让苏豪出面找杨凡麻烦，引起大一和大三的矛盾。到那个时候，杨凡势必会被推到风口浪尖上，学校也保不了他的，必然会做出相应的处罚。

　　可是，让邓宇想不到的是，苏幔却在这个时候站了出来，并且还是站在了杨凡的那边。无奈之下，邓宇只好就此打住了。

　　当然，邓宇也在事后从苏豪口中听到了另外一个消息，杨凡的身后有跆拳道社的存在。这无疑更让邓宇为自己所做的决定感到庆幸，因为他也不想跟学校的社团有什么过节。

　　杨凡和周英回到天京大学以后，一连几天都很平静。

　　整个学校平静的不起一丝波澜，邓宇的车子也已经修好，邓宇也回到了学校。不过，好像就像是邓宇说的一样，他和杨凡之间的过节真的一笔勾销了。

　　不过，杨凡却是始终坚信，邓宇这家伙绝对不会就此罢休的。而杨凡也从未放松过警惕。

　　这一天晚上，杨凡如同往常一样从学校离开，走在回世纪佳园的路上。自从租了世纪佳园的房子以后，杨凡已经不在学校住宿了。

　　此时时间还不到晚上十一点，路上的路灯依旧亮着。不过，杨凡每次回去都会走近路，从路边的小区之间穿越过去，这里是唯一一段行人少，而且没有路灯的地段。

　　“站住。”就在杨凡走进两条小区之间的路段之后，前面忽然响起了不和谐的声音，与此同时，杨凡的后路被几个人给断了。

　　杨凡依言站在了原地，说道：“哥几个是干什么的？打劫的？还是你们认错人了？”

　　“打劫的？你看我们像吗？”不和谐的声音再次响起，随即是一阵大笑声。

　　随着大笑声的消失，是一阵脚步声响起，五六个人堵在了杨凡的面前。加上断了杨凡后路的几个家伙，这群人怕是不下十个人！

　　这么多人在这里堵住了杨凡的路，很显然不会是打劫的，杨凡似乎有些多此一问了。

　　不过，杨凡脸上却是浮现出了笑容，说道：“那哥几个一定是认错人了吧？”

　　“估计我们不会认错人，你是天京大学的杨凡，我们已经盯了你好多天了。”为首的家伙再次开口了。

　　话说到这个份上，杨凡自然心中雪亮，这些家伙一定就是邓宇找来的了。不过，通过这家伙的话，杨凡也明白了，难怪最近这么平静！不是邓宇不找自己麻烦，而是邓宇找的这些家伙一直在偷偷盯着自己，所以他们才选了这么一段适合动手的路段。

　　感情他们是提前踩盘子了！

　　“既然没找错人，想干什么就直说呗。”杨凡风淡云轻的说道。

　　“很简单，废你一只胳膊就让你离开。”为首的家伙胸有成竹的说道：“我们弟兄们下手很有分寸，不会要了你的命的。”

　　“我就站在这，有本事就来拿。”杨凡冲对方晃了晃自己的胳膊。

　　“小子，有种！”为首的家伙说完这话，一挥手，说道：“弟兄们，动作利索点！”

　　顿时，杨凡身前身后的人立刻朝着杨凡冲了过来，冲过来的同时也亮出了手里的砍刀。

　　杨凡不退反进，迎着冲自己跑来的前面的家伙迎了上去。

　　“呼”的一声，就在杨凡一矮身子的同时，一把砍刀贴着杨凡的脑袋划了过去。

　　“去你妈的。”另外一把砍刀照着杨凡的胳膊砍来，杨凡不得不直接躺倒在了地上，躲开这一刀的同时，杨凡一脚踹在了其中一个家伙的小腿上，直接把这个家伙给踹的半跪在了地上。

　　与此同时，杨凡伸手夺过这个半跪下的家伙手里的砍刀，一个懒驴打滚滚了出去。随后，杨凡一个鲤鱼打挺站起身来，握着手里的砍刀冲了上去。

　　“铛铛铛铛”，一阵金属碰撞的声音响起，杨凡手里的砍刀瞬间与自己面前五个家伙手里的砍刀相交。

　　可这五个家伙身后的同伙手中的砍刀却在这个时候挥了过来，逼得杨凡不得不后退几步躲开对方的攻击。

　　“他妈的，别跑！”为首的家伙也参与其中，看到杨凡后退之后骂了一句。

　　“哥要是跑了，哥就随你的姓，哥已经等你们好多天了，怎么会跑？”杨凡说着话的功夫，人也已经再次迎了上来，手里的砍刀快若闪电，舞动起一团刀花。

　　金属相碰撞的声音再次响起，却是多了两声砍刀砍进肉里的声音：“噗”！

　　这声音不大，却是让在场每一个人都听的清清楚楚！

　　被砍刀砍中的，自然不是杨凡，而是这群家伙中的两个！杨凡沉手抖动了一下手中明晃晃的砍刀，血珠顺着砍刀滴落在地：“继续，这才刚开始。”

　　杨凡的话激起了这群家伙的凶性，七八个人冲了上来，连连挥动自己手里的砍刀朝着杨凡的身上招呼过去。

　　杨凡边退边挡，趁机还击。

　　片刻间，又有两人被杨凡砍中！

　　已经有四个人被杨凡砍中，眼看他们受伤的人数就要达到一半！

　　为首的家伙在这个时候张开双臂，拦住了自己的手下。

　　“怎么？怕了？”杨凡不屑的呸了一声。

　　“兄弟，你他妈的混哪的？”为首的家伙倒也不愣，已经看出杨凡不是等闲之辈了。

　　“你不打听的清清楚楚了？我是天京大学的学生。”杨凡说着话，拽出一根香烟点燃，狠狠吸了一口。

　　杨凡此时与剩下的家伙相距五六米远，倒也不怕自己点烟的时候被他们给偷袭。不过，杨凡此时也不是很好过，体力消耗巨大！

　　眼前这群家伙，明显的是常干砍人的事情，下手极重。自己每次用砍刀架住对方砍来的砍刀，都能清晰的感受到对方砍刀所传来的力道很大。

　　为首的家伙眯着眼睛盯着杨凡，眼中一片狠毒之色。

　　杨凡又在这个时候说道：“拿人钱财替人消灾吧？不知道我这条胳膊值多少钱？”

　　听到杨凡这话，为首的家伙沉声说道：“兄弟，别他妈的装了！既然能说出我们是干什么的，就说明你也是出来混的。说吧，你是哪边的人？为了一点钱得罪道上的朋友是不值得的事情，我还没这么傻逼，报上你大哥的名字！”

　　“我就是天京大学的学生而已。”杨凡淡淡的说道：“你多虑了，不过，一会你就会知道今天你们不可能全身而退了！”

　　“他妈的，不识抬举。”为首的家伙骂了一句，喝道：“上，管他是不是道上的，今天让他躺着从这条路上出去！除了他的一条胳膊，再他妈的给我把他满嘴的牙敲掉，让他这么伶牙俐齿的！”

　　一群人再次手持砍刀朝着杨凡冲了过来，不过，反观此时的杨凡，却是一副从容淡定的神色。

　　因为，杨凡一支烟已经抽完，体力已经恢复了过来……


第四百七十四章 契机

　　杨凡并不相信邓宇会真的跟自己一笔勾销，他一直防备着邓宇会对自己出阴招。所以，今天遇到这些人，杨凡一点都不意外。

　　不过，杨凡在防备着的同时，却也有着几分期待！因为这对杨凡来说，是一个契机！在答应孙兴文，并且进入天京大学以后，杨凡想了很多！之所以答应孙兴文，当时完全是因为苏梦，因为杨凡想要为苏梦做些什么。

　　可是，孙兴文当初也曾对杨凡说过，苏家并不是杨凡可以想象的。当然，孙兴文也曾答应杨凡，事后会给杨凡一个正式的身份，起码用这个身份可以进的去苏家的门。

　　不过，通过后来和苏幔以及苏豪的接触，杨凡改变了自己的想法，他本能的觉得，只靠孙兴文给自己的那个身份，怕是进不得苏家的门！所以，杨凡有了自己的打算，有了自己的考虑，决定不仅仅是靠孙兴文给自己的那点东西，他自己必须去争取一些什么。

　　所以，杨凡在防备着邓宇的时候，心中也隐隐在期待着这一天的到来。因为这将是杨凡接触到天京道上人物的开始！

　　对方已经被自己伤了四个，等剩下的这些家伙冲上来，杨凡才看清对方一共只有九个人。

　　为首的这个家伙头发很短，刮的就像是光头一样，只露着青青的发茬，而他的额头有一道明显的伤疤几乎从左至右，极为显眼，同时也为他增添了几分戾气！

　　“铛”的一声响，杨凡手里的砍刀和这家伙的砍刀狠狠碰撞了在一起。

　　杨凡急退几步，躲开其余人的攻击，瞄了一眼自己手里的砍刀，发现刚才和这个家伙碰撞的一下，竟然把砍刀给崩了一个豁口。可想而知，两人的力气有多大。

　　杨凡后退，这群家伙立刻追了上来，照着杨凡连连挥动手里的砍刀。

　　“叮叮当当”一阵乱响，杨凡边挡边退。

　　刚才砍伤了对方四个人，对方剩下这些人全都发了狠，竟然越战越勇了。如果不是杨凡趁机会抽了根烟，恢复了力气，此时怕就被这群人给砍翻在地了。

　　“弟兄们，加把劲，这家伙快撑不住了。”为首的疤脸看到杨凡不住后退，大喊了一声。

　　“是吗？”杨凡冷笑一声：“有本事就上来试试。”说话的功夫，杨凡的眼睛往上瞄了一眼。

　　疤脸冷笑一声，带着人追砍了上来。

　　杨凡深吸一口气，猛然往上一跳，抓住了这两个小区之间道路边上的围墙，继而翻了上去。

　　这一下淬不及防，疤脸他们没想到杨凡竟然会起了逃跑的心思，不由自主的抬起了头看向了杨凡。

　　哪知道，杨凡根本就无意逃走，在翻上墙头之后，杨凡刚刚稳住的身形继而跳了下来，手里的砍刀也连连挥动着。

　　“啊……啊……”

　　惨叫声不绝于耳，杨凡这一下从上而下直接砍倒了三人！

　　原来，杨凡要的就是疤脸他们瞬间一怔的机会！这个机会足以让他伤敌！

　　“就剩下你们两个了！”杨凡说着话，拎着刀朝着疤脸旁边的家伙砍了过去，这家伙架起砍刀一挡，却不料杨凡手里的砍刀中途变了方向，也变了攻势，又砍变划，位置也低了很多。

　　这家伙挡了一个空，却只感觉自己肚子上一凉，就已经被杨凡手里的砍刀横着划了很长的一刀伤口，鲜血直接涌了出来，这家伙立刻捂着自己的肚子蹲了下来。

　　“还有你一个！”杨凡冷声说道，朝着疤脸步步逼近。

　　疤脸呸了一声，拎着砍刀就迎了上来，看来这家伙也是一个狠角色！

　　“铛”的一声响，两人手里的砍刀碰撞在了一起，随即两人各自后退一步。

　　不过，杨凡却是立刻迎了上去，举起砍刀兜头就朝着这家伙砍了下去。

　　“铛”，又是一声响。

　　这次是疤脸挡住了杨凡的攻击。

　　不过，杨凡却在这一击中占据了主动，后续的攻击一次快过一次。

　　只听“铛铛铛铛”一阵乱响，疤脸一连退了四五步才止住身形，却不料杨凡的砍刀又一次砍来。

　　疤脸的右手不由自主的哆嗦着，一连抵挡杨凡好多次攻击，震得他的手发麻了，手里的砍刀就要拿捏不住了。

　　面对杨凡再次砍来的砍刀，疤脸本能的朝一边躲去，而不是继续抵挡了。

　　杨凡却在这个时候一脚踹了过来，直接命中了疤脸的肋下部位。

　　疤脸“嘶”声倒吸了一口凉气，痛的弯下腰来。

　　杨凡手里的砍刀在这个时候挥了出去，只不过用的却是刀身。

　　“啪”的一声，极为清脆的声音响起。

　　杨凡用手里的砍刀狠狠抽了疤脸一记耳光！

　　用力之大，竟然直接把疤脸抽翻在地了。

　　疤脸躺在地上不住的喘着粗气，跟杨凡拼了这么一会，他已经有些脱力的迹象了。反观杨凡，其实也好不到哪里去。在把疤脸抽翻在地以后，杨凡也呼呼喘着粗气。

　　不过，杨凡却是强自撑着，走到疤脸身边，一脚把疤脸手里的砍刀踢出去很远。

　　“兄弟，你们栽了。”杨凡拽出一根香烟点燃，深深吸了一口，缓缓吐出烟雾。

　　疤脸摆了摆手，有气无力的说道：“我们认栽了，要怎么办随你，给我点上一根。”

　　杨凡轻轻摇了摇头，点燃一根香烟，蹲下身子塞在疤脸的嘴里，问道：“怎么称呼？”

　　“大家都叫我疤哥！不是八哥，是刀疤的疤！”说着话，疤哥指了指自己额头的刀疤示意。

　　杨凡点了点头，说道：“疤哥，兄弟我也不为难你们，只要你老老实实回答我的问题，我就放你们走。”

　　“看你问什么了。”疤哥说道。

　　“花钱雇你们的人姓邓吧？”杨凡一副无所谓的样子，说道：“这个你不说我都知道。”

　　疤哥诧异的看了杨凡一眼，最终点了点头，却是没说话。

　　看到疤哥这样，杨凡笑了笑，疤哥也是个聪明人嘛！自己猜出来的，他只点头没说话，没坏了道上的规矩。

　　不过，这可不是杨凡所想知道的重点。而且，这对杨凡来说问了也等于没问。因为除了邓宇不会有人雇他们来对付自己。

　　“疤哥，你们是混哪块的？”杨凡又问道。

　　疤哥沉默了，没有回答杨凡的问题，似乎是在思考要不要回答杨凡。

　　“疤哥，我跟你明说了，今天这事你被人给利用了。”杨凡说道：“姓邓的把你当傻子耍了！看我这身手，你应该知道我没这么简单吧？他没跟你说这些吧？拿来消灾的钱也不多吧？你觉得我一条胳膊值多少钱？姓邓的应该给少了吧？”

　　疤脸点了点头，算是同意的杨凡的话。

　　“既然现在疤哥知道我是干什么的了，就不要再有所隐瞒了！”杨凡继续说道：“今天这事，可以说是不知者不罪！疤哥不知道我，即使我大哥知道了这件事，也不会为难疤哥的。但是，疤哥总得留下个名号吧？要不然我回去被大哥问起，我如果说就这么放了你们，也不是个事！疤哥，你说呢？”

　　疤哥这才说道：“我是跟火哥混的！赤火帮的火哥！”

　　“了解！”杨凡站起身来，扔掉手里的砍刀，说道：“疤哥，我说到做到，你们走吧！”说完这话，杨凡不再理睬疤哥他们，径直朝前走去。

　　刚走了几步，杨凡站住了脚步，轻声说道：“疤哥，我们不久还会见面的！”说完这句话，杨凡不再停留，大踏步离开了。

　　疤哥此时已经恢复了一些力气，正坐在地上，听到杨凡这句话，疤哥以为杨凡这是要带人找帮派讨要一个说法了。

　　这种事情很常见，即使是自己不知道什么状况找错了麻烦，可以说是不知者不罪，但也需要两帮人碰碰面，把这事给揭过去！

　　“他妈的，晦气！”疤哥狠狠骂了一句，不仅仅是没办成事，自己兄弟还都受伤了，想起杨凡说的话，疤哥一脸愤恨之色，说道：“兄弟们跟我去处理一下伤势，处理完伤咱们去找姓邓的，他妈的，咱们被他给坑了！这事必须要姓邓的给咱们一个说法！”

　　说着话，疤哥站起身来，扶起自己受伤重的兄弟，一群人歪歪扭扭的出了这条没有路灯的街道。

　　杨凡回到世纪佳园租住房内的时候，浑身是血的样子把肖静怡和雷婷给吓了一跳！

　　“怎么了？”雷婷围着杨凡左看右看，在杨凡身上找着伤口。

　　肖静怡却是说道：“家里没有医用品，我去外面药店买！”

　　“不用，我没事。”杨凡说着话，伸手去拉肖静怡，却是拉了一个空，肖静怡已经跑出门去了。

　　“邓宇找人对付我了。”杨凡说道：“道上的人！”

　　“那些人呢？”雷婷立刻问道：“报警了没有？通知孙局了没有？”

　　“没有。”杨凡摇了摇头说道。

　　雷婷听到杨凡这话，一把摸出电话，立刻一个电话打给了孙兴文。电话通了之后，雷婷把事情说了一遍，并且把电话给了杨凡。

　　杨凡接过电话，在电话里把出事的地址告诉了孙兴文，挂上了电话……


第四百七十五章 全进攻架势

　　毫无意外的，孙兴文派人赶到事发地点的时候，那里已经空无一人了。杨凡有心要放疤脸他们走，孙兴文怎么可能抓到人？

　　如果杨凡一开始就抱定了通知孙兴文的想法，那疤脸他们的后果可想而知，此时怕是已经身处局子里面喝茶了。

　　而此时，肖静怡已经回到了世纪佳园，手里抱着一大堆处理伤口用的医药品。

　　肖静怡从没如此慌乱过，这是肖静怡第一次看到杨凡满身是血的样子，她只觉得自己一颗心被狠狠的揪住，然后悬空了起来。

　　肖静怡回到租住房的时候，杨凡已经洗过了澡，换了一身衣服，浑身的血迹也已经消失不见了。

　　看到这一幕，肖静怡总算是松了口气。

　　不过，雷婷此时却是正在纠缠杨凡，而且还是一脸指责的样子，只听雷婷说道：“你当时怎么不给孙局打电话？如果你打了电话，那群人能跑的了吗？再说了，你安然无恙的回来了，那群人肯定是被你修理了吧？

　　既然你收拾了他们，为什么不让孙局抓起他们来？你心里到底怎么想的？我可告诉你，你不要耍什么小聪明！”

　　杨凡翻了翻白眼，没有回答雷婷的话。

　　雷婷却是没有停止的意思，继续说着：“你到底记得不记得那些人的特征？告诉我，我也好回复孙局！”

　　“不记得。”杨凡说完这三个字，转身走回了自己的卧室，砰声摔上了房门。

　　丫的，哥怎么想的，不用你管！

　　杨凡在床上坐了下来，轻轻翻开了自己穿着的T恤袖子，胳膊上有一道划伤，伤口不深，却是挺长。

　　疤脸这群人的战斗力不俗，即使如此小心，还是在不经意间不知道被他们中的哪一个给划伤了。

　　此时，伤口已然不在出血，只是偶有血珠渗出，只不过看着皮肉有些外翻，泛着白色挺瘆人的。

　　杨凡拽出一根香烟点燃，躺在了床上。

　　就在这个时候，敲门声响了起来。

　　“我都说了什么都不知道，抓不到人有我什么事？”杨凡没好气的冲门口的方向喊道。

　　“是我！”肖静怡的声音在门外响了起来。

　　杨凡站起身来打开门，让肖静怡进来，随后又关门反锁了。这雷婷实在是太烦人了，一直在追问疤脸的事情！杨凡是个说的出做的到的人，说了放过疤脸就是放过他，怎么可能会给雷婷和孙兴文信息，让孙兴文抓到疤脸？

　　肖静怡把怀里抱着的医药品放在杨凡的床头橱上，问道：“你没事吧？”

　　“没事，那些血都不是我的。”杨凡冲肖静怡笑了笑。

　　“没事就好。”肖静怡轻声说道，眼睛却是在不经意间扫到了杨凡的T恤半袖，伤口渗出的血珠把T恤浸透了，露出了一些血迹。

　　肖静怡一步走到杨凡身边，拉起了杨凡的胳膊，轻轻卷起了杨凡T恤的半袖。

　　看到伤口泛白的肉色，以及那不断朝外渗的小血珠，肖静怡不由自主的哆嗦了一下。

　　“没事，小伤而已，没两天就愈合了。”杨凡看了看伤口说道。

　　“还说没事？”肖静怡语气有些焦急，从那包医药品里翻出消毒水，云南白药以及一些纱布，拉着杨凡在床上坐了下来，给杨凡消毒，上止血的云南白药，随即小心翼翼的用纱布给杨凡缠绕好伤口，最后在纱布上打了一个漂亮的蝴蝶结。

　　看到这漂亮的蝴蝶结，杨凡有些欲哭无泪，哥一大男人，这妞给打上一个蝴蝶结算什么？

　　肖静怡给杨凡处理伤口的时候动作很轻，很慢，很细心，待得这一切都做完，肖静怡呼出一口气，看向了杨凡，很平静的说道：“以前我就劝你退出众兴会，不要再继续走这条路，你不听，现在出事了吧？

　　还是听我的吧？退出众兴会，别再继续走下去了。”

　　听到肖静怡这话，杨凡彻底无语了，这妞又开始旧事重提了。

　　“我在做什么我心中有数，你就别在这婆婆妈妈个没完了。”杨凡说道。

　　“你有没有想过，如果你出了事情，大家都是很担心你的！”肖静怡目光灼灼的盯着杨凡。

　　杨凡却是翻了翻白眼，说道：“瞎担心！”

　　就在这个时候，敲门声又一次响了起来，这次肯定是雷婷在外面敲门了。

　　“干嘛？”杨凡没好气的说道。

　　“杨凡，你出来，我有话对你说。”雷婷的声音在门外响起。

　　“说毛啊？哥跟你没共同语言。”杨凡不耐烦的说着：“什么也别问哥，哥只有三个字回答你——不知道！”

　　“杨凡！”雷婷怒了：“你给我出来！你躲在里面干嘛？”

　　“懒得理你。”杨凡冲门口喊道。

　　“肖静怡，杨凡在里面干嘛？麻烦你打开门。”雷婷知道肖静怡进了杨凡的房间，眼见无法让杨凡开口，转而求助肖静怡了。

　　“我们很忙，别打扰我们。”杨凡拉住了起身的肖静怡，摇了摇头，示意肖静怡不要开门。

　　“你们两个能忙什么？”雷婷的声音再一次响起。

　　“拜托，用用你的猪脑想一想！”杨凡立刻说道：“一男一女在一间狭小的卧室里，当然是做男女之间该做的事情了！如果你有听墙角的习惯，那你就站在外面听！不过，哥好心提醒你一句，哥可是很厉害的，你别听着听着起了生理反应就成！”

　　“流氓！”门外响起雷婷的怒斥声，随即就是脚步声。

　　显然，雷婷离开了……

　　不过，杨凡却是明显的感觉到自己拉住的肖静怡的玉手颤抖了几下。

　　杨凡不由得扭头看向了肖静怡，却是看到肖静怡的一张俏脸已然变得通红了。

　　不是吧？这妞竟然脸红了？刚才哥这么说，其实是为了让雷婷这烦人的家伙离开，肖静怡应该不会为自己刚才说的那些话脸红吧？

　　“肖静怡，你不是害羞了吧？”杨凡有些错愕的问道，随即解释道：“我刚才那么说是什么意思，你应该明白吧？我只是为了让雷婷离开而已，可没有轻薄你的意思啊！”

　　“混蛋！”肖静怡涨红了脸，用力推了杨凡一把，说道：“这种话你也说的出口，无耻到极点了！”

　　杨凡淬不及防，被肖静怡突然一推，猛的跌倒在了床上，却不料胳膊碰在了床头上，而且恰恰碰在了伤口处。

　　虽然伤不大，可被消毒水消过毒，再敷上止血药，伤口还是隐隐作痛的，这么一撞，顿时痛的杨凡“嘶”声倒吸了一口凉气。

　　肖静怡也没料到竟然会撞到杨凡的伤口，看到杨凡痛的倒吸凉气，不由得弯腰去看杨凡的伤口有没有再次渗血。

　　却不料杨凡却是在这个时候撑起了身子，想要坐起身来。

　　两人原本一个躺在床上，一个站在床边。可此时肖静怡这么一探身子，杨凡又撑起身子要坐起来，好巧不巧的，两人脸贴脸，唇贴唇了。

　　一个很意外的吻，就此诞生了。

　　不过，两人就好像是心有灵犀一点通一般，都做了一个同样的动作！都是瞪大了双眼，一脸不可思议的样子看着对方，却是忘记了两人现在双唇相接……

　　刚才那一下撞到伤口，杨凡额头渗出了一层细密的汗珠，此时，汗珠相聚，顺着杨凡的链接流了下来，一滴汗水顺着杨凡的眼角流下，却有少许流进了杨凡的眼里。汗水的刺激让杨凡不由自主的闭上了眼睛，还用力的闭上了眼睛。

　　这一切都只在瞬间发生，肖静怡看到杨凡在这个时候闭上了眼睛，原本通红的俏脸越发的红了。

　　这混蛋，想干嘛？要我主动吗？

　　肖静怡脑海里一片混乱，不知不觉间轻轻开启嘴唇，一条温软滑腻的香舌，轻轻撬开了杨凡的嘴巴，笨拙的去捕捉着藏在杨凡口中的那条野兽！

　　杨凡那被汗水刺激的眼睛流出了眼泪，也让那刺痛的感觉消失了。不过，当杨凡再次睁开眼睛的时候，感觉到的就是肖静怡这妞在进攻自己，而且，这妞做出这种进攻的事情来，竟然还很大胆的睁着眼睛看着自己！

　　呃……

　　这妞什么时候变得这么大胆了？竟然敢袭击哥？

　　杨凡有些愕然，却完全忽视了自己的领地已经被肖静怡给占领！

　　等杨凡回过神来，才感觉到香香甜甜的感觉在自己口中，简直就是唇齿留香啊？

　　不知道从什么时候开始，少儿不宜的“砸吧”声响了起来，而杨凡的怀里，也多了一具温香软玉的身体。

　　不用说，这身体自然是肖静怡的了。

　　肖静怡压在杨凡的身上，双手抓着杨凡的双手，一副全进攻的架势！

　　“嗯，嗯！嗨，等……等……”杨凡猛然扭开头，气喘吁吁的看着肖静怡，说道：“你疯了？”

　　“没！”肖静怡也同样气喘吁吁，慢慢低头趴在了杨凡的怀里。

　　“那你刚才是在干什么？”杨凡立刻义正言辞的说道：“不要勾引哥犯罪！哥自制力很差，可不是坐怀不乱的柳下惠，虽说你是大哥的女儿，可你这么勾引我，我可保证不了自己不会动你。”

　　肖静怡轻轻舔了一下杨凡的耳垂，在杨凡的耳边呢喃道：“如果我不是你大哥的女儿，你是不是早就想动我了？”


第四百七十六章 谋划

　　肖静怡问出的这个问题让杨凡顿时怔住了，如果肖静怡不是大哥的女儿，自己是不是对早就想动她？

　　这当真是一个很深刻的问题啊？

　　一开始进入晨阳中学的时候，杨凡一直认为肖静怡是大哥的小三！大哥的小三当然是不能动的，小三也是大哥的女人不是？

　　而后来，杨凡才发现肖静怡并不是大哥的小三，而是大哥大的女儿！大哥的女儿，自然是更加不能动了，如果动了她，还不得被大哥给活劈了？

　　可是，如果肖静怡不是大哥的女儿呢？面对这样一个女生，自己会不会存着要动她的心思？

　　很快，杨凡就想到了答案了。

　　因为想不到也不行了，即使是现在自己知道她是大哥的女儿，可她压在自己身上，跟自己做着如此亲密的动作，老早就起了生理反应了！

　　如果她不是自己大哥的女儿，此时必然是把她就地正法啊？

　　想到这里，杨凡乐了，嘿嘿笑道：“如果你不是我大哥的女儿，你觉得就咱们现在这种关系，你能逃出我的手掌心吗？”

　　看着杨凡脸上那充满邪气的笑容，听着杨凡这不怀好意的话，肖静怡抿嘴笑了笑，在杨凡的嘴唇上蜻蜓点水般的一吻，说道：“算你回答的聪明！”

　　女人都会关心自己的魅力，肖静怡也不例外。可女人的魅力最终体现在哪？当然就是对男人的吸引力上了，除非这个女人是拉拉，要不然，她绝对希望自己更受男人的关注，而不是女人的关注。

　　所以，杨凡这个回答很让肖静怡高兴。如果杨凡回答对肖静怡不感兴趣的话，怕是这话会大大伤害肖静怡的心。

　　“嗨，就此打住！不来了啊，再来我可受不了了。”杨凡看到肖静怡似乎是还没满足，一副还想索吻的样子，赶紧说了这么一句，同时还挺了挺腰身，示意自己不雅的地方已经结结实实的顶在肖静怡的小腹处了。

　　“你就这么没出息？”肖静怡一脸促狭的样子看着杨凡，同时更加用力的压在杨凡身上，直压的杨凡要害部位难受不已：“这才到什么程度，你就受不了了？男人都是用下半身思考的动物，这话一点都不假！”

　　“必须的！”杨凡立刻回答：“不用下半身思考的男人不叫男人！知道为什么不？”

　　“为什么？”肖静怡一怔，还是第一次听到这种理论。

　　“因为他们下本身是摆设，根本没用，不是他们不想，而是他们不行。所以他们才不用下半身思考！有句话怎么说来着？对，叫心有余而力不足！哈哈哈哈哈！”说到后面，杨凡忍不住大笑出声。

　　很明显，想要杨凡说句正经靠谱的话，还是很困难的……

　　肖静怡又不是纯情小女孩，怎么可能听不懂杨凡的话到底是在说什么？不过，杨凡这番话却也是有着几分歪理邪说在里面的，让肖静怡顿时生出几分哭笑不得的感觉。

　　“丫头，起身了，哥有正事要办。”杨凡说着话，轻轻挣脱了肖静怡的手，在肖静怡身上拍了几下。

　　看杨凡这严肃的神色不像是在开玩笑，肖静怡起身离开了杨凡的房间。

　　回到自己的房间，回想起刚才的一幕，肖静怡忍不住摸了摸自己发烫的脸颊。

　　杨凡何尝不是这样？肖静怡离开之后，杨凡点燃一根香烟，站在窗口默默吸完才压抑住体内的那股欲念。

　　不得不说，肖静怡这妞还是很有诱惑力的。当然，前提是她不对你露出那种冷冰冰的神色，板着一张脸。

　　不过，肖静怡好像从很久之前就开始在杨凡面前有说有笑了吧？这一点对杨凡来说，根本不是事！可也正因为这样，杨凡对肖静怡的抵抗力，似乎也越来越低了。

　　即使是压住了心中的那股欲念，杨凡一时之间还是没能回过神来，满脑子思考的都是肖静怡。

　　当然，杨凡不会再朝那个方向去想，他想的正是自己为什么对肖静怡越来越没有抵抗力了？

　　与肖静怡之间的一切像是电影画面一般从杨凡的脑海中流过，可杨凡却是依旧没能找到答案。因为杨凡根本就没有想到，他对肖静怡抵抗力的消失，是因为肖静怡在面对他的时候，不再冷冰冰的，不再沉默寡言开始。

　　不过，杨凡可以很肯定的一件事情就是，自己在面对肖静怡的时候，很自然很随性。这种感觉既像是多年的老朋友之间的感觉，又像是亲人之间的那种感觉。

　　想了半天，杨凡也想不清楚自己对肖静怡到底是怎么样的一种感觉。不过，杨凡可以肯定的是，肖静怡是大哥的女儿，自己是不能乱来的。

　　轻轻摇了摇头，把这些无聊的想法抛出脑外，杨凡一个电话拨了出去。

　　杨凡并不是欺骗肖静怡，他的确是有正事要办，这个电话是打给王仲民的，这就是杨凡要办的正事。

　　很快，电话就接通了，传来王仲民的声音：“终于想起给我打电话了？怎么样？在天京一切还好吧？”

　　“正想跟民哥说这事呢。”杨凡笑了笑，说道：“在这里不是太好啊，遇到了一点小麻烦。”

　　“什么麻烦？”王仲民狐疑的问道。

　　“在电话里也说不清楚，我就问民哥一句话。”杨凡说到这里顿了一顿，才继续说道：“民哥有没有兴趣在天京混几天啊？”

　　“臭小子，有话就明说！什么时候学会跟我还拐弯抹角的了？”王仲民在电话那边笑了，随即问道：“你不是说去天京处理点事情的吗？难不成你打算在天京立足了？”

　　“有这个打算。”杨凡说道。

　　“需要我带人过去？”王仲民又问道。

　　“你那边最近没事吧？”杨凡没有回答王仲民的话，而是问了一句。

　　“没事，说吧，什么时候让我过去？”王仲民干脆而又直接的问道。

　　杨凡想了想，说道：“越快越好，人不要带太多，但是必须挑能干的小弟，二十个人应该差不多了。”

　　“等我到了给你打电话。”王仲民说完这句话挂上了电话。

　　杨凡望着挂断的电话笑了笑，兄弟之间不用说太多。

　　翻出另外一个电话，杨凡又一次拨了出去。

　　电话响了好多声才被接通，一阵嘈杂的音乐声从电话那边传了过来，紧接着是一个女人的声音很大声的响起：“喂，我是何叶青，哪位？”

　　“杨凡！”杨凡也同样大声的回答着对方，似乎生怕何叶青听不清楚一般。

　　“你等等。”何叶青说道，随即沉默了一会。

　　不过，等何叶青再说话的时候，电话那边已经没了嘈杂的音乐声，想来是何叶青躲到了清静的地方才又继续说话的。

　　“怎么想起给姐姐打电话了？”何叶青调侃的说道：“让姐姐猜猜啊，你一定是无事不登三宝殿，找我有事吧？”

　　“你还真猜对了。”杨凡实话实说了：“我找你的确有事。”

　　“什么事？”何叶青说完这句，立刻补上了一句：“我现在可没时间啊，陪朋友玩呢！”

　　“上次咱们碰面的时候，你给我介绍认识的那个叶子，我忘了留他电话了，麻烦你把他的电话给我。”杨凡回答道。

　　“找我就是这事？”何叶青狐疑的问道。

　　“就这事。”杨凡肯定的说道。

　　“你小子找他干嘛？该不是要找他打听什么事吧？”何叶青这个女人很明显不是那么好糊弄的，问道：“你到底要干嘛？”

　　“我说你这个女人什么时候变得这么婆婆妈妈的了？”杨凡不满的说道：“我找他就是打听事的！要不然我还能找他搞基啊？”

　　“臭小子，等着，我一会把他的号码发你手机上。”何叶青说完这话挂上了电话，随即翻出叶子的电话给杨凡发了过去。

　　杨凡收到信息以后，立刻把电话拨给了叶子。

　　“谁这么不开眼，这时候打什么电话？不知道哥正在紧急关头吗？”电话才响了一声就接通告了，传来了叶子的声音，只不过他的声音却是夹杂着呼呼直喘粗气的声音。

　　而且，隐隐还有女人极为压抑的呻吟声传来。

　　我靠，这丫的夜生活很丰富，很精彩嘛！

　　“我是你上次见过的杨凡，找你打听点事！”杨凡说道。

　　“等我五分钟以后给你打回去！”叶子说完这话挂上了电话。

　　杨凡看着挂断的电话愕然无语，五分钟就够了？这丫的明显不太行啊……

　　不得不说叶子是一个很准时的人，说五分钟就是五分钟。或许，是他对自己的能力很有把握。

　　五分钟刚过，杨凡的电话响了起来，杨凡接通电话，就只听的叶子神清气爽的声音传来：“哥们，找我打听什么事？先提前跟你说明白，找我打听事，价格可是不低的！”

　　“价格好说，只要你能给出我需要的信息，我会付给你想当的报酬。”杨凡说道。

　　“OK，没问题，说个地方咱们见面谈。”叶子立刻说道。

　　“我对天京不熟，你说地方我去找你吧。”


第四百七十七章 讨价还价

　　杨凡先是打电话给民哥，让民哥带人来天京。随即又打电话给何叶青，找到了消息灵通的叶子打听消息。

　　很显然，杨凡这是在谋划着什么。而且，杨凡所谋划的事情，应该是跟天京道上有关系。只不过，他现在在替孙兴文做事，这与他所谋划的，似乎有所矛盾了。

　　叶子选了一家酒吧跟杨凡见面，酒吧名字叫做动力酒吧，是一家二十四小时营业的酒吧。只不过，这家酒吧营业面积并不大，而且环境不错。

　　杨凡踏进动力酒吧的时候，已经是和叶子通话半个多小时以后了。酒吧里面放着轻柔的音乐，头顶的吊灯明显瓦数不大，而且散发着柔和的橘黄色灯光。每一桌客人的桌子上，都点着香蜡，的确是很有情调。

　　杨凡在告诉服务员自己找的人是叶子以后，服务员领着叶子朝里面的方向走去。杨凡一路走去，心里不免有些不太舒服的感觉。

　　丫的，这里每一桌客人都是一男一女，这里的环境如此有情调，实在是白领之流谈情说爱的最佳地点，这叶子竟然约自己在这里见面？丫的脑子有病吧？

　　最终，服务员把杨凡领到了角落里的位置以后离开了。

　　叶子正坐在那里自斟自饮，悠闲的喝着杨凡不知道名字的红酒。

　　杨凡坐下以后，叶子笑着拿起酒瓶要给杨凡倒酒。

　　杨凡摆了摆手，说道：“这玩意不适合我，品不出滋味来。”

　　“那你喝点什么？”叶子问道。

　　“威士忌吧。”杨凡说着话，招手自己要了一杯威士忌。

　　“怎么不要一瓶？”叶子问道：“难道你觉得我不配跟你喝酒？”

　　“今天找你是有正事。”杨凡说道：“等哪天有空了，陪你喝个够。”

　　“说吧，你想知道什么？”叶子很自信的说道。

　　杨凡点了点头，说道：“我想要赤火帮的详细资料。”

　　听到杨凡这话，叶子把玩着手里的酒杯，眼睛却是斜斜的看着杨凡，久久没有开口说话。

　　“怎么？有问题？”杨凡看了叶子一眼，轻轻抿了一口酒杯里的威士忌问道。

　　叶子点了点头，说道：“有点问题，不过，我没打算问。”

　　“为什么？”杨凡好奇的问道。

　　“算是我的规矩吧。”叶子与杨凡碰了一下酒杯，说道：“找我打听消息，那是需要付费的。既然给了钱，我就不会多问。”

　　“好规矩。”杨凡朝叶子竖起了大拇指。

　　对于杨凡的夸赞，叶子并没有客气，直接开价了：“五万块！”

　　“我操，你怎么不去抢？”杨凡瞪大了眼睛看着叶子，一脸不敢相信的神色！这家伙还真敢开口要价啊？这价格也太贵了点吧？

　　以前在晨阳中学找王毅那个包打听，每次最多十块二十块就能打发，这叶子一张嘴就是五万，可真不是一个级别的啊……

　　“你要的消息就值这个价。”叶子放下酒杯，靠在沙发后背上，看着杨凡说道：“不要打算跟我讨价还价，没用的，我这人只要开了口就不会更改价格。而且，我也是衡量过你要的信息，赤火帮的详细信息，跟你要五万还是看在何叶青的面子上。”

　　“我怎么知道你给我的信息值不值五万块？”杨凡有些无语了，半晌才开口说道：“这样吧，你先给我解释一下这五万块都包括赤火帮哪些方面的信息？”

　　“全部。”叶子淡定的回答。

　　“全部？”杨凡有些愕然了，这家伙有这么厉害吗？

　　叶子点了点头，说道：“对，全部！包括赤火帮的地盘，赤火帮的生意，赤火帮的场子，给别人看的场子，以及每个场子有多少人！当然，最重要的是赤火帮的人员组成，赤火帮的每一个成员，上到大哥，下到小弟的详细资料，我全都会给你准备好。”

　　叶子这番话当真让杨凡听的目瞪口呆！这也太玄乎了一点吧？这家伙有这么大的能耐吗？

　　似乎是看出了杨凡的疑虑一样，叶子又说道：“放心，只要我说的出，就能给的出这些信息。鉴于你和何叶青关系不错，我还可以让你先货后款！我可以把这些信息先给你，等你看过以后，觉得满意了再给我钱。”

　　叶子这副淡定的表情不像是在吹牛，不过，叶子这淡定的表情却是让杨凡感到很蛋疼！因为这些信息可是要五万块的……

　　“怎么样？想好了没有？”叶子等了几分钟，开口说道：“我的时间可是很宝贵的，如果你还没想好，那等你想好了再给我打电话。”

　　说完这话，叶子站起身来就要走人。

　　“等等。”杨凡在这个时候叫住了叶子。

　　“想好了？”叶子笑着坐了下来。

　　杨凡皱眉说道：“如果是这样详细的信息，的确是值五万块的。”说到这里，杨凡话锋一转，继续说道：“不过，我想要的信息不是这样的，你这五万块的详细信息里面，包含了很多对我没用的信息。”

　　“靠，不是你说要赤火帮的详细信息的吗？”叶子瞪眼说道。

　　“可我也没想到你这份信息会这么详细不是？”杨凡摊了摊双手，无奈的说道。

　　“那你想怎么样？”叶子问道。

　　“把没用的信息去掉，相应的，信息费减免一部分。”杨凡说道。

　　叶子考虑了几分钟，说道：“好吧，反正我是按照你要的信息算账，说吧，要去掉哪些信息？”

　　“赤火帮的生意我不关心。”杨凡当先说出了这一条！

　　杨凡本身就是混道上的，道上来钱的途径，能做的生意无非是那一些，这条信息对杨凡来说，的确是没用的。

　　“去两千。”叶子翻了翻白眼说道。

　　杨凡点了点头，继续说道：“赤火帮每个场子里有多少人，这一点我也不关心。”

　　“去三千。”叶子思考了一下，给去掉了一个在杨凡看来很合理的价格。

　　一个场子会有多少小弟，杨凡可是很有经验的。毕竟他在吴成海堂口的时候，没少安排人给人看场。只要杨凡进了赤火帮的场子，就能凭场子的大小推测出场子里大概会有多少小弟。这条信息对杨凡来说，用处不大。

　　“关于赤火帮的成员，我只关心赤火帮的大哥和他的得力手下，其余的小弟的详细信息，对我来说一点用处也没有。”杨凡又说出了一条。

　　“这个，给你去五千。”叶子斟酌了一下说道。

　　这样总算起来，已经去掉一万块的信息费了。不过，这一次，杨凡却是不满意了，不停的翻着白眼看着叶子，说道：“丫的拿哥当傻缺呢？你看看去掉这些以后还剩下什么？只剩下赤火帮的地盘，赤火帮自己的场子和给别人看的场子，以及赤火帮主要成员的详细信息了。别的不说，在这五万块的信息费里，赤火帮所有成员的详细信息占了大头！

　　而且，这也最难打听到的吧？像是赤火帮的地盘，场子之类的，都是很容易就能打听出来的！你丫的少在这蒙哥了！

　　少废话，痛快一点！不要跟哥玩奸商那一套！”

　　“呃……”杨凡的一番话让叶子直接膈应了，这丫的太精明了。

　　“两万！”叶子一锤定音的开了一个价，说道：“去掉那些信息以后，剩下的信息总和起来两万块！”

　　“三千！”杨凡坐地还价了。

　　“什么？”叶子瞪大了眼睛，说道：“你这打法要饭的呢？杨凡，别的不说，找我买信息，那可是在对方神不知鬼不觉的情况下！换了你找别人，能保证这一点吗？你打听赤火帮的信息要干嘛？以为我不知道？

　　像你这种人，一旦打听别人，准没好事！你是要对赤火帮下手吧？话说回来，我倒是很佩服你啊？俗话说的好，强龙不压地头蛇！你丫的这才来天京几天啊？就惦记上赤火帮了？”

　　“还有一句话，不是强龙不过江！”杨凡眼皮也没翻的说道：“难道你没听说过？”

　　听到杨凡这话，叶子朝杨凡一竖大拇指，不再说话了。

　　“五千，这是我能出的最高的价钱了。”杨凡想了想，说道：“既然你知道我打听赤火帮是想干嘛，我也就不废话了，你也别再漫天要价了，我是个穷人，就只能出得起这些钱买你的信息了。”

　　叶子沉默了好一会，叹了口气，说道：“成交，就当我赔本赚吆喝了！不过，在给你这些信息之前提醒你一句，想在天京立足，没这么容易的！”

　　“谢谢。”杨凡道谢，随即问道：“这些信息什么时候能给我？”

　　“明天早上。”叶子说完这话，站起身来就要离开：“等我电话。”

　　“等等。”杨凡又一次的叫住了叶子。

　　“干嘛？”叶子扭头问道。

　　“上次咱们见面，你不是在玩失落？还取了个外号叫失落叶？怎么今天在你脸上看不到任何一丝失落的神色？”杨凡狐疑的问道。

　　叶子鄙视的看了杨凡一眼，随即一脸风骚说道：“过时了，哥现在改变路线了！男人不坏，女人不爱，哥现在改走坏人路线！你可以叫我坏人叶！”

　　“哦，明白了！”杨凡点了点头，一脸恍然大悟的神色：“你这是由闷骚改为明骚了！”


第四百七十八章 动手

　　不管叶子是不是由闷骚改为明骚了，总之他的能力是不得不让人承认的。第二天一早，叶子就联系了杨凡，给了杨凡一个文件袋。

　　这文件袋里面装的，就是杨凡花五千块买来的关于赤火帮的信息。

　　杨凡今天并没有去上学，独自一人在世纪佳园的租住房内看完了这份信息。

　　赤火帮的势力范围在天京大学南边，这也解释了为什么赤火帮的人会在自己回世纪佳园的路上堵截自己。

　　自从疤脸那晚上在路上堵截自己，杨凡就认为赤火帮的势力范围肯定离天京大学不远。否则的话，他们不可能跨越太多的区域来堵截自己。

　　赤火帮的场子还真不少，算上赤火帮自己的场子，加上给人看的场子，怕是不下几十处之多。相比较起来，赤火帮的地盘比众兴会要小的多，但是场子数量相比较，却是相差无几。

　　再接下来就是赤火帮的主要组成人员名单了，赤火帮的老大叫做张火，四十郎当岁，一脸横肉的样子。其余的则是张火的得力助手的详细资料了，那天晚上袭击自己的疤脸赫然在列！不过，除了疤脸，杨凡可是一个也不认识，可以说是两眼一抹黑。

　　即使是疤脸，杨凡也不过是跟他干了一架而已。

　　就在这个时候，杨凡的电话响了起来，看到来电是民哥，杨凡就知道民哥已经到了天京。接通电话，杨凡笑着问道：“民哥，到了？”

　　“到了，在火车站。”民哥回答道。

　　“等我去接你。”杨凡说完这话挂上电话，飞奔下楼，出了世纪佳园小区，杨凡打车直奔火车站而去。

　　接到民哥，杨凡诧异的看了看民哥身后，问道：“就你一个？”

　　“你以为这是组团旅行呢？”民哥笑着拍了拍杨凡的肩膀，说道：“走吧，他们也到了，四处逛逛去了，都在等我的电话，等安排好了住处，我会给他们打电话的。不然的话，二十多人组团入住，该引起别人的注意了。”

　　杨凡本打算安排民哥他们先住进酒店里面，毕竟，临时给他们找房子已经来不及了。可是，民哥却是不同意住进酒店。

　　理由很简单，酒店里面有监控，万一出点什么事情，那监控录像可是最有力的罪证。

　　无奈，杨凡只好带着民哥找那些小旅馆。

　　民哥在路上大致问了问杨凡的意思，最后说道：“去天京大学那一片转转吧。”

　　最后，王仲民在天京大学附近挑了一家条件还算不错的旅馆，在打听到还有不少空房以后，要了一个标准间。

　　“民哥，你怎么选这鬼地方？”坐在标准间的床上，杨凡皱眉说道。

　　但凡学校周边的这种旅馆，经常会有大学生开钟点房。可以说，开在学校周边的旅馆，相当一部分收入是靠大学生来开钟点房。

　　王仲民自然是明白杨凡的意思，既然明知道经常有人开房，那住进来心里肯定是有点不舒服的。

　　“这里好啊。”王仲民斜斜的靠在另外一张床的床头上，拽出一根香烟抛给杨凡，说道：“人多，而且流动性大！即使是有点什么事情，那监控也不是那么好查的。再者，这里的监控八成是坏的！也就是个摆设用！”

　　“你怎么知道？”杨凡愕然问道，奇了怪了，别人店里的监控是不是坏的，民哥都能知道？这可是他第一次来天京啊？

　　“常识而已。”王仲民笑道：“但凡这种经常给人开钟点房，而且规模不大的旅馆，监控一般都是坏的！即使你没有身份证都能住进来，只要你多给老板点钱就行！”

　　“不是吧？”杨凡有些诧异了：“没身份证也行？”

　　“你想啊，一男一女来开房，又是大学生，谁愿意拿出身份证来登记？大部分都是多给点钱就进去了。”王仲民说道：“如果监控是好的，这老板怎么赚不登记多给的这部分钱？”

　　“有道理。”杨凡半晌无语，说出了这三个字。

　　这种事情，杨凡的确就不怎么知情了。原因太简单了，这家伙就没带妞开过房啊！

　　在路上的时候，杨凡已经简单的把事情跟王仲民说了一遍。

　　此时，王仲民开口问道：“你的意思是说趁这个机会在天京立足？”

　　“是这个打算，不过好像没这么简单啊。”杨凡叼着烟，说道：“赤火帮的势力范围不算小，场子也不少！我现在也没什么好办法。”

　　“管那么多干嘛？先干他们一场再说。”王仲民把手里的香烟狠狠掐灭在了烟灰缸，拿出电话拨了一个号码，在电话里告诉对方自己现在住的旅馆叫什么名字，在什么位置。

　　从王仲民这个电话拨出去以后，这家旅馆在一个小时内陆陆续续住进来二十多个人，有单独一个人前来的，也有两个，或者三个四个一起过来的。

　　很快，这家旅馆的空房就所剩不多了。这可让旅馆的老板娘乐得笑逐颜开了……

　　夜幕降临，夜晚悄悄来临。与往常一样，天京进入了夜生活时间。

　　从接了民哥开始，杨凡直接关掉了自己的手机，与外界的联系完全中断。

　　此时，杨凡和王仲民正身处狂野迪厅之内。狂野迪厅很对得起它取的这个名字，在里面玩的都是年轻人，一个个都够狂野的，随着震耳欲聋的音乐声，都在舞台上疯狂的扭动着自己的身体。

　　蓦然，舞台上出现了骚乱。

　　杨凡和王仲民对望一眼，相视一笑。

　　原来，舞台上有个在蹦迪的小伙子在揩油，没想到那位小姑娘是个火爆脾气，立刻就是一巴掌扇了过去。

　　而与此同时，这位小姑娘的身后站出了几个小伙子，很显然，这位小姑娘不是一个人来的。

　　不过，既然敢在迪厅里做出这种揩油的事情来，这位揩油的小伙子也不会是一个人。顿时，小伙子身后也站出了几个年轻人，两帮人眼看就要开干！

　　就在这个时候，从迪厅隔开的区域走出来七八个人，走上了舞台，把两帮人给围在了里面。

　　“他妈的，竟然敢在赤火帮罩的场子里面闹事，不想活了？”这群人中为首的一个一脸牛逼的呵斥道：“有什么事出去解决，别在场子里面捣乱。”

　　很显然，这是看场子的赤火帮的人出现了。

　　而这两伙年轻人似乎也很害怕赤火帮的人一样，当真扭头朝外走去。

　　为首的家伙看着这两伙年轻人很识趣，满意的点了点头，却是不放心的跟着走出了迪厅。

　　杨凡和王仲民在这个时候对望一眼，悄然离开了吧台，走向了门外。

　　“这就对了，以后都他妈的长点记性。”为首的家伙牛逼哄哄的呵斥着：“赤火帮罩着的地方，是你们能撒野的吗？”

　　“去你妈的！”就在这个时候，那个在迪厅内揩油的年轻人看到杨凡和王仲民站在了门口的位置，一脚飞起，直接命中了这个家伙的胸膛，踢的这家伙直接摔倒在地。

　　而与此同时，忽然从暗中涌出十几个人来，这伙人全都穿着赛车服，头上戴着头盔，手里拎着钢管。

　　这群人二话不说，上来就对赤火帮看场子的这群家伙动手了。

　　一方是早就有预谋，一方是毫无准备，形式整个一面倒。很快，地上一片哀嚎连连，赤火帮看场子的这些家伙全被撂翻在地。

　　与那个小姑娘一起的一伙人看的目瞪口呆，整个战斗过程不过几分钟，可却是太血腥，太暴力了。

　　钢管砸在身上，那得多疼啊？尤其是还不时的可以听到清脆的“咔嚓”声！不用想，那一定是被钢管给砸断了骨头……

　　“你们什么都没看见，对不对？”杨凡笑眯眯的盯着这几个人，说了一句。

　　“没看见，我们什么都没看见。”说着话的功夫，一个小伙子立刻拉着自己的同伙就走。

　　“走吧，我们进去，动作快一点。”杨凡转过身来，说道：“这个场子不大，里面应该没剩下几个人了。不过，这些家伙没什么分量，他们的头，应该还在迪厅内。”

　　说这话的同时，杨凡指了指被撂翻在地的赤火帮的看场的小弟。

　　王仲民在这个时候摆了摆手，当先走进了迪厅内。进去之后，王仲民他们二话不说，直接朝着迪厅内隔断的区域而去。刚才那些被撂倒的家伙就是从这里出来的，他们平时看场应该就呆在里面。

　　走进隔断的区域，直冲门口的方向就是另外一扇门，透过开在一旁的窗户可以看的出里面烟雾缭绕，杨凡立刻知道自己找对地方了。

　　“咔嚓”，杨凡轻轻转动门把手，打开了房门。

　　“怎么这么慢？赶紧快点，你一走，老子一把好牌也没抓到过！”房间里面坐着四个人，头也不抬的在玩着扑克，桌上是钞票，而且全是百元大钞，这群家伙玩的局还不小！

　　“呵呵，他回不来了。”杨凡笑了笑，开口说道。

　　“你是谁？”听到不熟悉的声音，在房间内赌钱的四个人抬起了头，看到的却是迎头砸来的钢管……


第四百七十九章 摊牌

　　四个人面对迎头袭来的钢管，连反抗的机会都没有就被干倒了。只不过，民哥带来的这些小弟动手速度也太快了一点，直接全给砸的倒在地上昏迷不醒了，就连杨凡泼了一瓶水在他们头上，他们都没有醒来。

　　“本来还想找出他们的头目，让他给张火带个口信，这场子我们要了。”杨凡无奈的摇了摇头，说道：“看来还是算了吧！撤！”

　　随着杨凡一摆手，一群人呼啦一声离开了狂野迪厅。早就杨凡他们进来的时候就惊动了迪厅内的客人，此时，他们再次从里面出来，整个狂野迪厅除了一些胆子肥的年轻人，其余的早就已经窜的没影了。

　　杨凡一行人根本没有理会这些年轻人，直接离开了狂野迪厅，然后分批回到了下榻的旅馆。

　　“即使不给张火带口信，他们也会明白场子被人砸了是什么意思。”王仲民坐在房间内的床上，对杨凡说道。

　　“是啊！”杨凡摊了摊双手，一脸无奈的样子，说道：“可我的本意不是这样，而是要报出自己的名号给他们听！只有这样，咱们的名气才会迅速在天京响起来！一个外地家伙，竟然敢挑了当地帮派的一个场子，这事得在道上传播多快啊！可惜了，全部咱们的人给揍的昏迷不醒了。”

　　说这话的同时，杨凡打开了关了一天的手机。

　　“急什么？难道你认为你能一口啃得下赤火帮不成？”王仲民对此倒是毫无任何意见。

　　杨凡刚要回答王仲民的话，电话响了起来。

　　摸出电话接通，杨凡说道：“孙局，怎么想起给我打电话了？”

　　“你现在在哪？”孙兴文没有回答杨凡的话，而是问出了这个问题。

　　听到孙兴文这么问，杨凡心里顿时一惊，难道他这么快就猜到是哥干的了？狂野迪厅的事情，根本就瞒不住，势必会有警察知道。只不过，杨凡可没想过孙兴文会知道的这么早！孙兴文这么问，明显就是矛头指向了自己。

　　“我在外面。”杨凡回答道：“孙局有什么事？”

　　“看来，你是肯定不会跟我说你在哪里了！”孙兴文在电话那边说完这句话，沉默了一会，用极为严厉的口气对杨凡说道：“这次先放过你的同伙！我不管你在哪里，限你十五分钟内赶到市局我的办公室之内！”

　　“开什么玩笑，我离市局远着呢。”杨凡翻了翻白眼。

　　“如果十五分钟内你赶不到，即使是去云山市抓人，我也不嫌麻烦。”孙兴文慢悠悠的说道。

　　“等着，我十五分钟内必到。”杨凡挂上了电话，忍不住骂道：“老家伙！”

　　“怎么了？”王仲民问道。

　　“没什么，民哥，你好好休息，我出去一下。”杨凡说着话，快步出了旅馆，直接拦下了一辆出租车。

　　“师傅，十五分钟内能赶到市局不？”杨凡坐进车内以后问道。

　　“开什么玩笑？”出租车司机翻了翻白眼，说道：“你坐飞机还差不多！”

　　“帮帮忙，师傅，我有急事。”杨凡说着话，摸出几张百元大钞，说道：“十五分钟之内赶到市局，这些就是我给你的车费。”

　　面对好几张百元大钞，出租车司机沉默了几秒，一把抓过杨凡手里的钞票，说道：“算你小子坐对车了，等着！”

　　说完这话，出租车司机下车，把前后车牌都给贴住了。继而坐进车内，发动车子，飞一般的朝着市局的方向前进。

　　路上，这位出租车司机充分给杨凡展示了什么叫车技！杨凡坐在后面探头朝前看去，眼见过不去的两车之间的缝隙，这位出租车司机一鸣喇叭，愣是挤过去了。

　　“师傅，牛啊！”杨凡忍不住赞了一句。

　　“那是，只不过多年不开快车了，有点手生了！要搁以前，别说十五分钟，五分钟我都敢答应你。”出租车司机得意洋洋的回答道。

　　在这种车速之下，杨凡只花了十分钟就赶到了市局，继而花了五分钟的时间窜到了孙兴文位于六楼上的办公室。

　　可能是得到了孙兴文的指示，门口的保安在得知杨凡是来找孙兴文的时候，不仅没有阻拦，还好心的告诉了杨凡，孙兴文的办公室在六楼……

　　“孙局……咱……不带……这么玩的……”杨凡一屁股坐在了孙兴文的对面，大口大口的喘着粗气：“会……玩死人的！”

　　一口气跑到六楼，换了谁，谁也得气喘！

　　“玩？”孙兴文冷笑一声，目光不善的盯着杨凡，说道：“今天晚上你玩的挺嗨皮吧？”

　　呃……这老家伙用词还真时髦啊？

　　杨凡缓过气来，说道：“孙局，我今天晚上玩的一点都不嗨皮！真的，没有小妞，怎么可能嗨皮的起来嘛？”

　　“少跟我打马虎眼！”孙兴文一拍桌子，怒道：“狂野迪厅今晚出的事情，你以为我不知道是你干的？”

　　“孙局，话可不能乱说啊！”杨凡说道：“你说我就是我了？你得拿出证据来！警察办案，你比我清楚，如果你能拿出证据表明是我干的，那你抓起我来就是了。”

　　“是，我是没有证据。”孙兴文阴沉着脸，说道：“可据现场不少目击证人证实，今晚在狂野迪厅打人的是一群穿着赛车服，带着头盔的人。

　　这些人的装扮跟云山市的飞车党一模一样，而你又是从云山市来的，又跟云山市的飞车党关系很好。

　　你总该不会说这些都是巧合吧？”

　　“孙局，你都替我想好了，还想让我怎么说？我只能说这是一个巧合。”杨凡摊了摊双手，无奈的说道。

　　“好，看来你是逼我不嫌麻烦，去云山市抓人了。”孙兴文缓慢的点着头，一字一顿的说道。

　　“老头，你这是在逼我承认？”杨凡也上脾气了，瞪眼道。

　　“什么？你叫我什么？”

　　“老头！”杨凡翻了翻白眼，说道：“本来想叫你老家伙的，可当真你的面没好意思叫出口。”

　　“你个小混蛋！”孙兴文忍不住开口骂道。

　　“老头，你也别动气，大不了我承认就是了，今晚狂野迪厅出的事就是我干的，你爱怎么样就怎么样吧！大不了把我抓进去就是了，有什么大不了的，我又不是没被警察抓进过局子里。”杨凡一副豁出去的架势说道。

　　可在孙兴文眼里看来，杨凡这豁出去的架势，完全与泼皮无赖没什么两样。

　　“杨凡，你明知道在这个节骨眼上，我是不可能把你抓起来的。”孙兴文看着杨凡，又气又怒的说道：“可是，你也不能拿我当你的保护伞！想借着我的保护在天京打开局面，继而成立新的帮派？

　　我告诉你，门都没有！如果你敢这样做，那以后你身边的人会越来越少，我会把跟着你混的那些人一个个全都抓起来。”

　　被识破了！

　　杨凡有些怏怏然的摸了摸鼻子，本来就是抱着这样的想法才敢去想在天京立足，可孙兴文竟然把话给说死了。

　　孙兴文不管不问还好，不耽误自己在天京立足，无非就是麻烦了一点，动静会闹的大一点。可孙兴文要是针对自己了，那可完全就是两码事了。

　　“老头，你先别急着动气，你知道我为什么会对赤火帮动手？”杨凡看着孙兴文说道。

　　“就你那德行，还能为什么？不就是因为赤火帮对你下手了？”孙兴文不屑的说道。

　　杨凡摇了摇头，同样不屑的说道：“老头，你太小看我了，我是那种因为一点小事而坏了大事的人吗？我现在是在帮你做事，调查天京大学大学生贩毒的事情！我会因为赤火帮收了别人钱对付我的事情而把这么大的事给搅合了？”

　　“那是为什么？”孙兴文狐疑的问道。

　　“因为天京大学里面已经调查不出什么了！”杨凡立刻说道：“我进天京大学没几天，一点线索都没有，进展实在是太慢了。所以，我才想到这个办法。

　　我先是跟学校的一个学生结怨，当然，这个学生的名字告诉你也没什么，他叫邓宇。后来邓宇在学校里对付不了我，就找上了赤火帮！

　　你想啊，赤火帮既然连这种事情都干，那难保不是他们利用大学生贩毒吧？我这么做完全是反其道而行之！

　　明白了吧？”

　　说完这些，杨凡似乎怕孙兴文不理解似的又解释着：“我的意思就是既然在天京大学找不到什么线索了，不如直接把目光锁定在天京道上的帮派，这个赤火帮既然连学生的钱都赚，自然嫌疑很大。”

　　孙兴文仔细的审视着杨凡，似乎是从杨凡的脸上看出他是不是在撒谎。半晌，孙兴文也没能看出杨凡脸上有任何的神色变化，不由得狐疑的说道：“如果你说的是真的，这倒也不失为一个办法。”

　　“当然了，我想到的自然是好办法了。”杨凡不无得意的说道。

　　“可是。”孙兴文却在这个时候给杨凡当头浇了一盆冷水：“我信不过你！”

　　“我靠，孙老头，咱不带这么玩的啊！”杨凡生气了，心里郁闷了，眼看着就要忽悠到他了，却又给了这么一句。

　　“孙老头，要么你就信我，给我适当的保护让我去调查赤火帮。”杨凡摊牌了：“要么咱们干脆一拍两散！”


第四百八十章 妥协？

　　杨凡说的也有几分道理，在天京大学调查不到线索，完全可以反过头来调查那些与天京大学的学生有关联的帮派，邓宇既然能找上赤火帮，而赤火帮又来找杨凡的麻烦，自然是有着不小的嫌疑的。

　　可是，对孙兴文来说，他还是信不过杨凡的人品的。毕竟，杨凡本身就是一个混子，而且，杨凡今晚对赤火帮下手的事情，也绝对不能排除杨凡想要在天京道上混的可能。

　　不仅如此，这个可能性还极大。

　　这不，在孙兴文说出不相信杨凡的人品以后，杨凡干脆破罐子破摔一般的摊牌了，要么就给自己一点好处，要么就一拍两散。

　　这话直接气的孙兴文瞪眼怒视杨凡，俨然就要发作了。

　　话已经明说，杨凡反而无所谓了，一副光棍神色的看着孙兴文，那意思似乎在说爱咋咋滴。

　　孙兴文气的胸口剧烈起伏着，不过，却是半晌没有发作，最终也慢慢恢复了冷静。孙兴文走了几步，来到窗口的位置站定，点燃一支香烟，微微眯着眼睛看着窗外的夜色。

　　窗外一片漆黑，只有有灯光的地方透出一点光亮，只不过，这些光亮却是只能照亮一点范围，在灯光照射不到的地方，却依旧是一片漆黑。尽管街上有路灯，居民住户家中也透出光亮，可依旧是无法照亮整个黑夜所笼罩的大地。

　　这本是很正常的事情，可孙兴文此时却不禁有了一些错觉，似乎隐约觉得这情形跟天京目前的情况极为相似一般，看似一片光明和谐，其实，在光亮照射不到的黑暗当中，不知道都滋生了什么！

　　其实，这似乎也算不得孙兴文的错觉。如果真的拿来比喻的话，这种比喻似乎是通用的，适用于任何一个地方，任何一座城市！每一个地方，每一座城市，在光亮照射不到的黑暗当中，都不知道滋生了一些什么。

　　甚至，完全可以把有关部门比作光亮，那些帮派比作黑暗当中的滋生物。当然，在某些灯光与黑暗的交界处，自然有着那么一撮明着是好人，暗地里却是一肚子男盗女娼的家伙存在。这种人的人生目标往往明确的很，吃喝嫖赌抽人生几大乐事，总有他们爱好的一种。

　　这种人，相比起彻底身处黑暗当中的人，不知道要无耻多少倍！

　　当然，杨凡和孙兴文都算不得这种人。杨凡是彻彻底底身处黑暗当中的帮派成员，而孙兴文则是属于真正站在阳光下，行事也很阳光的人。

　　但是，也正是因为这样，他们两个本该是天生的敌人，却偏偏阴差阳错下的达成合作。只不过，一开始的合作，就处于不公平的情形之下。这不公平当然是对杨凡而言的。现在，杨凡这么做，只不过是想收取一些他该获得的利益，使得这合作更为公平一些。

　　孙兴文会答应吗？这是一个未知数！正因为孙兴文与杨凡的天生敌对，使得孙兴文无法彻底相信杨凡，而他与杨凡合作，他的心中其实也是心知肚明，极有可能牵扯到天京道上的帮派。

　　孙兴文希望的是借助杨凡的力量来揭开一层层的迷雾，找出利用大学生贩毒的帮派！甚至于，只要被牵扯上的，孙兴文已经下定了决心不放过任何一个人！

　　而现在杨凡所做的，无疑是等于灭了别人，他自己却又会在天京崛起。这必然不是孙兴文想见到的。

　　可关键问题是孙兴文自己也明白，让警察来调查这件案子已经进展不下去了，所有的线索已经中断，警察出面再也找不到任何线索了。

　　这也是孙兴文之所以会找上杨凡的最根本原因。

　　一时之间，孙兴文心中杂乱的很，做不了这个决定了！

　　“他，会是一个受控制的人吗？”孙兴文的目光慢慢回收，看着玻璃上倒影的，不是太清楚的杨凡的样子，在心里默默的想着。

　　显然，杨凡如果是一个受控制的人，对孙兴文来说是一件好事。那样的话，他就不介意杨凡在灭掉别人的同时崛起，因为杨凡会受他的控制。

　　不过，一切都有风险，这先抛开不说，孙兴文现在也弄不清楚杨凡到底是不是个受控制的人。

　　照现在杨凡所做的来看，他并不是一个受控制的人。这无疑让孙兴文心中偏向了否定杨凡的决定。

　　“怎么样？老头，想好了没有？”杨凡等得有些不耐烦了，开口催促道：“赶紧做个决定吧！我可不想这么跟你继续浪费时间下去了，要么痛痛快快的合作下去，要么咱们一拍两散利索！

　　老头，人不为己天诛地灭！别跟我说你跟我合作没存了一点私心！你也一把年纪了，眼看就要退休了，却在这个节骨眼上要大折腾一次，还不是为了给自己的警察生涯留下最浓重的一笔好光荣退休？”

　　“呵呵。”听到杨凡这么说，孙兴文笑了，说道：“没错，你说的没错。我是想光荣退休。不过，即使是这样，我也不会养虎为患！”

　　杨凡不屑的翻了翻白眼，这虎自然是指的自己！

　　“老头，不是我说你啊，天京市道上可有够乱的！”杨凡一脸的指责神色，说道：“你说你这局长怎么当的？在云山市，绝对不会出现这种利用学生贩毒的事情，顶多也就是有帮派成员给一些学生撑腰。这还得说是那些拿不上台面，没什么收入的小帮派才会干这种没出息的事情。

　　只要是有点出息的帮派，都不屑做这种事情的。这说明了什么？说明天京市道上太乱了，什么事都敢干，更加说明了你这局长威慑力不大，天京道上的朋友已经不把你放在眼里喽。”

　　听到杨凡这话，孙兴文微微眯了眯眼睛，眼中的寒光却是一闪而逝。显然，杨凡说中了实情，这也是孙兴文最终下定决心要整顿天京市的原因之一。

　　孙兴文不得不再次重新审视杨凡，这家伙虽然惫懒无比，却也聪明的很啊？这才在天京市呆了几天，就已经把所有的事情都想明白了。

　　“好吧，你赢了！”孙兴文妥协了，说道：“说说你有什么打算，要怎么做？”

　　“还能怎么办？”杨凡听到孙兴文妥协的话，坐直了身子，说道：“以道上的办法来，一个个的找张火的手下好好谈谈，问问他们跟天京大学的大学生有联系！”

　　杨凡当然不会明说他怀疑赤火帮会在天京大学发展外围成员，只能是这样隐晦的说。不过，如果真的是赤火帮利用大学生贩毒的话，恐怕天京大学里面不仅仅是有赤火帮的外围成员，怕是也会有赤火帮的正式成员了。

　　出奇的，孙兴文竟然没有反对，只是淡淡的说道：“可以是可以，不过，别搞的动静太大！如果不是赤火帮所为，你搞出大动静，会打草惊蛇。”

　　“那是当然的了。”杨凡点了点头，说道：“我又不会傻到没什么借口就对赤火帮下手，一定会让天京市道上的帮派不在意这件事情的。”

　　“那好，你去吧。”孙兴文点了点头，又警告了杨凡一句：“杨凡，现在我才发现你是一个聪明人，但是，你这个聪明人可不要做傻事！”

　　“放心吧。”杨凡站起身来，说道：“老头，以后别有事没事就搞的这么紧张，我可受不了这种刺激。”

　　说完这话，杨凡离开了孙兴文的办公室，离开了市局。

　　“孙局，这家伙根本就靠不住！”杨凡走后，孙兴文办公室里的另外一扇通向里间的门打开了，雷婷从里面走了出来。

　　孙兴文会这么快想到杨凡，自然不可能仅仅凭着他所说的目击证人那一点这么简单。雷婷一天没有见到杨凡，打杨凡的电话也打不通，自然会把这个情况告诉孙兴文。

　　这更加让孙兴文断定了狂野迪厅的事情是杨凡所为。

　　“孙局，你怎么会对他妥协？”雷婷见孙兴文不说话，担心的说道：“如果真按他说的做，怕是不久在不久以后，赤火帮的地盘就要成他的了！”

　　“妥协？”孙兴文笑了笑，说道：“你认为我会对他妥协吗？或许，你该说虚与委蛇比较合适！”

　　“孙局的意思是？”雷婷狐疑的问道。

　　“呵呵，想要别人帮你做事，总得给他点甜头不是？”孙兴文轻轻摇了摇头，说道：“这算是给他的一点甜头吧，他这样的人，也就对这些会动心了。

　　再说，他今天说的话很对，有些我也曾对你说过，我的威慑力不大了，让他折腾折腾吧，至于事情会发展成什么样，虽然说是一个未知之数，但是，本地人与外地人想比起来，或者说，本地势力与外地势力相比起来，哪一个容易在我的控制范围，哪一个容易在必要的时候铲除掉，你应该能衡量清楚吧？”

　　雷婷点了点头，不再多说什么了，心里却是为自己今天汇报给孙局的事情有了一丝悔意。她本也是好心，不希望杨凡在天京做出什么越轨的事情，更希望杨凡能慢慢脱离黑道。

　　可现在听到孙兴文这些话，雷婷隐隐觉得自己这么做似乎是间接的害了杨凡！

　　“他是个聪明人。”孙兴文在这个时候说道：“不要为他担心太多，该做什么，不该做什么，他比你清楚！”

　　顿了一顿，孙兴文感叹了一句：“这么聪明的一个小伙子，真不希望他走上歧路啊！”


第四百八十一章 朋友

　　雷婷回到世纪佳园的时候，杨凡早已经在家了。这多少有些出乎雷婷的预料，雷婷本以为杨凡在得到了孙兴文的回复以后，会马不停蹄的继续对赤火帮下手，可没想到杨凡却是回来了。

　　看到回来的雷婷，杨凡只是冲她笑了笑就回了自己的房间。

　　可雷婷却是怎么看，怎么觉得杨凡的笑容里面含义很多！

　　“他是不是知道了是自己通知孙局的？”雷婷回到了自己的房间，关上房门，靠在房门上，默默在心里想着。

　　在回来的路上，雷婷不止一次的想起孙兴文的话。此时，孙兴文的话又一次在她耳中响起。从孙兴文的话里不难听的出来，孙兴文想要控制杨凡。这其实是很必然的事情，雷婷对此也并不担心，反而希望看到这样。

　　不管怎么说，雷婷心中都是感激杨凡的。因为杨凡，雷婷父亲的案子，才得以水落石出，真相大白。

　　正因为这份感激，雷婷不希望杨凡在帮派这条路路上越走越远，不希望杨凡在帮派这个泥潭中越陷越深。

　　所以，雷婷才希望孙兴文能控制住杨凡，让杨凡在天京跟道上的人不要有所牵扯。甚至，雷婷更希望的是杨凡在天京能与云山市道上彻底断了联系！

　　也正是因为这样，雷婷才会再来到天京以后这么密切的关注杨凡，认真的，一丝不苟的执行着孙局下达给她的命令，监视杨凡！

　　可今天的事情，却让雷婷彻底绝望了！

　　杨凡并不是一个受控制的人，从他今晚跟孙兴文的谈话中，不难看出这一点。而孙兴文，也不像是雷婷想的那样简单！这也是很自然的事情，能坐到局长这个位子，孙兴文怎么可能简单？

　　尤其是孙兴文最后一句话说，杨凡是一个聪明的小伙子，不希望看到他走上歧路！更是让雷婷心惊之余外带心寒！

　　抛开雷婷和孙兴文的职务不说，这两人都是警察。对于他们这两个警察来说，杨凡这种帮派成员所走的路本就是歧路！可孙兴文却说不希望看到杨凡走上歧路，这是什么意思？这里的歧路两个字，可就不是这么简单的了。

　　孙兴文这话，明显是在说，如果杨凡敢借助他的保护，在天京道上做大，那杨凡就只有一个结果——狡兔死，走狗烹，飞鸟尽，良弓藏！或者，还有一种可能，还有一种说完，那就是杨凡没了利用价值的时候，孙兴文会对杨凡下手！

　　这显然不是雷婷想要看到的！

　　雷婷不由自主的轻轻叹了口气，心中的悔意更重了。她不知道自己今晚做的事情到底是帮了杨凡，还是害了杨凡，虽然她是基于想要帮助杨凡的目的。

　　甚至是，雷婷现在已经隐隐对自己执行孙兴文的命令，监视杨凡这件事情起了动摇。她不知道自己到底还该不该继续监视杨凡，该不该继续跟孙兴文汇报杨凡不平常的举动。

　　思来想去，雷婷心里越来越乱，干脆站起身来，走出了自己的房间，敲响了杨凡的房门。

　　杨凡打开房门，看到雷婷站在门口，怔了一下，随口说道：“这么晚了你怎么还不睡？”

　　“你不也没睡？”雷婷本就心烦不已，听到杨凡这没话，没好气的回答了杨凡。

　　“进来吧。”杨凡看了看肖静怡的房间，说道：“肖静怡休息了，别吵到她。”

　　雷婷走进了杨凡的房间，不由得呼吸一窒，连连挥着手，说道：“少抽点烟能死啊？看看你屋里，简直就跟下了雾没什么两样！”

　　杨凡却是在关门之后随手又点燃了一根香烟，说道：“心烦。”

　　“哦？”听到杨凡这话，雷婷却是诧异了，狐疑的看着杨凡，问道：“你心烦什么？”

　　“还能有什么事？不就是你那孙局让我做的事？”杨凡随口回答着：“现在一点线索都没有，怎么查啊？今晚我可是跟他说了从赤火帮下手找点线索的，也不知道能不能找到呢。”

　　说着话，杨凡随手拿起从叶子那里买来的那份赤火帮的资料，想要从这份资料上再次锁定赤火帮的一家场子好下手，可随即想到了雷婷的警察身份，又转手把这份资料给塞在了枕头下面。

　　杨凡的举动自然不会逃过雷婷的眼睛，不过，雷婷也没打算继续追问杨凡藏了什么。她到杨凡的房间来，其实是想跟杨凡好好谈一谈。

　　可是，好像两人之间很难有共同话题，雷婷也不知道该怎么开口。一时之间，两人之间保持了沉默，气氛慢慢变得有些压抑。

　　最终，雷婷决定单刀直入了，直接开口说道：“杨凡，赤火帮的事情，是我通知孙局说有可能是你做的！”

　　杨凡一怔，随即笑了，说道：“是吗？”

　　对于这一点，杨凡想过，不过，对杨凡来说，不管是不是雷婷说的，其实无所谓，早晚瞒不过孙兴文就是了。

　　“是的。”雷婷很认真的点了点头，说道：“杨凡，我不知道你会怎么想，会不会怪我。可我这么做，出发点其实是想为你好。”

　　“呵呵，是吗？”杨凡又一次这样说道。

　　面对杨凡不痛不痒的回答，雷婷有些生气，可还是忍住了没发作，对杨凡说道：“杨凡，我想跟你好好谈一谈，我抛开我的警察身份，你抛开你帮派成员的身份。”

　　听到雷婷这么说，杨凡狐疑的看着雷婷，不明白这丫头到底在打什么主意！不过，雷婷都已经这么说了，杨凡自然不好拒绝对方，点了点头，说道：“你说。”

　　雷婷这才开口说道：“既然你同意，那我也不废话，你和我的身份都抛开，我们不是天生的敌对者了！你觉得你今晚跟孙兴文的谈话愉快吗？孙兴文会那么简单就答应你的条件吗？”

　　“那肯定不会。”杨凡想了想，还是实话实说了：“孙兴文答应我，应该只不过是权宜之计吧？”

　　杨凡的回答让雷婷很欣慰，这家伙终于说实话了，两人之间好像从来没有进行过这么坦诚的对话。

　　“既然你自己都明白，那你为什么还要跟他谈那些？”雷婷说道：“难道你不知道你跟他谈这些，会让他对你戒备？甚至是，有可能会提前对你埋下地雷，等到你越线的时候，那颗地雷就会炸响，到时候，你可是粉身碎骨的下场！”

　　杨凡有些意外，没想到雷婷这丫头竟然真的抛开自己警察身份了。她刚才的话，无疑是站在旁观者的角度去说的，不牵扯到任何身份，只是以一个看客的身份。

　　“你说的，我已经想过了。”杨凡点了点头，说道：“不过，我没的选择，我有我的目的。至于我是为了什么目的，你就不要问了。即使你问，我也不会说的。但是，我可以告诉你的是，我并不是为了在天京建立帮派。

　　我的家在云山市，我的根在那里，迟早，我是要回云山市的。天京，只不过是我人生当中稍作停留的一个城市而已。”

　　“你这意思是你永远不会过线？”雷婷歪着头看着杨凡，问道：“永远不会出现我说的那样的事情。”

　　“我做什么都是有分寸的。”杨凡笑了笑，说道：“该做的，我会去做。不该做的，我永远不会去做。天京的水有多深，我不知道。可我知道的是，孙兴文安排我做的事情，必然会让我置身于漩涡当中。所以，为了保证我的安全，有些事情我必须去做。”

　　顿了一顿，杨凡又说道：“因为我不相信警察！这就如同孙兴文不会相信我是一样的。雷婷，你要知道，如果面临什么突发情况，警察保护不了我的！警察的速度，你自己应该明白。”

　　听到杨凡这么说，雷婷沉默了，杨凡说的是大实话。警察本该是一个彻底为人民服务，保障人民生命安全的存在，可现在的警察体制，实在是没什么好说的。

　　半晌，雷婷无声的笑了笑，表示自己的无奈，却又俏皮的问了一句：“问你一个不该问的问题如何？”

　　“问吧。”杨凡笑了笑。

　　“作为一个帮派成员，什么是你该做的，什么又是你不该做的？”雷婷问道。

　　“真要我回答？”杨凡说道：“这个可是牵扯到我的身份问题了。”

　　“你不想回答也可以。”雷婷笑了笑：“不勉强你，所以刚才我才说是个不该问的问题！”

　　“这也没什么难回答的，作为一个帮派成员，该做的事情自然是对自己帮派有益的事情，不该做的，当然就是有损于自己帮派的事情。”杨凡嘿嘿笑着：“这个回答你满意不？”

　　听到杨凡这个回答，雷婷当真是哑口无言！这是一个万金油的回答，说了等于没说……

　　不过，雷婷却也没有失望，朝前走了两步，站在杨凡的身边，伸出了自己的右手。

　　“干嘛？”杨凡狐疑的问道。

　　“握手！”雷婷正色说道。

　　杨凡有些无语了，不知道雷婷这妞又搞什么！不过，总不能让雷婷伸出手老等在那里不是？

　　杨凡伸出手来，与雷婷轻轻握了一下。

　　哪知道雷婷却是用力握住了杨凡的手，还用力抖了几下，很认真的说道：“我觉得从现在开始，咱们两个之间可以真正的称之为朋友了。”


第四百八十二章 疤哥吐露的消息

　　雷婷看着杨凡说出这话的时候，眼里写满了真诚两个字。

　　杨凡笑了笑，说道：“难道我们以前不是朋友吗？”

　　“是，但是不一样。”雷婷也笑了。两人以前虽然也可以说是朋友关系，但是，他们以前的朋友关系，说属于那种仅仅认识的关系一点都不为过。

　　因为两人基于对方的身份，都不会跟对方谈些朋友之间该谈的话题。甚至是，两人都不太希望见到对方。

　　与杨凡这一番交谈，雷婷知道了杨凡真实的想法，更是知道了杨凡做事有数，不会逾越孙兴文心里划出的那条线，心中的烦乱之感尽去，带着轻松的笑容离开了杨凡的房间。

　　看着雷婷轻快的背影，杨凡不禁摇摇头笑了，这妞犯什么神经病了？无缘无故的跟自己谈这些干嘛？

　　雷婷这妞有着极强的正义感，与这种人交朋友，其实也是不错的。最起码，在她眼里，对就是对，错就是错。只是，她的这种正义感到底是不是受她的警察身份影响，那就不得而知了。

　　不过，雷婷刚才抛开自己警察的身份，与杨凡的交谈不仅是实话实说的，也的确是为杨凡好。从这点来看，雷婷也是一个值得深交的朋友。

　　第二天，杨凡去了天京大学，并且打电话告诉民哥，晚上再去找他。尽管去学校也没什么事，可杨凡白天还是没打算跟民哥见面。一是因为他们要干的事情只能是在晚上，二是因为杨凡心里其实也没多少底，担心孙兴文还会想抓民哥他们。

　　“你们先进去，我有点小事要办。”杨凡远远的看到学校门口另外一个方向有七八个人蹲在那里抽烟，为首的正是疤脸。

　　“那我们先进去了。”雷婷答应了一声，和肖静怡相携进了校门。

　　杨凡走过校门，来到了疤脸面前站定，身影挡住了阳光，疤脸他们不由自主的抬起了头。

　　“滚一边去。”疤脸的一个小弟站起身来骂道，立刻就要推搡杨凡。

　　杨凡嘴角上翘，说道：“疤哥，怎么不记得兄弟了？”

　　那天晚上虽然疤脸跟杨凡动手了，可黑暗当中也只是看了一个模模糊糊，并没有真切看清楚杨凡的样子，倒是他自己脸上那道伤疤太明显，被杨凡一眼给认了出来。如果不是疤脸，杨凡也认不出其余的人了。

　　杨凡一说话，疤脸顿时把杨凡那模糊的样子和声音给结合了起来，一把拉住自己的小弟，站起身来，递给杨凡一支烟，又帮杨凡点燃，这才说道：“怎么可能不记得！”

　　今天与疤脸一起来的小弟，只有两个是那天晚上跟杨凡动手的，其余的都不是。这两个小弟当晚受伤不重，所以才跟着疤脸一块过来，其余的，还在医院里住着。此时他们也认出了杨凡，同样站起身来，一副防备的神色。

　　其余的小弟见他们两个如此戒备，也都站了起来。

　　“没事，别大惊小怪的。”疤脸回头喝斥了一句：“我们几个还不是他的对手，忘了那天晚上吃的亏了？”

　　听到疤脸这话，原本不明所以的小弟顿时知道了杨凡的身份，全都用充满敌意的目光看着杨凡。不过，因为疤脸的喝斥没有任何要与杨凡动手的意思，他们却也不敢动手。

　　“疤哥，你们这是？”杨凡朝着疤脸的小弟扬了扬下巴示意着。

　　疤脸笑了笑，说道：“哥几个今天来找那姓邓的！他妈的，竟然敢忽悠哥几个找你麻烦，这不是没事找刺激吗？哥几个受了刺激，得让他也刺激刺激不是？”

　　“原来是这回事啊？应该的！”杨凡深以为然的点了点头，一副很赞同的样子。

　　“那天晚上的事，谢谢哥们高抬贵手了。”疤脸想了想，对杨凡说道。

　　“疤哥见外了，你们也不过是拿人钱财替人消灾罢了。”杨凡摆了摆手，说道：“换了是我拿了别人的钱，也一定会这么做的。只是，这姓邓的不该忽悠你们！”

　　“哥们说的是。”疤脸点了点头。

　　如果是平时，疤脸他们收了邓宇的钱，即使是被杨凡给收拾了，他们也不能有怨言。因为他们赚的就是这种钱，失手了只能说是他们技不如人。可是，邓宇告诉他们的，却是说杨凡只是一个普通大学生。

　　可事实情况明显不是这样的，而且，杨凡说话行事，完全是道上的作风，又自己承认自己跟疤脸是一路人，这就让疤脸心中了然了。所以，疤脸不但不继续找杨凡的麻烦，反而回过头来找邓宇的事了。

　　所以说，道上的人虽然讲道义，可也不能随便忽悠……

　　“疤哥，你们怎么今天才来找他？”杨凡狐疑的问道。

　　“那几个兄弟受伤了，总得安排好他们。”疤脸苦笑一下，说道：“加上帮派内出了点小事，所以拖延了。”

　　“哦！”杨凡装作恍然大悟的样子，压低了声音，问道：“是狂野迪厅的事情吧？”

　　“哥们，你也知道了？”疤脸一脸愕然的样子。

　　“得了，天京虽然不小，可你们赤火帮的场子出事，外人看不出什么，道上的人难道还看不出？”杨凡说道。

　　“说的也是。”疤脸说道：“我还以为你在天京大学里，不会知道这件事情呢。”

　　“怎么样？知道是谁干的了？”杨凡又问道。

　　杨凡他们虽然明目张胆的干翻了狂野迪厅内负责看场的赤火帮小弟，可他们面生，赤火帮的人肯定不认识他们。这件事情目前来说，只要杨凡不透露，赤火帮不可能知道是杨凡干的。

　　除非那些狂野迪厅内看场的小弟见到杨凡或者王仲民，才能认出他们两个。可是，这些看场的小弟，此时怕是还在医院内吧？

　　“还不知道，那些人刻意隐藏了身份！”疤哥狠狠说道：“据那些醒过来的小弟说，那群家伙穿了赛车服，还戴了头盔。”

　　“这么说，要找出这些人来，还真有些困难了。”杨凡皱眉说道。

　　“可不是。”疤哥说到这里，也皱起了眉头：“大哥因为这事都快气疯了，要不是警察介入在调查这事，早就派人出去搜寻这些家伙了！那个场子是给别人看的场子，就是被人砸了也损失不了什么。可关键是出了这种事情太打脸了，简直是赤裸裸的挑衅！”

　　“损失事小，面子事大啊！出来混的，有时候脸面比钱重要。”杨凡深以为然的说道。

　　不过，这个话题说到这里，杨凡已经不准备继续跟疤哥再说下去了。再说下去，怕是要引起疤哥的怀疑了。

　　顿了一顿，杨凡岔开了话题，说道：“疤哥，你来找邓宇那小子，准备怎么跟他交涉？”

　　“那还用说？直接跟他叫板，不给钱就收拾他。”疤哥听到邓宇的名字，立刻来气了：“他妈的，这臭小子竟然敢忽悠哥几个，要不是因为他老子的面子，哥几个根本就不理他。”

　　“那疤哥怎么不直接找他老子交涉？”杨凡已然知道了疤哥的打算，却是明知故问了。

　　果不其然，只见疤哥贱笑几声，低声道：“哥们，他老子必然会心疼这小子的，哥几个这次准备狮子大开口，当然得先找小的。不然的话，他老子怎么可能会大出血？”

　　“那疤哥刚才说接下找我麻烦的买卖是因为他老子，这次你们不打算卖他老子面子了？”杨凡这才问出了自己想问的。

　　“像他们这种生意人，用到咱的时候才会有交情不是？再说了，忽悠哥几个，那是他儿子坏了规矩在先！”疤哥立刻义正言辞的说道：“就是我大哥，都对这事不闻不问。”

　　听到疤哥这回答，杨凡明白了，感情这次来找邓宇的麻烦，就连张火都已经默许了。

　　“疤哥，那小子估计快来了，兄弟先躲到一边。”杨凡想了想，说道：“等会你跟他交涉的时候，我会从你们身边路过。”

　　“哥们，这么做合适吗？”疤哥一脸为难的神色，说道：“不仅没能找了你麻烦，你还大摇大摆的从兄弟面前路过，这不是打兄弟的脸吗？”

　　“疤哥，小弟这可都是为你好啊。”杨凡低声说道：“你想啊，你跟邓宇交涉，这小子必然会狡辩，说不知道我到底是干嘛的！

　　小弟等会从你身边路过，你可以叫住小弟，当面跟邓宇对质啊！那个时候，他必然什么都说不出来的。

　　再说了，疤哥对兄弟的情况也不了解，到时候万一说错了，被他老子拿出话柄，你也拿不到多少了。兄弟出面直接对质的邓宇哑口无言，让疤哥这事轻松解决多好啊？”

　　听到杨凡这么说，疤哥开始摇摆不定了。

　　“疤哥，你都说了，这些生意人就是用到你们的时候才跟你们讲交情，你还跟他们客气什么啊？没错，你最终是可以拿到钱，可万一他们狡辩，不仅疤哥你难做，怕是连你大哥也难做！就最后拿到钱了，怕是也撕破脸皮了，何苦来着？以后他还需要用到你们的，你也不希望双方不好再见面说话吧？”

　　“好，就这么干了！”疤哥用力点了点头。

　　杨凡也点了点头，心中却是说道：“谢了，疤哥！今天兄弟从你嘴里得到不少消息，这次帮你跟邓宇对质，权当于还你人情了！”


第四百八十三章 看戏

　　远远的，一辆黑色保时捷敞篷跑车出现在了众人的视线当中，这辆黑色保时捷敞篷跑车正是邓宇的那辆，被杨凡刮花了车身以后，这辆车子进了修理厂几天，现在车子修好，邓宇自然再一次驾驶上这辆车了。

　　杨凡此时早就已经不在疤哥身边了，疤哥看到邓宇的车子，站起身来，招了招手。

　　邓宇驾车驶过校门，来到疤哥面前停下了车子。打开车门，邓宇下车，先是左右看了看，然后压低了声音，说道：“疤哥，你怎么跑学校来找我了？让学校里的学生看到影响不好！”

　　“影响个球！”疤哥瞪眼说道。

　　“疤哥，是不是上次的事办好了？”邓宇说道：“如果办好了你给我打个电话，我把剩下的钱直接划你账户里就成了，至于还跑这里来找我吗？”

　　不提这个还好，一提到这个，疤哥怒了！

　　“啪”，清脆的耳光声响了起来，是疤哥反手抽了邓宇一记耳光。

　　邓宇捂着脸后退一步，一脸不敢相信的神色，随即反应了过来，大声吼道：“疤脸，喊你一声疤哥是尊敬你，你他妈的凭什么打我？”

　　显然，邓宇还没怎么把疤哥放在眼里。

　　疤哥斜睨着邓宇，招了招手，说道：“兄弟们，听到了没有？邓少看不起我！你们说怎么办？”

　　疤哥的手下小弟一个个面露狰狞之色，摩拳擦掌。其中一个开口说道：“看不起疤哥，就是看不起我们！自然是得好好教育教育他了。”

　　“那兄弟们还等什么？”疤哥悠闲的点燃了一支香烟，就像是说相声一般跟自己的小弟说着。

　　邓宇这才发觉不妙，才明白过来，疤脸今天是真要对自己下手了。下意识的，邓宇转身就要跑。

　　可是，邓宇刚刚转过身，就发现自己已经跑不掉了。因为疤哥的三个手下小弟早已经抢先一步堵在了自己的后面。这无疑已经对邓宇形成了包围，邓宇已经毫无任何跑掉的可能了。

　　“疤哥，疤哥，有话好说！”邓宇回过身来的时候，已经换上了一副谄媚的笑容，走到疤脸的面前。

　　“说你妈啊！”疤哥又是一记耳光抽在邓宇的脸上，这一巴掌，疤哥可是用足了力气，直接把邓宇给抽翻在地了。

　　疤哥使了一个眼色，他的这几个小弟顿时围了上来，对着倒在地上的邓宇就是一通乱踹。

　　没几分钟，原本衣着光鲜的邓宇，就变得鼻青脸肿，浑身脏乱不堪的跟个乞丐差不多了。

　　疤哥在带这些小弟过来之前就已经嘱咐过了，这邓宇不过是个花花大少，下手的时候都注意点。

　　不过，即使这些小弟得了疤哥的吩咐，没有真的下狠手，这顿揍也超出了邓宇这种花花大少所能承受的范围。疤哥的小弟散开以后，邓宇躺在地上，痛的哼哼唧唧的站不起身来了。

　　疤哥蹲下身子，说道：“姓邓的，你他妈的竟然敢坑哥几个？”

　　“疤哥，我爸跟你大哥是认识的，我怎么敢坑你们？”邓宇哼哼唧唧的说着，说到这里，才想起来自己还不知道疤哥为什么要揍自己，不由得又鬼叫道：“疤哥，今天这事你得给我说个明白，不然的话，我一定让我爸去找你大哥要个说法！”

　　“嘿嘿。”疤哥嘿嘿笑道：“不用找我大哥了，我今天来就是找你要说法来了。”说着话，疤哥拽着邓宇的衣领，把他给提溜了起来，让他靠在了自己的车身上，这才说道：“你他妈的找我们给你办事，竟然敢忽悠哥几个？”

　　“没有的事，我怎么会忽悠你们？”邓宇立刻说道：“十万块买杨凡一条胳膊，先给一半定金，事成之后给另外一半。定金我都给了，就等你们办成这事给另外一半，我怎么忽悠你们了？”

　　“啪”，又是一记耳光。

　　“你他妈的小声一点，疤哥我不是聋子！”疤哥说道：“钱，你不敢不给我们！可是，你是怎么跟我们说的？是说那杨凡只是一个普通学生来着吧？”

　　“没错，他就是一个普通学生。”邓宇立刻说道。

　　“很好！”疤哥点了点头，随即又是一记耳光重重甩在邓宇的脸上，这才说道：“都他妈的到现在了还忽悠哥？你知道那天晚上发生了什么？杨凡一个人把哥六个小弟全都给送进医院了，就连哥也被他给修理了一顿！

　　你他妈的还敢说他是个普通学生？一个普通学生下手能这么狠？操，实话跟你说，那杨凡自己已经承认了，他也是道上混的！

　　这笔账，你说该怎么算？”

　　“不可能。”邓宇瞪大了眼睛，连连摇头，他怎么也不会相信，杨凡竟然连疤哥他们都干翻了。尽管邓宇知道杨凡能打，知道杨凡干败了跆拳道社的常涛，可他却对疤哥他们极具信心。

　　因为常涛他们再厉害，也不过是会跆拳道，打架厉害一些而已。疤哥他们却是彻彻底底道上混的，经常动刀砍人的！这两者之间是有着本质的不同的。可是，疤哥今天说的话，却是让邓宇彻底凌乱了，杨凡竟然连疤哥他们也干败了！

　　“我几个小弟现在还他妈的住在医院里呢，要不要带你去看看？”疤哥阴沉着脸，说道：“那杨凡明明就是道上混的，你竟然跟哥几个说他是个普通学生？”

　　邓宇这个时候才回过神来，听到疤哥的话，邓宇顿时明白了，疤哥这是事情没办成，被杨凡给收拾了，找自己来寻晦气兼要钱来了。

　　“疤哥，他就是一个普通学生。”邓宇立刻说道：“你自己没办成事，反而被他给收拾了，总不能把气撒在我身上，也不能找我来当冤大头赔钱吧？道上没这规矩吧？”

　　“放屁，杨凡都亲口承认他是道上混的了，你他妈的还在这里给老子装？”疤哥阴沉着脸，说道：“如果你事先给哥几个说明白要对付道上的人，哥几个怎么可能栽在他手里？”

　　“疤哥，事先你们也跟过他几天吧？他可是每天都来天京大学的。”邓宇说道：“在确定了目标以后，疤哥才收的定金吧？总不能事情办不成，自己还折了人手，就寻主顾的麻烦吧？道上什么时候有这么一条规矩了？疤哥，如果今天这事传出去，怕是对你们赤火帮的名声不太好吧？”

　　邓宇倒也不缺这几个钱，不过，站在他的角度去看这件事情，完全就是他花钱找疤哥办事，疤哥没能办了事，反而折了人手。现在反过来又来找他的晦气，想跟他要钱了，这口气，邓宇是无论如何咽不下去了。

　　钱的事情是小意思，如果疤哥一上来好好说话，怕是邓宇也就给钱了。毕竟，疤哥也确实是有几个小弟受伤住院了。可疤哥一上来就把邓宇给胖揍了一顿，邓宇明白了事情是怎么回事以后，站在他的角度去想，就咽不下这口气了。

　　“你敢威胁我？”疤哥气急反笑，点了点头，说道：“很好，很好！”

　　显然，两人已经越说越僵了。

　　而此时，杨凡正躲在一边的无人拐角处，悠闲的抽着烟看着热闹。

　　“啧啧啧，这可当真是狗咬狗，一嘴毛啊？”杨凡看到这里，忍不住出声嘀咕着。

　　邓宇和疤哥，原本一个是花钱找自己麻烦的主顾，一个是拿钱办事的，这两人对杨凡来说，都是杨凡的对头。

　　现在这情况，拿钱办事的找花钱主顾的麻烦，对杨凡来说，还真是狗咬狗了。

　　“咔嚓”，一声轻响，疤哥手里忽然多出了一把匕首，疤哥一按卡簧，匕首刃从疤哥握着的手柄里面弹了出来。

　　一把泛着寒光的匕首，抵在了邓宇的脖子上，疤哥阴沉的声音也随之响了起来：“信不信哥们今天就给你放放血？”

　　邓宇看了看一脸阴沉之色的疤哥，又看了看抵在自己脖子上的匕首，说道：“疤哥，悠着点，我刚才已经说过了，我爸跟你大哥是朋友，又有不少生意上的往来，疤哥，今天这事，有话好说话，不然的话，你大哥那方面，怕是你交代不过去。”

　　这一幕当真是出人预料了，邓宇这小子竟然没有被吓到！不过，这也没什么奇怪的，毕竟，疤哥在赤火帮的地位也不是多高。而邓宇的老子跟赤火帮老大张火有生意上的来往，邓宇还真没把疤哥给放在眼里。

　　要不是疤哥一上来就是一副要收拾邓宇的样子，邓宇也不会当场就想跑了。毕竟，好汉还不吃眼前亏，更何况邓宇这种家伙。

　　所以，邓宇在知道疤哥为什么对自己动手以后，心里还真觉得自己有恃无恐，不害怕疤哥手里的匕首了。

　　“嘿嘿，小子，这是你自己选的，别怪哥下手狠！”疤哥说着话，匕首离开了邓宇的脖子，作势就要朝邓宇的腿上扎去！

　　“吆，这不是疤哥吗？”杨凡看到这一幕，知道不能再继续看戏了，说着话的同时，人也转过拐角，朝着疤哥走了过来……


第四百八十四章 睁眼说瞎话

　　对杨凡来说，看邓宇被疤哥修理可真是一件乐事。可是，杨凡却没料到疤哥最后竟然拿出了匕首，而且看疤哥的样子，不像是在吓唬他，而是真的准备要让邓宇见血了。

　　虽然杨凡对邓宇没什么好感，对疤哥也同样如此，可杨凡还真没预料到会出现这个局面。在杨凡的预想中，修理邓宇是必然的，可这动刀子见血，杨凡是想也没想。要不然的话，杨凡也不会跟疤哥说出自己假装路过，与邓宇对质的主意了。

　　既然说出要帮疤哥跟邓宇对质的话，杨凡自然就会兑现。所以，在看到疤哥要对邓宇下刀子的时候，杨凡站出来了。

　　如果不是因为说出帮疤哥的话，杨凡还是很乐意看到疤哥对邓宇动刀子的。

　　“他奶奶的，早知道就不说这话了。”杨凡忍不住小声的嘀咕着。

　　很显然，如果疤哥真对邓宇动了刀子，事情必然会变得越来越热闹。邓家这种有钱的主，势必不会咽下这口气。既然他们能以金钱的关系与赤火帮交好，那就能以金钱的关系与另外的帮派交好，反过头来对付赤火帮。

　　只不过，这一切都因为杨凡事先说出的话而破灭了，这也是杨凡始料不及的事情。

　　“疤哥，这是干嘛呢？”杨凡走到了疤哥面前，明知故问的说道。

　　“没什么，哥几个被他给忽悠了，找他算点小账。”疤哥极为配合的说了一句。

　　“哦，这么回事啊！”杨凡一副恍然大悟的样子，随即又一脸诧异的样子看向了邓宇，说道：“邓少，这事你做的可不对啊，竟然连疤哥也敢忽悠！”

　　疤哥在杨凡出现的那一刻就收起了匕首，邓宇看到杨凡出现，还说出这些不咸不淡的风凉话，不由得冷哼了一声。

　　不过，就在邓宇冷哼一声的时候，杨凡偷偷给疤哥使了一个眼色，邓宇却是没看到。

　　收到杨凡这个眼色，疤哥心中了然，立刻开口说道：“杨凡，既然你来了，就先别忙着走。”

　　“疤哥，你这忙着办事，小弟留下来算啥？”杨凡一脸为难的样子，说道：“这不合规矩啊。”

　　疤哥点了点头，说道：“本来是不合规矩的，不过，这事也不怕跟你明说了，与你有关。”

　　“什么？”杨凡指着自己的鼻子，一脸不敢相信的神色，说道：“有我有关？疤哥别跟小弟开玩笑啊，小弟可受不了惊吓！”

　　“没跟你开玩笑。”疤哥正色说道：“杨凡，你也别跟我这装样，那天晚上哥几个找你麻烦，反而被你修理的很惨，你也不是啥小胆的人，下手可有够黑！”

　　听疤哥说到这里，杨凡露出一副腼腆的笑容，让人看着着实恶心……

　　只听疤哥继续说道：“今天不妨把话挑明了说，让哥几个找你麻烦的人，就是这邓宇！”说着话，疤哥手指指向了邓宇。

　　“疤脸，你……”邓宇气急：“你破坏道上的规矩！”

　　“闭嘴。”疤哥喝斥了一句，还没来得及说话，就被杨凡给打断了：“疤哥，这事不是兄弟说你，你做的的确不对啊！邓少说的对，你跟我说这些可是坏了道上的规矩。”

　　说完这话，杨凡转而看向了邓宇，说道：“邓少，疤哥做的固然不对，可你也太龌龊了吧？上次咱们可是明明说过以前的事情一笔勾销了，你怎么暗地里又找我麻烦呢？”

　　被杨凡给直接揭脸，邓宇怏怏然说不出话了。

　　“啧啧，原来邓少说话跟放屁一样啊？”杨凡又加了一句，引的邓宇怒目而视，偏偏又哑口无言。

　　不过，邓宇那恶毒的目光随即又看向了罪魁祸首——疤哥！如果不是他当着杨凡的面说出这些，杨凡怎么会知道自己花钱找人对付他？邓宇却是不知道，杨凡早已经猜出是他花钱找的疤哥他们对付自己。

　　“少他妈的这么看着我！”疤哥呸了一声，说道：“你他妈的目光也杀不死人！”说完这话，疤哥看向了杨凡，说道：“杨凡，哥几个承认不是你的对手，也没再找你麻烦吧？”

　　“嗯，是这么回事。”杨凡配合的点了点头说道。

　　疤哥也点了点头，说道：“今天这事，你指责我坏了道上的规矩，我也认了！不过，话得掰扯明白了。”

　　“嗯？”杨凡狐疑的问道：“难道疤哥还有什么隐情不成？”

　　“那肯定。”疤哥说道：“这小子花钱让我们找你麻烦，兄弟们也只是拿人钱财，替人消灾而已。本不应该说出他的名字，更不应该当着你的面说出他来。可是，这小子他妈的不厚道啊！

　　当时他花钱让我们找你麻烦，跟我们说你就是一个普通大学生！可后来咋样？兄弟们全被你给修理了一顿，到现在我还有六个小弟在医院里的病床上躺着养伤！

　　杨凡，不是跟你套近乎，既然你也是道上混的，我也就称你一声兄弟！兄弟，你说这事能怨我破坏道上的规矩？明明就是这小子不厚道在先，他要告诉兄弟们实情，兄弟们那天晚上能全伤在你手里？

　　兄弟，你也说不得我不守道上的规矩吧？再说了，在知道实情以后，兄弟们可没再找你麻烦吧？”

　　“这……这倒也算不上坏了道上的规矩。”杨凡踌躇道，看着邓宇，叹了口气，说道：“邓少，这就是你不对了啊，抛开你花钱找疤哥对付我这事不说，你不该隐瞒实情，不告诉疤哥我也是道上混的。”

　　“你胡说！”邓宇立刻说道：“你不过才来天京大学不久，我跟你又不熟，怎么知道你到底是干什么的？你天天来天京大学上学，不是学生又是什么？杨凡，你少往我身上泼脏水！”

　　“看看，看看！”杨凡还没说话，疤哥倒先开口了，指着邓宇对杨凡说道：“兄弟，你看这小子，都到这时候了还在抵赖。”

　　杨凡点了点头，说道：“疤哥，我还是相信你的人品的！至于这邓少，还真没什么人品可言。在他花钱找你，让你找我麻烦之前，我跟他就一起吃过一顿饭了，饭桌上，他可是跟我碰了杯，说尽释前嫌的。

　　这可好，暗地里找你来对付我。还有，我跟他明明早就认识，都这会了，他还非说刚认识我不久，哎，邓少，你这人品，可真不咋滴啊！”

　　说完话，杨凡还装模作样的深深叹了口气，似乎是在为邓少的人品不好而叹息。

　　“姓杨的，你少诬赖我，我怎么跟你早就认识了？”邓宇叫嚷着。

　　“邓少，难道你非让我揭穿你啊？”杨凡摇摇头，说道：“那样多难看，你还是自己如实说了吧！”

　　“说什么说？”邓宇怒道：“我什么时候认识你了？”

　　“哎！”杨凡又是一声叹息，说道：“邓少，难道你忘了你去云山的时候，咱们就认识了？”

　　“你……你少在这里胡说！”邓宇没想到杨凡竟然提起了那次在云山市，夏雪欣的生日宴会上的事情：“那次我们只不过是见了一面，算的上是认识吗？”

　　没错，在夏雪欣的生日宴会上，杨凡和邓宇的确是见了一面，而且还结了仇。只不过，邓宇的家在天京市，而杨凡则是在云山市，邓宇可没想到以后还会碰面，早就把这件事情给抛到九霄云外了。

　　要不是再次在天京市跟杨凡相遇，邓宇怕是再也不会想起在云山市跟杨凡结仇的事情了。

　　“邓少，你这话说的可不尽不实啊。”杨凡说道：“咱们那次在夏雪欣的生日宴会上相遇，也算是结了仇吧？我这种肚量的人，都觉得那次跟你结了仇，就更不用说你这种肚量的人了！当时我可是羞辱的你够呛，可你还是没敢发作吧？

　　即使你老爹后来站出来，也没敢发作吧？原因是什么？还不是因为你们父子知道我在云山市是道上的？这一点，邓少跟我心知肚明，有必要说的这么清楚明白吗？”

　　说完这话，杨凡转而对疤哥说道：“疤哥，我跟邓少早在云山市就认识了，我们两个结仇也是在那个时候！他当时就知道我是干什么的了，现在却瞒着疤哥，没告诉疤哥实情就让你们找我麻烦，这事邓少做的可真不地道。

　　归根到底，还是邓少的人品不咋滴！不过，疤哥可以放心，这事我一定给疤哥做个见证，邓少早就认识我，也知道我是干什么的！”

　　那次在夏雪欣的生日宴会上，邓宇的确是见过杨凡，与杨凡也算是结了仇。可是，当时的情况并不是杨凡说的那样，邓宇父子是因为知道杨凡的身份才没敢发作。而是因为当时很多人在场，大多都是认识的，邓宇父子又是客人，没法发作而已。

　　只不过，被杨凡这么一说，倒是彻彻底底的成为了邓宇早就认识杨凡，知道杨凡是什么身份的铁证了。

　　而且，杨凡左一句人品，又一句人品，把邓宇的人品给说的是一文不值了。

　　“事情根本就不是你说的那样！”邓宇气急败坏的吼道：“你这全都是胡扯！”

　　“邓少，饭可以乱吃，话可不能乱说。”杨凡一副教育的口气，说道：“我以前在云山市的确是在道上混过的，道上的规矩，我也全都懂！虽然我现在不混了，来天京上学了，可你也不能睁眼说瞎话不是？”


第四百八十五章 未雨绸缪

　　杨凡和邓宇两人，的确是有人睁眼说瞎话。不过，这人不是邓宇，而是杨凡。就杨凡这张嘴，明显是能死的说成活的，活的说成死的。邓宇怎么可能是杨凡的对手？

　　说谎这种事情，得真真假假相互掺杂才行。你要全说假话，那必然是没人相信，尤其是现在这种面对面对质的情况下，更是行不通。

　　不过，也不能全说真话。这年头，你要对人说实话，说真话，别人还未必相信……

　　邓宇也不是傻子，事情演变成这样，他已经很明白，今天这事，自己不赔点钱是了结不了事情了。

　　“好，我给钱。”邓宇咬牙说道：“疤哥，你开个价吧。”

　　“邓少这么说就上道了。”杨凡点了点头，既然邓宇答应了赔钱，那可就没他的什么事了：“疤哥，邓少都说赔钱了，那我就先走了。”

　　疤哥点了点头，杨凡这才漫步而去。

　　杨凡走后，疤哥转而看向了邓宇，说道：“我六个兄弟还在医院里躺着，每人十万块，我们三个伤势轻的，每人五万，再加上你花钱找我们办事的尾款，一共是八十万！”

　　即使邓宇在说出愿意赔钱给疤哥的时候，就已经有了心理准备，可疤哥开口八十万，着实还是让邓宇难以接受。在邓宇的心里，这事虽然是他答应赔钱了事，可心理价位也就撑死给个十来万。

　　“你怎么不去抢？”邓宇怒道：“八十万？你以为我的钱都是白捡来的？”

　　“怎么？你想反悔？”疤哥狞笑道。

　　“疤哥，赔点钱没什么，可你这也太离谱了！”邓宇实话实说道：“我没这么多钱。”

　　“你没有，你老子有。”疤哥翻了翻白眼。

　　听到疤哥这么说，邓宇沉默了一会，毅然说道：“好，让我给我爸打个电话。”

　　“打吧，每人拦着你。”疤哥冷笑一声。

　　邓宇当即给邓正昌打去了一个电话，在电话里告知了邓正昌自己遇到的事情。邓正昌在电话里让邓宇别急，他不会有危险，随即挂上了电话，一个电话打给了赤火帮的大哥张火。

　　出乎邓正昌预料的，原本一直与他关系还算可以的张火，这次在电话里却是表现出一副淡淡的语气，这让邓正昌立刻嗅出了一丝不同寻常的味道。挂上电话，一个电话打给了邓宇，让疤哥接了电话。

　　疤哥接过电话，邓正昌只说了一句话：“疤哥，钱的事情好说，我马上给你送过去。”

　　说完这话，邓正昌再次挂上了电话，直奔天京大学而去。

　　很快，邓正昌就赶到了邓宇挨揍的地方，二话不说，邓正昌给了疤哥一张八十万的现金支票。

　　疤哥一伙人在得了支票以后扬长而去，直接不甩邓正昌父子了。

　　“上车！”邓正昌阴沉着脸对邓宇说了一句，随即钻进了车内。

　　邓宇怏怏然跟着邓正昌上车，而他的车子则被跟邓正昌一起来的公司保安给开走了。

　　邓正昌开车载着邓宇去了一家茶楼，要了一个清静的包间，父子两人相对而坐，只不过，邓正昌却是一直阴沉着脸，让邓宇心里忐忑不已。

　　“到底是怎么回事？你给我老老实实说个明白！”邓正昌手指敲着桌子，强忍自己心中的怒气。

　　邓宇这才唯唯诺诺的把所发生的事情告诉了邓正昌，面对邓正昌，邓宇倒是老实，没说谎，也没添油加醋，就是原原本本的把事情给说了一遍。

　　听邓宇说完，邓正昌终于忍不住了，伸出手来狠狠扇了邓宇一记耳光！

　　“我跟你说的，你全都当耳旁风了？”邓正昌怒道：“我告诉过你，没毕业之前，不许你跟这些人有所来往！他们是干什么的？一群道上的混子，吃人不吐骨头的玩意！我跟他们打交道都是小心翼翼的，你还太嫩了！”

　　“爸！”邓宇没想到邓正昌竟然会发这么大的火，当真是感到害怕了。以前，不管他闯豆大的祸，邓正昌最多发发脾气，从来不会动手打他。这次，邓正昌竟然动手打了他，可想而知，邓正昌有多么生气。

　　“成事不足，败事有余！”邓正昌显然还没消气，狠狠瞪了邓宇一眼。

　　邓宇听到邓正昌这话，耷拉下了脑袋。不过，这小子也的确够机灵，目光在看到茶具以后，立刻低着头泡茶，等茶泡好了，小心翼翼的端了一杯放在了自己父亲面前。

　　“爸，喝茶！”邓宇在这个时候才抬起头来，陪着笑说了一句。

　　到底是父子，邓正昌虽然是气的很，可看到自己儿子这副陪着笑，小心翼翼的样子，又着实无法生气了。

　　只不过，邓正昌却是深深叹了口气，说道：“差点被你坏了我的大事！还好这次他们只是为钱，以后，如果你再敢跟他们联系，我就打断你的腿！”

　　“不敢了，不敢了。”邓宇连忙下着保证。

　　邓正昌端起酒杯大小的茶杯，喝干了茶水，把茶杯放在了桌上，闭目不语了。

　　邓宇知道自己父亲这是在想事情，自然不会打扰，轻轻给他又斟上了一杯茶。

　　半晌，邓正昌睁开了眼睛，盯着邓宇，问道：“你说疤脸他们被杨凡给修理了，这杨凡也亲口承认在云山市是混道上的？”

　　“嗯。”邓宇点了点头，说道：“他还跟我对质呢，如果不是因为他，我才不答应给疤脸钱。”

　　“你懂什么？能拿钱摆平的事，那都不叫事！”邓正昌瞪了邓宇一眼，说道：“记住这句话！”

　　“是。”邓宇很认真的点了点头，答应了下来。

　　“那他为什么会出现在天京大学？”邓正昌又狐疑的问了一句。

　　“他说他现在不混了，来天京上大学来了，怎么进的天京大学，还真不清楚。”邓宇记得很清楚，杨凡在奚落自己的时候说过这番话。

　　“天京大学，那是一般人能进的去的吗？既然他以前做过混子，那你以为他能考进天京大学？”邓正昌不屑的说了一句，随即又陷入了沉默。

　　又一次喝干了杯中的茶水，邓正昌才开口说道：“我今天给张火打电话，他的语气平平淡淡的，对疤脸今天干的事情也是不置可否，看来，他是知道疤脸今天做的事情，而且，我估计很可能他支持疤脸这么干的。”

　　“哦，对，疤脸也这么说过。”邓宇想了起来，说道：“我曾拿出爸跟张火的关系说话，可疤脸一点都不害怕，还说让我通知他大哥就是！”

　　邓正昌点了点头，说道：“那就对了，张火一定是支持疤脸这么干的。不过，话说回来，他们也必然是认为你早知道杨凡的身份，之前没有告诉他们，事没办成还伤了他们的小弟，这才会这么做的。”

　　“可我的确不知道杨凡之前在云山市是干嘛的啊，咱们与他也不过是一面之缘罢了。”邓宇说道：“想想真是觉得憋屈，尤其是那个杨凡，竟然还大摇大摆的站到我面前跟我对质。”说到这里，邓宇脑中灵光一闪，脱口而出：“爸，杨凡跟疤脸该不是合谋吧？”

　　“不会。”邓正昌立刻摇头说道：“如果疤脸跟杨凡合谋，张火知道了后果可想而知，疤脸不会这么笨的。”

　　“如此是最好了！”邓正昌舒了一口气，说道：“杨凡，我早晚会找人对付他！不管他现在还在不在道上混，不管他到底是不是真的来天京上大学，既然招惹了邓家，我就会让他付出代价。

　　不过，既然疤脸失手了，就说明他也不是一个好对付的角色。以后，你不要再找他的麻烦！这事我自有打算！

　　现在最紧要的是处理眼前的大事！记住，不要再给我惹是生非，要是你妨碍了我的大事，抽死你都不解恨！”

　　“爸，到底是什么大事？”邓宇听邓正昌说的郑重，心里不免有些担忧自己不知道啥时候再闯祸，到时候坏了自己老子口中的大事，可就麻烦了。

　　“有些事情，也该告诉你了。”邓正昌慢慢说道：“你也快毕业了，以后有空闲时间就到公司里熟悉一下，不要老是在外面惹事。

　　咱们家与赤火帮的合作太多了，赤火帮的张火也不是什么仗义的人，我怕一旦出事，这家伙会抖出我们家来。所以，赤火帮必须从天京消失，张火必须消失！”

　　说这话的时候，邓正昌一脸阴狠之色。

　　“爸，可张火是道上的人，咱们能动的了他？”邓宇愕然问道。

　　“自然有道上的人惦记赤火帮的地盘，这你就不必担心了。我们所要做的，就是制造一些机会而已。自然会有人出面对付赤火帮！以后，咱们与这些人的联系必须完全断掉，现在社会越来越和谐，说不定什么时候，这和谐之风就刮到咱们家头上了，必须未雨绸缪啊！”邓正昌语重心长的对邓宇说道：“与赤火帮的合作，完全就是金钱维持的，这种关系最有效，但是也最不牢靠！

　　而且，张火这几年越来越嚣张，在一些事情上面也越来越狮子大开口，由此可以看的出来，这家伙手里必然是有什么能要挟到我们家的。

　　不过，我却是装作什么都不知情，每次他提价，我都会假装跟他讨价还价一番，为的就是让他麻痹大意！

　　前几天，赤火帮的场子被人砸了一家，虽然我不知道是什么人干的，但是，这是一个开端，这伙人绝对不会这么善罢甘休，还会继续的。我只需要等待张火沉不住气就大事可成。所以，这个时候，你绝对不能再给我添乱！”


第四百八十六章 坚定的告白

　　听完自己父亲这番话，邓宇目瞪口呆。邓正昌这个父亲的身影，在邓宇心中本就高大无比。而此时，邓正昌这番话无疑更加加剧了这种效果。

　　邓宇直到这个时候才发现，自己父亲的深谋远虑达到了什么程度！

　　“爸，放心吧，我一定不会再给你添乱了。”邓宇很认真的说道。

　　邓正昌听到邓宇这个回答，满意的点了点头，一副孺子可教的模样……

　　这一切，是不为人知的，只有邓正昌父子两人直到。

　　而与此同时，杨凡躺在天京大学人工湖边，树荫之下的一张长椅上，眯着眼睛看着秋高气爽蔚蓝天空，叼着一支尚未点燃的香烟，也在默默的整理着自己的思路。

　　杨凡整理的，自然是从疤哥口中听来的那些消息。这些消息从疤哥的嘴里说出来，并不是条理清晰的说出，而是杂乱无章，杨凡完全就是以闲聊的方式从疤哥口中套来的这些消息，所以，杨凡此时必须要把这些消息一条条的整理清晰。

　　疤哥口中吐出的第一条消息就是关于狂野迪厅的，这倒也没出杨凡的预料，赤火帮根本不知道是何人所为，现在虽然大动干戈，一来不知道是谁干的，二来孙兴文派人插手了这件事情，碍于警察，赤火帮现在还不敢有什么动作。

　　这条消息对杨凡来说，其实并不算有多大的用处，只不过是让杨凡确认了自己的猜测而已。

　　可接下来的消息就大有用处了！

　　邓宇的老子竟然跟赤火帮的大哥张火是认识的，而且，从疤哥的话来看，他们之间似乎有些交情？

　　疤哥一句会拿邓宇的钱来找自己麻烦，完全是卖邓宇老子的面子，就已经很能说明问题了。

　　只是不知道张火跟邓正昌的交情有多深？

　　从疤哥那不屑的语气说出“像他们这种生意人，用到咱的时候才会有交情不是？”这句话，却也不难看的出来，疤哥对邓正昌的印象是咋滴的。

　　不过，这虽然只能说明疤哥对邓正昌的印象，无法说明张火跟邓正昌的交情，可疤哥后面的话似乎也说明了张火跟邓正昌的交情一般般！因为疤哥说邓宇坏了道上的规矩在先，他大哥对他找邓宇索要赔偿的事也是不闻不问的。

　　而从疤哥这番话里，最重要的消息还不是这个！是邓正昌身为生意人，却能用的到张火这样的人！这才是关键，邓正昌身为一个生意人，竟然会与帮派有所合作？这说明了什么？只能是说明邓正昌这鸟人也不是什么好鸟，是一个不折不扣的黑心商人！

　　想到这里，杨凡再仔细想了想，确定了疤哥没在说什么，缓缓舒了一口气。能整理清楚的都整理清楚了，知道的虽然还是少了点，不过却是极其有用的。

　　杨凡缓缓闭上了眼睛，点燃了一直未点燃的香烟，悠闲而惬意的吸了一口。

　　就在这个时候，杨凡只感觉眼前一黑，不由得睁开了眼睛。

　　“你怎么找到我的？”看到是肖静怡站在了自己面前，杨凡不由得一翻身坐了起来，愕然问道。

　　肖静怡轻轻笑了一下，在杨凡的身边坐了下来，目光看着眼前的人工湖面，说道：“没什么重要的课，索性不去了。这几天，我经常来这里坐一会的。”

　　说到这里，肖静怡扭头看向了杨凡，脸上的笑意更盛，说道：“还记得在晨阳中学那会吗？天台我经常去，你是后来才去的。现在进了天京大学，这地方也是我先发现的，你又是后来的。”

　　听到肖静怡这话，杨凡彻底无语了，翻了翻白眼，说道：“你这意思是这一片是你罩着的了？”

　　听到杨凡这满嘴黑话，肖静怡忍不住“噗嗤”一声笑了出来。不过，肖静怡随即就收敛了自己的笑容，正色对杨凡说道：“今早你干的那些事情我都看到了！”

　　“怎么？”杨凡懒洋洋的靠在长椅背上，伸直双腿，叼着烟卷问道：“难道你有意见？”

　　“听我一句劝。”肖静怡语重心长的说道：“在云山市，你是众兴会的成员，出了什么事，别人怎么也得给众兴会几分面子。可现在是在天京，咱们在这里是外地人，人生地不熟的。不要再继续混下去，不然的话，一旦你招惹了麻烦，没人帮你解决的。”

　　“你错了。”杨凡轻轻摇了摇头，说道：“我从来不是一个喜欢惹麻烦的人，是有人老是跟我过不去，老是找我麻烦而已。

　　我不知道你今天看到了什么，也不想跟在这方面多做解释。总之一句话，是别人找的我麻烦，我没有直接动手找回场子，已经很给他面子了。”

　　很显然，杨凡说的是邓宇。

　　如果这次不是疤哥出面找邓宇的麻烦，杨凡怕是真的会自己动手找回这个场子。到了那个时候，会出现什么样的后果，难以想象。

　　杨凡在修理了疤哥他们的那天晚上，就已经跟疤哥撂明了话，邓宇明显是在忽悠他们，自己本身就是一个混子的事情，邓宇是知道的。杨凡这么做，本意只不过是假借疤哥的手去修理邓宇。

　　可事情的变化往往是出人预料的，杨凡也没料到今天跟疤哥谈了这么一次，竟然得到了这么多有用的消息。既然邓正昌跟赤火帮有所购机，希望今天的事情能让他们反目！这才是杨凡现在最想看到的。

　　狗咬狗，一嘴毛！旁观看个乐子，何乐而不为的事情？

　　只不过，自己目前也得找赤火帮的麻烦，这也是真的。因为自己答应孙局的事情，还是得办的。

　　“不管怎么说，我不希望看到你在天京惹事。”肖静怡清澈的目光看着杨凡，慢慢的，慢慢的，靠在了杨凡的身上，头也枕在了杨凡的肩膀上。

　　嘿，这妞搞什么？知道劝不了哥，开始搞温情攻势了？

　　杨凡不禁在心里这样想着。

　　只听肖静怡在这个时候幽幽开口了：“我朋友很少，少的可怜。周英是一个，你是一个！我不希望看到你们中的任何一个出事。周英不是一个惹事的人，又是一个女生，我不用担心她。

　　倒是你，来了天京就没安生过一天，你这样混下去，迟早得出事。别让我为你担心，好吗？”

　　听到肖静怡这温软的话语，杨凡心中请不紫荆的哆嗦了一下。

　　“哎，这妞展开温情攻势，还是很有那么点意思的，威力不小啊！”杨凡差点就冲口而出答应肖静怡，可最后还是忍住了，在心里默默说了这么一句。

　　要不是肖静怡以前老是劝杨凡退出众兴会，让杨凡有了戒心，还真保不准杨凡会脱口而出答应肖静怡。

　　没有得到杨凡的回答，肖静怡也不气馁，像是自言自语一般的说着：“杨凡，你知道吗？我最讨厌的就是混子！可是，在晨阳中学的时候，我早就知道你是一个混子，心中却并不排斥你！

　　相反的，我对你还很好奇！你与我爸爸那些手下都不一样，你有你的坚持，我想，你心中也一定有自己，以及他人不可逾越的一条线吧？或者，该直接说底线比较贴切一点，你是一个有底线的人！”

　　说到这里，肖静怡轻轻抬起头来，看了杨凡一眼，看到杨凡一脸深沉的样子看着眼前的湖水，肖静怡重新枕在了杨凡的肩膀上，继续说道：“也正是因为对你的好奇，我慢慢接受了跟你做朋友。

　　也正是因为拿你当了朋友，所以，你是第一个走进我心里的男生！可是，那段时间你不在云山市，让我心烦意乱的很。也许，我是习惯了有你陪伴，有你在我耳边聒噪的生活了。

　　前阵子，我一直在思考这个问题，为什么会接受你这样一个男生走进我心里？真的是因为我拿你当朋友看吗？

　　这个答案我终于想明白了，就在你受伤的那个晚上，在你房间里，我紧紧的压在你的身上，让我彻底想明白了。这个答案对你来说，可能是很可笑的。”

　　说完这些，肖静怡坐直了身子，掰过杨凡的脑袋，让杨凡直视着自己，一字一顿的说道：“这个答案其实很简单，我喜欢上你了！”

　　杨凡瞪大了眼睛，一脸不可思议的样子看着肖静怡。这个冷冰冰的小妞，今天是疯了不成？竟然说喜欢上自己了？

　　“虽然你每次出门，我都不跟着你。可我却知道，你这样的家伙，身边肯定不缺女人吧？”肖静怡看着杨凡，一脸无奈的笑了笑，说道：“这对我来说并没有什么，我也不介意你跟外面的女人来往，因为我知道你现在的心其实是在帮派的事情上，你还在一心想着在帮派上位。

　　那些与你有染的女人，你恐怕只是当做了泄欲的工具了吧？也是呢，你一个正常的大男人，怎么可能会没有正常的生理需求？

　　不过，如果你敢碰我的话，我也不介意的。只是怕你会因为我爸爸的原因，不敢碰我！所以，对于你跟别的女人有染，我倒并不在意。

　　杨凡，我只想让你知道，等你累了，厌倦了这一切，会有一个女人默默等着你，等着给你家的温暖！这个女人的名字，叫做肖静怡！”

　　杨凡张了张嘴，却是什么都没能说出来……

　　肖静怡坚定的说道：“我坚信，你始终会回到我的身边！你是属于我的！”


第四百八十七章 继续行动

　　肖静怡说完这番话，一脸平静的神色。但是，这平静的神色中却是流露出让人不容置疑的坚定。

　　杨凡直接无语了，脑袋里面一片空白，思维短路了。张大了嘴巴，一脸目瞪口呆，不可思议的神情盯着肖静怡。

　　只不过，若是仔细看，就可以看的出来，杨凡那双盯着肖静怡的眼睛，根本就没有聚焦在肖静怡的脸上。因为杨凡此时已经是被肖静怡这番话惊吓到了……

　　杨凡会流露出这种表情似乎根本就不出乎肖静怡的预料，肖静怡笑了笑，转头看向了湖面，任由杨凡慢慢消化自己刚才所说的那番话。

　　可是，等了好久，肖静怡都没有等到杨凡回过神来。本想叫他回神，可肖静怡最终还是没有这么做，轻轻站起身来，离开了这里，仿佛她根本就不曾来过一样。套句流行语来说，那可真叫挥一挥衣袖，不带走半片云彩……

　　直到肖静怡走远，杨凡才慢慢呼出一口长气，自言自语的说道：“苍天啊，大地啊，你终于走了……”

　　原来，杨凡早就回过神来了，只不过是在假装没回过神来，等肖静怡自行离开而已。

　　拽出一根香烟点燃，杨凡狠狠吸了一口，却是被呛得咳嗽连连。多年的老烟枪，竟然被香烟给呛到了，可想而知，肖静怡这番话对杨凡的震惊有多大！

　　“我操，这次玩笑开大了！这妞对哥怎么这么了解呢？”杨凡好半天才止住了咳嗽，摇了摇头，一脸无奈的苦涩笑容。

　　肖静怡说的那番话，的确是对杨凡很了解的人才能说的出来。尤其是说杨凡是一个心里有所坚持，是个有底线的人。仅凭这一点，就足以说明，肖静怡对杨凡的确是够了解了。

　　不过，杨凡对肖静怡也是足够了解的，也正是因为这样，杨凡才头疼无比。刚才更是没法面对期待自己说些什么的肖静怡。

　　肖静怡这妞虽然看起来沉默寡言，对不熟悉的人更是一副冷冰冰的样子。可杨凡却是知道，这妞有这样的性格，只不过是生活环境所导致她这样而已。若是能与她做朋友，她绝对是一个对朋友付出比朋友对她付出多的人。

　　而且，关键是因为她的生活环境造就了她的这种性格，让她的内心很执拗。这一点，从她坚持不懈的劝说自己退出众兴会就完全可以看的出来。

　　现在，这妞竟然对自己说出如此坚定的话语，这该如何是好？

　　杨凡可不认为肖静怡对他说出这些是在开玩笑，相反的，这是一份很沉重的感情。肖静怡已经明言，杨凡是第一个走进她内心的男人，这种性格执拗，又很难对人打开自己心扉，让人不敢接近的小妞，一旦有个男人能瓦解了她的武装，走进她的内心，这种结果可想而知。

　　只怕是肖静怡这妞很难放弃杨凡，很难忘记杨凡。肖静怡最后那句话，岂不是最好的证明？

　　“杨凡，我只想让你知道，等你累了，厌倦了这一切，会有一个女人默默等着你，等着给你家的温暖！这个女人的名字，叫做肖静怡！我坚信，你始终会回到我的身边！你是属于我的！”

　　说实在的，听到肖静怡这话，杨凡心里不感动那是假的。可是，感动归感动，杨凡却是很有自知之明的。他知道自己承担不起这份沉重的感情。相比较起来，似乎肖静怡这份感情比任何一个跟自己有关系的女人都沉重。

　　肖静怡虽然不知道自己到底跟哪个女人有染，可是，她心里却跟明镜似的，知道自己身边少不了女人。在这种情况下，这傻妞竟然还说出要等自己，而且还是坚定不移的等自己的话。

　　实在是，让人既感动又无奈，兼之无法承担的沉重感情。

　　很快，杨凡想到了最关键的一个问题。

　　这个最关键的问题就是，纸是永远包不住火的，自己大哥早晚有一天会知道他女儿喜欢上了自己，到那个时候，自己该怎么办？怎么跟大哥解释这件事情？

　　加之以前肖静怡还闹过一次误会给自己大哥看，自己大哥虽然最终选择了相信自己，可一旦再出了这事，自己可真是跳进黄河也洗不清了。

　　“还真是麻烦透顶啊！”杨凡越想越烦，站起身来，摸出手机，一个电话打给了王仲民，电话接通，杨凡只说了一句话：“民哥，让兄弟们休息好，晚上行动！”

　　时间慢慢流逝，晚上的时候，杨凡找到了王仲民。

　　“今晚咱们得早点动手了。”杨凡直接说道。

　　“目标呢？”王仲民问道。

　　“红运理财公司！”杨凡悠悠说道：“赤火帮的产业。”

　　理财公司对于这些帮派来说，只不过是起一个掩饰的作用，其真正的用途，基本不会脱离放高利贷这个最来钱的途径。

　　这年头，不仅仅是道上的人放贷，民间放贷也极为盛行。只因银行办理贷款，不仅仅是手续极为麻烦，那些信贷员，还他娘的要吃回扣。这样相比起来，一些急用钱的贷款户，倒是不如直接选择这种高利贷利索了。

　　尤其是一些小额贷款，周转期短，很快就可以还上贷款的，这种私人放贷无疑成了最佳选择。

　　当然，也有很多人借了高利贷还不上，导致一些放贷的人破产跑路的，这都是屡见不鲜的事情了。

　　只是，这种的一般常见于私人放贷，而很少发生在帮派干的理财公司里。原因很简单，这些帮派干的理财公司，讨债的手段不是一般人能受得了的。

　　时间已经慢慢接近十点，杨凡笑着拿出电话，拨了一个号码过去。

　　电话响了好半天才被接通，传来一个懒洋洋的声音：“谁啊？”

　　“是马伟才吗？”杨凡问道。

　　“我是，你谁啊？”马伟才回答道。

　　“哦，是这样的，我是经过朋友介绍才知道你的电话号码的，我想用笔钱，不知道你那里还有没有？”杨凡问道。

　　“你打错电话了。”马伟才直接说道。

　　“别介啊，赤火帮的马哥谁不认识啊！”杨凡赶紧说道：“马哥，兄弟真是打听朋友才找到你的。”

　　听到杨凡这么说，马伟才迟疑了一下，说道：“你用多少？有什么抵押？”

　　“马哥，电话里说不方便，要不，我去红运理财找你详谈？兄弟办了个厂子，手头钱不够了，怎么也得用个两三百万！”杨凡说道。

　　“成，你过来谈谈吧。”马伟才说道：“快点啊，马上要关门了，兄弟们还等着出去喝酒呢。”

　　“嗳，好嘞，很快就到。”杨凡说完这话，挂上了电话，冲王仲民一笑。

　　王仲民点了点头，也不废话，召集人手跟着杨凡出门去了。

　　二十来分钟，杨凡站在了红运理财公司的门外。

　　红运理财公司处于沿街商铺的后面，与沿街商铺虽然是一座楼，却是拐了一个弯，本是当做仓库之类的用途，可后来沿街楼大多一层当做了门面楼，而楼上则是做了写字楼，根本就没人用到这后面的两层用来当做仓库的小楼了。

　　赤火帮把这里租了下来，开了这间红运理财公司，打理这个理财公司的，自然就是马伟才了。

　　此时，一层的卷帘门已经拉上了一半，隐约可以听到里面不时传来一声呵斥声，以及夹杂不轻的闷哼声。

　　杨凡敲响了卷帘门，冲里面问道：“有人吗？”

　　“谁啊？”一个满头金发的年轻人拎着一根棒球棍走了过来，拉开卷帘门，看了看杨凡：“干嘛的？”

　　“刚才给马哥打过电话了，过来借点钱用。”杨凡说道。

　　年轻人探头朝杨凡身后看了看，没发现有人，这才一扬脑袋，说道：“进来吧。”

　　杨凡进去以后，这个年轻人兀自不放心的走出了理财公司，在外面溜达一圈才回了理财公司内。

　　杨凡环顾红运理财公司一楼一圈，并不大的面积，大概四五十个平方，很常规的摆放着办公桌，办公椅之类的东西，装扮成了一个办公室的样子。

　　“上楼吧，马哥的办公室在二楼。”年轻人说了一句，守在了门口的位置。

　　杨凡点了点头，拐上了上二楼的楼梯。

　　“难怪下面没人，感情都在这猫着呢？”杨凡脸上露着讨好的笑容，挨着人群分开的小路朝二楼走去。

　　原来，红运理财公司里的小弟，全都在楼梯上站着。

　　“他们有所防备了？”杨凡上了二楼以后，心里纳闷的想道。

　　不过，杨凡已经来不及多想什么了，身后好多双眼睛盯着自己呢，来到挂着总经理办公室的房间外，杨凡敲响了房门。

　　“啊！！！”房间里面传来一声惨叫。

　　“怎么回事？”杨凡转过头来，看向了站在楼梯拐角处的小弟，一脸不明所以的样子问道。

　　“没什么。”一个小弟看到杨凡一脸害怕的样子，不屑的说了一句。

　　“进来。”马伟才的声音在这个时候响了起来。

　　杨凡打开了房门，走了进去……


第四百八十八章 盘问

　　红运理财公司，总经理办公室内，办公桌后面的老板椅上坐着一个胖男人，大概四十来岁年纪，一脸横肉。

　　想来，这个胖男人应该就是马伟才了。

　　在马伟才办公桌面前，有两个赤火帮的小弟站着，而地上，则躺着一个家伙，满头满脸的鲜血。

　　“你是？”马伟才问道。

　　“刚刚给马哥打过电话。”杨凡笑了笑。

　　马伟才一摆手，说道：“先坐一会，我处理点小事。”

　　杨凡点了点头，走到一边的沙发上坐了下来。而马伟才在这个时候站了起来，踱了几步，来到了躺在地上的家伙面前，蹲下身子，一把撕住他的头发拎起他的脑袋来，说道：“这都已经超了一个星期了，你他妈的不还钱竟然还敢躲起来？在天京，你就躲到老鼠窟窿里，你马爷爷我也照样把你提溜出来！”

　　“马哥，马哥，再给次机会，我一准还钱！再给我三天时间。”这个满头满脸是血的家伙听到马伟才的话，赶紧说道，一副讨饶的口气。

　　杨凡怎么会不明白，这是马伟才在收账。这个被打的满头满脸是血的家伙，必然是揭了他的高利贷没还上，时间到了没钱还还躲了起来，却被马伟才给揪了出来。这种事，实在是太常见了。

　　“那可不行，我这里有规矩，超过七天要一根手指。”马伟才说着话，松开了撕着这个家伙头发的手，示意那两个小弟道：“砍他一根手指做利息，再给他几天时间。”

　　两个小弟点了点头，立刻有一个走上前去，一脚踩住了这个家伙的手，另外一个从后腰上抽出一把锋利的斧头，蹲下身子，动作极其麻利的剁掉了这家伙的左手小拇指。

　　整个砍手指的过程极快，这个被打的满头满脸是血的家伙甚至都没反应过来就被剁去了手指！

　　直到他的手指被剁掉，他才反应了过来，发出一阵鬼哭狼嚎的叫声。

　　杨凡皱了皱眉头，有些不忍在看下去了。虽然这种事情并不能说是马伟才做错了，他放贷自然有放贷的规矩，可因为一点钱而断人手指，杨凡还是觉得于心不忍。在云山市，虽然也有不少道上的人放贷，可除了那种的确是准备赖账不还的，还真很少发生这种事情。

　　而这个家伙只不过是超过一个星期没还上钱，马伟才就直接砍了他的手指……

　　“再给你三天时间，三天之内还不上钱，继续砍你手指，手指砍完了还有脚趾。”马伟才说道：“听明白了没有？”

　　这个被剁掉手指的家伙忙不迭的点着头，马伟才冷哼道：“滚，如果敢再跑路，下次抓住你就直接活埋了你。”

　　听到马伟才这话，这个家伙踉踉跄跄的跑出了马伟才的办公室。

　　马伟才这才挥了挥手，让两个小弟出了自己办公室，转而杨凡说道：“你从谁那里知道我的名字的？”

　　“马哥在这行里声名远扬，哪个不知，谁人不晓？”杨凡笑了笑，恭维了一句。

　　“少他妈来这套。”马伟才一双三角眼盯着杨凡，说道：“刚才我让人剁了那小子的手指，你虽然是扭过头去，但不是害怕，而是不忍心看，以为我看不出来？你是混那里的？找我借的哪门子钱？”

　　“我在电话里已经跟马哥说过了，兄弟开了一家厂子，现在缺钱，没办法才找到马哥这里来的。”杨凡摊了摊双手，示意自己已经说过一次了。

　　马伟才冷哼一声，还没说话，只听的外面一阵乱响，随即就是叫骂声响起。这种声音对马伟才和杨凡来说都很熟悉，他们两个都知道，这是外面有人在干架。

　　蓦然，一只黑漆漆的手枪出现在了马伟才的手里，枪口直指杨凡。

　　只听马伟才冷哼一声，说道：“你这算是自投罗网了。”

　　“马哥，你这话什么意思？我听不明白。”杨凡一脸愕然之色，不解的说道。

　　“少他妈的跟我装，外面的人是你带来的吧？”马伟才不屑的说道：“狂野迪厅的事情，也是你干的吧？我真没想到你竟然还敢出现，还是大哥有先见之明，料准了你还会再次出现！整个赤火帮，现在都在全力戒备着，就等你自投罗网，没想到你撞到我的枪口上来了。”

　　杨凡站起身来，马伟才立刻喝道：“不许动。”

　　“马哥，我真是来借钱用的。”杨凡一脸不悦的样子，说道：“没想到我来的不是时候，正赶上你们帮派出乱子。这根本就不关我的事！马哥你有什么话，还是对下面来你这找麻烦的人说，跟我说不着！

　　如果我是来这里找赤火帮麻烦的，我会一个人出现在马哥的办公室里？这不是天大的笑话？”

　　“你是不是来找麻烦的，马上就见分晓。”马伟才说着话，站起身来，枪口不离杨凡，示意道：“老老实实的朝外走，不然的话，我可不保证我手里的枪不会走火。”

　　杨凡无奈的叹了口气，一句话也不再多说了，朝着门口的方向走去。

　　只不过，杨凡却是把动作放的很慢，一步一步的朝外走着。

　　“别耍花样。”马伟才说道。

　　可他话音还没落，杨凡就已经动了，原本慢吞吞的动作忽然之间变的极为麻利，一矮身子，就地一个打滚，直接滚到了马伟才的办公桌后面。

　　杨凡没有站起身来，马伟才办公桌的高度正好挡住了马伟才的视线。

　　“砰”的一声枪响，马伟才开枪了，不过却是晚了一点，子弹并没有击中杨凡，而是击中了他的办公桌，打的办公桌木屑纷飞。

　　“嗖”，一件上衣从马伟才的办公桌后面飞出，马伟才下意识的挪动枪口对准这件衣服开枪。

　　上衣被马伟才打中两枪，缓缓飘落在地。

　　看到这一幕，马伟才心中一惊，再要移动枪口对准办公桌方向的时候已经晚了，杨凡已经从办公桌后面窜了出来，一柄蝴蝶刀准确无误的扎在了马伟才持枪的右手手腕上！

　　“啊……”马伟才发出杀猪一般的嚎叫，手里的枪再也拿捏不住，“啪嗒”一声掉在了地上。

　　杨凡一脚把枪踢到了一边，一用力，拔出了扎在马伟才手腕上的蝴蝶刀，一脚踹在马伟才的胸膛上，直接把马伟才给踹翻在地。

　　就在这个时候，房门被一脚踹开，王仲民带着一干飞车党的小弟冲了进来。显然，外面的那些赤火帮小弟，已经被他们给解决了。

　　“赤火帮有防备了。”杨凡对王仲民说道。

　　王仲民点了点头，说道：“我刚才听到枪响了。”

　　杨凡看了马伟才一眼，说道：“这怂货用的枪。”

　　说着话，杨凡走到了马伟才的身边，蹲下身子，把玩着手里的蝴蝶刀，说道：“马伟才，我问什么，你最好老老实实跟我说，如果你敢说一句假话，我就切你一根手指，手指切完了，还有脚趾。”

　　说完这话，杨凡直接问道：“赤火帮的外围成员从哪里发展的？”

　　“不知道。”看到杨凡手里上下翻转的蝴蝶刀，马伟才回答道：“这事不归我管。”

　　“你这个回答让我很不满意。”杨凡冷声说道，随即一脚踩住了马伟才的手腕，蝴蝶刀慢慢压了上去。

　　“再给你最后一次机会。”杨凡说道：“如果你还不老老实实回答，结果肯定像是那个被你剁了手指的家伙一样。”

　　杨凡手里的蝴蝶刀已经割破了马伟才手指上的皮肉，正在一点一点的用力下压，眼看就要切到手指的指骨了。

　　马伟才额头渗出一层细密的汗珠，也不知道是痛的，还是被吓得。

　　“我说，我说。”马伟才最终还是没能撑住，说道：“赤火帮的外围成员，主要是从自己的一些夜场内发展的。像是迪厅，酒吧之类的地方，那些经常去玩的小混子，都是赤火帮发展的目标。”

　　杨凡松开压在马伟才手指上的蝴蝶刀，继续问道：“有没有发展天京大学的学生？”

　　“没有。”马伟才立刻回答道：“这种事情没人敢做的。”

　　“赤火帮的粉面生意主要是黄大海负责的吧？”杨凡又问道。

　　“是。”马伟才听到杨凡说出黄大海的名字，想要否认都不可能了，赤火帮的白粉生意，正是黄大海负责的。杨凡能说出黄大海的名字，自然是了解了这一切了。马伟才如果还说谎，那可真是笨的要命了。

　　“黄大海主要在哪里销售粉面？”杨凡再次问道。

　　“就是在自己场子里。”马伟才说道。

　　“我问的是除了你们赤火帮自己的场子里，黄大海还在哪里销售过粉面？”杨凡说道：“别他妈拿白痴答案来回答我。”

　　“这个我真不知道。”马伟才苦着脸说道：“我只管高利贷这一块，其他的生意，都有人打理的，黄大海负责粉面生意，所有的一切都归他做主。他要怎么做，在哪里销售，我根本就不知道。”

　　听到马伟才这个回答，杨凡慢慢站起身来，对王仲民说道：“今晚怕是没什么收获了。”


第四百八十九章 一波又一波

　　马伟才说的这些，其实在叶子给杨凡的信息上基本上都有。而且，杨凡所问出的问题，只有关于黄大海的才是重点，其余的根本都不是重点，只不过是在试探马伟才到底是不是在说真话而已。

　　可马伟才说的关于黄大海的那些，杨凡早就已经通过叶子给的信息知道了，再问下去，马伟才是一问三不知。

　　照这样看，今晚的确是不可能再有什么收获了。

　　“那就走吧。”民哥淡淡的说道。

　　对于王仲民来说，来天京就是为了帮杨凡，既然杨凡说今晚不会再有收获了，那他们自然不会再继续下去了。再说了，就马伟才这样的，王仲民还真不看不上眼，不稀得对这种人下手。

　　“走吧。”杨凡颇有些失望，本以为赤火帮多少跟天京大学的大学生贩毒会有些关联，可没想到，这马伟才竟然是什么都不知道。

　　虽然现在还不能排除赤火帮与这件事情有联系，可想知道到底如何，怕是得直接找黄大海了。

　　可黄大海负责的是赤火帮的粉面生意，其手底下的小弟都是硬茬子不说，人数还颇多，杨凡和民哥这些人虽然倒是不惧黄大海，可想动黄大海也是很费劲的事情。这些飞车党的小弟都是民哥带来天京帮自己的，杨凡可不想他们出什么事。

　　所以，杨凡虽然明知道是黄大海负责赤火帮的粉面生意，可却没有直奔黄大海这个目标而去。

　　现在从马伟才口中得知这些，照这样来看，不对黄大海下手，还真的很难得到自己想知道的信息了。

　　杨凡这伙人说来就来，说走就走，很快就走了一个干干净净。

　　马伟才愕然看着消失一空的办公室，有些发懵了。很显然，杨凡他们的离开，出乎了马伟才的预料，他本以为今晚自己是没什么好下场了，可杨凡他们却是说走就走了。这让马伟才发懵的同时，却又糊涂了，不明白杨凡他们到底是为什么找赤火帮的麻烦了。

　　按照常理来说，既然杨凡他们敢出面找一个帮派的麻烦，自然就是有备而来，绝对不会轻易放过已经扫掉的场子。可是，杨凡他们却是说走就走，不带任何一丝拖泥带水。这种异常的情形，自然是让人难以想的明白。

　　不过，马伟才很快就反应了过来，快步来到了楼下，看到四周静悄悄的，马伟才确定杨凡他们的确是离开了。

　　马伟才摸出电话，拨了一个号码出去。

　　很快，电话接通，传来一个男人粗犷的声音：“怎么了？是不是你那边出事了？”

　　马伟才正要说话，却不料脖子上忽然多了一把明晃晃的日本武士刀，泛着寒光的刀锋在对马伟才诉说着一个可怕的事实，这把武士刀实在是锋利的很，只需要轻轻一划，就可以了解他的性命。

　　马伟才顿时不敢出声了。

　　不过，马伟才的妥协并没有让他有任何生还的机会，这把武士刀轻轻一划，马伟才的脖子上就出现了一条极细的伤口。

　　瞬间，这伤口有血渗出，随即就是大量的血液喷出，马伟才口中发出“赫赫”的声音，再也难以说出一句话，就此倒地毙命了。

　　而他手中握着的手机也掉在了地上，发出啪的一声轻响。

　　“喂，喂，马伟才，到底发生什么事了？你他妈的说话！”电话那边粗犷的声音再次响起，语气急促。

　　不过，从电话那边的人敢如此骂马伟才来推断，此人应该是赤火帮的大哥张火。

　　马伟才倒地毙命，那把收割掉马伟才性命的武士刀的主人的身影显现了出来。不过，此人穿着一身黑色的衣服，就连头上都蒙着黑色的帽子，根本就看不出他到底长得什么样子。唯一明显的标记，就是他握着武士刀的手上，戴着一只白色的手套。

　　“动手！”这人说出这两个字，声音低沉有力。

　　随着他的话音落地，呼啦一声，四周出现十几个跟他一样打扮，根本看不清长什么样子的人。

　　只是，他们都有一个共同的特征，那就是握着武士刀的手，全都戴着白色的手套。

　　这群人一出现，立刻直奔红运理财公司内部而去。

　　随即，红云理财公司内部发出一阵阵几不可闻的“噗嗤”声。如果杨凡还在，怕是能听的出来，这是刀身入肉的声音。

　　为首的这个家伙四周看了看，也转身走进了红运理财公司内。

　　当他走进红运理财公司内的时候，单方面的屠杀已经接近尾声了。

　　马伟才这群小弟，本就被民哥他们给干翻在地了，这群人此时拿着武士刀进来，不是单方面的屠杀又是什么？

　　不得不说的是，这群家伙下手极狠，基本上都是对着倒地不起的赤火帮小弟的心脏招呼。

　　一米多长的武士刀刺透心脏，怎么可能还有活命的机会？

　　“好了，留下两个昏迷不醒的活口。”为首的家伙在这个时候摆了摆手说道。

　　马伟才的这群小弟，只剩下了两个命大的家伙得以活命。

　　为首的这个家伙走了几步，摘下自己手上的手套，摔在了马伟才一个小弟的手上，说道：“走。”

　　这群人的撤退速度极快，甚至比杨凡他们还要快很多。当真可以用来无影，去无踪形容了。

　　不过，由此也可以看的出来，这群家伙应该早就瞄准了马伟才的理财公司。

　　在这群人离开不久之后，几辆车子风驰电掣而来，带着刺耳的刹车声停在了红云理财公司的门外。

　　车门打开，下来一群人，直奔红运理财公司内而去，为首的正是赤火帮的大哥张火！

　　浓重的血腥味充斥着红云理财公司，张火他们进去之后不久就走了出来。

　　“赶紧处理尸体。”张火阴沉着脸说道：“不然的话，捂都捂不住。”

　　这是很必然的事情，这么多条人命，绝对是轰动天京的大案，一旦被警方发现，根本就是捂不住的。

　　就在这个时候，一阵刺耳的警笛声响起，而且，警笛声由远及近，明显是冲红云理财公司这个方向而来的。

　　“他妈的，晚了，走，快走。”张火喊道。

　　“大哥，还有两个小弟活着。”红云理财公司内，有人喊了一句。

　　“抬出来带走，其余的别管了。”张火吼道，人却是已经上了车子，并且发动了车子，调转车头之后打开了车门。

　　两个没有被杀的小弟被抬上了车，随即，张火带来的小弟也都钻进了车内，几辆车子快速驶离了这里。

　　警灯闪烁，警笛长鸣，红运理财公司今晚可真是热闹之极。一连三波人走了之后，警察在第四波到来了。

　　发生了如此大的案件，到场的警察立刻通知了刑警队，继而，刑警队到场又传达到了市局。

　　孙兴文这个市局局长在第一时间赶到了凶案现场，在查看过现场之后，孙兴文深吸一口气，说道：“封锁现场，封锁消息，不允许有任何消息透露出去。”

　　显然，这么大的案件，孙兴文也吃不消，扛不住了。

　　在孙兴文的现场指挥下，凶案现场在最快的速度内消失在了民众的视线之内。虽然是速度快，可该进行的程序却是一样不缺，包括现场勘察取证之类。

　　处理完这一切，孙兴文偷偷松了口气。幸好没有被媒体发现，不然的话，捂都捂不住。案件虽然被孙兴文暂时封锁了消息，算是压住了，可案子却是必须要破的。

　　市局，刑警队，注定要度过一个不眠之夜了。

　　而杨凡此时则已经身处王仲民下榻的旅馆房间内，正与王仲民悠闲的就着水煮花生米，喝着冰镇啤酒。

　　“小凡，今晚为什么要放过那个家伙？”王仲民问道。

　　杨凡自然知道民哥说的是马伟才，说道：“我想要知道的，他并不知道。”

　　“你不是想在天京立足吗？”王仲民对着酒瓶喝了一大口啤酒，说道：“既然动手了，就不该再放过他。”

　　杨凡明白明哥的意思，既然他要在天京立足，又已经对赤火帮下过手了，今晚再放了马伟才，实在是不应该的。

　　“民哥，这群小弟是你从云山带来的。”杨凡喝了一口啤酒，说道：“我不想他们有什么闪失。虽然我是想在天京立足，跟赤火帮早晚要对上，可现在还不行。即使是咱们在暗处，他们在明处，可这天京始终是人家的地盘不是？

　　那个马伟才，根本就是个无用之才，废了他也浪费我们的力气。放了他，让他给张火说到底是什么人找的赤火帮麻烦吧！”

　　说到这里，杨凡顿了一顿，才继续说道：“不过，怕是张火一时半会找不到我们了，因为我打算消停一段时间！这段时间，咱们先不要再继续下去了，先想个万全之策。不动则已，一动就要伤及赤火帮的筋骨！目标是有了，可很费劲，尽量不要让兄弟们有闪失。”

　　“柿子先挑软的捏。”王仲民说道。

　　“我知道，可这次不捏硬的不行。因为咱们不捏硬的，就没人护着咱们了。”杨凡苦笑一下，摇了摇头说道。


第四百九十章 最根本的不同

　　杨凡所说的护着他们的人，自然是指的孙兴文。只不过，杨凡没有对民哥明说。而民哥，却也没问，不知道是他懒得问，还是他对杨凡有信心。

　　杨凡与民哥在小旅馆内悠闲的喝着啤酒，完全不知道此时的天京市已经完全变天了。

　　人民医院内，张火正不住的在住院部的走廊里走来走去，两个小弟站在一边沉默不语。两个被救回来的小弟已经处理过伤势，并且办理了住院手续，此时还未清醒过来。

　　张火去红云理财公司时带的那些小弟，早就被他给赶走了。毕竟，这里是医院，人多眼杂，他们人又多，实在是太扎眼了一点。

　　不过，这群小弟却是没有离开，就在住院部楼下的小花园内坐着，抽着闷烟。发生了这么大的事情，张火有些焦头烂额的感觉，他们这些做小弟的，自然也是郁闷不已。

　　就在这个时候，病房内一个小弟快步走了出来，来到了张火的身边，说道：“大哥，他们醒了。”

　　“醒了？”张火随口说着，快步走进了病房。

　　这个病房里面只有两张病床，分里外间，有单独的厕所，有电视。不用说，这自然是医院的高级病房了。

　　“大哥！”看到张火进来，躺在病床上的两个小弟挣扎了一下，想要起身。

　　“躺着，躺着。”张火赶紧按住两人。

　　此时，先前叫张火的那个小弟已经搬了一张椅子过来，张火就坐在两张病床之间的床头位置，看了看两人，张火问道：“感觉怎么样？”

　　“没什么，只不过是硬伤而已，几天就好。”一个小弟回答道：“也不是没挨过揍。”

　　“那就好。”张火点了点头，随即问道：“今晚来找麻烦的是什么人？”

　　另外一个小弟说道：“大哥，这群家伙都穿着赛车服，戴着头盔，根本就看不清长什么样子啊！”

　　“就带头的那家伙没穿赛车服，没戴头盔。可那家伙眼生的很，根本就不认识他。”先前说话的那个小弟补充道。

　　听到这两个小弟的回答，张火皱起了眉头。显然，两个小弟的回答，跟他推测的相去甚远。

　　“你们两个确定？”先前叫张火进病房的那个小弟狐疑的问道，随即补充了一句：“这事可是闹大了，你们两个再好好想想。”

　　“明哥，不用想了，那群人一冲进来就跟兄弟们混战在一起。”一个小弟说道：“兄弟们虽然都被干倒了，可也不至于一见面就被干倒！再说，我们当时都在楼梯上，他们从下面打上来的，兄弟们都看的清清楚楚，明哥可以问问其他兄弟啊！”

　　这两个小弟才刚刚清醒过来，还不知道他们那群人已经全被被屠，只剩下了他们两个。

　　张火深吸一口气，看向了两人，说道：“问不了了，红运的人，就只剩下你们两个了！其余的兄弟……其余的兄弟……都被杀了！”

　　“什么？”躺在病床上的一个小弟一惊坐了起来，瞪大了自己的眼睛，一脸不相信的神色问道：“大哥，这……这……怎么可能？”

　　张火轻轻摇了摇头，示意自己不可能欺骗他们两个，随即从口袋里掏出一只白色带有斑斑血迹的手套，问道：“你们确定不是白手帮的人干的？这只手套，是在你身上发现的。除了你们两个，其余的兄弟全都被刀刺穿心口了。”

　　病床上的两个小弟你看看我，我看看你，全都是一脸不敢相信的神色，张大了嘴巴，半晌没说出话来。

　　“行了，你们两个回回神，大哥说的都是真的。”明哥在这个时候说道：“我们赶到红运的时候，除了你们两个，其余的兄弟全都死了。在你身上，我们发现了这只手套。当时去红运找麻烦的那些人，到底是不是白手帮的人？”

　　“不是。”一个小弟回过神，摇了摇头，说道：“别人看不清楚，可那个带头的，绝对不是白手帮的人。”

　　听到这个小弟的话，张火沉默了一会，问道：“马伟才当时在干什么？他手里有枪，怎么会让这些人轻而易举的从楼梯上打了上去？”

　　“当时来了一个人，好像是来借钱的，马哥在办公室里跟他谈事的当口，那伙人就冲进来了。直到我们都被干倒，马哥也没出现。”另外一个小弟想了想，回答说道。

　　“看来，那个进马伟才办公室的，跟这伙人是同伙了。”张火默默说道，随即又问道：“那个去马伟才办公室的家伙，你们看清长什么样了没有？是不是道上的？”

　　“也很面生。”

　　张火问到这里，这个回答已经不出他的预料了。再问下去，也不会问出什么了，张火站起身来，说道：“你们两个好好养伤，我会在最短的时间内查清这件事情，到时候，还需要你们给兄弟们报仇。”

　　“放心吧，大哥。”两个小弟异口同声的说道。

　　张火点了点头，离开了病房，安排走廊里的两个小弟照顾这两个伤号，与明哥一起下了病房楼。

　　站在病房楼外，张火就着明哥递上来的火点燃了香烟，说道：“你怎么看？”

　　“没有任何头绪！”明哥说道：“大哥，这两个小弟没法肯定是白手帮做的，而且，找他们麻烦的，似乎也不是白手帮。”

　　“十几个小弟，十几条人命！这事，绝对不会这么轻易了解。”张火深深吸了一口烟，狠狠说道：“不管是谁，总要让他们付出代价！赤火帮不是任人欺负的！既然没有头绪，那就从白手帮那开始！召集人手，准备家伙，咱们去白手帮！”

　　“大哥，十几条人命，警方肯定会盯着咱们的。”明哥劝道：“在这个时候跟白手帮动手，后果很难想象啊！”

　　“趁着警方还没反应过来，快刀斩乱麻！”张火愤愤扔掉手里的香烟，狠狠踩了两脚，说道：“等被警察真盯上了，想动也晚了！”

　　听到张火这么说，明哥不再多说什么了。随着张火一个电话打出去，赤火帮全帮上下动了起来，一辆又一辆的车子开始出现在天京的公路上，慢慢朝着一个点聚集着……

　　与此同时，市局孙兴文办公室内，孙兴文坐在自己的办公桌后面，正跟自己面前的人交谈着。

　　坐在孙兴文面前的人大概不到四十岁，带着一副金丝眼镜，看起来文质彬彬的。

　　“小李，结果都出来了？”孙兴文让了一支烟后问道。

　　“都出来了。”小李接过香烟，却是没有点燃，摘下眼镜，揉了揉自己那发红的双眼，说道：“孙局，死者都是被利器穿透心脏而亡。从现场以及死者的死状来看，临死之前没有任何挣扎的痕迹。”

　　这就是警察与道上的人不同的地方，通过技术鉴定，警察可以查出很多东西。而道上的人，就查不出这些了。

　　“嗯？”孙兴文疑惑的问道：“什么意思？”

　　“孙局不要着急，先听我说完。”小李接着说道：“这些死者生前的确跟人搏斗过，从他们手里拿着的棒球棍，钢管，完全可以断定这一点。不过，从现场的痕迹来看，跟这伙人搏斗的那一方，似乎也没有用过利器！

　　孙局，你看！”

　　说着话，小李把十几张照片摆在了孙兴文的面前，指着照片上的楼梯扶手，墙壁等地方，说道：“这些痕迹是自上而下用力挥动钝器所留下的，不过却是可以明显的看出来，这些痕迹应该是人站在楼梯下面朝上跟人搏斗而留下！从这里就可以推断，跟死的这些人交手的一方使用的是钝器，而不是利器。”

　　“你这意思是在说，与这些死者搏斗的是一伙人，杀人的又是另外一伙人？”孙局疑惑的问道。

　　“这就不在我的工作范围之内了。”小李笑了笑，抱歉的说道：“孙局，我只是做技术鉴定而已，刚才说的这些都是通过技术鉴定的结果推断的。真正要破案，还得我们的刑警队员。”

　　听到小李这话，孙局轻轻摇了摇头，说道：“好了，别在这跟我矫情，还有什么？赶紧都给我说说。”

　　小李笑了笑，又拿出一些照片，指着地上带血的脚印，说道：“孙局，这些脚印，虽然不难看出走的很匆忙，我觉得应该不是凶手留下的。”

　　“不是凶手留下的？为什么？”孙兴文愕然问道，这些带血的脚印，可以说是现场最有用的提取物了。现在小李却说不是凶手留下的！

　　“我只是推测而已。”小李又申明了一句，才继续说道：“既然死者被杀之前没有任何反抗挣扎的痕迹，那就只能说明一个问题，他们在临死之前已经没有意识了！凶手轻而易举的刺穿他们的心脏，除此之外，死者全都是没有任何别的力利器所致的伤口，其实也说明了这个问题。

　　在这种情况下，凶手完全可以避开从死者身上流出的鲜血，怎么还会留下带血迹的脚印？这于理不合！”


第四百九十一章 早有预谋

　　推测案情，这是办案经常会用到的。而且，往往有的时候根据得到的一些线索，证物去推测案情，会加快破案的速度。当然，前提是案情的推测是正确的。不然的话，会适得其反。

　　不过，这种情况却是很少的。毕竟，推测案情，都是有线索作为依据的。

　　今晚小李在孙兴文面前所说的这些，都是对案情的推测。不过，这番推测却是让孙兴文沉默了。

　　对于小李的推测，孙兴文还是很有信心的。原因无他，天京市的几起难破的案子，都是在小李的推测下侦破的。可不得不说的却是体系的问题了，每次破案，一线的刑警也罢，临时成立的工作组也罢，最终也只不过会是获得一点荣誉，真正的功劳，都会算在领导的头上。

　　这年头，有功劳领导先上，有黑锅，领导先撤……

　　“小李啊，这次的案情比较重大，临时过来帮帮忙吧？”孙兴文犹豫了几次，还是开口说道。

　　“算了吧，孙局，我呆在技术鉴定科就不错。”小李摇了摇头，拒绝了孙兴文。

　　听到小李的回答，孙兴文无奈的摇了摇头。小李可是自己老领导的独子，老领导临退之前，可是叮嘱过自己要照顾好他的。当然，孙兴文对小李也是颇为照顾的，短短几年，小李就从普通科员坐上了科长的位子。

　　孙兴文心里其实也很明白，自己的老领导在职的时候没有提拔小李其实是为了避嫌。自己提起小李，也只不过是一个顺水人情而已。

　　“孙局。”小李在这个时候又开口说道：“这案子虽然很复杂，可也不用费多大的劲去破案！孙局自己又不是不知道这一点，何必还让我加入这案子？”

　　孙兴文举起手来，手指一连点了小李几次，最终开口说道：“小李啊，你可真是越来越像你爸爸了。”

　　“没什么事我就先走了，孙局自己做决定吧！只是影响面大了一点而已，不过，也不一定是坏事，或许会在孙局的仕途上添上浓重的一笔。”小李笑着站起身来告辞了。

　　送走了小李，孙兴文坐回了自己的办公椅上，点燃一支香烟默默吸了几口。小李说的没错，案子是很复杂，要真说破案，还是比较困难的。

　　可这案子还真像是小李说的那样，不用费多大的劲去破案。

　　为什么？

　　原因太简单了，红运理财公司到底是干什么的，孙兴文怎么可能不清楚？这案子明显是牵扯到帮派争斗了！牵扯到帮派争斗的案子，只要警察摆出一副要追究到底的架势，自然会有人跳出来自首！

　　毕竟，道上的人也不愿看到警察天天在自己地盘内转悠，天天调查自己的人！

　　而孙兴文让小李加入这案子，只不过是为了摆摆样子而已。官面上的事情，还不都是摆个样子给人看？

　　只不过，这次红运理财公司所发生的争斗，实在是动静太大了，出了十几条人命，道上的人还会不会出来自首还是个未知之数。

　　孙兴文其实在回来以后，心中就已经有了决定，要逼着道上的人自首了结这案子。可听了小李的这番分析推测之后，孙兴文犹豫了，因为他不知道小李分析的这好几波人中，杨凡到底有没有参与其中！

　　如果红运理财公司的帮派争斗有杨凡的参与，那这次展开调查，怕是必然会牵扯杨凡出来。这么大的案子，一旦展开调查，那就不是孙兴文可以左右的了。孙兴文头顶上也有领导，下面还有群众雪亮的眼睛盯着，一旦牵扯出杨凡，孙兴文也保不了他了。

　　就在孙兴文犹豫不决的时候，更大的震动发生了。

　　一辆黑色的商务车快速行驶在路上，车上坐满了人，副驾驶座上坐着的，正是赤火帮的大哥张火。

　　时间不长，一辆又一辆的各式车辆出现，并且跟在了张火所坐的这辆商务车的后面。这些车子，正是赤火帮的车子。

　　“停车！”张火抬眼看了看车外，忽然开口说道。

　　“吱”，车子带着刺耳的刹车声停了下来，开车的小弟疑惑的问道：“大哥，咱们不是去白手帮吗？”

　　“没错。”张火看着车窗外的至尊夜总会，说道：“这里就行了，让姓白的自己来找我们！”说完这话，张火下了车。

　　“哗啦”，商务车后面的车子同时发出一阵开门声，跟着张火前来的小弟全都下了车，黑压压的一片人，人数足有一百以上。

　　“弟兄们，平了这场子！”张火一指至尊夜总会，说道：“让姓白的到这里跟我们说话！”

　　顿时，所有车子的后备箱都被人给打开了，钢管，砍刀，棒球棍等各类家伙分发完毕，这群小弟拿了家伙就冲向了至尊夜总会。

　　张火站在原地没动，明哥掏出烟来递给张火一支，并且给张火点燃。

　　张火问道：“完事让兄弟们在附近埋伏好，姓白的怕是会带不少人来！”

　　“大哥英明。”明哥对着张火竖起了大拇指。

　　至尊夜总会正是白手帮的场子，不过，至尊夜总会离白手帮的总部还远着。张火选择在这里下手，直接等白手帮的人来，无疑是最安全的办法了。

　　至尊夜总会虽然有白手帮的小弟看场，可也不会有上百人之多，也就有不到二十人罢了。赤火帮一百多小弟冲进去，仅仅十五分钟不到的时间，就把至尊夜总会给砸了一个稀烂。

　　随即，在明哥的安排之下，赤火帮的大部分小弟全都藏在了至尊夜总会附近。

　　张火此时已经身处至尊夜总会一楼大厅，看着被砸的一片狼藉的大厅，张火满意的点了点头，在沙发上坐了下来，拿起手机拨了一个号码出去。

　　电话接通，张火直接说道：“姓白的，至尊夜总会让我给平了，识相的就他妈的赶紧滚过来！”

　　“火哥霸气！”电话那边响起一个阴柔的男人声音，让人听着起一身鸡皮疙瘩：“白手帮跟赤火帮向来是井水不犯河水，火哥砸我场子，这事是得好好掰扯掰扯！”

　　“白守邦，你他娘的少跟老子在这里装糊涂，到底是谁他妈的先下手的，自己心里明白！”张火说完这话，直接挂了电话。

　　白守邦此人正是白手帮的大哥，白手帮这个帮派名字，与他的名字根本就是音同字不同而已。白守邦此时正趴在一张按摩床上，腰间围着一条浴巾，一个身材和面容都是上佳的妙龄少女正骑坐在他的身上，一双玉手用力的揉捏着他的肩膀。

　　很显然，白守邦正在做按摩。

　　白守邦把手机朝后一举，按摩女郎立刻接过手机，放在了床头上。

　　“老邓，这次事成之后，你所担心的事情，绝对不会再有了。”白守邦扭头对趴在自己右边的按摩床上的邓正昌说道。

　　“恭喜白老大又要多块地盘了。”邓正昌趴在按摩床上，一脸享受的样子，啧啧称赞道：“白老大这场子里的按摩技师水平很高啊，人也长得漂亮！难得，难得啊！”

　　“等会走的时候，给你一张免费卡，再来全免。”白守邦随意摆了摆手，随即对给自己按摩的技师说道：“用点力，没吃晚饭啊？”

　　“大哥，我吃奶的力都用上了，你说你这一身细皮嫩肉的，我都按了这老半天了，还觉得力不够？”按摩技师撒娇的说道。

　　看来，白守邦经常在这里按摩，要不然的话，这按摩技师是不敢这么跟他说话的。不过，不得不说的是，这按摩技师说的是实话，白守邦的确是细皮嫩肉的，而且还有些偏瘦，单从他的样子来看，绝对看不出他是快四十岁的人了，看着顶多也就三十出头的样子。

　　“场子都他娘的被砸了，赶紧用力给老子松松骨，今晚少不了要跟张火那杂碎动手！”白守邦脸上一点焦急的神色也没有，而且，看样也没打算立刻就赶往至尊夜总会。

　　“白老大，你说是不是想个办法让那小子先跟张火照照面，干上一场？”邓正昌在这个时候说道。

　　“还是不要了。”白守邦想了想，说道：“今晚那小子平了红运，已经给了我很大的机会了。再说了，现在也不是时候让他再站出来，过了今晚，还得让赤火帮知道，红运是他平的，我是被他陷害的。

　　做大事，总得要个名正言顺！要不然，还不得给道上朋友的吐沫星子给淹死？”

　　“白老大说的是。”邓正昌说道。

　　“话说回来了，你这老家伙，怎么跟个毛头小子计较个没完？”白守邦问道。

　　“还不是我那不争气的儿子，被他给修理了一顿。”邓正昌如实说道：“在天京地盘上被一个外地人欺负，咽不下这口气啊！”

　　“呵呵，这小子带的那些人很不错。”白守邦笑了笑，说道：“如果有机会的话，能招揽过来是最好了。”

　　“白老大，这事估计是不太可能，那小子在云山就是道上的，这次来天京，我看八成是想在天京立足吧？”邓正昌眼中闪过一丝寒光。

　　“管他的，赤火帮的地盘是我的，谁也别想插手。”白守邦说着话，挺了一下腰身，按摩技师很识趣的闪到了一边。

　　白守邦翻身下床，活动了一下四肢，说道：“差不多该去会会张火了。”


第四百九十二章 单挑

　　见到白守邦准备去会会张火，邓正昌很识趣的起身告辞了。

　　白守邦在包间里冲了一个澡，穿好衣服，来到了洗浴中心的一楼大厅。这家洗浴中心本就是白手帮的场子，白守邦这个大哥来这里洗澡做按摩，不仅仅是看场的小弟一个个都表现的极为精神，就连其余几个堂口大哥带来的小弟，也都是一副精神抖擞的样子。

　　看到自己大哥下楼而来，几个小弟走了过来。

　　白守邦随意的摆了摆手，说道：“去叫你们大哥下来。”

　　这几个小弟是白手帮各个堂口的小弟，他们的堂口大哥今晚跟老大白守邦一块来的这家洗浴中心。此时，他们的大哥还在楼上做着按摩呢。

　　很快，这几个小弟就去了一趟楼上，叫了自己的大哥下来。

　　“大哥。”几个堂口大哥走到了白守邦面前。

　　“张火把至尊夜总会砸了，现在人在那里等着我。”白守邦说道：“我要带人去会会赤火帮这位大哥！”

　　“我们跟大哥去。”

　　“不用了，你们有你们的事情要做。”白守邦摆了摆手，说道：“既然张火带人砸了至尊夜总会，那赤火帮的地盘留守的人肯定不多，你们几个带人去赤火帮的地盘吧！该怎么做就不用我说了。至于你们的堂口地盘，不用担心，我会安排人看着的。”

　　这几个堂口大哥并不是白手帮的所有堂口大哥，直到此时，这几个堂口大哥才明白今晚大哥叫他们来事为了什么。

　　听完白守邦的话，这几个堂口大哥点了点头，各自召集人手，带着人去了赤火帮的地盘……

　　而白守邦，却是带人朝着至尊夜总会的方向而去。

　　半路上，白守邦的手机再次响了起来。

　　白守邦接通电话，说道：“火哥急着去投胎？”

　　“白守邦，你他娘的还是不是个男人？”张火骂道：“老子平了你的场子，在这里等了一个小时了！你他娘的要是不敢来就直说，你火爷爷我没功夫跟你耗着！反正你白守邦的场子多的很，砸了至尊，我接着砸别的。”

　　“区区一个场子而已，火哥要是喜欢，可以接着砸嘛。”白守邦不咸不淡的说着：“不过，那样的话，你埋伏在至尊夜总会外的小弟可就都用不上了！”

　　听到白守邦这话，张火心里咯噔一下，白守邦是怎么知道自己在至尊夜总会外面埋伏了小弟的？

　　“张火，等着，我马上就到！”白守邦阴测测的说完这话，挂上了电话，闭目靠在了车座上，说道：“通知李平，他可以动手了！”

　　坐在前面副驾驶座上的一个小弟答应了一声，立刻打了一个电话出去，电话接通，这个小弟只说了一句话：“平哥，大哥让你动手。”

　　李平挂上电话，把手里的香烟狠狠扔在地上踩熄，唰的一声抽出一把武士刀，低沉的声音响起：“动手！”

　　随着李平的话音落地，一群躲在离至尊夜总会几条街道外的白手帮的小弟齐齐行动了，朝着至尊夜总会的方向快速前进着。

　　白守邦既然对赤火帮下手，就不可能没有防备。只是，这白守邦的确是一个心狠手辣之辈，甚至是不惜让自己的十几二十个小弟被张火干翻以换取张火的麻痹大意。

　　白守邦其实早就安排人守在每个场子的外面，所以，张火对至尊夜总会下手，白守邦的小弟其实早就已经看到了。

　　而且，这个小弟不仅看到了这一幕，更是看到了张火让赤火帮的小弟埋伏在至尊夜总会外。

　　李平就是接到了这个小弟的通知，才以最快的速度赶到了至尊夜总会附近。只不过，事先他得到过白守邦的叮嘱，并没有急着出手。

　　白守邦在安排了其余人直接袭击赤火帮地盘以后，这才从容赶来。在白守邦的整个安排当中，至尊夜总会看场的小弟是最冤的，因为他们什么都不知道，根本就不知道赤火帮有可能会来砸场子。

　　而这群小弟被张火的人干翻，也就是很自然的事情了。如果白守邦提前通知他们的话，即使打不过，他们至少还能准备好一条退路逃走。可现在，他们被打了一个措手不及，全都负伤了。

　　不过，这十几个小弟也没算白挨这一顿，因为白守邦看到了他想要看到的结果，张火看到至尊夜总会在他淬不及防的进攻下被砸，的确是麻痹大意了。

　　张火冲出至尊夜总会的时候已经晚了，赤火帮那些埋伏在至尊夜总会外面的小弟，已经被李平这群人给冲散了，李平正带人在追砍赤火帮的小弟！

　　李平他们是从赤火帮小弟的背后进攻，毫无声息的掩过去，一次冲击就直接冲散了埋伏好的赤火帮小弟。

　　“他妈的，跟他们拼了！”张火大声喝道：“兄弟们跟我冲！”说完这话，张火拎着一根棒球棍，带人迎头冲向了李平。

　　李平脸上露出狰狞的笑容，快步朝着张火跑去，在离张火还有几米远的距离的时候，李平接着奔跑的速度跳了起来，凌空一刀，朝着张火狠狠劈了下去。

　　张火自下而上挥动手里的棒球棍迎了上去，“铛”的一声响，两人手里的家伙碰撞在了一起。

　　李平后退了几步才站住了自己的身形，可见张火这一下有多大的力道。

　　不过，李平却是没有恋战，掉头就跑。

　　“他娘的，小兔崽子别跑。”张火大声骂着，拔腿就追。

　　李平所带来的那群小弟随着李平朝后跑去，张火则是带人狂追，局面竟然在张火和李平的一次碰撞之后来了一个大逆转，实在是出乎所有人的预料。

　　“快跑。”李平低沉的声音喝道，加快了朝后跑的速度。

　　张火边追边骂：“你们白手帮的人就他妈的会搞这点见不得人的？有种的跟你火爷爷拼个你死我活！”

　　张火这边，真可谓是士气高涨。

　　不过，反观李平那边，虽然是一副落荒而逃的样子，可李平以及他所带来的这群小弟，却是不见任何一丝慌乱，根本就没有半点兵败如山倒的味道。

　　“吱”，一阵刺耳的刹车声响起，十几辆车子在李平的面前停了下来，车门随即打开，呼啦下来一片人。

　　正是白守邦带人赶到了。

　　“大哥！”李平稳住身形，不带任何一丝慌乱的说道。

　　“做的很好。”白守邦满意的点了点头。

　　张火停住脚步，张开双臂拦住跟在自己身后的小弟，看着站在自己前面不远处的白守邦，骂道：“姓白的，你他妈的总算出现了！”

　　“火哥。”白守邦笑了笑，朝前走了两步，说道：“你让我来至尊夜总会，我这不来了嘛！”

　　“废话少说。”张火手里的棒球棍指向了白守邦，喝道：“砸了我的红运理财公司，还杀了我赤火帮十几个小弟，今天这帐，咱们得好好算算。”

　　白守邦挥了挥手，他身后的一个小弟抱着一个檀木小盒走到了白守邦的面前。白守邦一边慢慢打开盒子，一边说道：“火哥，话可不能乱说！我可没砸过你的红运理财公司，也没杀过你的小弟。谁知道是不是火哥你得罪什么人了，被人给报复了？

　　凡事得讲个证据，对不对？

　　今天就一句话，火哥说的红运理财公司的事情不是我干的！倒是火哥你带人砸了我的至尊夜总会是真的！”

　　“姓白的，少他妈的跟我这扯犊子！”火哥从裤兜里摸出那只白色的手套，朝白守邦面前一扔，说道：“这是在红运理财公司发现的。”

　　“一只白色的手套而已，到处可以买的到。”白守邦此时已经打开了檀木小盒，拿出了一只白色的手套，慢慢的戴在了自己的右手上，说道：“如果因为一只白色的手套，火哥就来找我兴师问罪，这也太儿戏了一点吧？

　　不过，我得告诉火哥一句，今晚火哥应该感到荣幸啊！我这只手套已经多年没戴过了，今天为了火哥我又戴上了。”

　　说着话，白守邦亮了亮自己戴着白色手套的右手：“当初创立白手帮，抢地盘的时候，这只手套一只跟着我！”

　　就在白守邦说话的时候，另外一个小弟已经走了过来，递上一把武士刀。

　　白守邦手按刀柄，慢慢拔出了这把武士刀，随手挥动一下，说道：“这也是当年随我征战的利刃，已经多年没用它跟人动过手了，以至于只能是拿它来执行白手帮的家法！因为这把刀出鞘就要见血。”

　　“要打就打，你他妈的废话还真多。”张火说道：“单挑还是群殴？”

　　“当然是先单挑后群殴！咱们两个单挑，我杀了你，然后群殴你身后的那些小弟。”白守邦淡淡的说道。

　　“呸！”张火呸了一声，随即拎着棒球棍朝着白守邦走了过去。

　　白守邦嘴角上翘，泛起一丝不屑的笑容，握着手里的武士刀迎向了张火。在离张火还有两米远的距离，白守邦停下了脚步，双手握刀，缓缓闭上了眼睛，深深的吸了一口气……


第四百九十三章 注定的结果

　　双方交手，白守邦竟然闭上了眼睛？这绝对是一个绝佳的进攻机会，张火这种人怎么可能发现不了？又怎么可能轻易放过？

　　张火阴沉着脸，拎着手里的棒球棍就冲了上去。

　　两人之间的距离不过两米，张火一个大步迈出去，几乎就已经到了张火的面前。

　　就在这个时候，白守邦猛的睁开了眼睛，大喝一声，手里的武士刀朝张火直刺了出去，刀尖制止张火的咽喉，竟然是一击毙命的招数！

　　张火本以为自己可以稳稳占据先手，可没想到白守邦的速度竟然如此之快，睁开眼睛的同时，他手里的武士刀已然直刺向了自己的咽喉，张火顿时被白守邦这一刀逼得退后了两步，同时还挥动手里棒球棍，砸向了白守邦手里的武士刀。

　　白守邦冷笑一下，没有继续攻击，而是收回了武士刀。

　　“火哥，当年争地盘的时候，没跟你动过手。”白守邦淡淡的说道：“今天一见，呵呵，当真是见面不如闻名啊！都说赤火帮火哥如何勇猛，没想到也是传言太虚了。”

　　张火怒骂道：“白守邦，刚才是老子大意而已，老子非把你给砸成肉泥。”

　　白守邦叹了口气，摇了摇头，说道：“张火，你不是我的对手，咱们之间的差距不是一星半点。”

　　白守邦说的是实话，可在张火耳中听来，这绝对是侮辱。

　　张火不再多说废话，拎着棒球棍又一次冲了上来，举起手里的棒球棍朝着白守邦的脑门就砸了过来。

　　白守邦虽然在跟张火说话，可依旧是保持双手持刀，刀尖朝上的姿势站立着。看到张火这一击，白守邦不退不必，右腿朝前迈出一小步，身体前躬，双手持刀再一次用了一记刺击。

　　白守邦的这一记刺击后发而先至，刀尖直指张火的腋窝位置！

　　张火大惊，白守邦这厮每次攻击都让自己有种避无可避的感觉，而且，他刺的位置刁钻古怪，即使想用手里的棒球棍招架都不行。

　　下意识的，张火就想再退一步。

　　不过，白守邦这次却是紧贴着张火后退的动作而又前进了一步，手里的武士刀变刺为逆斩，刀身自下而上掠去。

　　“嗤”的一声轻响，张火上身的衣服被白守邦的逆斩给划破了。

　　张火低头朝着自己胸口看去，看到没有被白守邦这一刀给划中，不由得松了一口气。

　　白守邦此时已经站在原地，并没有继续进攻。只是，他依旧保持着双手持刀，刀尖向上的姿势站立着。

　　张火用力挥动了一下手里的棒球棍，准备再次揉身而上。白守邦却在这个时候扬了一下下巴，示意张火看看自己的胸口。

　　张火再次低头朝自己胸口看去，看到的却是鲜血直流的一幕，他的胸口，不知道什么时候出现了一条二十多公分的极细划痕，鲜血正是从这伤口里面流出。

　　原来，白守邦刚才的逆斩已经砍中了张火，却因为他手里的武士刀实在是锋利无比，伤口一时之间竟然没有流血，而张火也没有察觉到！不过，是伤口始终是要流血的。白守邦示意张火的时候，伤口已经开始流血了。

　　张火伸手抹了一把鲜血，发觉伤口并不深，不由得狠狠呸了一口，撕下上身已经成为布片的上衣，紧紧的绑在了自己的胸口，随即再一次拿起了棒球棍。

　　不得不说，这张火还是硬气的很的。

　　只是，从两人这短短的两次交锋来看，张火还真不是白守邦的对手。而且，白守邦这架势，看起来依稀有些眼熟，像是日本的剑道，但是又给人一种不太相同的感觉，因为白守邦的攻击，比日本的剑道要灵力狠辣的多。

　　张火似乎也看出这点，骂道：“他妈的，白守邦，没看出你小子竟然还学小日本的剑道了？”

　　“剑道？那种东西有什么实用性？”白守邦说道：“既然你问了，也让你死个明白，我用的是古剑道！”

　　古剑道，其实就是日本的古剑术，又称武士刀格斗技，格斗剑技，是一种传统的日本武术，是剑道的前身，以武士刀为主要装备。一般情况下，剑道专指现代剑道、又称体育剑道。是近代为适应社会发展而改造过的武术、体育类竞技。而传统的古剑道，日语叫剑术，是古代日本武士在战斗时所使用的武士刀格斗技。

　　由此不难看出，两者之间有着极大的不同。剑道是可以说是一种体育运动，而古剑道，则是真正的杀人格斗技巧。因此，古剑道的练习者，对于自己的武士刀是当做宝物看待的。

　　“而我手里这把刀，也是有着悠久历史的！”白守邦的目光看向了自己手里的武士刀，一脸恭敬的神色，说道：“死在这把刀下的人，已经不计其数了。早些年我在日本的时候，有幸拜了一位真正的古剑道世家的后人为师，这把刀正是他的祖传之物，在临别之际，老师赠与了我！”

　　说到这里，白守邦露出不屑的神色看着张火，说道：“张火，你应该感到荣幸，即使是在以前抢地盘的时候，我也极少使用古剑道来真正跟人对敌！只是，你太让我失望了，你跟本就不是我的对手。”

　　听到白守邦再一次说出自己不是他对手的话，张火怒了，歇斯底里的冲向了白守邦。

　　看到张火冲向自己，白守邦嘴角露出一丝冷笑，静等着张火的攻击。一个怒火冲天，一个冷静无比，这场战斗已经毫无任何悬念。

　　就在张火挥动手里的棒球棍攻击白守邦的时候，白守邦忽然动了，快速朝前迈出一步，一连斩出两刀，动作之快，让众人只感觉眼前一花，随即就看到白守邦退回了原地。

　　再看张火，只见他刚才绑在胸口的衣服已经掉落在地，而他的胸口多了一个X型的伤口。很显然，这正是刚才白守邦斩出的两刀所致！

　　“大哥！”看到这一幕，明哥大喝一声：“上！”

　　赤火帮的小弟在明哥的带领下冲向了白守邦。

　　站在白守邦后面不远的李平也在这个时候一挥手，一群人冲了上去，把白守邦给围了起来，跟赤火帮的小弟混战在了一起。

　　不过，不得不说的是，张火被明哥给救了。

　　白守邦冷眼看着这一幕，没有动手，而是缓缓的把自己的武士刀收起入鞘，轻轻摇了摇头，随即走向了自己的车子，打开车门坐了进去，静静的透过车窗看着自己的手下小弟跟赤火帮的人拼杀在了一起。

　　白守邦是一个帮派大哥，与赤火帮的小弟厮杀在一起是掉价的事情，白守邦自然是不会这么干的。

　　张火受伤，形式简直就是一面倒，明哥带着人边拼边退，好歹退到了他们的车子边。

　　“快，送大哥去医院。”明哥把张火扶进车内说道。

　　“不用追了。”李平在这个时候摆了摆手，说道：“让张火回去好好看看自己的地盘成什么样了吧！相信看到他地盘的现状以后，他会很开心的。”

　　顿了一顿，李平又说道：“把赤火帮受伤的小弟全都解决了，尸体处理掉！”

　　如果是换在平时，估计这打扫战场的事情没人乐意干。可白守邦吩咐过，李平也只得照办。

　　“大哥，都已经处理干净了。”半个多小时以后，李平来到了白守邦的车边说道。

　　白守邦点了点头，说道：“很好，见不到尸体，警方是不会有什么太大的动作的。而且，红运的事情，也够警察头疼几天的。”

　　说完这话，白守邦摆了摆手，驾车的小弟立刻调转车头，朝着来路的方向驶去。

　　“张火，好戏还在后头。”白守邦自言自语的说道，嘴角露出一丝阴狠的笑容。张火根本就不是白守邦的对手，可白守邦却是没有结果了张火的性命，白守邦自然有他的意图。

　　白守邦回去的路上，电话一个接一个的打进了他的手机，接通电话，白守邦也都只同样的说了一句：“撤回来。”

　　很显然，这是那些去赤火帮地盘扫场子的堂口大哥打回来的。

　　张火被明哥给送进了医院处理伤势，手术室外，明哥一把撕住黄大海的衣领，喝问道：“你他妈的是吃干饭的啊？赤火帮就属你手下小弟多，所以才留下你看家，你他妈的竟然让人扫平了十几个场子？”

　　“明哥，这也怨不得我，白手帮这次来的人实在是太多了！”黄大海一脸苦涩，说道：“我手下的小弟，这次伤了一半还多！”

　　“等大哥出来，你他妈的自己跟大哥解释去吧！”明哥气呼呼的说着，随即看到了蹲在地上的疤哥。

　　“疤子，这次做的不错。”明哥深吸一口气，好歹看到个能撑得住的了。

　　疤哥在赤火帮地位并不高，只给了他一家场子看管，不过，今晚疤哥却是带着二十来个小弟，硬生生的顶住了白手帮的人，保住了场子。

　　疤哥苦笑一下，说道：“明哥，我近十个小弟被砍成重伤昏迷不醒，命在旦夕了，这次代价太大了！”


第四百九十四章 察觉

　　疤哥是守住了场子，可却是有十来个小弟被砍成了重伤。还有一句话疤哥没有说出口，如果不是白手帮的人忽然撤走，他的场子守不住是必然的结果。

　　短短一个小时时间，赤火帮地盘内的场子，被白手帮给平了十几个。而且，白手帮平掉的这十几个场子，都是赤火帮最来钱的场子。场子被砸，重新装修开业也用不了多长时间。

　　可是，场子被砸这种事情影响却是太大了。没有哪一个顾客喜欢去安全没有保障的场子里玩。即使是这些场子重新装修开业，生意想要恢复过来，也需要不短的一段时间。

　　所以，赤火帮这次是损失惨重。

　　赤火帮的大哥张火还受了伤，更是让赤火帮的小弟士气低落。尤其是今晚跟着张火一起去白手帮地盘的那些小弟，亲眼看到自己大哥被白守邦给轻松收拾了，心情更是复杂。

　　张火其实也是很能打的，不然的话，他也不可能在天京占据了赤火帮这么一块地盘。只是，遇上白守邦，张火不是对手罢了。

　　白守邦早就惦记上了张火的地盘，可却是一直没有动手。毕竟，想要占据另外一个帮派的地盘，并不是两个帮派的老大单挑一场，就能确定地盘的事情。白守邦不仅仅要考虑到道上同仁的态度，更要考虑到一旦跟赤火帮干起来所产生的后果。

　　想要抢占别人的地盘，双方必然会有争斗，既然有争斗，就不可能一方完胜。手下小弟受伤，甚至是毙命，都是常有的事情。所谓牵一发而动全身，白守邦可不想把自己整个帮派都陷入争斗之中。

　　张火的伤势并不算很重，被白守邦斩成X型的伤口，只是在小腹处比较深，胸前位置只是很轻微的划伤而已。小腹缝了针，胸前止血以后，张火被推出了手术室。只不过，得知自己帮派被白守邦偷袭之后，张火被气的不轻，立刻出院回了自己地盘，去被平了的场子里查看了。

　　白守邦处理掉了至尊夜总会附近两个帮派争斗所留下的痕迹，而张火在自己被平了的场子里做了同样的事情。

　　两人会这么做，自然是都不想招惹警方的注意力。

　　一切，似乎都在按照白守邦所预料的去发展。

　　这一夜所发生的事情，虽然被白守邦和张火抹去了痕迹，可依旧是不可能没有消息传出了。

　　杨凡很快就得知了赤火帮所发生的事情，孙兴文也好意外的知道了当天晚上发生的事情，只是，没人报警，孙兴文也保持了沉默，没有任何一点动静。

　　只不过，小道消息却是越来越多。不仅仅是关于白手帮和赤火帮的小道消息越来越多，其中更是夹杂一条关于杨凡的小道消息：据说，红运理财公司是被外地人给砸了，照这个情形来看，要有猛龙过江了。

　　对于这条小道消息，天京道上的帮派都持不置可否的态度，或者说，他们在观望是不是真的有人要在天京立足。总之，天京道上的帮派并没有任何的表示。

　　反倒是关于白手帮和赤火帮之间的事情，随着这条小道消息的传出，让原本站出来打算调解两个帮派之间矛盾的天京道上人物放弃了这个想法。如果真的是有外地人砸了红运理财公司，那可就成了赤火帮先砸了至尊夜总会挑衅白手帮了。

　　道上的人都贼精贼精的，如何看不出白手帮当天晚上的所作所为，明显是要对赤火帮下手？原本看着这件事的起因有些扑朔迷离，道上的几个人物打算一起出个头，为两个帮派调解下，可这条小道消息的传出，却是让整个事件变了味。

　　“杨凡！”孙兴文阴沉着脸，看着坐在自己对面的杨凡说道：“看来你是真打算在天京道上混出一片天地啊？”

　　“孙局，我那天可都跟你说明白了，你要不相信我，咱们一拍两散就是。”杨凡说道：“我又没干什么，你这又把我给叫来，劈头盖脸就是一顿臭骂！”

　　没错，孙兴文足足骂了杨凡十几分钟了，好半天才平息了怒气，可一张嘴，却又是指责杨凡要在天京道上混。

　　“那你告诉我，红运理财公司到底是怎么回事？”孙兴文拍着桌子：“十几条人命，你可真敢啊？”

　　“打住啊！”杨凡做了一个暂停的姿势，说道：“孙局，咱不带这么玩的！开什么玩笑啊，我在云山混的时候，也没弄出人命来，我这来了天京，人生地不熟的，我敢弄出人命来？”

　　“那是因为你在云山的时候没有警察护着你，现在来了天京有我护着你，你算是无法无天了。”孙兴文冷哼一声，指出了杨凡在云山和天京最大的不同。

　　杨凡看着孙兴文，看了好一会，似乎是看累了，又歪了歪脑袋，从另外一个角度看去。

　　“看什么？”孙兴文一瞪眼。

　　“得了，孙局。”杨凡眼睛滴溜溜转了一圈，随即翻了翻白眼，说道：“甭跟我这演戏了，你明知道红运理财公司那十几条人命不是我干的。你不就是想知道红运理财公司的事情？我告诉你就是了，那天晚上我是带人去了那里，还把马伟才给打了一顿，可我在问了一些关于黄大海卖白粉的事情，就没再干别的。

　　我从红运离开的时候，马伟才和他那些手下可都好好的，无非就是被我带的人给打的起不来了是真的。”

　　“你说的是真的？”孙兴文兀自不放心的问道。

　　“孙局，既然是帮你做事，我也没什么必要隐瞒。”杨凡直言道：“黄大海是赤火帮管白粉生意的，赤火帮所有的毒品买卖都在他手里管着。可这小子手底下人手太多了，我对付不了他，所以才对马伟才下手，想从马伟才那里问出点什么来。可没想到马伟才却是一问三不知。

　　所以呢，我就带人走了，至于后来发生了什么，就不用我再多说什么了。马伟才他们全都死了，这事孙局也知道。”

　　“就是因为知道，所以我才想办法让你跟我说实话。”孙兴文这会倒是说实话了，刚才的确是在演戏给杨凡看：“出了这么多条人命，我必须的尽快破案！既然这里面没你的事情，下一步就好做了。”

　　“孙局该不是想施压给道上的帮派，让他们交人出来顶缸吧？”杨凡想了想，狐疑的问道。

　　“这不是你该管的事情。”孙兴文瞪眼。

　　“我可没兴趣管你们警察的事。”杨凡摆了摆手，说道：“只是给孙局提个醒。”

　　“说。”

　　“这事怕是孙局越施压，会让一些人越开心。”杨凡说道。

　　“什么意思？”孙兴文问道。

　　杨凡说道：“孙局，不管怎么说，你都是站在一个警察的角度去想着解决吧？可我站的角度跟你不同，站在我的角度去看，这事完全就是白手帮针对赤火帮的阴谋。既然孙局能知道关于我的小道消息，那赤火帮那天晚上发生了什么的小道消息，孙局一定也知道了吧？”

　　在看到孙兴文点头以后，杨凡才继续说道：“这事明显就是白手帮想对赤火帮下手，却碍着没个正大光明，站得住脚的借口。现在好了，各种小道消息满天飞，谁都不知道到底是怎么回事。我估计，还会再有小道消息传出，我会被直接给推出来了！”

　　最近所有的小道消息，孙兴文自然是都知道的，杨凡也不用说给他听，简单的一说，孙兴文就明白了，狐疑的问道：“你这意思，你被人给设计在里面了？”

　　“可不是！”杨凡笑了笑，说道：“关于红运的小道消息，其实就是针对我的！紧接着，再把我给推出来，赤火帮可就完全站不住脚了，红运不是白手帮砸的，赤火帮却砸了人家的至尊夜总会，这就给了白手帮对赤火帮下手的正当理由喽，到那个时候，道上的人也只能是闭嘴不语。估计红运死的那些人，就是白手帮干的。

　　所以，你施压不施压的，白手帮都不会让人出来顶缸。交人出来顶缸，岂不是等于说这件事是他们干的，人是他们杀的？真凶都不出头，没干这事的帮派自然更不可能这么做了。况且，白手帮既然想要抢赤火帮的地盘，还巴不得见你施压呢！

　　这事是出在赤火帮地盘，你就是施压，调查也得从赤火帮的地盘内！看着赤火帮天天被你们警察搅的鸡犬不宁，还不知道白守邦乐成啥样呢！”

　　杨凡这番话倒并不出乎孙兴文的预料，可却是比孙兴文想的多的多。孙兴文也只不过是从一系列事件，以及这些小道消息当中看出白手帮似乎是想对赤火帮动手，可却是想不到杨凡所想的这么细致明白。

　　毕竟，杨凡已经说过了，孙兴文再怎么想，也是从一个警察的角度去想怎么了结了这案子。而不会像是杨凡一样把道上的事情想的这么透彻。

　　不过，杨凡对孙兴文说的这么细致明白，也说明了一件事情，那就是白手帮设计杨凡的事情，杨凡已经察觉了……


第四百九十五章 新闻发布会

　　一些事情，没有经历过，永远不知道会是什么感觉。不要想歪了，并不是指的男女之间的那种事情。

　　经历往往代表着阅历，这话一点也不假。

　　比如杨凡，在云山市的时候，几次被推到风口浪尖上，让杨凡彻底体会了一把身处风口浪尖是何等束手束脚的难受滋味！

　　正是有了这种体会，杨凡现在身处天京，才会躲在暗中，偷偷摸摸敲吃货帮的闷棍，这么做相对来说是比较安全的。由此也不难看出，杨凡在天京行事还是很谨慎的。杨凡会这么谨慎的原因很简单，就是因为他在云山市体会了身处风口浪尖上的滋味，他再也不想体会这种滋味了。

　　可是，事情往往会违背人的意愿，这一次，尽管杨凡躲在暗中偷偷摸摸对吃货帮下手，在砸了红云理财公司以后没有再继续出手，可还是被人给算计在内了。

　　值得庆幸的是，杨凡再也不是那个只知道蛮干的傻小子了。几次被推到风口浪尖上，让杨凡学会了遇事冷静。随着小道消息的不断传出，杨凡冷静的分析了眼前的局势，与民哥得出了一致的结果，他们被人算计了，这个算计他们的人，应该就是白手帮的老大——白守邦！

　　能对孙兴文说的，杨凡都已经说了，不能对孙兴文说的，杨凡一句也不会多说。

　　孙兴文听完杨凡的话，默默思考了一阵，抬头问道：“既然你都这么说了，那你有什么打算？”

　　杨凡还没回答，孙兴文立刻又补了一句：“别跟我说你没打算，我是不会相信的。”

　　杨凡笑了笑，说道：“有打算，但是没法跟孙局说。既然白守邦设计我，肯定还有后手，说我有打算没错，可说我没打算也对！我不知道他的后手是什么，所以，我只能是静观其变。”

　　出乎杨凡预料的，孙兴文这次没有继续追问下去，而是摆了摆手，有些无奈的说道：“你自己看着办吧。”

　　说完这话，孙兴文让杨凡走了。

　　这当真让杨凡有些摸不着头脑了，孙兴文让自己看着办是什么意思？难道他默许自己在天京大干一场了？

　　带着一肚子的疑惑，杨凡离开了孙兴文的办公室。

　　孙兴文点燃一支香烟，揉了揉自己的眉心，一副疲惫不堪的神色！自己始终还是老了，一个要退休的局长，看来真是没什么震慑力了，白守邦竟然敢在自己眼皮子底下这么做，是真没把自己放在眼里了。

　　以前的时候，云山市道上的帮派，哪个敢这么做？在自己即将退休的时候出了这事，明显是在给自己上眼药水啊？

　　“哈哈哈哈！”不知道想到了什么，孙兴文忍不住仰天大笑了起来。

　　好半天，孙兴文的笑声才停住。

　　“孙局今天怎么了？什么事值得这样高兴？”

　　“谁知道啊，按说不应该啊，刚刚出了那么大的案子，孙局焦头烂额的，大家可都看在眼里呢。”

　　孙兴文的大笑声，引来一阵小声的议论。

　　“既然你们没把我放在眼里，那我就让你们竹篮子打水一场空！”孙兴文咬牙切齿的说完这句话，立刻一个电话打了出去，铿锵有力的说道：“通知新闻媒体，针对这次的特大杀人案，召开新闻发布会！”

　　时隔一天！

　　天京市市局五楼的会议室内，新闻发布会毫无意外的召开了。会议室被重新布置过了，原本处于中间的椭圆形会议桌已经撤掉，全部换成了一排排的椅子。而在最里面，则是一溜办公桌，办公桌上铺着浅绿色桌布，后面同样是一溜椅子。

　　孙兴文坐在这一溜椅子的中间位置，他的两边，各坐着几个一身警服的警察。只是，能与孙兴文坐在一起，自然都是职务不低的。不过，今天的主角却是孙兴文，在座的这些警察虽然都职务不低，可他们却都保持着沉默。

　　孙兴文决定召开新闻发布会，实在是太突然了，让他们有些措手不及。面对媒体，他们可不敢乱说话。不过，孙兴文倒是没有让他们准备发言稿，以及准备面对记者的提问，看来，孙兴文这次是准备自己直对媒体记者了。

　　下面那一排排的椅子上，坐满了各类媒体的记者，有报社的，有电视台的。还有一些坐在最后面的群众。

　　此时，新闻发布会刚刚召开，记者们都只是在忙着拍照，摄像。

　　新闻发布会的程序很简单，一开始自然就是孙兴文讲话，接下来就是记者提问的时间。孙兴文敲了敲自己面前的麦克风试了试，开口说道：“各位媒体朋友，各位市民，前几天我们天京发生一起特大杀人案……”

　　孙兴文的讲话开始了，直奔主题而去，直接对媒体明言了这起被他封锁了消息的特大杀人案。

　　“案情基本上就是这样了，我们正在尽全力以最快的速度破案，给市民一个安定和谐的生活环境。

　　我这不是在说空话，欢迎各位媒体朋友关注此次特大杀人案！我们这次接受任何一家媒体的监督！不过，各位媒体朋友也明白，一些话是不能在破案之前说的。希望各位媒体朋友也就不要再问了，不过，关于案子的进展程度，我保证不会敷衍各位媒体记者，以及广大市民！”

　　孙兴文面带笑容的话，先是让众多媒体记者和市民笑了起来，随即而来的却是一阵热烈的掌声。

　　杨凡坐在后面，也跟着鼓掌，心里却是忍不住说道：“这老狐狸，还挺会煽情的。”

　　就在这个时候，会议室的门被悄悄推开了，一个女人猫着腰走了进来。等这个女人抬起头来的时候，正好走到杨凡的身边，迎上了杨凡的面孔。

　　顿时，杨凡和这个女人都瞪大了双眼！

　　很多人注意到了这个女人，不过，再看到她脖子上挂的相机之后，众人随即都明白了，这是一位记者，一位迟到的记者。

　　如此重要的新闻发布会，这位女记者竟然还迟到？顿时，这位女记者让媒体朋友在心里鄙视了。

　　“你怎么在这？”杨凡和这个女人几乎是同时开口，两人的声音都压得极低。

　　“我和我妈搬来天京了。”女人回答道。

　　“还是做记者？”杨凡点了点头问道，这个女人不是别人，正是叶蓉！

　　叶蓉点了点头，问道：“你怎么也来天京了？”

　　“来玩。”杨凡随口说道。

　　“下面是记者提问时间。”这个时候，台上的孙兴文说道：“咱们话说在前面，希望各位媒体朋友给我点面子，不要提一些难回答的问题啊！”

　　孙兴文的话，顿时引起一阵笑声，整个发布会的气氛还是很轻松的。

　　“孙局，这次的特大杀人案，一开始封锁了消息，孙局为什么又选择了召开新闻发布会公诸于众呢？”一位记者举手问道。

　　孙兴文想了想，说道：“一开始封锁消息，是为了避免市民恐慌！而现在召开新闻发布会，是因为案子进展很快，有必要让广大市民知情！我相信，以后警方的执法办案，会越来越透明，越来越贴近市民！”

　　孙兴文这是万金油的回答，却是引来了一阵掌声，因为孙兴文之前摆出的态度就是公开，透明，这个回答虽然是万金油，可却因为他态度的不同引来了市民的赞同。

　　接下来更多的记者开始提问了，就像是孙兴文说的一样，能回答的，孙兴文这次没有任何含糊，全都如实回答了这些媒体记者。

　　而不能回答的，孙兴文直言这个问题现在不能回答，案子还没破之前，这个问题的答案是保密的。

　　孙兴文这几次回答，无疑让新闻发布会进入了一个高潮！媒体记者今天很高兴，以前警方召开新闻发布会，无非是走走过场，走走形式。对于媒体的提问，警方都是万金油的回答，没有任何有实质的东西。

　　而今天则不同，孙兴文每一个问题都是认真回答的，都是如实回答的。这让媒体记者们情绪高涨。

　　无奈，天朝太有特色了，动则就是和谐成风！说着言论自由，背地里却是封杀不断！能有这么一位敢于说实话给媒体的市局局长站出来，怎么能不让媒体情绪高涨？

　　在回答了一个记者有一点点敏感的问题之后，孙兴文说道：“各位媒体记者，给大家提一个要求！发言稿呢，我是早就写好的。可你们今天提的问题呢，实在是有些太什么了一些，希望在登报，或者上荧幕的时候，各位记者斟酌一下，有些我说的不太和谐的话，给掐掉别报道了，这个是什么原因，大家都懂得！”

　　孙兴文这小老头也套用了流行语，引的一众媒体记者又笑了起来。

　　“那位记者朋友有什么要问的？”孙兴文的目光看向举手的叶蓉。

　　叶蓉站起身来，犹豫了一下，还是开口问道：“孙局，这次的特大杀人案之后，小道消息满天飞，有传言说死了这么多人，是因为天京帮派争斗所致，请问孙局有什么看法？”


第四百九十六章 不对劲的叶蓉

　　叶蓉这问题一出口，可当真是漫长寂静无声！在场的媒体记者不少，可还真没人拿小道消息当做问题来提问！

　　作为一个媒体人，最起码的职业道德，就是应该以事实说话。虽然在天朝这个很有特色的国家，很多时候媒体人也是身不由己，可这职业道德还是存在于每个媒体人的心底的。所以，媒体记者在采访别人的时候，是不会用小道消息做问题提问的。

　　除了一种记者，明星圈的娱乐八卦记者，这种记者，巴不得小道消息满天飞，针对明星，那可真是什么样稀奇古怪的问题都敢问，都会问，尤其是牵扯明星隐私的……

　　可现在是天京市市局局长孙兴文关于特大杀人案的新闻发布会，警察本就是一个以事实，以证据说话的系统，而现在所针对的又是特大杀人案，记者提问自然是提一些已经知道的问题来问。

　　再加上孙兴文摆出这么一副公开，透明的态度，记者更是不会提出子虚乌有的小道消息做问题了。

　　可以说，叶蓉在这个时刻问出这个问题，已然成了大家眼里的另类。

　　孙兴文笑了笑，问道：“这位是哪家媒体的记者？”

　　“我是……我是都市周刊的记者。”叶蓉似乎有些为难的回答了孙兴文。

　　听到叶蓉这个回答，杨凡明显的看到在场的记者都露出了不屑的神色。

　　“都市周刊什么时候也关注这些了？”孙兴文笑了笑，随口问了一句，却是让叶蓉的脸色更难看了。

　　都市周刊是发行量并不大的杂志，既然发行量不大，这家杂志社的规模也就可想而知了。不仅如此，关键是都市周刊什么乱七八糟的东西也刊登，明星隐私，娱乐八卦，都市新闻，简直就是一锅大杂烩。而且，很多都市新闻甚至是不核对事实就刊登，所以，业内都看不起都市周刊。

　　杨凡虽然不知道这些，可看到这些记者看向叶蓉的眼神，也明白了是怎么回事，开口说道：“孙局长，既然这位记者提出这个问题，想必现在的小道消息肯定是满天飞了，市民也大多都知道这些小道消息了，你是不是给回答一下？”

　　听到杨凡为叶蓉说话，孙兴文稍微诧异了一下，可随即还是回答了叶蓉的问题，反正他本来就是打算回答这个问题的：“这个问题挺犀利啊，让我不太好回答！不过，既然这位记者问了，那我就如实说了，现在案件还在调查当中，不排除这种可能！”

　　随着孙兴文的话音落地，整个会议室顿时响起了一片笑声的议论。孙兴文的回答，当真是出乎所有人的预料！

　　按照常理来说，孙兴文应该会澄清这个问题，毕竟，牵扯到帮派这个话题，实在是太不和谐了！可让在场所有人想不到的是，孙兴文竟然说出了不排除这种可能的回答！

　　这里面可就大有玄机了！

　　顿时，会议室内的记者纷纷举手，想要提问题。

　　叶蓉立刻反应了过来，趁着自己还站着，立刻开口问道：“孙局长，如果那些小道消息真被你们证实不是传言，而是事实怎么办？”

　　“还能怎么办？”孙兴文满意的点了点头，说道：“不管是谁犯了法，天京警方必定会一追到底！如果真的像是小道消息传言那样，天京有什么帮派存在，这案子是什么帮派所谓，天京警方一定会把这种称作帮派的犯罪团伙一锅端掉！”

　　孙兴文的话铿锵有力，又引起一片掌声。

　　再接下来，也就没什么新闻了，毕竟该问的问题也都问的差不多了。时间不长，新闻发布会宣布结束。

　　“刚才谢谢你了。”叶蓉和杨凡并肩走在路上，对杨凡道了一句谢。

　　“你太客气了。”杨凡笑了笑。

　　杨凡今天是作为市民出席这次的新闻发布会的，也是孙兴文通知他到场的。杨凡本来不明白孙兴文让自己出席这次的新闻发布会是什么意思，可却是在叶蓉提出那个问题以后有了答案。

　　孙兴文这是要对道上的帮派施压了！今天的新闻发布会，完全是给道上的人看的！

　　“对了，你什么时候来的天京？”叶蓉问道。

　　“有一段时间了。”杨凡回答道，随即问道：“你怎么会搬来天京的？”

　　“星耀帮成了什么样子你又不是不知道，一切都结束了，云山已经没什么让我留恋的了。”说着话，叶蓉却是忍不住看了杨凡一眼，说道：“唯一让我愧疚的，就是你。”

　　“我？”杨凡愕然指了指自己的鼻子。

　　“嗯。”叶蓉点了点头，说道：“我爸爸的事情，我冤枉了你，还伤了你，始终是对你感到很愧疚。”

　　“你不是已经赔偿过我了？”杨凡笑着说道：“难道你忘了？”

　　叶蓉摇了摇头，说道：“钱不是万能的，一年多过去了，有些事情我也想的很明白了，因为我爸爸的死所冤枉你，让你当时有多为难，我现在才想明白。这次又遇到你，就让我地你说一句对不起吧？”

　　说完这话，叶蓉很真诚的看着杨凡，说道：“对不起。”

　　“都过去的事了，就别再提了。”杨凡摆了摆手，一脸不耐烦的样子，说道：“找个地方喝一杯吧。”

　　叶蓉欣然答应了下来。

　　两人很快出现在了路边的一家咖啡厅里。

　　悠扬的音乐，轻松的气氛。

　　杨凡和叶蓉相对而坐，却是不约而同的扭头看着窗外的行人。

　　一杯咖啡已经喝下一般，两人却是一句话都没说。

　　似乎，两人之间已经再也不是以前那种可以称之为朋友的关系了。

　　“对了，你为什么会来天京？”叶蓉受不了这种沉默了，想起了这个问题，随口问了出来。

　　“来上学，我现在在天京大学上学。”杨凡收回了目光，看向了叶蓉。

　　“上学？鬼扯！”毫无意外的，叶蓉一点也不相信杨凡的话。

　　杨凡摊了摊双手，对叶蓉的不相信表示无奈。

　　“那你又怎么出现在了新闻发布会上？”叶蓉又问道。

　　“孙局邀请我去的，我是以市民的身份出席的。”杨凡实话实，随即说道：“别老问我了，你怎么样？在天京混的不错吧？不过，貌似你那什么都市周刊不咋滴？我看当时你说出你的身份的时候，在场的记者看向你的眼光都很奇怪？”

　　“都市周刊名声不太好，我也是刚去不久。”叶蓉笑了笑，不以为意的说道：“都市周刊换了总编了，这次换的总编一心要把都市周刊做好，他上任第一件事就是大换血，都市周刊现在基本上都是新人，包括我在内。现在是在做第一期，相信会让很多人刮目相看的！”

　　“加油。”杨凡笑了笑，说道：“我相信你的实力。”

　　“什么实力？”叶蓉不置可否的笑了一下，说道：“我只不过是闲得无聊，找点事情做而已。”

　　叶正星再怎么说也是星耀帮的大哥，即使他死了，身家也是摆在那里的。即使身家再少，叶蓉这辈子衣食无忧也是很肯定的事情。

　　叶蓉这话说的是实话，可杨凡却是感到有些不太对劲，至于是哪里不对劲，杨凡一时之间也没想到。

　　酒逢知己千杯少，话不投机半句多！

　　杨凡和叶蓉此时，还真有点话不投机的味道。

　　随着叶蓉这话出口，两人之间又没话题了，又冷场了。

　　叶蓉低着头，手里的小勺不停的搅着自己面前的半杯咖啡，也不知道在想些什么。

　　杨凡想了想，问道：“为什么不自己做点什么？自由自在的多好？”

　　“不想太自由了。”叶蓉轻声说道：“太自由了，我怕我会太懒散。而且，我也试着做过，可没三天我就关门了，因为我再也不想跟道上的人有什么牵扯！”

　　说到这里，叶蓉像是想起什么似的抬起头来，看着杨凡，说道：“对了，天京的水很深，你在天京千万不要乱来！”

　　杨凡笑了笑，没有接着叶蓉这个话题往下说。毕竟，杨凡是做什么的，叶蓉是一清二楚。现在杨凡出现在天京，叶蓉自然是不会相信他是来天京大学上大学的。而且，更是直接想到杨凡是来天京要立足的。

　　“人生地不熟的，我肯定不会乱来的。”杨凡看到叶蓉一直看着自己，等着自己回答她，只好这样说。

　　“你能这样想是最好了。”叶蓉一副松了口气的神色说道。

　　“还打算回云山吗？”杨凡问道。

　　叶蓉轻轻摇了摇头，苦笑一下，说道：“在哪里都一样，谈不上什么回去不回去的，天京也罢，云山也罢，无非都是一个生活下去的地方而已，没什么不同。”

　　看到叶蓉这副样子，杨凡终于明白自己刚才为什么感觉不对劲了！是有不对劲的地方，不过，不是两人之间的关系，而是叶蓉！

　　叶蓉这妞现在所表现出来的样子很不对劲，似乎没什么精气神一样！这妞从来都是一副活力四射的样子，即使是叶正星被杀的那段时间，叶蓉也没有这种没有精气神的样子出现过。现在她表现出这副没有精气神的样子，杨凡要是感觉不到不对劲才奇了怪了！


第四百九十七章 沉不住气

　　想到这里，杨凡不由得紧紧的盯着叶蓉，从叶蓉那副对任何事都漠不关心的表情，杨凡更加肯定了自己的发现。

　　一个原本活力四射的妞，现在却变成这样一副没有精气神的样子，让杨凡不由得在心里深深叹了口气。

　　叶蓉会变成这个样子，原因其实也是很好想的。恐怕与她爸爸叶正星的死，以及后来的星耀帮瓦解有关。

　　只是，事情都已经发生，已经无法再挽回什么。叶蓉变成现在这个样子，肯定还是心里没放下。

　　由此也不难看的出来，叶蓉出来继续做这份记者的工作，看来是想用工作来麻痹自己吧？只是，在新闻发布会现场，叶蓉向孙兴文提问的时候，多多少少还是有些精神头的。

　　“嗯，这妞还有救。”杨凡在心里下了判断。

　　想了想，杨凡说道：“叶蓉，过去的都过去了，你还把过去的事情记在心里，只会让自己痛苦，让你的亲人痛苦！有句话怎么说来着？对，逝者已逝，生者如斯！我想你爸爸也不希望看到你这副样子吧？”

　　“我挺好的。”叶蓉勉强笑了笑，对杨凡说道。

　　“叶蓉，虽然我们两个见面次数屈指可数，可认识时间也不算短了。”杨凡摇了摇头，说道：“我多多少少对你还是有些了解的，你现在这副样子，明显是还沉浸在你爸爸去世的事情无法自拔。

　　我这人嘴笨，不会说什么劝人的话。在你爸爸去世的那段时间，我几次被推到风口浪尖上，所面对的压力大到你难以想象，可我依旧挺过来了，并不是因为我有多坚强，而是因为我看的开。

　　不管是在当时，还是在事后，我都看的开。即使是你爸爸的死最终没能水落石出，最终着落在了我的身上，难道我还能不活了？叶蓉，实话告诉你，虽然最终弄清楚了你爸爸的死因。可当时我真的做了最坏的打算，如果你爸爸的死调查不清楚，我一定会跑路的。

　　原因很简单，我要活下去！只有活下去，才有希望！

　　在你爸爸死的那段时间，你都坚强的挺过来了，为何事后却又看不开了？生老病死，人生常态。你爸爸无非是早走几年，你自己好好想想吧。

　　实在不行，我觉得你还是找个心理医生看看。”

　　说完这番话，杨凡起身结账，走出了这家咖啡厅。

　　杨凡点燃一支香烟，默默走在熙熙攘攘的人群之中，也不知道是不是受了叶蓉的影响，杨凡有了一种错觉，自己与这熙熙攘攘的人群似乎有些格格不入。

　　看到叶蓉现在这副样子，杨凡心里多少有些不舒服，也多了几分烦躁的心情。作为朋友，能说的，杨凡已经都说了。剩下的，则是看叶蓉自己了。毕竟，这是叶蓉自己的心结，她想不开，别人也帮不了什么忙。

　　或许，像是杨凡说的一样，叶蓉该去看看心理医生。

　　不过，见到叶蓉今天的样子，杨凡心里多多少少有些感触，或者说，有些唏嘘不已。这也正是他觉得自己与这熙熙攘攘的人群有些格格不入的感觉的原因。

　　众兴会并不是没有出过人命，也有小弟在帮派争斗中丧命。甚至，杨凡所带头的争斗事件中也有那么一次，事后，杨凡按照众兴会的规矩派人去给这个丧命的小弟家里送了一笔钱。而杨凡自己，却是没有见过这个小弟的家人。

　　在当时的杨凡眼里，这种事情虽然谁也不愿发生，可却是在所难免的，再加之送了一笔钱过去，杨凡更没拿着当多大的事情。

　　杨凡是一个孤儿，这种失去亲人的痛苦，他从未体会过。今天看到叶蓉在一年多的时间里都没能从失去亲人的伤痛中走出来，杨凡被深深触动了。

　　随着在帮派的时间越来越长，在这条路上越走越远，杨凡明白了更多，也想到了更多，感触也就更多。

　　这是一条不归路，一旦走上这条路，想要回头是不可能的事情。

　　杨凡停住脚步，看着面前熙熙攘攘的人群，明白了自己跟这熙熙攘攘的人群有什么不同。虽然杨凡是一个看的开，也是一个拿得起，放得下的人，可这并不代表他就是一个冷血动物。七情六欲，该有的杨凡一样不少。

　　“眼前的麻烦事一大堆，还想这些乱七八糟的干嘛？”杨凡自嘲的笑了一下，快步朝着民哥下榻的旅馆走去……

　　杨凡预料的没错，小道消息再一次流传开来，只是，这一次的小道消息却只在天京道上流传，矛头直指杨凡，有传言说砸了红运理财公司的外地人是从云山来的，叫做杨凡！

　　而与此同时，天京警方也展开了行动，在赤火帮的地盘内大张旗鼓的调查这次的特大杀人案！

　　一时之间，赤火帮动也不敢动，当真是苦不堪言。

　　不过，随着这条小道消息的传出，赤火帮的老大张火坐不住了，一个电话把疤哥给叫到了他的家里。

　　疤哥赶到张火家中的时候，才发现黄大海，明哥等人都在场。

　　“大哥，你的伤没事了吧？”疤哥看自己大哥没说话，主动开口问道。

　　“明天就可以拆线了。”张火摆了摆手，说道：“坐下说话。”

　　疤哥坐下以后，张火才问道：“最近道上的传言，你听说了吧？”

　　“听说了。”疤哥如实点头，对自己大哥问的这个问题丝毫不感到意外。

　　“那个杨凡到底是谁，想必你比我清楚！”张火说道：“跟我说说，这杨凡到底是个什么人物？竟然敢砸我们赤火帮的场子！”

　　疤哥想了想，说道：“身手不错，除此之外，我也是什么都不知道！不过，上次找邓宇给兄弟们要补偿的时候，杨凡说过他现在已经不是道上的人了，来天京是为了求学。至于是不是真的，我就不知道了。”

　　疤哥这番话说的很小心，他能够证明的，也不过是杨凡很能打，对于杨凡对自己说的那些到底是不是真的，疤哥在自己大哥面前是不敢乱说的。

　　“他身手有多好？”张火问道。

　　“那天晚上，我们十来个人被撂倒了不少。”疤哥含糊其辞的说着。

　　“你跟明哥带人去给我把他抓到赤火帮来。”张火说道：“多带人，我倒要看看是他能打，还是赤火帮的人多！”

　　“大哥，就因为现在道上的传言抓他？”疤哥小心翼翼的问了一句。

　　“那天晚上受伤的两个小弟也说了，来砸场子的是生面孔，再加上道上这几天的传言，估计跑不了就是这小子干的了。不管怎么说，先给我把他抓来，让两个小弟认认人也就是了。如果不是他就放了他，如果是他，我会让他知道砸赤火帮场子的后果的。”张火狠狠说道。

　　“可是，警察最近盯的我们很紧啊！在这个时候动手，会不会太明目张胆了一些？”疤哥还是不太放心似的说了一句。

　　“警察能二十四小时盯着你们不成？疤子，你胆子怎么越来越小了？”张火有些不悦了。

　　听到张火这话，疤哥不敢再说什么了。

　　明哥在这个时候开口打圆场：“大哥，疤子这也不是胆小，也是从咱们赤火帮的角度考虑。”

　　张火哼了一声，没再继续说什么。

　　说完这话，明哥转而看向了疤哥，说道：“疤子，虽然警察现在在咱们地盘内调查，也的确是盯的我们很紧，可也不用太过于担心了。咱们这次只是针对杨凡一个人而去，不会闹什么大动静的，也自然不会引起警察的注意。”

　　“明哥说的是。”疤哥赶紧接了一句。

　　而与此同时，杨凡正跟民哥以及几个飞车党的小弟在民哥房间内喝着酒。在眼前这种情况下，杨凡他们二十来个人出门喝酒实在是太显眼了一些，不得不在民哥的房间内喝酒。

　　“民哥，你觉得这次赤火帮能不能沉住气？”杨凡拿起桌上的酒瓶，对瓶喝下一大气啤酒以后问道。

　　民哥轻轻摇了摇头，说道：“估计沉不住气！虽然我对赤火帮的老大不了解，可既然白守邦这么设计，就有绝对的把握会让张火沉不住气吧？如果张火沉住气了，白守邦岂不是白设计一场？换了是谁，也不会做无用功的事情吧？”

　　杨凡笑了笑，点了点头，说道：“我也这么认为，张火肯定会沉不住气。不过，民哥你想过没有，既然白守邦这么设计，就应该会想到我在知道被人设计以后，会联想到他的头上！”

　　“白守邦又不是傻子，怎么可能会想不到？”民哥说着话，与杨凡碰了一下酒瓶，说道：“可现在你什么也做不了，唯一能做的就是静观其变，兵来将挡水来土掩！

　　反正事情发展到现在，已经不可能再有什么另外的变化了，唯一需要注意的就是别被警察给盯上了，他们现在正在赤火帮地盘里大张旗鼓的调查，一旦有动作，肯定会让他们盯上。”

　　“看看张火会怎么做吧！我这次可真不希望他沉不住气，一旦这一步踏出，赤火帮可就彻底完了！”杨凡淡淡的说道。


第四百九十八章 最后一次机会

　　杨凡默默走在回世纪佳园的路上，不由得笑着摇了摇头，对于民哥的小心谨慎，他算是见识到了。

　　“民哥的小心谨慎比自己是有过之而无不及啊？”杨凡在心里感叹了一句，随即扭头朝自己的身后看了看。

　　尽管是夜深人静的时候了，可天京这种地方，不是云山能比拟的。这个时间段，放在云山市，路上也就能偶尔看到几辆快速驶过的车子，行人基本上是看不到了。

　　可在天京却是相当不同，路上的车子以及行人，根本就不见的减少了多少。仿佛这座城市的道路上永远是川流不息。

　　杨凡依旧是选择自己常走的路回世纪佳园，途中依旧经过那段疤哥曾经找他麻烦的漆黑小道。

　　今天晚上杨凡又一次的遇到了疤哥，与上次稍微不同的是，疤哥没有在漆黑小道中等待杨凡，而是等在了小道的入口处，与疤哥在一起的，有五六个人，他们就站在小道入口处，斜倚着墙壁抽着烟。

　　看到杨凡出现，疤哥第一个站了出来，说道：“哥们，又见面了。”

　　杨凡笑了笑，目光却是落在了疤哥他们面前那一地的烟头上，问道：“等很长时间了？”

　　疤哥点了点头，如实说道：“等了你几个小时了，还以为你今晚不会出现了。”

　　“找我有什么事？”杨凡明知故问了。

　　“我大哥想见见你。”疤哥说道：“哥们，这次痛快点跟我们走吧！”说着话，疤哥扬了扬下巴，示意着杨凡。

　　杨凡扭头环顾四周，赫然看到赤火帮不少小弟正慢慢朝着自己的方向走来，对自己形成了合围的局势。

　　“疤哥，回去告诉你大哥，我是不会去赤火帮的。”杨凡说道：“如果他有兴趣跟我谈谈，就约个地方！”

　　“疤子，哪那么多废话？”明哥的声音响了起来，同时人也从漆黑小道中走了出来，说道：“今晚咱们三十多个兄弟出来，还请不动他？”

　　“呵呵，可以试试。”杨凡笑着说道。

　　今晚明哥和疤哥带人出来，早早就埋伏在了这里等着杨凡出现，三十几个人分四个方向藏了起来。本来疤哥还是打算在上次漆黑小道中等着杨凡的，可明哥看了小道中的地形却是让疤哥堵在了小道入口处。

　　小道里面太狭窄，他们来了三十多个人，根本就施展不开。在这小道里面的话，其实他们三十多个人和来了十来个人没什么很大的区别，只能是挤在前面的小弟能跟杨凡交上手，其余的小弟必然被挤在自己人后面。

　　“年轻人傲一些是好事，可不要狂妄的过了头。”明哥眯着眼睛打量着杨凡，貌似警告似的说道。

　　杨凡轻轻摇了摇头，说道：“做人不要太自以为是了！你们人多，不见得能请的动我。”

　　仿佛是为了证明杨凡的话一般，杨凡的话音刚落，在杨凡的来路上一些原本三三两两闲聊着走在一起，并没有注意到这边的年轻人，忽然在快走到这边的时候全都猛的发力朝着这边跑了过来。

　　在他们奔跑着的同时，都纷纷探手到自己的后腰，抽出了一根钢管。这伙人的目标赫然就是赤火帮的小弟，不过，这伙人虽然是快速向这边跑了过来，却是没人发出声音！

　　仅仅几分钟不到的时间，这群人已经跑到了一群赤火帮小弟的身后，二话不说，他们手里的钢管顿时朝着这群赤火帮的小弟招呼而去。

　　“小心！”明哥虽然看到了这伙人，但是还是晚了一步，在他喊出小心两个字的同时，这群赤火帮小弟已经有一半以上被砸倒在地了。

　　赤火帮这次虽然来了三十多个人，可却是分了四伙对杨凡形成了围拢的局面。这样一来，每一伙人不过不到十人，面对这群冲过来的二十来个年轻人，赤火帮一伙不到十来个小弟，实在是不够看的，相当于一对二还多的人数比例，又被人势头这么凶猛的冲上来一通乱砸，结果可想而知。

　　另外两伙赤火帮小弟看到这一幕，立刻朝着那群突如其来的年轻人冲了上去，双方很快混战在了一起。

　　“笨蛋，都给我回来，抓住杨凡！”明哥忍不住怒道！很明显，这伙人跟自己一样，是为了杨凡而来。只不过，不同的是，他们是站在杨凡那边的！

　　可惜，明哥这声喊又一次晚了！两帮人马混战在一起，那还有人能听的进明哥的话？

　　杨凡冲明哥和疤哥呲牙一笑，转身就跑，直奔两帮人马混战的地点而去！

　　“妈的，全乱了！”疤哥骂了一句，随即喝道：“都他妈的别愣着了，抄家伙上！”

　　顿时，疤哥带人也冲了上去，准备加入混战的人群！

　　杨凡加入战团的时候，飞车党的这群小弟已经站了上风！杨凡一脚踹倒一个赤火帮的小弟，跟飞车党的小弟站在了一起。

　　这个时候，杨凡才赫然发现，这二十来个飞车党的小弟不简单啊，把鹰哥他们兄弟七人的配合战术学的是有模有样！这二十来个飞车党小弟，基本上是四个人一个小队，分为五个小队。

　　每个小队即使迎面碰上与自己一样人数的四个赤火帮小弟，也同样是配合的十分默契。很少出现单对单的情况，有人招架，就有人趁机袭击对方！这样一来，四人的威力可要比赤火帮毫无章法的硬拼强的多。

　　有了杨凡的加入，这群飞车党小弟更加勇猛，瞬间又放倒了四五个赤火帮的小弟。等疤哥带人冲上来的时候，赤火帮所剩下的所有小弟加在一起，也不过与这群飞车党的小弟人数持平了。

　　“铛”的一声响，杨凡手里的钢管架住了赤火帮一个小弟迎面砸来的棒球棍，随即，杨凡一脚踹在这个赤火帮小弟的小腹上，把他给踹倒在地。

　　疤哥正要抄家伙对付杨凡，却只听的一阵刺耳的警笛声响了起来！警笛声由远及近，而且速度极快！

　　明哥在这个时候喊道：“走，快走！警察来了！”

　　杨凡挥了挥手里的钢管，问道：“不继续了？”

　　“算你小子走运！”明哥放着狠话：“不过，你记住，今天的事情绝对不会这么完了！”

　　“回去告诉张火，想要跟我谈谈，就有诚意一点！”杨凡大声说道：“我也很有兴趣跟张火谈谈！告诉他，如果不想赤火帮从天京消失的话，就赶紧约个地方跟我谈谈！”

　　明哥和疤哥此时已经带着赤火帮的小弟跑远了，也不知道有没有听到杨凡的话。不过，赤火帮这次来了不到四十个小弟，却折了一半，想要全部逃走已经不可能了。因为没人能背着一个人，还能跑的过四个轱辘的警车！

　　此时的地上，还有十来个赤火帮的小弟躺着，有昏迷不醒的，有哀嚎不止的！

　　“快走！”杨凡在这个时候一摆手，当先朝前跑去。

　　而这二十来个飞车党小弟则是十分有经验的收起了钢管，四散而去。

　　杨凡在跑出一段距离以后就改为慢步而行，同时一个电话打给了王仲民。

　　电话接通，杨凡立刻说道：“民哥，赤火帮还是对我下手了！”

　　“你没事吧？”民哥在电话那边问道。

　　“没事，跟他们干了一场，折了他们近二十人！你带来的飞车党小弟，也有几个受了伤，我让他们回去了，你带他们处理下伤势。”杨凡扭头朝后看了一眼，警灯闪烁已经出现在了他的视线之内。

　　“我明白。”民哥说道：“你自己小心，这几天还是按我说的办，让这些小弟暗中跟着你！”

　　原来，在猜测到赤火帮可能会对杨凡下手以后，民哥从今晚开始就让这二十来个飞车党的小弟暗中跟着杨凡。

　　果不其然，赤火帮对杨凡下手了。

　　杨凡站住了脚步，努力朝后看去，警灯闪烁之下，依稀可以看到警察正在把躺在地上的赤火帮小弟一个个全都拷了起来，随即，有警察在拨打电话。想来应该是通知救护车！毕竟，这些赤火帮的小弟，大多是昏迷不醒的。即使清醒的，也是哀嚎不止，不是断了胳膊，就是断了腿。

　　这种情况下，警察即使想问点什么，也是没法问了。

　　很快，杨凡就看到不少警察再次上车，纷纷驾车朝着不同的方向而去。很显然，这是警察继续追捕今晚打架的赤火帮小弟，以及跟着自己的飞车党小弟了。

　　看到一辆警车朝着自己的方向驶来，杨凡朝边上躲了躲，却是站在原地没有动。坐在警车内的警察只是看了杨凡一眼，就驾车呼啸而去。

　　像是杨凡这样一个人走在路上，打着电话，根本就没引起警察的注意。

　　警车呼啸而过，杨凡才继续说道：“我已经跟赤火帮带头的两个家伙说了，让他们回去告诉张火，我也很有兴趣跟他谈谈。”

　　电话那边的民哥答应了一声，说道：“最后一次机会已经给他们了，就看他们珍惜不珍惜了！”


第四百九十九章 执迷不悟

　　不是有着唯一答案的问题，往往会有很多答案！如果你划一条横杠问人这是什么字，答案肯定是只有一个，别人肯定会回答你这个字是一！这就是只有唯一答案的问题。

　　但是，还有很多问题是有很多答案的。比如这个问题，什么样的敌人才是最可怕的敌人？真让人回答，怕是一百个人回答，会有一百种答案！原因自然是很简单的，因为每个人所面临的人群不一样，所可以想象到的假想敌自然也是不同的，所认为的最可怕的敌人肯定也就不一样。

　　对于杨凡来说，最可怕的敌人莫过于会精心设计圈套给自己的敌人。尤其是在自己还不知道到底是谁在给自己设计全套的情况下，这种敌人对杨凡来说，是真正可怕的存在。因为这种人往往极富心计，对付起来是很让人头疼的。

　　目前来说，杨凡也被白守邦利用了。说白了，就是白守邦把杨凡也给算计在内了。虽然白守邦的目的已经很清楚，就是赤火帮。可把杨凡算计在内，让杨凡很是不爽！

　　虽说杨凡这次对赤火帮下手，心里也对赤火帮的地盘算计过，可杨凡却没用过什么阴谋诡计，无非是藏在暗处偷袭了赤火帮两次而已。对于赤火帮来说，杨凡的两次偷袭对他们根本就造不成很大的创伤。

　　只不过是场子被砸，咽不下这口气罢了。

　　而白守邦既然是要图谋赤火帮的地盘，出手自然是跟杨凡不同了，他那次偷袭赤火帮的地盘，却是重创了赤火帮！

　　“哎，希望张火能想的明白。”杨凡回到了世纪佳园，躺在自己的床上，翻来覆去的睡不着，还是想着眼前的事情。

　　民哥在电话所说的最后一次机会，其实就是杨凡对疤哥和明哥说的那些话。这些话带给张火以后，如果张火能想的明白，跟杨凡谈一次，赤火帮或许不仅仅是能在天京继续生存下去，还会活的更滋润。

　　因为杨凡已经改变了主意，相对来说，张火跟他算是无冤无仇，而白守邦却是把他给算计在内了。

　　在这种情况下，杨凡对白守邦自然是欲除之而后快！所以，杨凡现在真的很想跟张火好好谈谈，甚至是合作一把，收拾了白守邦！

　　白守邦的计谋并不算高明，却偏偏奏效了！这可真应了那句话，当局者迷旁观者清！张火这个当局者，现在似乎是还没看清眼前的局势。而杨凡这个外来人，以旁观者的目光去看，自然是看了一个通透。

　　就在这个时候，赤火帮的一家KTV包间内，张火阴沉着脸，一脸喝了三杯酒才把酒杯重重放在了玻璃茶几上。

　　“警察怎么会到的这么及时？”张火怒道：“他妈的，平时也没见他们干什么正事，怎么我们一动，他们就赶到现场了？”

　　“即使警察不去，咱们也讨不了好。”民哥参与了这次的事情，说道：“大哥，那个杨凡手底下二十来号人，放倒了咱们一半的人手，他们只不过是有几个人受了点小伤。能打不能打，一目了然。”

　　疤哥沉默的坐在那里，低头不语。在这次对杨凡下手之前，疤哥就提醒过自己大哥了，没想到的是，疤哥所担心的事情全都成了事实。杨凡的能打，警察的迅速及时，让赤火帮这次行动以失败告终了。

　　“警察带走了咱们不少人，大哥，还得先捞人才行。”明哥沉默了一会，开口说道。

　　黄大海听到明哥这话，张了张嘴，最终还是什么都没说。明哥和疤哥带人去干的这事，现在以失败告终，自己在这个时候提出不同的看法，多多少少会让人觉得有些落井下石的味道。而且，出了事，小弟被警察带走，想办法捞人也是很重要的事情。

　　只是，从警察这么迅速及时的到位来看，这次想要捞人，怕是没那么简单了。

　　张火显然也想到了这一点，皱眉说道：“怕是难了！”

　　顿了一顿，张火又问道：“那小子最后的话是什么意思？”

　　张火的话问到了重点，明哥皱起了眉头，踌躇道：“我觉得他是不是知道什么事情？不然的话，他一个外地人，能说出这样的话？咱么赤火帮在天京也不算小帮派，想要从天京抹掉我们，也不是容易的事吧？”

　　“疤子，你怎么看？”张火注意到疤哥一直沉默的坐在那里，不由得问了一句。

　　疤哥说道：“大哥，我也没什么看法，跟明哥想的差不多。我也觉得他是不是知道了什么我们不知道的事情？”

　　顿了一顿，疤哥看了看自己大哥脸上的神色如常，才继续说道：“我倒是觉得大哥不妨跟他谈谈，看看他能说出什么！他怎么说都是外地人，还不敢对大哥怎么样吧？再说了，不管他现在还混不混，总之是在道上混过的，道上的规矩他也懂，既然是他说出这样的话，就不会坏了道上的规矩。”

　　疤哥言下之意，自然是在说杨凡不会对张火怎么样。

　　张火沉默了，一个外地人，连砸了自己两个场子，自己竟然要约个地方跟他谈谈？这也太掉面子了……

　　黄大海从一开始就一直在思考着杨凡所说的话，此时皱眉说道：“大哥，该不是有人要对我们下手吧？”

　　“嗯？”张火疑惑的看向了黄大海。

　　黄大海继续说道：“白手帮那天晚上偷袭我们的地盘，场子被砸了不少，小弟受伤的更多。这个时候，可以说是我们最虚弱的时候了，很难保证不会有人对我们下手啊！而且，那天晚上的事情之后，我一直在想，白手帮的偷袭，也实在是太诡异了一些吧？

　　当时大哥带人去了白手帮的地盘，白守邦一方面跟大哥对上了，另一面却派人偷袭我们的地盘！

　　这就好像……就好像白守邦一直在等着大哥去找他麻烦一样！他这安排似乎是也早就想好了？”

　　“难道是白守邦要对我们下手？”张火狐疑的说了一句，心里的怀疑却是越来越重。

　　明哥在这个时候接口道：“大哥，现在道上的传言对我们不利！如果两家场子真是杨凡砸的，那我们那次找白守邦的麻烦，可就成了我们挑衅在先了！这次抓杨凡，还不是为了弄清楚到底是怎么回事？

　　如果场子不是杨凡砸的，那一切还好说！如果场子真是杨凡砸的，白手帮那边，咱们还得给人一个说法！”

　　“白守邦！”张火咬牙切齿的说出这个名字：“我跟他之间的账，迟早都得算！不过，大海说的对，我们现在是在最虚弱的时候，不能再跟白守邦硬碰硬了，不然的话，吃亏的只会是我们！”

　　“大哥，我们现在到底该怎么办？”疤哥问了句最实在的！

　　张火想了想，说道：“以不变应万变！现在也没什么好办法了，只能是通知各个场子都机灵点，加派人手看场子！

　　至于到底是不是杨凡砸了我们两家场子，必须得弄清楚！不是他干的，咱们可以继续找白守邦要个说法，逼得他不敢乱来！如果真是杨凡干的……”

　　张火沉吟了一会，才继续说道：“如果真是杨凡干的，倒也不至于走上死路！大不了到时候拉下脸来，找上几个道上的人出面，带着杨凡去白守邦那赔个不是，自罚三杯外加清算给白守邦一些赔偿，他也无话好说！”

　　张火这话一出口，黄大海，疤哥，明哥三人对望一眼，都露出了为难的神色。真要是杨凡砸的场子，张火这么做，可真是掉了面子了！主动挑衅白手帮在先，没占了便宜还被白手帮给平了不少场子，最后还落了一个赔礼道歉的结局，怕是会被道上人给暗地里嘲笑。

　　张火看到了三人的脸色，摆了摆手，说道：“大丈夫能伸能屈，拿得起就要放的下！在咱们虚弱的时候，这么做也没什么掉面子不掉面子的了。只是，我和白守邦之间，早晚得算清楚的！”

　　说这话的时候，张火摸了摸自己小腹上的伤疤，显然，这两刀，张火已经深深记在心里了。

　　张火拿起桌上的酒瓶，给三人酒杯里依次添上酒，说道：“照目前的情况来看，即使是有人要对我们动手，最大的可能也就是白守邦了！所以，不管怎么说，我们首先要做的就是逼得白守邦不能对我们动手！

　　这个着落点，还在杨凡身上。只有抓到他，问清楚事情到底是怎么回事，我们才能逼得白守邦没法再对我们下手！

　　既然道上有传言，咱们就必须得证实是不是这么回事！要不，白守邦也会拿道上的传言质问我们的。万一被白守邦给找上门来质问，我们才真正陷入了彻底被动的局面！

　　所以，我的看法是，抓住杨凡是当务之急！”

　　张火说的不无道理，明哥，疤哥，黄大海三人听到张火这么说，也没什么好说的了。毕竟，张火已经把一切都想好了，只要抓住了杨凡，不管场子是不是杨凡砸的，都能让白手帮无法再继续针对赤火帮！


第五百章 进卧室

　　张火对疤哥他们三个说的很有道理，只是，他错误的估计了现在所面临的情况！如果是在平时，那张火这么做绝对可以化解眼前的危机。

　　只是，现在的情况却是白守邦正在虎视眈眈的盯着赤火帮的地盘，他怎么可能轻易让张火化解他所设计好的局？

　　凌晨四点是人们沉浸在睡梦之中，睡得正香的时候。当然，这得排除那些习惯过夜生活的夜猫子。

　　不过，今晚的天京却多了一些提前睡觉，在这个时间醒过来的人。这些人目前都现身在白手帮地盘内的一家迪厅之中。这家迪厅今晚虽然和往常一样也营业着，可却是与往常多了一些不同。

　　门口站着五六个白手帮的小弟，每每遇到有客人，或者放行，或者以客满为由把人给赶走了。

　　莫非是想来这里玩，还得是时下流行的VIP客人才行？

　　不是，这家迪厅并不大，也没什么需要办理VIP的特别服务。今晚之所以会有的客人能进去，有的客人进不去，那是因为进去的客人，其实都是白手帮的小弟，都是早早就睡了一觉，养足了精神而来的白手帮小弟。

　　负责看这家迪厅的，正是上次曾跟张火动过手的李平。

　　此时，李平正坐在吧台的位置，拿起酒瓶恭恭敬敬的给坐在他身边的白守邦倒上了酒。

　　“李平，上次红运的事情你办的很不错。”白守邦端起酒杯，轻轻晃动着酒杯，琥珀色的酒液在杯中打着旋，冰块碰撞酒杯发出清脆悦耳的声音。

　　“都是听大哥的安排做的，我没什么功劳可言。”李平低沉的声音响起，与那晚红运理财公司带头的人发出的声音毫无差别。

　　“年轻一辈里面，你最有冲劲，我最看好你！赤火帮的地盘，我是志在必得！”白守邦在这个时候说道：“这次的事情，你出力最大，不过，你还得继续做下去！赤火帮的地盘抢过来以后，你还得分出一部分来给别人，有意见吗？”

　　“没有。”李平摇了摇头说道。

　　“真没有吗？”白守邦笑着问道：“按说，这次你出力这么大，赤火帮的地盘该由你来接手才对！”

　　“即使我出力再大，也得照顾到堂口大哥的面子。”李平想了想说道。

　　听到李平这么说，白守邦满意的拍了拍李平的肩膀，说道：“很好，我没看错你，想的很周到。再怎么说，你现在的地位还不够高，还不是白守邦的堂口大哥！这次是你成为堂口大哥的机会，好好把握！赤火帮的场子到手以后，我会平均分开，给各个堂口调整一下地盘位置，保证让你的堂口地盘跟别的堂口大哥一样大。”

　　“谢谢大哥。”李平说道。

　　“人都齐了吧？”白守邦站起身来，环顾一圈，发现迪厅内已经站满了小弟，说道：“出发吧，我就在这里等着你的好消息！”

　　李平点了点头，一挥手，七十多个小弟跟着他出了迪厅的门，上了早就准备好的一溜商务车，浩浩荡荡的车队，朝着赤火帮的地盘快速行驶而去。

　　不得不说，白守邦挑的这个时间段可真是刚刚好。人们都已经进入了梦乡，警察也不可能在凌晨四点的时候还在赤火帮的地盘盯着，当真是月黑风高杀人夜！

　　杨凡叼着香烟躺在床上，地上已经有一堆烟头，整个房间里面烟雾缭绕，就跟下了雾差不多，能见度很低。

　　“他妈的，这个张火难道是白痴？”杨凡翻身坐起，摸起电话打了出去。

　　很快，电话接通，传来民哥哈欠连天的声音：“搞什么？这个时间了打什么电话？”

　　“民哥，那几个受伤的兄弟怎么样了？”杨凡问道。

　　“没什么，一点小伤，已经处理过了，不碍事。”民哥说完这话，立刻问道：“臭小子，大半夜的给我打电话就是问这个？”

　　“不是。”杨凡回答：“我在想是不是再去赤火帮闹点动静？”

　　“你又想干嘛？”民哥说道：“这个时候跳出来可不是什么明智之举，白守邦那边肯定在盯着赤火帮这边。”

　　“我知道。”杨凡默默点了点头：“这次咱们直奔赤火帮的黄大海去，我怕白守邦一旦对赤火帮动手，这个黄大海会被干掉！”

　　“那你想怎么样？”民哥问道。

　　“去赤火帮的地盘偷偷把黄大海给抓来问点事。”杨凡嘿嘿笑道：“民哥敢不敢去？”

　　“少跟我来这套激将法！”民哥悠然道：“去抓个人也不是什么难事，不过，你知道他在哪？办事之前总得摸清楚吧？像你这么想一出是一出的，能办成事？”

　　“黄大海还不是在赤火帮的场子里？据我所知，赤火帮粉面生意最大的场子是黄大海罩着的皇家夜总会，咱们就去那碰碰运气！能找到人最好，找不到人，一旦白守邦对赤火帮下手了，我也不后悔不是？要不然，我这心里老跟搁着点什么事似的。”杨凡说道。

　　“行了，那就去吧！”民哥没好气的说着话，挂上了电话。

　　杨凡嘿嘿一笑，起身偷偷摸摸出了自己房间，悄悄打开房门，正要离开，却不料从门缝里忽然伸出一只手来，抓住了杨凡的手腕。

　　这一下可把杨凡给吓了一跳，差点就叫出声来！

　　临出门前，杨凡可是看了的，肖静怡和雷婷都已经睡了，根本就没人，这个时候竟然会突然伸出一只手抓住自己，闹鬼了不成？

　　不过，随着房门的打开，雷婷的俏脸露了出来。

　　“我靠，你要吓死哥啊？”杨凡忍不住低声说道。

　　“大半夜的你干嘛去？”雷婷问道。

　　“你走路怎么没声？”杨凡没回答雷婷的问题，也问了一句。

　　两人不约而同的对对方翻了翻白眼……

　　“你大半夜的偷偷摸摸要去哪？”雷婷又一次问道。

　　“嫖娼，你管得着吗？”杨凡说着话就要甩脱雷霆的手，却不料雷婷抓的很紧，根本就甩不脱。

　　“放手，再不放手哥翻脸了啊。”杨凡指着雷婷的手，说道：“哥这憋着火呢，要出去找个妞释放一下，你抓着哥算怎么回事？要哥不出门也成，你脱光了让哥泄泄火！”

　　“少来！”雷婷翻了翻白眼，说道：“你骗不了我，这几天什么情况我又不是不清楚，你这时候偷偷摸摸出去，肯定是干坏事去。”

　　“对啊，嫖娼还不算干坏事？被警察抓到可是要罚款的。”杨凡继续胡搅蛮缠的回答，他可不想让雷婷知道自己干嘛去。

　　“我就是警察。”雷婷一句话噎的杨凡说不出话来了：“预防你犯罪是我的本职工作，所以，你不能出去。”

　　“得了，哥跟你说实话，哥是出去办正事。”杨凡无奈了，只好说道：“我这是出去调查孙局要我办的事情！”

　　“那我也去。”雷婷闪身走出了房门。

　　“你去能干什么？”杨凡再次翻了翻白眼，说道：“给哥添乱？再说了，你穿成这样，能到哪里去？”

　　雷婷低头一看，这才发觉自己还穿着一袭睡裙，脚上套着一双水晶凉拖。

　　“等着，我换衣服去。”雷婷说着话就要转身进屋，却不料立刻又转过身来，一把拉住杨凡，说道：“差点被你骗了，跟我进去，等我换好衣服我们一起去。”

　　“嗨，别给哥添乱！”杨凡说话的功夫，却是被雷婷给拽进了屋里。

　　不过，即使是进了屋，这问题也来了，雷婷去自己的卧室换衣服，杨凡岂不是也能溜掉？

　　雷婷意识到了这一点，杨凡显然也想到了这一点。

　　因为雷婷进了屋以后，一脸为难的神色看着杨凡。她可不认为杨凡会老老实实的站在客厅里等自己换好衣服一起出门！这家伙开溜那简直就是必然的事情啊。

　　杨凡则是一脸坏笑的看着雷婷，心里想着：哥等你进了卧室就溜！有本事你带哥进你卧室，当着哥的面换衣服呀！

　　杨凡的坏笑落在雷婷眼里，让雷婷顿时明白了这家伙心中的龌龊想法！不过，想了半天，雷婷还真没想到什么好办法来避免杨凡开溜的问题。

　　“哼！”雷婷想了想，拉着杨凡毅然而然的朝着自己的卧室走去。

　　“嗨，小妞，你到底想干嘛？”杨凡愕然问道：“你该不会是真的要带哥进你房间，让哥看着你换衣服吧？”

　　“怎么？你不愿意？”雷婷回头看了杨凡一眼，不屑的说道：“你刚才脸上露出贱笑，不就是在想这个吗？”

　　“嘿嘿，嘿嘿！”杨凡恬不知耻的笑了：“想归想啊，可那也只不过是想想不是？不一定能心想事成啊！你真这么做，实在是太突然了一点，哥还是有些不好意思的！”

　　听到杨凡这话，雷婷做了一个恶心呕吐的表情给他看。

　　与此同时，雷婷打开了自己的房门，把杨凡给拽了进去，一直拉着杨凡走到了床边的位置站定。

　　杨凡站在原地，眼看着雷婷从衣柜里拎出一套衣服扔在了床上，随即又伸手在衣柜里面挂着的那身警服里面摸索着什么……


第五百零一章 白痴

　　雷婷的举动让杨凡有些不解，这妞不是已经拿出一身运动装扔在床上了吗？还在警服里面摸索个什么劲？难不成，这妞准备穿警服跟自己出门？那这妞岂不是要在自己面前换上警服？

　　这可是绝对正宗的制服诱惑啊！

　　想到这里，杨凡不禁有些双眼放光，那眼神，简直犹如饿狼一般泛着绿光……

　　雷婷在这个时候扭头冲杨凡露出了灿烂的笑容，另外一只手却是动作麻利的“咔嚓”一声，用手铐铐住了杨凡！

　　随后，雷婷拉着杨凡朝外走去。

　　杨凡顿时明白了雷婷的用意，这丫头是想用手铐铐住自己，不让自己开溜啊？

　　“雷婷，信不信我能打开手铐？”杨凡眼珠一转，板住了脸，低声说道。

　　“不信。”雷婷头也没回的说道。

　　“那你可以试试。”杨凡不紧不慢的说道，同时摆出一副你不信大可以试试的神色。

　　听到杨凡这话，雷婷反而站住了脚步，扭头狐疑的看着杨凡。手铐这玩意，其实并不难开，只要形状合适的金属物，甚至是都不用金属物，只要是硬一点的卡片之类，折好形状，就可以拨动手铐的锁簧，从而打开手铐。

　　当然，这技术也不是一般人能掌握的。

　　不过，面对杨凡，雷婷却是真的不能肯定他到底是不是能自己打的开手铐了，尤其是杨凡现在露出这种你大可以试试的神色，这神色落在雷婷眼里，无疑让雷婷觉得杨凡是相当自信的。

　　雷婷犹豫了很久，放在门锁上的手最终松开了！

　　不过，雷婷却是立刻反手把杨凡给铐在了暖气管子上。可即使如此，杨凡依旧还是身处雷婷的卧室之内。

　　“雷婷，你还是赶紧让我走吧。”杨凡正色说道：“你这又是何必？”

　　“不行，今晚我必须跟你一起去。”雷婷一脸坚决的神色，随即想到了什么，扭头走到床边，钻进了被窝之内。

　　随即，一阵悉悉索索的声音传来，而后是雷婷的一只玉臂伸出，快速把她扔在床上的那身运动装给拉进了被窝。

　　又是一阵悉悉索索的声音响起，等雷婷再从被窝里钻出来的时候，已然换好了衣服。

　　杨凡无语的翻了翻白眼，本来还以为即使甩不掉这妞，她也的付出点代价，让自己看到她换衣服的，这下倒好，什么都没捞着啊？简直可以用赔了夫人又折兵来形容自己了。

　　“走吧。”雷婷走到杨凡面前，给杨凡打开了手铐。

　　杨凡正要打开雷婷的房门走出去，雷婷却又忽然说道：“等等！”随即跑到自己的衣柜前打开衣柜，很快又关上，这才走到了杨凡面前，说道：“好了。”

　　“事真多。”杨凡没好气的说了句，打开房门走了出去，雷婷紧紧的跟在了后面。

　　带上雷婷这个尾巴，杨凡才算是利索的出了世纪佳园。

　　虽然杨凡不愿带雷婷一起去，可杨凡也知道雷婷的脾气，看她那一脸坚定的神色，今晚要不带她去，估计她还真能让自己也出不了门。

　　“你去归去，可不管我们做什么，你都不准出声。”杨凡低声嘱咐道。

　　“那你总得给我说明白你到底要干什么！”雷婷讨价还价的似的说道。

　　杨凡说道：“我要去赤火帮的地盘找黄大海，他负责的是赤火帮的粉面生意，这次要找到他，问问天京大学的学生贩毒的事情。”

　　说着话，杨凡招手拦下一辆出租车，直奔赤火帮的地盘而去。民哥他们应该早就已经出门了，杨凡会在赤火帮的地盘跟他们会和。

　　半个多小时以后，杨凡出现在了皇家夜总会的外面。

　　民哥晃晃悠悠从暗处走了过来，拍了拍杨凡的肩膀，说道：“事情很难办啊，他们看场的人太多了，兄弟们都进去了，给我打了电话，说里面至少得有七八十人看场！”

　　“什么？”杨凡诧异的问道：“这夜总会平时的看场人数最多也就四十多个，怎么会有那么多人？”

　　“赤火帮应该加派人手看场子了吧？”民哥淡淡的说道。

　　雷婷站在旁边当真是一言不发，就跟木头人一样。

　　“那可真难办了。”杨凡皱眉说道，即使民哥带来的这些飞车党小弟再能打，二十多人面对七八十个，又哪里有什么胜算？

　　“先进去再说吧。”民哥笑了笑，说道：“实在不行就不要乱动，再说了，黄大海在不在这里还两说着呢！”

　　“说的是。”杨凡点了点头，和民哥以及雷婷一起走进了皇家夜总会。

　　先前进来的那些小弟已经要了几个包间，杨凡和民哥并没有再开包间，而是找到他们，进了他们开的包间里的一间。

　　就在杨凡和民哥刚刚进了包间的时候，一溜商务车缓缓停在了皇家夜总会附近。

　　李平当先下车，拎着武士刀，低沉的声音响起：“动作都麻利点！”随即，李平一挥手，白手帮的小弟快速而又无声的朝着皇家夜总会冲去。

　　皇家夜总会是李平的第二站，第一站是赤火帮所开的一家地下赌场。尽管白粉的价格要比黄金贵的多，利润更是大的惊人，可这种生意，即使是道上的人做，也是十分小心谨慎的。原因无他，虽然这玩意来钱快，可一旦出事，谁也保不了被抓的人。

　　反观赌场这种生意，可就比白粉生意要安全的多，被警察给抄了，无非多花点钱就能让人出来。而且，最为关键的是，赌场生意一点也不比白粉生意来钱慢。所谓十赌九诈，赢钱的永远只会是庄家！

　　偏偏那些沉迷其中的人却是无法察觉这说起来极为简单的一点。所以，赌场生意对帮派来说，可谓是财源滚滚。

　　这种来钱快，风险相对白粉小很多，而且地点又隐蔽，不易被警察查知的生意，自然受到帮派的青睐。

　　赤火帮的地下赌场就有好几处，而且规模还不小。李平他们的第一站，就是平了赤火帮最大的一家地下赌场。

　　直到现在，他们才赶来了皇家夜总会，这是他们的第二站。动手之前，白守邦早就把赤火帮给摸了一个通透，赤火帮的地下赌场，除了李平灭掉的那家，剩下的来钱速度都比不上黄大海的皇家夜总会了。

　　白守邦给李平的命令，就是让他快速平掉赤火帮来钱最快的场子，以最快的速度再度重创赤火帮。

　　而白守邦也不止派了李平一伙人来平掉赤火帮的场子，剩下的人也在陆续行动着，只是，他们所去的场子，都不如李平灭掉的场子对赤火帮重要。

　　李平这么一大群人来砸场，皇家夜总会门口看场的小弟自然是不可能看不到的，他们的反应速度也极快，立刻撤进了皇家夜总会内，并且从里面反锁了门。

　　只是，李平他们早就有准备而来，根本就不可能拦得住他们了。

　　李平来到皇家夜总会门口挥了挥手，七八个小弟手持大锤走到了最前面，抡起手里的大锤，朝着已经关上的皇家夜总会的门就砸了过去。

　　没几下，被落下的卷帘门就被砸烂，哗啦一声被拉开了。

　　紧接着，几扇玻璃门也没能幸免，全被咋成了碎玻璃掉了一地。

　　李平一挥手，说道：“砍！”

　　这么大的动静，不用看门的小弟报信，看场的小弟也已经全都被惊动了！皇家夜总会门口内已经站满了赤火帮的小弟。

　　随着李平话声落地，白手帮小弟立刻冲了进去，两帮人厮杀在了一块！这是真正的厮杀，而不是混战。

　　仅仅片刻时间，皇家夜总会门口已经血流成河！倒在地上哀嚎不止，或者直接昏迷过去的，不仅仅有赤火帮的小弟，也有白手帮的小弟。

　　这种混乱的场面是无法控制的，两帮人都难免会有死伤。这是硬碰硬，完完全全的实力比拼，做不得假的。

　　不过，先前平掉了一家地下赌场，白手帮这边的小弟，士气却是要高涨一些。因为地下赌场开的都比较隐蔽，只有每个帮派自己才知道自己的地下赌场在哪，别的帮派是根本不会知道的。

　　所以，赤火帮的地下赌场根本就没有很多小弟看场。李平的第一站，也没有人受伤！

　　这么大的动静，很快惊动了在夜总会里消费的客人，一些客人看到这一幕，忍不住就想溜。

　　可是，门口的位置正是激战的中心，他们如何能溜的掉？全都躲在了一楼的角落里，探头探脑的朝这边看来，希望有机会能赶紧离开这个是非之地。

　　杨凡和民哥他们躲在人群当中对望一眼，同时缓缓摇了摇头，他们也没想到白手帮竟然会这么快就对赤火帮下手。

　　雷婷再也忍不住了，站起身来就想出去。

　　杨凡一把拉住了雷婷，小声说道：“你疯了？现在这个情况，你出去也阻止不了！他们都杀红眼了，出去肯定被误伤，老老实实在这呆着！”

　　“难道就看着他们这么互相砍下去？那么多人都受伤了，再不送他们去医院会死人的！”雷婷说道。

　　“白痴！”杨凡翻了翻白眼，给了雷婷这么一个评价。


第五百零二章 中枪

　　雷婷是从未见过这种两帮人拼杀在一起的场面的，她本身又是一个警察，见到这种发生在自己眼皮子底下的拼杀场面，本能的就想出面阻止。

　　不过，这种场面对于杨凡来说却是司空见惯的。两帮人已经都杀红了眼，这个时候出去想阻止他们，根本就是不可能的事情。

　　即使是能阻止，也不是一个人能办到的事情，不管这个人是不是警察。

　　也难怪杨凡会说雷婷是个白痴了。

　　白手帮的人慢慢占据了上风，赤火帮的小弟倒地的越来越多，照这个趋势发展下去，赤火帮这个场子算是保不住了。

　　就在这个时候，只见夜总会外面的路上忽然出现了一群人，昏黄的灯光照射下，依稀可以看的出这群人影影绰绰，怎么也得二十多个人。

　　这群人还没到夜总会，就齐齐发出一声大喊：“砍死白手帮的狗杂碎！”

　　显然，这是赤火帮的小弟！

　　“动作麻利点，照死里砍。”李平看到这一幕，并没有慌张，而是大声喊了一句：“咱们的人在后面，马上就到！”

　　外面来的赤火帮小弟越来越近，杨凡看清了带头来的人，低声对民哥说道：“黄大海！”

　　民哥点了点头，说道：“等他们打起来，咱们浑水摸鱼。”

　　“我也是这个意思。”杨凡嘿嘿笑道。

　　外面来的赤火帮的小弟，正是黄大海带头领来的人。黄大海本在别的场子里，可那家不大的场子也遇到了白手帮的袭击。黄大海第一时间就想到了皇家夜总会，在看到来袭的白手帮小弟人不是很多以后，留下了一部分小弟，立刻带人朝着皇家夜总会而来。

　　果不其然，皇家夜总会也遇到了白手帮的袭击。

　　两帮人很快战做一团，黄大海出手狠辣，手里的开山刀，刀刀朝着白手帮小弟的要害招呼，目的很明确，就是直接干死他们！这其实也怨不得黄大海如此狠辣，除去白手帮先袭击他们不说，黄大海所掌管的白粉生意，存货全部都在皇家夜总会里。

　　皇家夜总会一旦被砸，这批货必然会被白手帮的人给搜走。所以，黄大海此时可以说是急红了眼。

　　“差不多了，动手。”杨凡在这个时候轻轻摆了摆手，随即对雷婷说道：“跟在我们后面，千万别多管闲事，我们的目标就是黄大海！”

　　雷婷此时也已经想明白了，自己一个人的力量的确是阻止不了这两帮已经疯狂了的帮派成员，不由得点了点头，一只玉手却是不由自主的摸出了自己随身携带的警枪。

　　杨凡一群人慢慢朝着战场中心靠拢而去，路上，看到有掉在地上的砍刀，武士刀，杨凡就捡起递给跟在自己后面的飞车党小弟。

　　“全都集中在一起，不要分散。”杨凡说着话，拎着一把开山刀，快速朝着战场中心而去。

　　二十多人紧紧的跟在杨凡的后面，直奔黄大海而去。

　　杨凡这伙人的出现自然是没能逃过混战在一起的两帮人的眼睛，只是，他们都不知道杨凡这伙人是干嘛的！

　　按照常理来说，这伙人突然出现，又直奔战场中心而来，必然是一方人马的帮手。所以，一时之间，两帮人马都以为杨凡这伙人是对方隐藏起来的力量！无疑，杨凡这伙人是绝对的生力军，不管是哪一方的人，他们的加入就代表着对方的失败。

　　不过，混战在一起的两帮人已经分身乏术，根本就无法再对抗杨凡这支生力军了。

　　杨凡二话不说，顺手砍倒了挡在自己面前，混战在一起的一个赤火帮小弟和一个白手帮小弟。

　　杨凡的举动让李平和黄大海都心惊不已，很明显的，这家伙不属于他们任何一方，完全是另外一方人马啊？

　　李平做梦也没想到，自己的突袭竟然还会出现另外一帮人，拼杀到现在，岂不是白白便宜这突然出现的一帮人？这可真是鹬蚌相争渔翁得利！

　　杨凡他们很快就冲散了两帮混战在一起的人，直接冲到了黄大海的面前。

　　“黄大海，哥们今天是来找你的，乖乖跟我走。”杨凡喝道。

　　“呸！”黄大海重重呸了一声，怒道：“有本事就使出来给老子看看。”

　　杨凡不再废话，抡圆了手臂，重重一刀朝着黄大海砍去，黄大海横起自己手里的砍刀，架住了杨凡这一击。

　　“铛”的一声响，两把砍刀碰撞在一起，震的黄大海后退了一步。

　　雷婷站在几个飞车党小弟的后面，处于他们的保护之中，却是忽然看到一旁的李平偷偷给自己的人使了一个眼色。

　　顿时，这群白手帮的小弟发出一声大喊，手里的武士刀朝着这群飞车党小弟招呼而来。

　　尽管雷婷看到了李平偷偷递出的眼色，可是想要提醒这群飞车党小弟已经来不及了。眼看离的最近的一个飞车党小弟就要被武士刀砍中，雷婷下意识的举起了手枪，扣动了扳机。

　　“砰”的一声响，枪口窜出火苗，那个出手偷袭的白手帮小弟应声而倒。

　　这突如其来的枪响当真是十分震撼，一时之间，整个战场变得静悄悄的，所有人面面相觑，一副难以置信的神色！

　　天京不比别的地方，天子脚下！这种地方的枪支管理，严到令人发指的地步。所以，天京道上的帮派，即使是有枪，也是不敢用的。一旦用了枪，别说是公安，都能招惹到国安！除非是抱了必死的决心，不然的话，没人用枪的。可是，话又说回来，一旦抱了必死的决心，也说明这人在道上已经被逼的走投无路了。

　　雷婷手里的枪口慢慢转向了黄大海，喝道：“扔下你手里的砍刀。”

　　听到雷婷的喝声，黄大海手一松，手里的砍刀掉在了地上，发出“当啷”一声响。

　　“还不快点？”雷婷瞪了杨凡一眼。

　　杨凡这才回过神来，忙不迭的点了点头，指挥几个小弟把黄大海给套进了早就准备好的麻袋里面。

　　“扔下你们手里的武器，全都抱头蹲下。”雷婷又在这个时候大声喝道，手里的枪口环转一圈。

　　顿时，金属落地的声音不断响起，原本两帮混战在一起的赤火帮小弟和白手帮小弟全都蔫了，按照雷婷所说的抱头蹲在了地上。

　　“丫的，带枪来了怎么不早说？”杨凡压低了声音，没好气的对雷婷说道。

　　雷婷凑头过去，也低声道：“不是你拉着我不让我出来阻止他们的吗？”

　　杨凡翻了翻白眼，又评价了雷婷一句：“白痴！”

　　枪和刀能相提并论吗？这根本就不是一个级别的！冷兵器对上枪，能讨的了好去吗？不过，得亏没让她跳出来啊？不然的话，就抓不到黄大海了！

　　“现在怎么办？要不要报警？”雷婷没理会杨凡再次评价自己为白痴，低声询问道。

　　“报吧。”杨凡想了想，说道：“不过，我可不能留在这里，不然的话，一会警察来了我不好交代。”

　　“那你带人走吧，反正这里已经被我控制了。”雷婷说着话，摸出手机，打电话给孙兴文了。

　　简短的几句话，告诉了孙兴文发生了什么，确切地址在哪，雷婷挂上了电话。

　　听到雷婷报警，抱头蹲在地上的两帮人无一不是皱起了眉头，一脸悲哀的样子。火拼成这样，警察来了哪里还有好果子吃？他们都是长期混道上的，对于这一点是心知肚明。

　　抱头蹲在地上的李平听到雷婷打电话报警，也是心里一惊，被警察抓到，自己可算是彻底玩完了。

　　想到这里，李平不由得恶向胆边生！一只手悄悄从后脑勺上挪开，偷偷探手摸向了自己的后腰处。

　　“那你守在这里吧。”杨凡拍了拍雷婷的肩膀，说道：“哥先走了，革命尚未成功，同志还需继续努力啊！”

　　“去你的，贫不贫？”雷婷没好气的给了杨凡一个卫生眼，在这种情况下，这家伙竟然还有心思开玩笑？

　　杨凡嘿嘿笑了几声，一摆手，说道：“收工！”

　　民哥带着飞车党小弟，抬着那个装着黄大海的麻袋，当先朝外走去。

　　杨凡看了雷婷一眼，扭头朝外走去，心里却是在暗暗想着，今晚可真没白带雷婷过来啊？这妞手里这把枪可算是帮了大忙了！不然的话，自己也不可能这么轻易就抓到黄大海，这么轻易的全身而退。

　　蓦然，杨凡的目光瞥到了蹲在地上的李平！

　　看到李平那个姿势，杨凡心里不由自主的“咯噔”一下！就在这个时候，李平那只手已经伸了出来，手里握着一把漆黑的手枪！

　　杨凡看到李平的那个姿势，就已经想到了李平可能有枪，可是，他已经来不及阻止李平了，因为李平的枪口已经对准了雷婷！

　　“小心！”杨凡大喊一声，猛的朝后撞去，雷婷就在他的身后，他完全有把握把雷婷给撞到一边去。

　　与此同时，李平手里的枪喷出一股火舌，发出“砰”的一声响！

　　雷婷被杨凡给撞了一个趔趄跌倒在一旁，杨凡也随之重重摔在了地上。

　　不过，杨凡倒地之后却是没能立刻起身，因为他的一只手捂着自己的小腹左侧，鲜血顺着他的指缝流了出来……


第五百零三章 不回去

　　“砰，砰”，连续两声枪响，仰躺在地上的雷婷反应也是极快的，快速开了两枪！

　　李平小腹被击中一枪，另外一枪却是毙命伤，直接被子弹击中了心口！距离如此近，子弹击中李平的胸口，直接击穿了心脏。鲜血顺着李平心口的弹孔泊泊而流，瞬间流了一地。

　　这一切突如其来，让所有人呆滞在了原地。

　　“我操，哥他妈的中枪了。”杨凡捂着自己的伤处，低头看了一眼。

　　雷婷一步跨到杨凡的身边，用力按住杨凡捂着伤口的手，问道：“你感觉怎么样？”

　　“疼！”杨凡嘶声倒吸了一口凉气，看样子的确是很疼。

　　“平稳你的呼吸。”雷婷说着话，赶紧打电话叫救护车。

　　民哥也在这个时候带了几个小弟奔了回来，半跪在杨凡的身边，抬起杨凡的脑袋靠在自己身上，轻声说道：“放心，不会有事的。”

　　杨凡却是用力推了民哥一把，说道：“赶紧带人走，别管我！一会警察来了就难脱身了！”

　　“不行！”民哥想也不想就拒绝了。

　　“放心吧，这里有我。”雷婷挂上电话，对民哥说道：“你们快走吧！”

　　“我送你去医院。”民哥说着话，就要和飞车党的小弟抬杨凡起来。

　　“救护车马上就到，你们最好不要动他。”雷婷阻止了民哥，说道：“他中的是枪伤，我已经跟医院说明了这一点，救护车上有急救用品。”

　　听到雷婷这话，民哥沉默了，他并不敢保证杨凡在去医院的路上不出意外，毕竟，就像是雷婷说的一样，这是枪伤！

　　“走，快走！”杨凡又一次催促道，随即低声对民哥说道：“看好黄大海，问清楚他有没有卖白粉给天京大学的大学生。”

　　民哥重重点了点头，说道：“我们走。”说完这话，民哥带着飞车党的小弟快速撤离了。

　　看到民哥离去，杨凡终于松了一口气，他最害怕的就是民哥不肯走！在这种情况下，一旦警察到来，民哥再想脱身就难了！

　　只剩下自己一个人，怎么都好说。何况，还有雷婷这丫头在，自己编瞎话也有她作证不是？

　　精神一松懈，杨凡眼皮翻了几下，似乎就要睡过去。

　　雷婷轻轻拍了拍杨凡的脸颊，说道：“不能睡！你还有很多事情没办呢，不能睡过去。”

　　“我……我好累。”杨凡只觉得自己的上下眼皮直打架，含糊不清的回答着雷婷。

　　就在这个时候，只听远处警笛声大作，声音由远及近，速度十分之快。仅仅几分钟以后，十多辆警车到场，跟在警车后面的，还有一辆救护车。

　　急救员很快来到现场，把杨凡抬进了救护车，雷婷对孙兴文说了一声，跟着上了救护车。

　　救护车掉转车头，飞速驶向医院……

　　一个多小时以后，手术室的门打开了，一脸苍白的杨凡闭着眼睛躺在手术推床上，由护士推着走向电梯的位置。

　　“医生，他怎么样？”雷婷走上前去问道，随着医生走进了电梯。与雷婷一起走进电梯的还有孙兴文，只不过，看到雷婷问出了这个问题，孙兴文一句话都没说。

　　“没事了，子弹已经取出。”医生摘下口罩，擦了擦额头的汗珠，说道：“子弹打进去的位置很偏，没有伤及内脏，病人只是失血过多，需要好好调养一下。”

　　很快，杨凡被送进了病房楼十楼的加护病房。

　　医生在给杨凡检查一番以后离去了，护士也给杨凡换上了吊瓶，临走嘱咐雷婷，吊瓶快打完的时候记得去通知护士给换吊瓶。

　　孙兴文拍了拍雷婷的肩膀，随即走出了病房。

　　雷婷会意，跟着孙兴文走出了病房，并且轻轻关上了房门。

　　“到底是怎么回事？你们怎么会出现在那里？”孙兴文问道。

　　雷婷也不隐瞒，当即把杨凡今晚去皇家夜总会找黄大海的事情对孙兴文说了。

　　孙兴文叹了口气，有些愧疚的朝病房内看了一眼，说道：“其实，今晚并不是只有皇家夜总会出事了，赤火帮很多场子都出事了！在我们没去皇家夜总会之前，不算受伤的，已经抓捕了近二百参与火拼的帮派成员。

　　你们今晚实在是不该去那里！说起来也怪我，没有通知你们两个！可是，我也有难处，保密工作做不好，怕是今晚也不会抓到这么多人。”

　　雷婷沉默着，没有接孙兴文的话茬。

　　孙兴文轻轻叹了口气，说道：“照顾好他，一切费用由市局承担！我不方便在这里多呆，就麻烦你了。”

　　雷婷轻轻嗯了一声算是回答了孙兴文。

　　孙兴文临走又看了看躺在病床上的杨凡才离开。

　　孙兴文走了以后，雷婷回到了病房内，搬了一把椅子，坐在病床边，看着躺在病床上的杨凡，喃喃自语一般的说着：“你怎么那么傻？那可是一把枪，不是你们常用的砍刀，很容易就会出人命的！”

　　说着说着，雷婷的一双美目里面不知不觉的涌上了一层雾气。

　　雷婷其实一直在克制自己，从杨凡中枪开始，雷婷就在努力的克制自己，不让自己慌乱！这也多亏了她之前曾受过训练，不然的话，换了常人面对有人中枪，早就慌了神了。没办法，在那个混乱的场面，雷婷如果克制不住自己，事态怕是会失控，那些被她控制住的赤火帮和白手帮的小弟一旦控制不住，她和杨凡必然毙命当场。

　　杨凡已经出了手术室，子弹也已经取出，性命无碍，只是失血过多。雷婷一直紧绷着的神经终于松懈了下来，自然而然的会去回想杨凡为她挡子弹的一刻！虽然雷婷当时背对着李平，被杨凡用后背撞到了一边，可当时的情形，根本就不难想象。更何况，她回过神来立刻扣动了扳机，击毙了李平，发生了什么自然是立刻明白了过来。

　　雷婷怔怔的坐在那里，也不知道自己在想些什么，心里乱七八糟的，根本就无法描述是什么感觉。

　　在医院做完手术，打吊瓶的时间会很长，动辄就是七八瓶吊瓶。杨凡这种受了枪伤的就更不用说了，杨凡打完吊瓶的时候，已经过了第二天中午了。

　　雷婷一直没有休息，守着杨凡打完了吊瓶。

　　本就一晚上没有睡觉，再加上杨凡中枪，雷婷是身心俱疲。此时看到杨凡打完吊瓶，雷婷伸出手去，轻轻握住了杨凡的手，慢慢趴在床沿上，眼睛一闭，就此睡了过去。

　　也不知道过了多久，雷婷只感觉自己握住的那只手轻轻动了一下，立刻醒了过来，抬眼看向了杨凡。

　　杨凡此时已经睁开了眼睛，看到雷婷，杨凡开口问道：“我还没死？”声音有些沙哑。

　　“没死。”雷婷笑了一下，却是给出了这样一个回答，随即问道：“感觉怎么样？”

　　“能怎么样？浑身没劲。”杨凡说道。

　　雷婷抬眼看了一下墙上的挂钟，才发觉自己只不过睡了不到一个小时。不过，这一个小时，雷婷却是做了不少的梦，让她感觉自己好像沉睡了一个世纪似的，虽然这些梦在她醒来的那一刻，她已经完全不记得了，可她依稀记得自己做的梦似乎和杨凡中枪有关。

　　就在这个时候，病房的门被“啪”的一声打开了，随即一个俏丽的身影风风火火的闯了进来，直奔躺在病床上的杨凡而去。

　　“怎么样了？”来人关起的问道。

　　“苏梦？你怎么来了？”杨凡愕然问道，来人不是别人，竟然是苏梦！

　　苏梦还没回答杨凡，就只见另外一个身影从苏梦身后走了出来，竟然是柳晴！

　　“柳晴？你怎么也来了？”杨凡转而看向了柳晴，问出了同样的问题！

　　“不止是她们，我们也来了！”门口响起了杨凡熟悉的声音，孟哲辉从病房外走了进来，而在孟哲辉的身后，还跟着吴成海！

　　“大哥。”杨凡苦笑一下，却是没有问他们为什么会来。这个问题已经不用再问了，估计是民哥通知了他们吧？

　　除了民哥，杨凡实在是再也想不到他们是怎么会知道自己中枪的消息了。

　　苏梦他们四个全都是一脸风尘仆仆的样子，想来是在得知消息以后立刻从云山赶了过来吧？

　　“回去吧！”孟哲辉在这个时候淡淡的说道：“在这么搞下去，你的小命都要没了！天京不是云山，不是我们的地方，由不得你胡来！”

　　说到这里，孟哲辉顿了一顿，继续说道：“没什么大不了的，我就不信天京警察会去云山抓你！即使是抓你，也没那么容易！”

　　孟哲辉说完这话以后，所有人都目光灼灼的看向了杨凡，似乎是都希望杨凡回云山市去。就连雷婷，也是抱着同样的心思，希望杨凡回去！

　　杨凡的目光从众人的脸上一一划过，最后定格在了苏梦的脸上，而后冲苏梦笑了一笑，缓缓闭上了眼睛，说道：“大哥，你的意思我明白！可是，我不会回去的！”

　　“为什么？”听到杨凡这个回答，吴成海忍住了自己的怒气，沉声问道！


第五百零四章 威胁

　　尽管吴成海已经压住了自己心中的怒火，可杨凡却听的出来，自己大哥生气了。

　　吴成海生气的原因，自然是因为杨凡不回云山。

　　杨凡心中闪过一丝感动，嘴上却是说道：“大哥，你别问了，我有我的原因。”

　　吴成海还要说什么，却被孟哲辉轻轻拉了一下。吴成海扭头朝孟哲辉看去，只见孟哲辉轻轻摇了摇头，示意他不要再继续问下去了。

　　孟哲辉说的那些话，意思已经很明白了，要杨凡回云山市去，众兴会会罩着他。即使是天京警方真的要抓他，众兴会也能保得住他周全。

　　杨凡自然是明白孟哲辉话里的意思的，可他却依旧选择了不回云山市！真正的原因，只有他自己心里清楚。当他的目光在苏梦脸上定格的时候，更坚定了他最初留下来的想法。苏梦这个女人为自己做的太多了，自己必须要为她做点什么。

　　杨凡的目光在这个时候看向了孟哲辉，说道：“大哥，你曾跟我谈过关于野心的话题，现在，我觉得我有野心，所以，我打算留下来在天京闯一闯！”

　　“呵呵，我是跟你谈过关于野心的话题，可你的野心真的有这么大吗？”孟哲辉笑着说了一句，不再多说什么了。

　　孟哲辉很了解杨凡，知道杨凡即使是有野心，也不会这么孤注一掷的去做。毕竟，杨凡在天京人生地不熟，还有众多道上帮派，他立足都难，更别提在天京闯一闯了。说起来，这其实有些不切实际似的，与野心基本上无关了。

　　只是，杨凡现在有了一个有利条件，那就是他的背后有天京警方，可这也很难说到底是不是有利条件！

　　毕竟，杨凡是道上的人，与警方合作，无疑等于与虎谋皮。

　　在场的都很难理解杨凡的想法，不过，当着这么多人的面，即使是苏梦，柳晴也不好开口多说什么。

　　就在这个时候，病房的房门再次打开，肖静怡走了进来。

　　看到这么多人在场，肖静怡只是走到病床边，轻轻问了一句：“没事了吧？”虽然肖静怡面色平静，可那掩饰过的关切之色，依稀还是可以看的出来的。

　　“你怎么也来了？”杨凡有些无语了，竟然连肖静怡都知道了？自己中枪的事情，不会弄的路人皆知吧？

　　肖静怡看了孟哲辉一眼，没有说话。不过，这也等于是无声的回答了，肯定是孟哲辉告诉了肖静怡。

　　苏梦看了看肖静怡，又看了看柳晴，转头看向了杨凡，说道：“我这次来，不打算回去了。”

　　“那怎么行？”杨凡立刻说道：“你不是还要负责我堂口的发展吗？”

　　似乎是早就料到杨凡会这么说，苏梦一脸平静的从自己随身的包里拿出一份计划书，递给孟哲辉，说道：“杨凡堂口的发展已经步入正轨，我做了一份很详细的计划书，只要你们按照这份计划书上去做，肯定会达到你们想要的效果。”

　　孟哲辉接过苏梦递过来的计划书，默默点了点头，对杨凡说道：“放心吧，你的堂口，大哥会帮你照看好的。”

　　杨凡愕然看向了苏梦，这妞拿出这份计划书，说明她准备来天京已经不是一天两天了啊？这次自己中枪，只不过是让她提前来了而已吧？

　　一直没再说话的吴成海此时忍不住了，怒道：“既然你自己做了决定，我也不多说什么了，你好自为之吧！大哥，我们走。”

　　说完这话，吴成海径直离开了杨凡的病房。

　　很显然，吴成海生气了，而且还被杨凡给气的不轻。

　　孟哲辉无奈的笑了笑，说道：“看吧，气着你大哥了！”

　　“大哥，帮我劝劝他。”杨凡看着孟哲辉，同样一脸的无奈。

　　吴成海生气自然是因为杨凡不回云山市，杨凡也知道吴成海是为了自己好，他可不希望看到自己大哥因为这件事真的跟自己生气。

　　孟哲辉点了点头，答应了下来，随即说道：“你大哥说的对，你好自为之，在这里一切小心。”

　　说完这话，孟哲辉出了病房的门，直追吴成海去了。

　　孟哲辉和吴成海离去以后，病房里面只剩下了杨凡，雷婷，苏梦，柳晴和肖静怡。

　　苏梦微微眯起眼睛，目光从雷婷她们几个脸上一一划过，最后脸上带着似笑非笑的神情看向了杨凡。

　　对于苏梦的目光，杨凡采取了忽视的态度。

　　“是她带我来的。”柳晴在这个时候对杨凡说道，偷偷用眼神示意了一下苏梦。

　　听到柳晴这话，杨凡才明白过来，原来柳晴得知自己中枪，是苏梦通知她的。看样子，苏梦不仅仅是通知了柳晴，还把她一块带来了天京。

　　“为什么这么做？”杨凡看向了苏梦，轻声问道。

　　苏梦坦然说道：“我只得知了你中枪的消息，又不知道你到底哪中枪了，谁知道是不是见你最后一面？如果真的是要见你最后一面，也应该让她见见，人家大好年华，总不能就这么傻等你吧？你要真挂了，还让人家傻等下去？”

　　苏梦这个回答当真相当让人无语，杨凡翻了翻白眼，不再多问了。不过，杨凡却是知道，苏梦带柳晴来，绝对不是她说的这个原因。不过，至于苏梦为什么会告诉柳晴自己中枪，并且带她来天京的真正原因，杨凡却是怎么也想不明白了。

　　虽然杨凡很想知道这个问题的答案，不过，杨凡心里很清楚，现在不是问出这个问题的时候。

　　肖静怡在这个时候轻轻替杨凡拉了拉被子，轻声问道：“要不要喝点水？”动作自然之极，仿佛她就应该这么做似的。

　　“我不渴。”杨凡轻声回答道。

　　这一幕落在苏梦和柳晴眼里，就十分不对味了！苏梦和柳晴两人，是彼此都知道对方的存在的。可肖静怡刚才的动作，明显跟杨凡极为亲昵啊？尽管苏梦从肖静怡刚进来的时候，脸上有着难掩的关切之色，就觉察到她跟杨凡之间似乎有些不对劲，可此时也忍不住有些生气了。

　　肖静怡这不明显的在挑衅吗？

　　苏梦那几乎能杀人的目光紧紧的盯着肖静怡，柳晴也是一副皱眉不已的样子看着肖静怡，而肖静怡却像是没事人一样，根本就不看她们两个，目光专注的看着躺在病床上的样子，仿佛她们两个是空气一样！

　　一时之间，病房里的气氛变得有些不太对劲了。

　　雷婷明显感觉到了气氛的变化，也感觉到了杨凡跟她们三个之间的关系似乎很暧昧，自己一个外人在这里有些呆不下去了。

　　“那个，我先走了。”雷婷站起身来，随即却是说了一句非常不合时宜的话：“晚上我再过来照顾你。”说完这话，雷婷看向了她们三个，说道：“白天就拜托你们三个了，等我休息过来会好好照顾他的，不管怎么说，这一枪本来应该是打中我的，是他为我挡了这颗子弹！”

　　说完这些，雷婷转身离开了病房。

　　而她却是不知道，她这番实话引起了轩然大波！所以说，有的时候，实话是不能说的。

　　雷婷走后，病房里的三个女人的目光全都聚焦在了杨凡的身上，全都是一脸疑问的样子！本来她们三个全都觉得杨凡跟雷婷之间应该是没什么的，毕竟，杨凡和雷婷两个人的神色都十分正常！

　　可在听了雷婷这番话之后，三个女人全都改变了这种想法！原因很简单，杨凡这次中枪竟然是因为帮雷婷挡了这颗子弹？

　　他为什么要帮雷婷挡子弹？

　　这个疑问同时出现在三个女人的脑袋里面！

　　“你们都这么看着我干嘛？”杨凡硬着头皮问道，他实在是有些受不了了，被三个女人这样盯着，实在是让人有种毛骨悚然的感觉啊？

　　三个女人你看看我，我看看你，异口同声的问了一句：“说，你为什么要帮她挡子弹？你们之间到底什么关系？”

　　这次，她们三个的立场倒是一致了，矛头全都指向雷婷了。

　　“我跟她什么关系都没有。”杨凡翻了翻白眼，有气无力的回答了一句，随即闭上了眼睛，什么都不打算说了。

　　哪知道，杨凡不准备说什么，却是有人打算要说些什么，只见苏梦在这个时候转而看向了肖静怡，一副质问的口气：“你跟他什么关系？”

　　这个问题，柳晴也是极为关心的，听到苏梦问出这话，柳晴也是目不转睛的看向了肖静怡。

　　肖静怡很平静的看着一副怒火滔天样子的苏梦，用极为平静的语气回答道：“你跟他什么关系，我跟他就是什么关系！”

　　“胡说，我是他女朋友！”苏梦瞪眼道！柳晴的存在，苏梦是知道的，而她却一直没有这么生气过。因为柳晴柔弱的性格，根本就没让苏梦感受到威胁。

　　可肖静怡的存在，却是让苏梦有了危机感。苏梦还是很相信自己看人的眼光的，她很清楚，肖静怡这个女生可没表面上看起来这么简单……


第五百零五章 新的格局

　　苏梦跟肖静怡之间可以说是火药味浓重，而柳晴却是无言的站在了一侧。看到苏梦和肖静怡针锋相对，柳晴也帮不上什么忙。

　　眼看两人的战斗在不断升级，杨凡忍不住了，说道：“你们两个有完没完？这里是病房，要吵出去吵！”

　　如果是放在平时，杨凡这话估计起不了什么作用！可现在他是伤号，还是枪伤，这话一出口，苏梦和肖静怡同时狠狠瞪了对方一眼，闭嘴不语了。

　　看到苏梦和肖静怡安静了下来，杨凡不由得心里乐开了花！看来，没事哥也得虎躯震震，散散王八之气才行！

　　看，哥一散王八之气，这两个女人都安生了吧？

　　只是，杨凡明显低估了这两个女人的战斗能力！或者说，杨凡平时太低估肖静怡了，这妞显然不是肯吃亏的主啊！

　　只听肖静怡不咸不淡的说了句：“没自信的女人！”

　　“说谁呢？”苏梦立刻以敌意的目光看向了肖静怡，质问道。

　　“谁应声说谁！”肖静怡翻了翻白眼，不屑的说道：“只有没自信的女人才会质疑自己的男人有另外的女人！才会质问别的女人跟自己的男人是什么关系！现在离婚的那么多，但是离婚的往往都是那些没自信的女人！”

　　苏梦绝对不是一个没自信的女人，不管面对任何事，苏梦都是极有自信的。即使是苏梦知道杨凡在外面有别的女人，苏梦也有信心搞定这些女人！举个最简单的例子，那就是柳晴了。

　　苏梦是知道柳晴的存在的，可她却从来没有这样质问过柳晴，针对过柳晴，因为她有自信可以让杨凡跟柳晴之间有个了断。

　　可是，肖静怡与柳晴的性格，却是有着天壤之别的。真要说起来，肖静怡性格中坚韧的一面，怕是苏梦都比不上。

　　这一点，从肖静怡和柳晴针锋相对，片词不让就完全可以看的出来。

　　不过，苏梦也不是等闲之辈，听到肖静怡这话，苏梦反而平息了自己心中的怒火，淡淡的点了点头，平静的对肖静怡说道：“那我们就走着瞧。”

　　说完这话，苏梦还狠狠剜了杨凡一眼。

　　杨凡很干脆的双眼一闭，装睡了……有句话怎么说来着？对，眼不见为净不是？

　　只是，杨凡偷偷伸出一只手去，悄悄拽了拽离自己最近的肖静怡的衣服。

　　肖静怡明白杨凡是要让自己不要再跟苏梦吵下去了，当即闭嘴不语了。

　　“我还有点事要办，你先在这里呆着吧。”苏梦想了想，对柳晴说道。

　　柳晴点了点头，答应了下来。

　　苏梦是在天京长大的，回来天京有事要办也是很正常的，在苏梦走后，杨凡终于松了口气，这才悄悄问肖静怡：“我中枪的事情，夏雪欣和周英不知道吧？”

　　“还不知道。”肖静怡小声回答道。

　　“那就好，千万记得保密，不要让她们两个知道。”杨凡压低了声音叮嘱道。眼前的肖静怡和苏梦两个人针锋相对就够让人头疼了，如果再让夏雪欣和周英两人知道了自己中枪，来了医院，怕是会热闹到自己无法控制的局面啊？

　　肖静怡笑着点了点头，答应了下来。不过，杨凡这话却是让他在肖静怡面前再也没秘密可言了，看到眼前的苏梦和柳晴，再加上杨凡叮嘱不让自己告诉的两个女生，肖静怡已经知道了跟杨凡有关系的女人到底都是谁了。

　　柳晴在床边坐下，默默的看着杨凡，似乎有千言万语想说，却又说不出来一样。

　　“我没事了，在天京玩几天就回去吧。”杨凡轻轻拉住柳晴的手，说道：“等我在这里站稳脚跟，就接你过来。”

　　“你……不打算回云山了吗？”柳晴似乎有些不愿来天京一样，犹豫了一会问道。

　　“回，肯定要回的。”杨凡说道：“云山才是我的家，我的根在哪里！天京对我来说，只不过是一个必须要待一段时间的城市而已。除此之外，没有任何意义。”

　　“那你为什么不答应你大哥回去？”柳晴轻声问道。

　　“我有我必须要做的事情。”杨凡轻轻叹了口气，说道：“只是，我要做的事情是我自己的事情，不能对他说。”

　　肖静怡看到这种温情的场面，笑了笑悄悄走出了病房。关上病房的门，肖静怡轻轻靠在了墙壁上，深吸一口气，又用力吐出。她曾说过，会永远等着杨凡。这话并不是空话，肖静怡说的出，就会做的到。

　　“好歹比以前要好一些了。”肖静怡轻轻笑了笑，以前她只知道杨凡身边肯定有不少女人，却不知道都有哪些个女人！而现在她已经知道了这些女人都是谁，可以说比以前不知道是谁要好一些了。

　　虽然知道了这些女人都是谁，可肖静怡也没打算想法设法让这些女人离开杨凡的身边。就像是她说的一样，她有信心不战而屈人之兵！

　　“杨凡，告诉我，我继续等下去还有意义吗？”柳晴有些黯然的问道。

　　杨凡明白，柳晴这是在问自己，她继续等自己还会有结果吗？

　　“相信我，我一定会给你一个结果。”杨凡用力握了握柳晴的手说道。

　　“如果……如果有一天你选择了她们中的任何一个，一定记得告诉我。”柳晴说着话，眼睛里面蒙上了一层雾气。

　　杨凡轻轻伸出手去，替柳晴擦去了眼中的泪水，说道：“等我做完了我要做的事情就回云山，那个时候，会给你一个结果的。”

　　“好。”柳晴终于笑了，可笑着也没抑制的住眼泪。

　　“既然来了，就在天京玩几天，反正我已经没事了。”杨凡在这个时候说道：“等我在这边站稳脚跟，就接你过来。”

　　哪知道柳晴却是轻轻摇了摇头，说道：“你总是要回去的，我就不过来这边给你添麻烦了。”

　　接下来的几天，杨凡安静的在医院里面养伤。雷婷在医院里照顾杨凡的时间最长，基本上每天只睡几个小时，其余的时间都在医院里照顾杨凡。

　　苏梦答应了杨凡带柳晴在天京四处玩玩，这倒是让苏梦和肖静怡在医院里面碰面的次数降到了最低。

　　不过，即使是两人后来再碰面，也无非是看对方不顺眼，倒是没再起什么冲突。

　　民哥在得知杨凡没事以后，来医院看过杨凡一次以后，杨凡就不再让他过来了。因为孙兴文也曾来过医院，杨凡怕他们两人碰面。

　　“今天感觉怎么样了？”孙兴文再次来到了医院看望杨凡，见面第一句话总是这一句。

　　“比前几天好多了。”杨凡说道：“医生说明天可以下床稍微活动一下了。”

　　孙兴文点了点头，说道：“年轻就是好啊，恢复的可真快！要是换了我，这把老骨头怕是要交代了。”

　　顿了一顿，孙兴文又继续说道：“这几天发生了不少事，要不要听听？”

　　“嗯？”杨凡狐疑的问道：“这几天又发生什么事了？难道那天晚上的大行动，还没让白手帮老实？”

　　杨凡已经从雷婷那里得知孙兴文当晚安排了大量警力，抓了不少械斗的赤火帮和白手帮小弟。

　　“呵呵，警方这么大的行动，白手帮如果还不老实，那可真是愚蠢到家了。”孙兴文笑了笑，说道：“我要告诉你的是，赤火帮的场子大部分被查封了！除了张火以外，赤火帮的重要人物基本上没能逃脱掉！

　　另外就是关于白手帮的了，他们似乎也不太好过，虽然除了那天晚上抓到的那些人，警方没能再抓到他们其他的人，可我听说，很多人对白手帮不满了，认为白手帮那天晚上袭击赤火帮，引起了警方对他们的注意！

　　或者，可以直接说，白手帮现在被排挤了！说的再难听一点，白手帮现在是四面楚歌啊！”

　　不用想都知道，孙兴文说的很多人，自然是指的天京道上的帮派！照这样看来，白手帮现在所面临的局势很严峻啊？

　　在道上混，最怕的事情就是别的帮派联合起来排挤！当然，每个帮派都有自己的心思，没人能够做到联合起所有帮派排挤一个帮派。一旦一个帮派受到排挤，只有一个原因，那就是这个帮派引起众怒了。

　　对了，孙兴文还告诉自己，赤火帮的场子大部分被查封，除了张火，赤火帮的重要人物基本上全都被抓！

　　他告诉自己这些是什么意思？

　　杨凡有些狐疑的看向了孙兴文，这老头不是一直阻挠自己在天京立足的吗？

　　“天京，要出现新的格局了，你得尽快恢复过来才行啊！”孙兴文轻轻拍了拍杨凡的肩膀说道。

　　我靠，这老头岂不是在明说支持自己在天京立足？

　　“对了，我听说黄大海神秘失踪了？”孙兴文眯着眼睛笑了笑，对杨凡说道：“这个家伙是赤火帮卖毒品的，有可能牵扯到天京大学的大学生贩毒的案子，找到他得好好审一审才行！

　　不过，这种老油条，怕是对刑侦审讯这一套很熟悉，估计又是一块难啃的骨头！不知道有没有什么好办法尽快审讯这种人啊？”

　　“有！”杨凡立刻回答道。


第五百零六章 底线

　　杨凡终于出院了！

　　站在医院外面，杨凡张开双臂，尽情的呼吸着在让他感觉新鲜的空气。

　　也许，这并不是杨凡一个人的感觉，相信大多数人应该都是如此。医院里的空气，充斥着消毒水的味道，外面的空气相比起医院里的空气，的确可以说的上新鲜了。

　　医院门口除了杨凡和雷婷之外，没有任何一个来接杨凡出院的人了，因为杨凡今天出院是临时决定的，并没有通知任何人。

　　“干嘛突然出院？”雷婷说道：“如果别人再来医院看你怎么办？”

　　“医生都说没事了，还在医院里面呆着干嘛？放心，我会通知别人我已经出院的。”杨凡说道：“你先回去吧，我有事要做。”

　　说完这话，杨凡一个电话打给了民哥，在问清楚了明哥现在的位置以后，杨凡招手拦下一辆出租车，扔下雷婷就走了。

　　民哥他们那天晚上是带黄大海离去的，自然不可能再继续住在旅馆之内，毕竟，他要看住黄大海。

　　出租车一路飞驰，出了天京市区，停在了天京郊区一座村落外。

　　杨凡付了车费，下车又打了一个电话，站在原地等了不长时间，民哥就从村庄里面走了出来，带着杨凡七拐八拐的走进了一座四合院内。

　　“这个地方可真隐蔽。”杨凡笑着说道。

　　“权宜之计而已。”民哥回答道：“如果是在云山，哪这么麻烦？市区有的是地方。在这里，我们也只能挑这种地方了！”

　　说着话的功夫，民哥打开了一间房门，扬了扬下巴，说道：“人在这。”

　　黄大海被五花大绑，嘴里塞着一团破布，正躺在地上，看到杨凡走进来，黄大海有气无力的看了杨凡一眼，重新又闭上了眼睛。

　　“怎么这副德行了？”杨凡诧异的回头看了民哥一眼。

　　民哥笑了笑，说道：“没办法，哥几个本来想给他吃的，没想到一拿下他嘴里塞的布团他就乱喊，只能是饿着他了！”

　　“不是吧？这么长时间还没饿死他？”杨凡更诧异了，自己住院这么长时间，黄大海不吃东西是怎么熬过来的？

　　“后来饿的要死，他就不乱喊了。不过，给他送饭的那几个兄弟脾气不太好，每次都只给他一口吃的，保证饿不死他而已。”民哥一脸坏笑的说道：“这也是为了防止他乱喊乱叫被人听到。”

　　杨凡一把撕下塞在黄大海嘴里的破布团，说道：“你这可真是自作自受！黄大海，我有几个问题要问你，你最好老老实实回答我！”

　　黄大海闭着眼睛，一句话都没说。

　　杨凡也不管黄大海答应不答应，继续说道：“黄大海，你不用指望赤火帮还能救你了！你们赤火帮除了张火之外，在帮派有些地位的基本上都被警察抓了。而且，那天晚上跟白手帮拼杀的小弟，也全被抓了！

　　你们赤火帮，已经完了。想活命就痛快回答我的问题。你不为自己着想，也得为自己的家人着想。”

　　听到杨凡这话，黄大海睁开了眼睛，用怨毒的目光看向了杨凡。

　　看到黄大海这种眼神，杨凡知道黄大海误会自己的意思了，说道：“你放心，我不会对你家人怎么样的！我这么说并不是在拿你家人威胁你！你误会了我的意思。我的意思是说，你的家人正在被警察不断的骚扰，你不出面，你的家人就没安稳日子过。”

　　“警察……找到我家里去了？”黄大海沉默了好一会，才虚弱的问出了这么一句。

　　“没错。”杨凡说完这话，转而看向了民哥，说道：“民哥，给他整点吃的吧？”

　　民哥笑着点头答应了下去，不长时间，一只炸鸡，一瓶白酒摆在了房间之内。

　　杨凡给黄大海松开了身上绑着的绳子，说道：“先吃饱了再说吧。”

　　黄大海老实不客气的直接抓住那只炸鸡就啃，打开白酒瓶，对着瓶子一连喝了几口白酒。很快，一只炸鸡就被黄大海给啃的只剩下了鸡骨头，而那瓶白酒，黄大海并没有喝干，只喝了大半瓶。

　　“你刚才说的都是真的？”黄大海吃饱以后，说话也有力气了。这么多天以来，实在是被饿狠了。不仅仅是吃不饱，就连水，这群人都是限量供应啊！

　　“我没必要骗你。”杨凡点了点头，说道：“赤火帮完了，你们这些赤火帮有头有脸的，都在警察的追捕范围之内。就连你们大哥张火，都一直没敢露面！他的家人也一样被警察控制了！”

　　黄大海再一次陷入了沉默，良久以后才开口问道：“你们是什么人？”

　　“呵呵，我是杨凡，这个名字，你应该不陌生。”杨凡笑了笑，说道：“不过，不得不说的是，我对你们可没白守邦对你们那么狠！你们大哥错就错在不该一直把注意力盯在我的身上，让白手帮一夜之间平了你们赤火帮！”

　　黄大海哼了一声，说道：“不见得吧？警察总不会只抓我们的人，不抓白手帮的人吧？白手帮这次也不见得捞着什么好吧？”

　　“你说的没错，可白手帮比起你们来，只不过是被抓了一些小弟而已！他们的帮派还存在，还有机会。而你们，一丝机会都没有了。”杨凡淡淡的说道。

　　“你说的没错。”黄大海叹了口气，问道：“你想问我什么？”

　　赤火帮都已经不存在了，杨凡想问些什么，黄大海回答他都是无所谓的事情了。

　　“你有没有卖白粉给学生？”杨凡看着黄大海，问出了这个问题。

　　“应该有吧。”黄大海想了想，不确定的回答杨凡。

　　“有就是有，没有就是没有！你掌控着赤火帮的白粉生意，有没有卖白粉给学生，你自己还不知道？”杨凡继续问道。

　　“场子里面都那么乱，来玩的又是年轻人居多，我怎么知道那些年轻人到底是不是学生？”黄大海没好气的说道：“反正他们给钱，我给货，就这么简单！”

　　“你这意思是说，你只在赤火帮的场子里卖白粉？”杨凡皱眉问道。

　　“绝大多数是这样，也有一些二道贩子从场子里面拿货出去卖。”黄大海点了点头，回答了一句，随即疑惑的问道：“你问这些干嘛？”

　　杨凡轻轻摇了摇头，没有回答黄大海的问题。照这样来看，赤火帮就不是操纵天京大学的大学生贩毒的帮派！黄大海只是在自己场子里卖白粉而已，至于那些二道贩子，干这种生意更是小心，绝对不敢卖给学生的。

　　“黄大海，你有没有直接卖白粉给天京大学的学生？有没有操纵天京大学的大学生卖白粉？”杨凡不再绕弯了，直接问出了这个问题。

　　“我脑子有病才会这么做！”黄大海直接说道：“操纵大学生贩毒？开什么玩笑，那不是自己找死啊？”

　　天京大学的大学生吸毒贩毒的事情，警方和天京大学都秘而不宣，外人根本就不知道这回事。不然的话，怕是社会上的谴责和议论会压的警方和校方喘不过气来的！

　　杨凡点了点头，说道：“我要问的问完了，你走吧。”

　　“就问这些？”黄大海愕然问道。

　　“就这些。”杨凡再次点头。

　　杨凡并不担心黄大海会欺骗他，赤火帮已经没了，黄大海也被警察通缉，这种牵扯到赤火帮生意的问题，黄大海已经没有保密的意义了。既然黄大海想活命，就不会撒谎欺骗自己。

　　黄大海当真站起身来就走，杨凡在这个时候说道：“等等。”

　　“你又改变主意了？”黄大海站住脚步，扭头过来，冷漠的看着杨凡。

　　杨凡笑着摆了摆手，说道：“没有！我说过放你走就会放你走，只是给你提个醒，你最好自己一个人跑路，不要跟你的家人联系，不然的话，你一定会被警察抓住的。”

　　听到杨凡的提醒，黄大海站在了原地，沉默了好一会，最终重重叹了口气，闪身走了出去。

　　黄大海走后很长时间，杨凡才给孙兴文打了一个电话，告诉孙兴文，赤火帮没有卖毒品给天京大学的大学生。

　　孙兴文听完杨凡的话以后，问道：“黄大海人呢？”

　　“走了。”杨凡说道。

　　“你放了他？”孙兴文问道。

　　“你抓到黄大海，他不会说的这么痛快的。”杨凡淡淡的说道：“赤火帮都没了，他被抓了肯定是死不认账的。既然我以道上的方式来问他，就要以道上的方式办。问完了，我就会放人。至于能不能抓到他，那是你们警察的事情了。”

　　顿了一顿，杨凡又说道：“我不会因为跟孙局合作，而坏了道上的规矩！这是我的底线！”

　　听到杨凡这些话，孙兴文默默挂上了电话。

　　杨凡还没来得及收起电话，电话就响了起来，看到来电是苏梦，杨凡接通了电话。

　　电话刚一接通，就传来苏梦劈头盖脸的一顿质问！

　　“我都没事了，还住在医院里干嘛？”杨凡回答着：“我这刚处理完一点事情，这不正准备给你打电话告诉你我出院的事情嘛！”


第五百零七章 落脚点

　　时间不长，苏梦就风风火火的赶到了杨凡所在的这座四合院。对于苏梦这个土生土长的天京人来说，只要说的出地址，她就可以自己找的到地方，这对她来说，根本就不是什么困难的事情。

　　见到杨凡，苏梦依旧没有消气，劈头盖脸就是一通质问。

　　这次，杨凡倒是少见的没有胡搅蛮缠，相反的，还小心翼翼的陪着笑脸。其实这很好理解，谁让杨凡自己偷偷出院没有告诉苏梦？

　　不过，苏梦也没有依依不饶的没完，毕竟这里也不止杨凡自己，还有民哥他们。尤其是看到杨凡这次的态度如此老实之后，苏梦心里早就已经消了气了。

　　“你让民哥带人来了天京这么久了，就一直在这种地方落脚？”苏梦环顾一圈，显然对眼前的四合院很不满意：“这里离市区也太远了，一点都不方便。”

　　“民哥他们刚来的时候是在旅馆下榻的，因为后来抓了黄大海才不得不租了这么个地方的。”杨凡解释道。

　　“住旅馆？亏你想的出来！”苏梦听到杨凡的话，更没好气了：“你来天京这段时间都干嘛了？连个落脚的地方也没混出来？”

　　眼看杨凡被苏梦数落的一脸糗色，民哥笑着打圆场了：“弟妹，也怪不得小凡，毕竟，他平时都在天京大学。”

　　听到民哥这话，苏梦撇撇嘴，说道：“就知道护着他，这事我来办吧！”说完这话，苏梦又对杨凡说道：“柳晴似乎想回云山去了，你是不是送送她？”

　　“我？”杨凡愕然说道：“怎么？你把人带来，不打算送回去了？”

　　苏梦翻了翻白眼，说道：“我都已经说过了，我这次来天京，就不打算回云山了，除非你回云山，那又另当别论。”

　　看到杨凡一脸犹豫之色，苏梦自然知悉了杨凡是不放心柳晴一个人回云山，皱眉说道：“算了，我找人送她回云山。”

　　说完这话，苏梦出了四合院，驾车离去了。

　　第二天，柳晴被苏梦安排的人送回云山去了。当然，临行之前，杨凡肯定要到场送她的。

　　杨凡又回到了天京大学，这几天天京十分平静。不过，这份平静下面有没有什么暗潮，那就不得而知了。

　　不得不说的是，苏梦的办事效率极快。当天晚上，苏梦就找到了杨凡，并且驱车载着杨凡来到了赤火帮地盘之内。

　　“怎么样？”苏梦挺好车子，扬了扬下巴示意了一下问道。

　　杨凡看向车窗外，这是临街的一栋五层的店面，原本的广告牌已经有些破旧，尽管现在店面的卷帘门拉着，可依旧不难猜想的出，这家店的生意不怎么样。因为这家店与旁边霓虹闪亮正在营业的店面形成了鲜明的对比。

　　杨凡打开车门下车，这才看清楚这里竟然是一家酒楼。

　　“什么意思？”杨凡扭头看向了同样下了车的苏梦，问道：“你打算在这里也开一家洪福酒店？”

　　“怎么？不可以吗？”苏梦笑了笑，反问了一句。

　　“可以啊，但是你开酒楼与我有什么关系？”杨凡问道。

　　苏梦白了杨凡一眼，说道：“你是真傻还是装傻？这里以后会成为你在天京的落脚点！”

　　“不是吧？你开什么玩笑？”杨凡有些无语了，苏梦竟然要开一家酒楼作为他在天京的落脚点？

　　“你想在天京要个落脚点，只能是找合法的途径。”苏梦回答道，顿了一顿，又补充了一句：“当然，这是以你现在所面临的局势说的。”

　　杨凡已经把自己现在所面临的状况都告诉了苏梦，在苏梦面前，根本没有必要隐瞒这一些。

　　杨凡最想要的，自然还是夜场一类的场子作为落脚点。毕竟，他们这种人适合生存在夜场那种的环境之中。

　　只是，杨凡只是开口提了一句，想要盘过赤火帮的一家场子，就被苏梦当场给否定了。原因很简单，孙兴文对杨凡来说，是一把双刃剑！谁也不敢保证杨凡在天京坐大以后，孙兴文会不会对杨凡下手。

　　狡兔死，走狗烹，飞鸟尽，良弓藏！自古以来，从来不乏这样的例子存在。

　　“随便你折腾吧。”杨凡对开酒楼的事情显然是兴趣缺缺。

　　“酒楼的名字会挂在你的名下。”苏梦看着杨凡，说道：“别跟我说这种随我折腾的话！”

　　显然，苏梦很不满意杨凡这种态度。

　　“好，没问题！”杨凡笑了笑，以很肯定的语气答应了下来，说道：“反正也是一个落脚点，酒店也罢，夜场也罢，无非都是那么回事！再说了，有个落脚点总比没有的好。”

　　“你能这样想是最好。”苏梦点了点头，说道：“既然孙兴文跟你说过那些话，你就要好好利用这一点！开夜场，孙兴文即使有心帮你，有些时候也是很难出头的。谁都知道夜场是最容易出事的地方，也是帮派最喜欢的场子！

　　所以，夜场出事，很多时候都牵扯到帮派。而酒楼却不同，这完完全全是合法的生意，出了事警察一查到底，谁也说不出什么闲话！谁也不会想到你背后还有警察在暗中支持。”

　　听到苏梦这话，杨凡才明白过来，原来这妞想的这么周到？

　　“还是有你在身边好啊，不然的话，我还真想不到这些。只是想盘下一个适合帮派存在的夜场。”杨凡轻轻拉住苏梦的手，一副拍马屁的样子。

　　“少来。”苏梦一把甩脱了杨凡的手，一副很不领情的样子，说道：“我不在你身边这段时间，你能耐可是见大了啊？就连你大哥的女儿，你都泡上手了？胆子也是肥了不少啊？”

　　“这事吧，你还真冤枉我了。”听到苏梦这话，杨凡赶紧说了这么一句，紧接着就要给苏梦解释，关于肖静怡的事，杨凡一直在想着跟苏梦解释一下，可却一直没有合适的机会。此时，苏梦提起这个，杨凡自然是赶紧顺着这个话题解释。

　　可苏梦却是没有给杨凡这个机会，摆了摆手，说道：“我懒得听你的解释，解释就等于掩饰！而且，那个肖静怡，心性很执拗！我倒要看看她跟我，最后谁能胜！”

　　听到苏梦这话，杨凡一阵无语，这女人跟肖静怡之间，已经上升到战斗级别了？还谁最终取得胜利？

　　杨凡在天京的第一个落脚点就这么定了下来。

　　接下来的几天，苏梦陷入了彻底的忙碌之中！盘下店面，紧接着就是装修。不得不说的是，在苏梦的操办之下，这家酒楼，在短短不到十天的时间就彻底改头换面了。不过，最后却是取了一个相当不起眼的名字——顺心酒店。

　　不仅仅如此，这顺心酒店竟然还是分号！总店竟然在云山那个小城市！

　　一般来说，连锁店都是从大城市向小城市发展，苏梦这一手完全是反其道而行之，总店在云山那个小城市，分店却开到了天京这个大城市！

　　等顺心酒店的广告打出去，一时之间，顺心酒店倒是成了一些人口中的谈资。

　　杨凡站在装修一新的酒店内哭笑不得的看着苏梦，说道：“你这玩的哪一出啊？”显然，杨凡也听到了最近关于顺心酒店的谈论。

　　“总店也在你的名下，就在你堂口内！是集餐饮，住宿，娱乐一体的。”苏梦不以为然的说道：“总店营业面积比的上这里的三倍，这里才五层的营业面积，自然是要开做分店了。等以后你的堂口再发展一些，再考虑在天京开一家大一些的分店，跟云山那边差不多的营业面积就可以了。”

　　杨凡这是第一次听到自己堂口发展的情况，之前已经把堂口发展的事情扔给苏梦了。听到苏梦这么说，杨凡瞪大了眼睛，问道：“你说什么？云山的顺心酒店挂在我的名下？营业面积是这里的三倍？那岂不是说有十五层的营业面积？”

　　“确切的说是十六层。”苏梦回答着杨凡，头也没抬的翻着自己面前的账本。

　　“我靠，那岂不是发了？”杨凡问出了最关心的问题，十六层的营业面积啊，那得多牛叉啊？钞票还不得哗哗的进自己的口袋？

　　“你也不用高兴，目前来说，云山的总店还在亏本经营。”苏梦抬起头来，说道：“前期投入比较大，算上你堂口收来的保护费，我还投了一部分进去。所以说呢，我也是你堂口的股东之一。”

　　“什么？”杨凡又是吃了一惊，随即问道：“你不是答应过我，只帮我发展堂口，不掺合堂口里面的生意吗？”

　　“这可不是我的意思，是你大哥的意思。”苏梦翻了翻白眼，说道：“他嫌你堂口发展的慢了，问我有没有什么办法加快速度，我就跟他说了，然后他就答应让我注资了。顺心酒店可以说是你堂口的支柱性产业，所以，必须得把它做起来，其余的一些小公司，才能顺利发展下去。

　　怎么样？对于你自己成为大老板，有没有什么感想？”


第五百零八章 世家

　　苏梦的最后一句话把杨凡问的怔住了！自己把堂口交给苏梦去打理，却是怎么也想不到会出现这样的局面。

　　不知不觉中，自己竟然成了老板了？而且，苏梦还刻意强调是大老板！

　　看到杨凡怔住的样子，苏梦浅浅的笑了笑，站起身来走到杨凡身边，轻轻抱住杨凡，捏了捏杨凡的鼻子，说道：“不用感到太意外，不管对你，还是对众兴会来说，这一步是迟早要走的。

　　你，或者说你的堂口，只不过是走在了前面而已。现在你还体会不到有什么太大的不同，不过，你以后会慢慢体会的到。”

　　杨凡回过神来，看着苏梦，伸手轻轻抚摸着她的脸颊，深深叹了口气，说道：“让你受累了。”

　　杨凡不是傻瓜，虽然一开始没能反应过来，可后来苏梦说的这些其实再明白不过了。

　　不同？

　　有什么不同？

　　唯一的不同就是杨凡的身份有了彻底的变化，他已经不仅仅是众兴会的成员这么简单了，他还是顺心酒店的老板，这是一层合法的身份，不管放在那里，都是可以摆在台面上的。

　　“我告诉你这些，其实是让你自己早点做个准备。”苏梦轻轻握住了杨凡的手，说道：“你有了不同的身份，就要学着去适应这层身份。对你来说，或许当时比较难，但是你必须要适应这层身份。”

　　“我明白。”杨凡点了点头，轻轻拥苏梦入怀。

　　“身份不一样了，生活的圈子就会不一样的。”苏梦继续说道：“每个人都是这样，谁也不会例外。人以群分，物以类聚，就是这个意思了。

　　云山很小，不像天京那么复杂。你在云山混的风生水起，在天京就不一定了。天京各种各样的圈子太多了，其中有些势力，是你很难想象的。所以，做事一定要小心。”

　　杨凡点了点头，轻轻吻了苏梦的额头一下，什么都没说。不过，这意思却是让苏梦放心。

　　“像是赤火帮这样的存在，其实是小角色。”尽管苏梦明白杨凡的意思，可还是继续提醒道：“有些人，比赤火帮要狠毒很多倍。这种人，一旦招惹上，麻烦会是你难以想象的大。这种人往往不出手则罢，一出手必然置人于死地。

　　所以说，你在天京做事一定要单一，既然你要在天京道上混，就不要招惹其他圈子的人。

　　你来天京，实在是太仓促了一些。如果再给我一年时间，你来天京就不会是这样的局面了！”

　　杨凡在这个时候轻轻推开了苏梦，很认真的看着苏梦，说道：“你说的这些我都明白，即使是我想不到你说的这些，我也明白自己在天京是人生地不熟。这个时代已经不是英雄辈出的年代，而是一个金钱与关系的时代！

　　不管我做什么，都会考虑清楚了才做！不过，天京毕竟不是我的家，总有一天我是要回云山去的。”

　　苏梦这个聪明的女人立刻明白了杨凡的意思，说道：“我明白你的意思，不过，你这话说的是不是太笨了？或者，你对自己没有信心？”

　　“这跟我有没有信心有关系吗？”杨凡笑着反问了一句，说道：“天京，毕竟是你的家！”

　　“嫁鸡随鸡嫁狗随狗！”苏梦说完这话，轻轻趴在了杨凡的胸口，有些黯然的说道：“何况，我已经没有家了。”

　　杨凡对苏梦说出云山才是他的家，他迟早要回去，其实就是在问苏梦，到那个时候，苏梦会如何抉择。

　　毕竟，天京才是苏梦的家！而且，苏梦现在已经回了天京，以后怎么样，其实也是很难说的。况且，杨凡最想做的事情，就是化解开苏梦和苏家之间的矛盾。到那个时候，真的很难说苏梦会做出什么样的决定。

　　当然，杨凡是不会说出自己到底要做什么的。

　　杨凡是个孤儿，家这个字，或者说家的观念，比起常人来说，杨凡的理解其实是有些不足的。但正是因为这种不足，让杨凡内心对家其实有着一种渴望。面对一个自己的女人有家不能回，杨凡心中的感受，其实一点也不比苏梦好受。

　　既然想要化解苏梦和苏家的矛盾，就要知道苏家的情况。孙兴文答应过杨凡，以后会告诉杨凡。可到目前为止，还是什么都没告诉杨凡。

　　杨凡也曾想过打听一下苏家，可却又不想被人知道，以免引起苏家人的注意。这种事情得绝对保密，不然的话，很有可能就弄巧成拙。

　　如果是在云山的话，杨凡怕是会大大咧咧的登门造访了。现在在天京，多少有些人在屋檐下，不得不低头的感觉。

　　此时听到苏梦这有些黯然的话，杨凡沉默了好一会，才开口问道：“苏家……到底是干什么的？”

　　苏梦一怔，缓缓摇了摇头，半晌才回答了杨凡：“苏家跟你不是一个圈子的，你不要问了。跟苏家这样的存在接触，对你来说不是什么好事。”

　　杨凡笑了笑，说道：“即使是不接触，你也应该告诉我吧？苏梦，即使你和苏家的矛盾深到无法化解，他们也是你的家人，难道，你连你的家人都不想让我知道吗？”

　　“这个告诉你倒是无妨。”苏梦想了想，说道：“我家里有一个爷爷，我父辈兄弟三人，我爸爸排行最大，下面是两个叔叔。嗯，到我这一辈，我们姐弟三人，我排行最大。”

　　杨凡眼珠转了转，在这个时候打断了苏梦，说道：“你二叔家的妹妹叫苏幔，排行最小，你三叔家的弟弟叫苏豪，排行第二。”

　　“你怎么知道？”苏梦当真吃惊不小，随即问道：“你该不是去过苏家了吧？”

　　“没有。”杨凡摇了摇头，说道：“这事说来话长，而且还有点糗。”

　　“怎么回事？”苏梦立刻问道。

　　面对苏梦，那件事情自然就不用藏在心里了。毕竟自己跟苏梦的关系摆着呢！

　　那到底是什么事情呢？

　　自然就是杨凡敲诈自己小舅子的事情了……

　　尽管后来杨凡放了苏豪一马，剩下的那些钱都还给了苏豪。可苏梦听完杨凡这番话，还是给雷了一个目瞪口呆！

　　“杨凡，可真有你的！竟然敲诈自己小姨子和小舅子？”苏梦回过神来，却是笑的花枝乱颤。

　　“我那时候不是不知道他们的身份嘛！后来知道了，那钱我也没要不是？”杨凡也嘿嘿乐了，这事说出来，杨凡这个当事人和苏梦这个关系人可当真都忍不住了。

　　“苏豪这个臭小子，还是一点也不争气。”苏梦皱眉摇头说道：“好在苏幔还在，不然的话，他怕是要反了天了。”

　　“听你这口气，以前你在苏家，还是当家作主的？”杨凡随之问道。

　　“当家作主说不上。”苏梦说道：“管管苏幔和苏豪还是绰绰有余的。”

　　“嗨，别贬低自己啊！”杨凡翻了翻白眼，说道：“以你的智商，在苏家怎么也多多少少管点事情吧？别跟我说你就管你弟弟和妹妹，我可不信。”

　　有些话题虽然属于禁忌，可也得看你怎么聊。像是杨凡刚才直接问苏梦，苏家到底是干什么的，苏梦就没有回答。此时从苏豪和苏幔身上作切入点，苏梦反而没那么抵触了。相反的，聊起这个话题，苏梦似乎也想到了自己以前在苏家时候的事情，脸上多多少少有着那么一丝回味的神情。

　　“总的来说，苏家是我爷爷做主的。”苏梦提到自己爷爷做主的时候，脸上不自然的神色一闪即逝，随即说道：“可这些年来，除了一些他不得不过问的大事，也很少过问了。家里的一些事情，现在来看，估计是我三叔做主的可能性大一些。”

　　听到这里，杨凡敏捷的捕捉到了苏梦话题的疑点。苏梦说他爷爷权利下放，很少过问家里的事情，却又说不清现在到底是谁做主，只说她三叔的可能性大一些。照这样来看，苏梦以前在苏家的时候，苏家的事情应该是她做主的？在她离开苏家以后，她爷爷才不得不另外换了一个人做主？

　　“你们这一大家子人，全都生活在一块？”杨凡又想到了另外一点，狐疑的问了一句。在杨凡的认知当中，好像不管老人有几个孩子，只要孩子结婚以后，一般都会分开生活的。

　　毕竟，和儿子儿媳生活在一块，不仅仅是别扭，而且琐事多。

　　“世家大多如此吧？”苏梦想了想，说道：“天京几大世家，不仅仅是苏家，其余的也都是如此。当然，住在一起的也全都是家族直系，旁系的是没这个机会的。”

　　说到这里，苏梦忽然住嘴不说了，而是目光灼灼的看向了杨凡。

　　“这么看着我干嘛？”杨凡一脸忸怩的神色，说道：“都老夫老妻了，别这么盯着我，我会害羞的。”

　　“杨凡，你什么时候变得跟我说话也拐弯抹角了？”苏梦没好气的翻了翻白眼，说道：“你这是在套我的话。”

　　“没，绝对没有，就是随便聊聊。”杨凡赶紧说道。

　　苏梦却在这个时候轻轻叹了口气，说道：“其实你这种改变，对你来说也是好事，现在这个社会，说话拐弯抹角似乎已经成为必须的生存之道了。”


第五百零九章 最后的碰撞

　　世家，并不仅仅是指的那些世代为官，传承下来的家族。还有很多家族可以称之为世家，不然，也就不会有那么多词语加再世家这个词之前。

　　比如，官宦世家，书香世家，这完全就是不同的。

　　但是他们也有相同的地方，可以称之为世家，旁系也是很多的，真要论起来的话，怕是整个家族会大的难以让人想象。不过，往往也就只有直系才能继承家族的一切，传承家族的特色。而旁系，是没有这个机会的。

　　现在这个社会，每个人都需要生存，都需要拼搏。那些无法继承家族特色的旁系，虽然会秉承家族的遗训之类，但是也需要在社会上立足，生存。这样一来，家族旁系中，可以说是各行各业的人都有。

　　世家之中也并不是没有麻烦。一些旁系自认为自己这一系才是正统的，也很常见。可那毕竟是人家家族内部的事了。不过，一旦直系家族有事发生，这些旁系会责无旁贷的站出来！如此来看，世家的势力就不容小觑了。

　　杨凡对这一些并不是多么了解，虽然听苏梦说出了苏家是世家，可也不是很明白。

　　尽管有心想要问个明白，可杨凡自己也知道，今天能让苏梦说出这么多来已经很不容易了。

　　更何况，话题已经改变，杨凡很识趣的没有把话题再朝这方面上扯。

　　这一夜，杨凡没有回世纪佳园！而是睡在了天京某星级酒店的客房里，与杨凡在一起的，还有苏梦……

　　顺心酒店在天京的分号在苏梦的操作下很快就开业了。

　　只是，这家不大的酒店开业很低调，只是简简单单的举行了一个开业仪式，到场的人也并不多。

　　用苏梦的话来说，这样最好，因为这家酒店实在是小了一些，按照苏梦的意思，想要在天京真正铺开路子，顺心酒店最起码得像云山总店一样大，甚至要比云山总店还要大才行。

　　这话听的杨凡暗暗咂舌，在天京这种地方，要开这么大的酒店，怕是最起码也得三星以上了。

　　这几天，还有一个消息让人意想不到，更让道上的人议论纷纷！

　　黄大海竟然投案自首了！

　　“换了是我，我也会做同样的决定。”民哥淡淡的说了这么一句。

　　杨凡对民哥说的也是深以为然，不仅仅是民哥，怕是他面对这样的局面，也会做出同样的事情。

　　投案自首对黄大海来说，并不是一条死路，而是一条活路。看来，自己放了黄大海之后，他在这几天之内已经想的很明白了。

　　赤火帮除了张火之外，已经被警方抓了一个七七八八。只剩下一些小弟，根本就成不了什么气候了。因为他们地盘内的场子已经被白手帮给平了，这些小弟根本就没能力再把这些场子开起来。

　　退一步说，即使是他们能把场子再开起来，也根本就守不住地盘了。白手帮能平了他们的场子，就能再一次这么做。

　　何况，在这种情况下，不仅仅是白手帮，怕是别的帮派，也惦记上赤火帮的地盘了。

　　可以说，赤火帮已经瓦解了。仅凭张火和剩下的小弟，已经支撑不起来这么大的地盘了。即使张火露面，缩小自己的地盘继续顽守，也是守不住的。更何况，张火现在也被警方通缉，根本就不敢露头。

　　所以说，张火在这个时候投案自首，是明智的选择。因为进去之后，他完全可以死不认账，无非是会被判几年而已。到时候从里面出来，完全可以过自己的逍遥日子。既然张火选择了投案自首，就一定是做好了心理准备，无论如何也不会再警察面前招认什么的。

　　最关键的，也是张火投案自首的另外一个原因，应该就是张火的家人了。不管张火是做什么的，老婆孩子他得管！这是作为一个男人的基本责任。张火投案自首，他的家人也就不再被警察继续监视了，可以安安稳稳的过日子了。

　　杨凡和民哥说会做同样的选择，考虑的侧重点，其实也是张火的家人。换了是他们，必然也跟张火一样，宁愿自己进去待几年，也不愿自己的家人长期被警察监视。

　　“什么？黄大海竟然投案自首了？”张火听到这个消息以后，颓然的坐倒在了身后的椅子上。

　　原本黄大海被人给带走了，张火心里还希望黄大海回来以后，跟自己说明白到底是怎么回事。

　　可没想到，黄大海竟然投案自首了。

　　当天晚上赤火帮被白手帮袭击，还没有打到张火所在的场子里。而张火在得知消息以后，立刻带手下小弟去帮忙，可刚刚赶到不久，警察就全面出动了。亏得张火见机不对溜的快，不然的话，张火此时也被抓进去了。

　　原本张火已经确定了是白守邦的人对赤火帮下手，可第二天他却是收到了黄大海被人给带走的消息。而且，带走黄大海的人，是另外一股势力，与白手帮不是一路人！

　　白手帮虽然被抓了不少人，可损失最惨重的却是张火，他已经没有实力能跟白手帮再拼。再加上警方的通缉，张火也只能是躲起来。不过，听到这个消息以后，张火最想弄清楚的，当然是另外一股势力！

　　除了白手帮，竟然还有一股势力在暗中觊觎赤火帮的地盘？张火这个赤火帮大哥自然要弄清楚这股势力，因为他已经做了最后的打算！

　　现在倒好，黄大海投案自首了，上哪去弄清楚这股势力？

　　而且，黄大海的投案自首，对剩下的跟在张火身边的这些小弟来说，无疑是个致命的打击，直接导致他们的士气低落到无以复加的地步了。

　　张火现在唯一的感觉就是，大势已去，赤火帮彻底玩完了。

　　“他妈的。”张火重重一拍椅子扶手，站起身来，几乎是用吼的：“白守邦，老子就是死也要拉上你。”

　　说完这话，张火看向了自己面前的这些小弟，差不多还有二十来人。

　　“给你们两个选择。”张火沉声说道：“一是跟我找白守邦算账，二是现在立刻走出这里。”

　　看到没人说话，张火又说道：“放心，我不会让你们白白送死。我要把白守邦约出来，然后跟他算算总账！

　　不过，即使是约白守邦出来，他也肯定会带人的。你们跟我张火一场，平时我也没亏待了你们，现在也不打算瞒着你们什么，赤火帮算是彻底完了。

　　愿意留下跟我再跟白守邦算账的，先给三十万安家费，完事之后没人再给三十万跑路费。至于要走的，我也不亏了你们，每人给你们十万块，算是赤火帮给你们的最后一笔钱。”

　　即使现在剩下这些小弟的士气很低落，可重赏之下必有勇夫，除了有两个小弟选择退出以后，其余的还是留了下来。

　　张火倒也说到做到，当即拿出一个皮箱，给了那两个小弟每人十万块。剩下的那些钱，自然是给留下的小弟的。

　　只不过，这些钱明显不够分的。

　　张火二话没说，直接出门而去，绕了一个弯，走到了两扇大铁门的面前，掏出钥匙打开了锁，拉开了这两扇铁门。

　　这里是一片库区，很多做生意的人的仓库都在这里。张火也在这里租了两间仓库，其中一间被他装修成了办公室的样子，另外一间则是他存放东西的地方。赤火帮的所有人都不知道这里的存在，只有张火一人知道。

　　进去这间仓库以后，张火走到保险柜前，转动保险柜的密码锁，打开了保险柜。一摞摞崭新的钞票呈现在了张火的面前……

　　取出钱给剩下的小弟分了以后，张火一个电话打给了白守邦。

　　电话很快接通，传来白守邦的声音：“张火，缩头乌龟做的很舒服吧？”

　　“白守邦，有种出来跟老子算算总账吗？”张火似乎很不屑似的说道。

　　“哈哈，你还敢露面吗？”白守邦反问道。

　　“敢不敢露面，你来了不就知道了？”张火沉声说道。

　　“想埋伏我？”白守邦淡淡的说道：“说吧，在哪埋伏我？”

　　一时之间，张火还真想不到有什么地方可以选！不由得把目光看向了自己身边的一个小弟。

　　这个小弟会意，低声说道：“在咱们地盘内新开了一家顺心酒店。”

　　“白守邦，你听好了，赤火帮地盘内新开了一家顺心酒店，就约在那里！”张火说道：“新开的酒店，你不用担心有埋伏。今晚十点，敢不敢来？”

　　“好。”白守邦在电话那边答应了下来，随即挂断了电话。

　　“去顺心酒店订个房间！”张火对自己身边的小弟说道：“顺便在顺心酒店附近找个清静点的地方。”

　　这个小弟答应了一声，立刻离开了。

　　“准备好家伙，今晚跟白守邦算总账。”张火阴沉着脸说道。

　　与此同时，白守邦同样阴沉着脸，手指不断的敲击着桌面，良久之后才说道：“准备让赤火帮彻底消失吧！”

　　站在门口的小弟听到白守邦的话，立刻走出了白守邦的办公室……


第五百一十章 了结

　　“大哥，这种时候，你何必还出面？”一辆行驶在路上的奔驰车内，坐在副驾驶座的小弟扭头看向了白守邦，说道：“直接通知警察把张火抓起来得了！”

　　“闭嘴。”白守邦睁开眼睛，狠狠瞪了这个小弟一眼。

　　被大哥训斥，这个小弟讪讪的不敢再多说什么了。

　　“如果不是你一直跟着李平，就凭你刚才这句话，我就废了你。”白守邦阴沉着脸又说了一句，随即再次缓缓闭上了眼睛，却是忍不住在心里深深叹了口气。

　　差距啊！这个小弟和李平的差距太大了。

　　或者说，这不是差距，而是人心不古了！诚然，通知警察去抓张火，无疑是最直接有效的灭掉张火的办法。

　　可是，张火既然约了自己，那就是最后一战了！按照道上的规矩，自己必须应战，以道上的规矩了结这件事情，报警算什么玩意？

　　更何况，李平的死，还得找张火问个清楚！

　　想到这里，白守邦微微睁开了眼睛，看向了驾车的，以及坐在副驾驶座的这两个小弟。他们都是李平的手下，当晚被李平安排留守在场子内，没有跟着李平去征战赤火帮地盘，也因此逃过一劫。

　　可是，李平的身死，以及损失那么多白手帮的小弟，好像没对他们产生什么影响？他们一点也没感觉到悲痛？

　　“哎，世道变了，兄弟情义已经不被这些年轻人看重了。”白守邦在心里默默哀叹了一句。

　　与此同时，杨凡有些不悦的说道：“你这女人，赚钱赚疯了不成？十点还订包间出去？”

　　由于开在天京的顺心酒店并没有住宿，只提供餐饮，所以，顺心酒店并不是二十四小时营业的，晚上一般也就在十点左右就会关门。毕竟，这个时间段，差不多就没什么吃饭的客人了。

　　可苏梦今天去订了十点的一个包间出去，十点才来，这要吃完饭，还不得半夜以后？

　　“刚开始营业，辛苦一点是应该的。”苏梦翻了翻白眼，说道：“再说，我以后还打算把营业时间延长到凌晨呢。”

　　听到苏梦这话，杨凡翻了翻白眼，无语了，看了看墙上的时钟，差不多快十点了，订包间的客人应该快来了吧？

　　就在这个时候，一个人走了进来，在门口的迎宾询问过以后，随着迎宾走向了电梯。

　　这个应该就是预定包间的客人了吧？

　　杨凡这样想着，看向了这个客人，等看清了这个客人的样子以后，杨凡却是吃了一惊，竟然是张火？

　　张火预定包间见谁？

　　“怎么了？你认识他？”苏梦看到杨凡的样子以后，随口问了一句。

　　“呵呵，算是认识吧。”杨凡笑了笑，说道：“我去找民哥。”

　　说完这话，杨凡转身走向了楼梯处，径直上楼而去。民哥他们现在的落脚点就在顺心酒店，酒店的最上面一层装修成了宿舍，除了在酒店上班的工作人员之外，民哥他们也住了进去。

　　当然，民哥他们也不会无所事事，酒店的安保工作，就是他们负责的。还别说，这些飞车党小弟穿上保安制服，一个个倍精神。

　　很快，杨凡和民哥就一起下楼而来，两人坐在大厅的沙发上抽着烟闲聊着，目光却是不时看向酒店门口的方向。

　　很显然，他们两个是要看看张火约的谁。

　　另外一个人也很快出现在了酒店内，问清了张火订的包间，这人也随之上楼进了包间。

　　“有好戏看了。”杨凡看到张火约的竟然是白守邦以后，笑着对民哥说了一句。

　　“也该有个了结了。”民哥点了点头。

　　包间内的餐桌上已经上满了菜，张火给自己倒满了一杯白酒，一饮而尽，说道：“白守邦，没想到你还真敢来。”

　　白守邦淡淡的说道：“你敢约，我为什么不敢来？何况，今晚不仅仅是要跟你彻底做个了结，我还有话要问你。”

　　“有话要问我？”张火点了点头，说道：“正好，我也有话要问你。”

　　白守邦直接问道：“李平的死，到底是怎么回事？你的人开枪了？”

　　“放屁，老子是那种不知道轻重的人？”张火怒道，随即问道：“白守邦，你是不是惦记赤火帮的地盘很久了？”

　　白守邦回答道：“也不是很久，总之是惦记着。”

　　“哈哈，好！”张火大笑出声，又一次把自己面前的酒杯里的白酒喝干，说道：“既然如此，就没什么好说的了，请吧！”

　　说完这话，张火当先朝外走去，白守邦起身，也同样出了包间的门。

　　张火结账以后，和白守邦一起出了顺心酒店。

　　杨凡和民哥对望一眼，起身悄悄跟了上去。

　　顺心酒店后面不远处是一个居民小区，小区旁边有一条不是很宽的街道，此时，街道上的所有路灯都没有亮起，整个街道漆黑一片。街道的两头，分别停着几辆车子。

　　张火和白守邦走到街道中间，面对面站定。

　　“如果我是你，就不会这么做。”白守邦说道：“你连最后的机会都放弃了，有句话叫好死不如赖活着。”

　　“你把我逼到这一步，已经没什么好说的了。”张火说完这句话，扭头朝回走去。

　　白守邦也扭头朝相反的方向走去。

　　两人各自走到街道两头的时候，他们所开来的车子发动了，缓缓移动，堵住了路口，车子随即熄了火。

　　两人所带来的小弟此时纷纷从车上下来，手里全都拿着家伙。

　　杨凡和民哥恰在此时赶到，两人悄悄扒住小区的围墙，只露脑袋朝这里看来。

　　没有一句话，没有任何人出声，只有两帮人快速移动的脚步声。

　　很快，两帮人就在街道中间碰头，无声的厮杀随即开始了。

　　一时之间，整个街道上除了金属碰撞的声音，就是利刃入肉的声音。声音并不大，可在这种无声的厮杀当中，听起来却是让人心中不由自主的产生了一种阴森森的感觉。

　　白守邦手持武士刀，慢慢走向了张火，张火手里拿着一把开山刀，猛然冲白守邦冲了过去。

　　“铛”，两人的武器碰撞在了一起，各自退了一步。

　　白守邦左脚刚刚后退踏在地上，随即就又朝前迈了一步，手里的武士刀直接刺向张火的胸口。

　　张火本能的挥刀朝着白守邦的武士刀砍去，哪知道这只是白守邦的虚招，白守邦立刻改刺为砍，在张火的小腹上留下了一道很深的伤口。

　　“嘿！”张火低头看了看自己小腹上的伤口，撕下上衣紧紧缠住，又一次冲了上去。

　　民哥在这个时候摇了摇头，轻声说道：“没什么悬念了，张火不是白守邦的对手。”

　　杨凡点了点头，却是目不转睛的看着白守邦。

　　白守邦在张火冲到自己面前的时候，一个移步转身，随即一刀斩出，直接砍在了张火的后背上。

　　“没想到白守邦这家伙身手这么好？”杨凡说道：“我碰上他也讨不了什么好去。”

　　“你碰上他，肯定会被他所伤。”民哥丝毫没给杨凡留面子，不过，民哥随即又说了一句：“我碰上他，也没什么把握。”

　　就在这个时候，白守邦一击砍中张火的右手，张火手里的开山刀掉落在地，随即，白守邦反手刺穿了张火的小腹，白守邦双手握着武士刀，猛的发力朝前推去，张火被白守邦给推到了墙壁上。

　　“我说过，你不是我的对手。”白守邦轻声说道，手里的武士刀猛然拧了几下。

　　“呵呵，呵呵，呵呵！”张火嘴角溢出鲜血，显然已经不行了。不过，他却是笑了出来，与此同时，他的右手快速从后腰摸出一把匕首，猛然刺向了白守邦的心口，嘴里恶狠狠的说出了一句话：“死吧！”

　　饶是白守邦躲的快，他的胸口也被匕首给刺了一下，虽然伤口不深，仅仅是皮肉伤，可鲜血还是很快浸透了他的衣服。

　　白守邦低头看了看自己被鲜血浸湿的衣服，反手一刀狠狠砍了出去。

　　一股鲜血从张火的脖子喷出，随即张火缓缓倒在了地上……

　　看到这一幕，杨凡和民哥对望一眼，都从对方眼中看到了怒火。在白守邦砍出最后一刀之前，张火就已经死了，白守邦最后这一刀，根本就没必要！

　　尽管混道上的免不了会有厮杀，可人死为大，再对别人的尸体动手，就有些不道德了。

　　白守邦在这个时候扭头看向了杨凡和民哥的方向，沉声说道：“哪位朋友看了这么久的戏也不出声？”

　　杨凡轻轻一跃上了墙头，对着白守邦做了一个开枪的手势，同时开口发声：“叭！”

　　民哥也轻轻跃上墙头，一脸阴沉的看着白守邦，说道：“白守邦，你必死。”

　　“呵呵。”白守邦看到杨凡这个手势，立刻明白了李平的死是怎么回事，笑了笑，说道：“随时欢迎你们的到来，杨凡，张火不认识你，我却认识你！”

　　“知道我是谁就好。”杨凡看着白守邦，说道：“知道你为什么必死吗？”

　　“因为在赤火帮的事情上，我设计你？”白守邦一副不确定的口气说道，脸上却是一副很肯定的神色。

　　“等着吧，咱们之间也早晚会有一个了结的。”杨凡说完这话，拽着民哥跳下了墙头。


第五百一十一章 口信

　　张火死了，他所带去跟白守邦算账的小弟死的死，伤的伤，最后还跑了几个。赤火帮彻底从天京道上消失了，这件事情也算是完全了结了。

　　只是，一件事情的了结，往往是另外一件事情的开始。

　　顺心酒店已经关门了，原本一排排照亮酒店大厅的筒灯已经灭掉，只剩下了几盏灯亮着，给夜间值班的保安，也就是飞车党的小弟照明用。

　　民哥和杨凡回到酒店的时候，苏梦还没有去休息，依旧等在酒店的大厅里。

　　看到两人回来，苏梦起身迎了上来。

　　“怎么出去这么久？”苏梦问道。

　　杨凡说道：“去看了场戏，不过不太好看。”

　　苏梦撇撇嘴，说道：“张火和白守邦狗咬狗，有什么好看的？”

　　“你认识他们两个？”杨凡愕然问道，随即笑了，笑自己问的太笨了。苏梦是土生土长的天京人，怎么可能不知道张火和白守邦？

　　“我离开天京的时候，白守邦已经成气候了，张火只不过刚起步。”苏梦说道：“见过他们而已，谈不上认识。”

　　听苏梦这话，似乎是不屑认识两人一样。

　　杨凡和民哥也不以为意，来到大厅一侧的沙发上坐下，偌大的大理石茶几上摆着四道精致的小菜，是苏梦特意让厨师提前做好留给两人的，足以看出苏梦这个女人的细心了。

　　杨凡打开桌上放着的白酒，给民哥倒满酒杯，又给自己倒了一杯。自从顺心酒店开业以来，这似乎成了杨凡和民哥的习惯，每天晚上关门之后，两人都会喝一杯。

　　不过，喝一杯归喝一杯，两人从来不喝多。要不然的话，苏梦每晚都在场，怕是会阻拦两人的。

　　几个干着保安工作的飞车党小弟很自觉的守在了酒店的门口位置，并不打扰杨凡和民哥喝酒。刚开始，杨凡和民哥邀请他们一起坐下喝一杯，不过，这些小弟也很懂规矩，知道什么场合他们能坐下，什么场合不能。

　　比如杨凡和民哥每晚小酌几杯，就不是他们能落座的。如果是换了大排档那种地方，自然是没什么好说的，坐在一起也是没什么的。

　　“那个白守邦，看起来不好收拾啊？”杨凡端起酒杯，跟民哥走了一个，说了这么一句。

　　“不好收拾也得收拾。”民哥很自然的说道：“敢设计我们兄弟就不能让他有好下场！更何况，今晚他都认出你了，还有什么好说的？”

　　杨凡在天京的事情，苏梦已经全都知晓。听到两人这么说，苏梦一点也不感到意外，如果两人不提收拾白守邦的事情，那才叫意外了。

　　只听民哥在这个时候继续说道：“只不过，这家伙是块难啃的骨头啊！下手真他妈的狠，死人还补了一刀。”

　　“白守邦在天京，素以心狠手辣出名。”苏梦补了一句：“他当年有个外号很响，叫做白面阎王。这些年来，敢叫他这个外号的没几个了。”

　　“呵呵，白面阎王？”杨凡笑了笑，说道：“不知道他见了真正的阎王会是怎么样？”

　　苏梦轻轻摇了摇头，白守邦在天京是彻彻底底混道上的，杨凡想要收拾他，也只能是以道上的方法来，她根本就帮不上什么忙。

　　“现在赤火帮的张火已经死了，赤火帮算是彻底完了，我觉得你们还是暂时不要轻举妄动的好。”苏梦提出了自己的意见。

　　“静观其变吧！”民哥也出声附和道：“白守邦是必须要收拾的，只是，现在不是动手的时候。”

　　苏梦和民哥的意思一样，杨凡也不再多说什么了。收拾白守邦这件事情，必须要从长计议。

　　杨凡跟民哥喝完酒以后就回到了世纪佳园，而在杨凡回去的时候，白守邦却是依旧没有休息。

　　此时，白守邦正端坐在自己地盘内的一家地下赌场的监控室内，一边喝着酒，一边通过监控镜头看着赌场内的一众赌客。

　　赌场内的赌客各种各样，什么类型的人都有。不过，在赌场里的赌客，完全可以用两类人来划分，那就是赢钱与输钱的。

　　输了钱的赌客，基本上都是一脸郁闷，懊丧的样子。白守邦自然是不会去注意这些人，他所注意的，都是那些赢了钱，一脸得意洋洋的赌客。

　　白守邦对赌没什么兴趣，也不会千术，即使是看监控也发现不了赌场内出千的赌客。不过，他看监控却也不是就这么看着什么都不做。

　　此时，一个赌客赢了不少钱，一脸兴奋的样子，随手抓起一把赢来的筹码塞在了陪在自己身边的小姐胸前，一只手还探进去抓了几下。

　　白守邦的嘴角不自觉动了几下，算是笑了笑，拿起桌上的对讲机，说道：“让那个带着墨镜的家伙输干净。”

　　这就是所谓的十赌九诈，赌场内，赢钱的永远是庄家。

　　不过，一个赌场不可能永远不让赌客赢钱，如果是这样的话，就没人再来赌钱了。赌场里也是有赢有输的，只不过，赌客永远都是赢少输多罢了。

　　今晚这位赢钱的赌客，其实已经在这家赌场内输了不少，今晚是故意放水给他，让他赢钱。

　　只不过，白守邦轻轻一句话就改变了他的命运，这位赌客在随后不长时间内，就输了一个精光。

　　白守邦并不在乎这位赌客赢的那些钱，他只是喜欢这种感觉，这种可以操纵人命运的感觉。

　　当然，控制一个人输钱赢钱，其实并不能说是操纵了一个人的命运。但是，白守邦就是这么认为的。

　　看到这位赢钱的赌客不长时间输了个精光，一脸郁闷不已的样子，白守邦悠闲的抿了一口杯中的红酒，发自内心的笑了。

　　就在这个时候，敲门声响了起来。

　　“进来。”白守邦说道。

　　房门应声而开，走进来一个白白净净的胖子，这个胖子的鼻梁上架着一副无框眼镜，整个人笑呵呵的，给人一种人畜无害的感觉。

　　“大哥。”胖子走到白守邦身边站定，很恭敬的说道：“你让我查的东西在这。”

　　“没走漏风声吧？”白守邦顺手接过胖子递过来的东西，随手翻开，问了一句。

　　“大哥放心，绝对不会走漏风声。”胖子一脸保证的样子。

　　白守邦满意的点了点头，看着眼前的一页纸，外加一张照片。

　　“果然是她。”白守邦点了点头，似乎是自言自语的说道：“我还以为认错人了呢，没想到真是她！”

　　照片上的女人，赫然就是苏梦。只不过，照片上的苏梦看起来还很青涩，完全没有现在这么有女人味。

　　“就这么多了？”白守邦皱眉看了看照片后面附着的那张纸问道。这张纸上只有苏梦的履历，除此之外没有别的任何东西。

　　“大哥，苏家的事，打听不到什么的。”胖子小心的说道：“他们这种土生土长的世家，根不是一般的深，再打听多了，怕是会出事。不过，她在几年前跟苏家闹翻，净身出户，这倒是天京人都知道的事情。”

　　“净身出户？”白守邦不屑的撇了撇嘴，说道：“事情可能的确如此，但是，那是在没人碰她的情况下！如果有人要对她下手，你觉得苏家会袖手旁观吗？”

　　“应该不会。”胖子想了想说道。

　　白守邦点了点头，岔开了话题，说道：“最近场子里面的生意很好，有没有人来捣乱？”

　　“除了几个出千的，就没有别的事情了。”胖子立刻回答道。

　　“本来还想从你这里抽点人的，场子生意这么好，就算了吧。”白守邦说道：“我先走了，今晚的事情不许对任何人说，烂在你的肚子里。”

　　“明白。”胖子赶紧答应。

　　“还有一件事情要你办。”白守邦在这个时候说道。

　　“请大哥吩咐。”

　　“找个可以出面的人，给苏家带个口信，就说苏家净身出户的大小姐跟道上的人混在一起，关系不清不楚！”白守邦说道。

　　听到白守邦这话，胖子脸上的肥肉情不自禁的哆嗦了几下。

　　“怎么？办不到？”胖子的表情没有逃过白守邦的眼睛。

　　“办得到。”胖子一咬牙，答应了下来。

　　“呵呵！”白守邦笑了笑，拍了拍胖子的肩膀，说道：“孙旭，我最看好你的一点，就是安排你做什么，你从来不问，而且都会把事情给我办好。”

　　“谢谢大哥。”听到白守邦的夸奖，孙旭笑的一脸肥肉乱颤。

　　不过，白守邦的话并没有说完，继续说道：“也正是因为这个原因，所以帮派拼杀的事情，我从来不让你去。而且，还给你地下赌场这样隐秘的场子打理。你明白了吗？”

　　“明白，明白。”孙旭连连点头。

　　“很好。”白守邦再次拍了拍孙旭的肩膀，说道：“明天就把这件事情给我办好，我先走了。”

　　孙旭送白守邦离去以后，不自禁的擦了擦额头的冷汗。孙旭胆子很小，还有晕血的毛病，这种帮派拼杀的事情，他根本就不敢！白守邦也颇为照顾他，从不安排他参与帮派拼杀，而且给他地下赌场这样的场子打理。

　　不过，刚才白守邦那话，明显是在对孙旭说，如果这件事情他办不好，恐怕就得被派上帮派拼杀的战场了！

　　白手帮跟赤火帮的拼杀，孙旭可是知道的很清楚，想到这里，孙旭不由自主的打了一个哆嗦……


第五百一十二章 岳父岳母

　　张火与白守邦厮杀的那天晚上时间并不算很晚，尽管那条街道上的路灯已经被张火的人事先破坏而没有亮起，可张火正被通缉，警察对赤火帮的地盘其实一直盯的很紧，可那天晚上警察却是偏偏没有出现！

　　这让杨凡觉得有些奇怪，上次虽说白手帮偷袭赤火帮的地盘闹的动静大，可从警察那么快的速度，以及那么大的力度抓人来看，孙兴文这小老头其实是下了决心整治道上闹事的帮派的。

　　这一次，警察为何没有到场？要知道，厮杀的一方可是他们正在通缉的张火啊，他们，或者说孙兴文，怎么没有任何动作？

　　最后的战场是由白守邦的人收拾利索的，张火就像是人间蒸发了一样消失不见了。地球离了谁都转，一个人的消失，根本就引不起多大的动静。

　　杨凡有些想问孙兴文到底怎么回事，可却无法开口。如果孙兴文不知道张火是怎么死的，自己问出这个问题来不是自己找事？

　　可不问吧，心里又总觉得孙兴文不可能一点都不知情。毕竟，这几天，道上已经是人人皆知白守邦干掉了张火的事情了。

　　这事肯定是白守邦散播出去的消息，用意自然是为了震慑其他想对赤火帮地盘下手的帮派。白守邦干掉了张火，赤火帮的地盘，应该归谁就是心知肚明的事情了。如果有帮派在这个时候跳出来抢赤火帮的地盘，等于是挑战白手帮。

　　不过，这几天以来，白手帮的态度也很让人感到奇怪。按照常理来说，白守邦既然干掉了张火，又放出了这个信息，那接下来白手帮应该做的事情就是出面占取赤火帮的地盘。可白手帮一连几天以来都安安静静的，仿佛他们干掉张火只是做了一件很平常的事情，而不是为了对方的地盘。

　　现在的情况让人有些看不透了，赤火帮被灭，地盘空了出来，警察也慢慢从赤火帮地盘退了出来，却是没有任何一个帮派出手抢夺赤火帮的地盘！

　　可以说，一时之间，赤火帮的地盘成了一个真空地带。

　　当然，杨凡的顺心酒店除外……

　　犹豫再三，杨凡还是拨通了孙兴文的电话，闲扯了几句以后，杨凡问道：“孙局，最近是不是平静的有些过头了啊？”

　　“怎么？”孙兴文淡淡的问道。

　　“你想啊，赤火帮的地盘现在空着了吧？”杨凡说道：“可以说是无主之物，却没人出手抢夺，这种平静好像不是什么好事啊？我只是给你提个醒，一旦这种平静被打破了，怕是会出大事，到那个时候，你可别镇不住场面了。”

　　孙兴文沉默了一会，笑道：“跟我拐弯抹角说这么多，你是想问别的吧？既然你不好出口问，我就直接跟你说答案了，预先取之，必先予之。好了，我要去开会了。”

　　说完这话，孙兴文挂上了电话。

　　“预先取之，必先予之？”杨凡握着挂断的电话，喃喃自语般的重复了一遍孙兴文的这句话。

　　“想什么呢？”苏梦在这个时候走了过来，拍了拍杨凡的肩膀问道。

　　“没什么。”杨凡回过神来，冲苏梦笑了笑。

　　虽然这几天杨凡回到了天京大学，可没什么事的时候，还是呆在顺心酒店的时间多。此时是下午三点左右，杨凡在学校呆不住又来到了顺心酒店。

　　就在两人说话间，一辆出租车停在了酒店门口，下来一对夫妇，径直走了进来。

　　这对夫妇都是一身休闲打扮，因为两人看起来比较年轻，还真不太好确定两人的具体年龄。不过，从两人淡然的表情看来，他们的年龄也应该不小了。妇人挽着她丈夫的手臂，朝着杨凡和苏梦所在的地方款款而来。

　　苏梦所站立的位置正好面朝酒店的门口，看到这对夫妇，苏梦脸色一变，扭头就要朝里走去。

　　杨凡诧异之下扭头看去，也同样看到了这对夫妇。只不过，这对夫妇给杨凡一种很有亲和力的感觉。

　　这对夫妇男的温文尔雅，女的风姿绰约，的确是很有亲和力。

　　不过，看到这对夫妇，杨凡却也怔了一下，因为这对夫妇给杨凡的，还有另外一种感觉，那就是有点熟悉。

　　为什么会有这种感觉？

　　杨凡心里有些纳闷了。

　　不过，随着妇人轻轻一声咳嗽，苏梦停住了脚步，杨凡已经明白了自己为什么会有这种感觉。

　　因为苏梦跟这对夫妇很像，这么说并不是说这对夫妇长的很像，而是说苏梦的样子，似乎是集两人相貌的特征为一体。脸型很像这位妇人，而眉目之间则是像这位先生多一些。

　　“梦儿。”这位先生先开口了。

　　这一声轻轻的呼喊，让苏梦忍不住颤抖了一下，随即慢慢转过身来，看着这对夫妇，低声喊了一句：“爸，妈！”

　　果不其然，这就是苏梦的爸爸和妈妈。

　　苏梦的爸爸和妈妈此时已经走到了两人的身边，苏梦的妈妈在这个时候看向了杨凡，说道：“如果我猜的不错，你就是杨凡吧？”

　　“嗯，我就是杨凡。”杨凡点了点头，承认了，随即问道：“伯母是怎么知道我的？”

　　苏梦的妈妈轻轻点了点头，没有理会的杨凡的问题，转而看向了苏梦，轻声问道：“这就是你自己找的男人？”

　　苏梦看了看杨凡，低声说道：“是，他就是我自己找的男人。”

　　听到苏梦的回答，苏梦的妈妈不置可否的摇了摇头。

　　苏梦的妈妈先是开口问了杨凡的身份，在确认了杨凡的身份以后点了点头，杨凡本以为自己得到了她的认可。

　　可此时苏梦的妈妈一摇头，杨凡就明白了，哥这岳母是没看上哥这女婿啊？

　　虽说哥不是小白脸类型的帅哥，可好歹咱也有着健康的肤色，有着倍棒的身体，更有着一股小白脸帅哥没有的男人味吧？至于这么不看好哥？

　　“这里似乎不是说话的地方。”苏梦的爸爸在这个时候扭头看向了杨凡，说了这么一句。

　　杨凡赶紧说道：“去楼上吧。”说这话，杨凡做了一个请的姿势。

　　不管苏梦的父母再怎么看不中杨凡，他们都是苏梦的父母，杨凡不能失了礼数。这个道理，杨凡自然懂得。

　　看着杨凡领着自己的父母朝电梯走去，苏梦咬了咬牙，也跟了上去。

　　酒店的四楼有一半被隔开设做办公区用了，苏梦的办公室就在这里，杨凡领着苏梦的父母直接去了苏梦的办公室。

　　如果他们来的时候恰好是饭点，杨凡倒是可以直接带他们去酒店的包间，顺带请他们吃饭。可现在才下午三点多，只能是带他们来苏梦的办公室了。

　　苏梦的办公室设计的很有书香气息，真要严格说起来，倒是不怎么像办公室，而是像一间大书房。

　　看到苏梦办公室的设计，苏梦的爸爸开口问苏梦：“这是你的办公室吧？”

　　苏梦点了点头，算是答应了。

　　听到苏梦这个回答，苏梦的爸爸和妈妈对望一眼，眼中的失望之色更浓重了。

　　杨凡倒是没理会这么多，殷勤的请他们坐下，并且给两人泡了两杯茶，放在两人面前的茶几上。

　　而后，杨凡很直接，也很干脆的在两人的对面坐了下来，抬头直视着苏梦的爸爸和妈妈，脸上的神色也很平静，没有一丝任何的波澜。

　　直到此时，苏梦依旧站着，没有坐下。

　　看到杨凡这举动，苏梦的爸爸和妈妈对望一眼，似乎是用眼神又一次交流了一些什么。

　　别说苏梦的爸爸和妈妈，就是换了普通人的父母，面对杨凡这种举动，多多少少也会有些诧异吧？

　　“伯父，伯母，有什么要问的就问吧。”杨凡一开口，苏梦的父母又一次对望一眼，这话可就更直接了。

　　不过，苏梦的爸爸和妈妈却是没有开头，做的同样的举动就是忍不住再次打量起了眼前这个小伙子。

　　尽管杨凡脸皮厚，心中也有了一些准备，可在苏梦爸妈这种眼神的打量下，还是有些吃不消了。

　　“伯父，伯母，你们来难道不是找我的？”杨凡再次开口了，皱眉说道：“我想，你们来不仅仅是为了看看苏梦，更多的原因应该是为了我而来吧？”

　　直到此时，苏梦的爸爸才点了点头，开口说道：“你说的没错，我们来有两个原因，一是看看我们的女儿，不过，你说的很对，更多的，我们是冲着你来的。”

　　杨凡点了点头，说道：“这就对了，听到你们这么说，我放心了。”

　　“哦？”苏梦的妈妈好奇似的问道：“为什么听到我们这么说，你才放心了？”

　　“你们要不是冲我来的，而是单纯的为了苏梦而来，那说明你们对我是不屑一顾的态度，更多的是冲我来，即使你们不同意我跟苏梦在一起，也说明我还有一点机会。”杨凡很平静的说道。

　　杨凡不是没有想过会见到苏梦的父母，只是没有想到这么快就见面。面对给人感觉很有亲和力的苏梦的父母，杨凡此时感觉压力很大……


第五百一十三章 目的

　　该来的始终会来，杨凡和苏梦的父母碰面是早晚都会发生的事情，杨凡心里深知这一点。

　　可是，杨凡却不料苏梦的父母会来的这么早，出现的这么快。苏梦回天京的事情很少有人知道，而且，她才回天京几天？

　　苏梦的父母怎么知道的这么快？

　　最关键的是，他们是怎么知道自己跟苏梦的关系的？就即使是他们知道了苏梦回到了天京，也不可能在这么短的时间内就得知自己和苏梦的关系吧？

　　不过，这些疑问都只存在于杨凡的心里，他知道现在不是问这个问题的时候。因为苏梦的父母虽然是一脸和煦的笑容，可对自己并不认同。

　　而且，他们给自己的压力不小！

　　杨凡最后说出的话，带着一股子自信，脸上也是一副很自信的样子。

　　苏梦的爸爸笑了笑，说道：“正式介绍一下，我叫苏文杰，是苏梦的爸爸。”说完这话，苏文杰一指苏梦的妈妈，说道：“这位是我的夫人梅雨，也是苏梦的妈妈。”

　　杨凡也笑了笑，说道：“伯父，伯母，我就不用再做介绍了吧？”

　　梅雨在这个时候说道：“杨凡，我不知道你哪里来的自信，但是，你觉得你跟梦儿能走到一起吗？苏家是什么样的情况，你应该多少有些了解吧？”

　　杨凡还没说话，苏梦在这个时候坐在了杨凡的身边，轻轻握住了杨凡的手，说道：“妈，苏家是什么情况，他一概不知，我也没有对他提起过。”

　　苏梦这个回答，让苏文杰与梅雨脸色变得凝重了起来。

　　很显然，苏梦这个回答的另外一层意思是在说，她已经不把自己当做苏家人了。不然的话，她为何不告诉杨凡苏家的情况？

　　“好几年过去了。”苏文杰看着苏梦，说道：“你怎么还耿耿于怀？和自己的父母，和你爷爷，有这么大的仇恨吗？”

　　苏梦轻轻摇了摇头，说道：“说不上仇恨，只是这几年我想了很多，也算是想开了，我对我当年离开苏家的决定依旧不后悔而已。”

　　“你爷爷早就已经原谅你了，这次回来跟妈回家。”听到苏梦这么说，梅雨的眉头不由自主的皱了一下。

　　“谈不上什么原谅不原谅吧？”苏梦平静的说道：“只是，每个人都应该有自己的人生，与别人不一样的人生。我只不过是不喜欢我人生被人安排而已。家族的事情，应该由家族的人去做，家族的兴衰，也不是婚姻能左右的事情。”

　　听到这里，杨凡隐约明白了一点什么，却是什么话都没问。

　　“一个女人的婚姻，得不到家人的祝福，甚至是在婚礼上都没有家人的出席，你觉得这样是幸福吗？”梅雨说道：“你还小，有些事情你想不那么透彻！听妈的，这次跟爸妈回家，你爷爷不会再说什么的。”

　　苏梦笑了笑，说道：“不要再拿我爷爷说话了，你们这次来这里找我，也是瞒着我爷爷吧？不然的话，你们怎么坐出租车来的？为什么不开车来？怕被爷爷知道吧？”

　　“这孩子，怎么说话呢？”被苏梦给揭穿，苏文杰忍不住斥了一句。

　　“实话实说而已。”苏梦淡淡的说道。

　　说到这里，已然有些闹僵的味道了。

　　苏梦和她父母之间的谈话，杨凡一句也插不上嘴，坐在这里，当真有些尴尬。

　　苏文杰说道：“没错，我们这次来找你，没开车来。但是，你爷爷就真的不知道吗？关于你和杨凡的事情，你爷爷早在几天之前就知道了。如果换了平时，你爷爷早就来找你了。但是他没来，这意思你应该能明白！”

　　说完这话，苏文杰看向了杨凡，说道：“杨凡，我想跟你说句实话，你要不要听？”

　　“伯父请说。”杨凡回答道。

　　“在我说之前，有个问题要问你，你是不是在道上混的？”苏文杰直接问道。

　　听到苏文杰这个问题，杨凡诧异的看了苏梦一眼，恰好苏梦也在这个时候看向了杨凡，两人同时从对方眼中看出了疑问的神色。

　　“是，我是在道上混的。”杨凡想了想，还是直言回答了苏文杰的问道。

　　杨凡的话一出口，就感觉到苏梦握住自己的手不由自主的紧了紧。

　　苏文杰点了点头，说道：“苏家是世家，绝对不会允许苏家的人跟道上的人有什么牵扯。所以，你跟苏梦之间，根本就是不可能的。”

　　苏文杰不同意自己跟苏梦在一起，这一点也不出乎杨凡的预料。但是，杨凡却没想到是这个原因，或者说，杨凡没想到苏家还有这么一条家规。

　　只听梅雨在这个时候接口说道：“如果你只是一个普通人，或许你还有一丝希望，但是你是道上混的，这注定你跟苏家无缘。”

　　“我已经不是苏家人，我跟杨凡有缘无缘，不要拿苏家来说话。”苏梦说道：“如果你们是以我爸妈的身份来看我，我欢迎！如果你们是以苏家人的身份来看我，以苏家人的规矩来要求我，那对不起，请你们离开！”

　　尽管杨凡知道苏梦开口可能没什么好话，可杨凡也没想到苏梦竟然直接开口下了逐客令！顿时，苏文杰和梅雨的脸色变得相当难看，也十分阴沉。

　　“怎么说话呢？”杨凡不想看到局面变得更僵，不由得说道：“你爸妈是苏家人，你就是苏家人，要不然你还姓苏干嘛？”

　　说完这话，杨凡转而看向了苏文杰和梅雨，说道：“伯父，伯母，我跟苏梦在一起的时间不短了，关于苏家的事情，苏梦一点也没有跟我提及。我想这里面可能有很大的误会，现在不是谈这个的时候，反正苏梦也已经回了天京，以后有的是机会谈这个，对不对？”

　　苏文杰和梅雨同时点了点头，算是同意了杨凡的话。

　　“苏梦，你先出去一下，我跟伯父伯母单独谈谈。”杨凡轻轻推了苏梦一下。

　　苏梦想也不想的就说道：“我不出去，他们能跟你谈什么？无非是让我们分手而已。”

　　“听我的。”杨凡不由分说，站起身来拉着苏梦出了办公室，片刻之后自己走了回来，再次坐在了苏文杰和梅雨的面前，说道：“伯父，伯母，苏家是苏梦心中还没解开的伤痛，你们此时跟她说这些，只会越谈越僵。有什么话，还是对我说吧？”

　　苏文杰和梅雨又一次互望一眼。

　　这让杨凡觉得很不可思议，这夫妇二人，似乎是真的心有灵犀啊？要不然，今天他们到这里来也不会有这么多的眼神交流，而且，每次眼神交流，都能知道对方的意思。

　　杨凡又在这个时候说道：“伯父，伯母，你们还是直接说你们这次来的目的吧，至于要我跟苏梦分手的话，你们就不用提了，我是不会这么做的。而且，你们也不用说什么我跟苏梦分手是为苏梦着想的话。

　　我想你们也应该清楚，即使是真的为了苏梦着想，我选择跟苏梦分手，那只会导致她跟苏家的关系更僵，而且，甚至可能永远也不会再踏入苏家的大门。

　　你们的女儿，你们应该比我更了解她的脾气性格，我就不多说什么了。”

　　杨凡这番话是实话，却也戳中了苏文杰和梅雨夫妇的软肋！没错，他们是抱着这样的想法来的，可杨凡说的这些，他们也已经考虑到了，他们也担心这么做了以后，苏梦会永远不再踏入苏家的大门。

　　所以，他们没有在苏梦和杨凡面前提起这样的话，只说杨凡和苏梦之间不可能，没有任何希望，谈的更多的，则是希望苏梦这次能够回苏家。

　　在他们看来，只要苏梦回了苏家，一切也就都迎刃而解了，可以慢慢劝苏梦跟杨凡分手。毕竟，杨凡在他们看来，只是一个很普通的人而已。

　　“可惜了。”苏文杰忍不住说了这么一句。

　　“可惜什么？”杨凡问道，苏文杰没头没脑的一句话，让杨凡也摸不着头脑了。

　　梅雨轻轻笑了一下，说道：“杨凡，不得不说，我们夫妇很欣赏你！你在我们面前的表现，比很多人要好的多的多！但是，你和梦儿之间的差距实在是太大，而且，刚才我也已经说过了，你是在道上混的，注定了你跟梦儿之间是不可能的。

　　所以你伯父才会说，可惜了！如果你的出身好一些，你和梦儿也不一定不可能。明白了吗？”

　　杨凡笑了笑，原来是在说这个！

　　梅雨又继续说道：“杨凡，我刚才说的话你应该也听到了，一个女人的婚姻，得不到家人的祝福，这是不幸福的，婚礼上没有家人的出席，这会是一个女人心中永远难以抚平的伤，我希望你好好考虑一下这句话。”

　　“所以，伯父伯母的意思是？”杨凡狐疑的问道。

　　“我们希望你能劝她回苏家。”苏文杰看着杨凡说道，眼中的神色很诚恳。

　　“我会的。”杨凡笑了笑，说道：“这是我应该做的事情。”

　　听到杨凡的话，苏文杰和梅雨都送了口气，脸上的神色也明显轻松不少。

　　可是，杨凡却在这个时候话锋一转，说道：“我会劝她的，不过，我跟苏梦在一起，也一定要得到苏家的祝福！”


第五百一十四章 两个支持者

　　苏文杰和梅雨夫妇的目的是要让苏梦回到苏家，杨凡也答应帮他们劝苏梦。不过，杨凡最后一句话让苏文杰和梅雨夫妇感觉不以为然。

　　苏文杰和梅雨夫妇没有再多说什么，毕竟，该说的他们也已经说了，有些话，即使说了也没用，倒不如不说了。

　　杨凡挽留了几次，苏文杰和梅雨夫妇并没有留下吃饭，而是起身告辞了。

　　这是情理之中的事情，毕竟，今天的谈话，不管是和苏梦，还是和杨凡，都算不上融洽。和苏梦的谈话，甚至是不欢而散。

　　杨凡送苏文杰和梅雨夫妇离开了顺心酒店，站在酒店的门外，杨凡头也没回的问道：“刚才干什么去了？躲起来了？”

　　原来，不知道什么时候，苏梦悄然站在了杨凡的身后。

　　“你怎么知道是我？”苏梦问道。

　　“都老夫老妻了，你身上的味道，我还能闻不出来？”杨凡转过头来，笑着说道。

　　“我身上的味道？什么味道？香水味？”苏梦狡黠的眨了眨眼睛。

　　“不是，女人香。”杨凡嘿嘿乐道：“想不到我也练成了闻香识女人的本事！哇哈哈！”

　　“德行。”苏梦翻了翻白眼，心里却是很高兴。高兴什么？自然是杨凡能闻出她的味道……

　　就在这个时候，苏梦忽然扭头喝道：“谁，鬼鬼祟祟躲在墙角干嘛？”

　　“嗯？”杨凡狐疑的顺着苏梦的目光看去，只见墙角处露出了一个人的衣服一角。

　　杨凡大踏步走了过去，一把把躲在墙角的人给揪了出来。让杨凡意想不到的是，躲在墙角的竟然是两个人。

　　而看清楚这两个人，杨凡更是吃了一惊。这两个人他全都认识，一男一女，男的是苏豪，女的是苏幔。

　　“怎么是你们两个？”杨凡愕然问了一句，随即有些糗，哥刚才跟苏梦说那些话，估计都被他们两个听到了吧？

　　果不其然，只见两人古古怪怪的看着杨凡，半晌，苏幔先憋不出了，噗嗤一声笑了出来。随即，苏豪也笑了出来。

　　“笑什么笑？”杨凡正色道：“你们两个躲在这里多长时间了？”

　　苏梦在这个时候走了过来，看了看两人，板着脸问道：“你们两个怎么找到这里来的？”

　　“姐，我们是偷偷跟着大伯来的。”苏幔走上前来，挽住苏梦的胳膊，说道：“我们两个在对面的咖啡厅坐了老半天了，看到大伯走了才敢过来的。”

　　“小丫头哪里来的这么多鬼心思？”苏梦依旧板着脸，训斥了苏幔一句。苏豪看到苏梦阴沉着脸，讪讪的笑了笑，没敢接话茬。

　　杨凡站在原地倒是乐了，感情这姐弟俩这么害怕苏梦啊？那自己这个姐夫岂不是也可以耀武扬威了？

　　“你们两个小鬼，不在学校里好好上学，跑到这里来干什么？”杨凡也板着脸训斥道。

　　哪知道，杨凡狐假虎威却是没能成功，苏豪和苏幔同时对杨凡翻了翻白眼，表现出一副不屑的样子。

　　苏幔更是噎了杨凡一句：“你不也是天京大学的学生？你不在学校里上课，跑这里干嘛来了？”

　　看到这一幕，苏梦不禁笑了笑。

　　“嘿，这酒店是我开的，我在这里不行啊？这年头不是流行那什么嘛，哦，对，大学生创业！”杨凡憋了半天才说道：“说起来，你们还得好好跟我学呢！”

　　“好了，好了，别站门口了，里边说话吧。”苏梦说了句，带着苏幔走进了酒店内，苏豪冲杨凡呲牙一笑，也跟了进去。

　　“姐，今天我们可在这吃饭了啊？”苏豪走进酒店第一句话就是关于吃的：“你回来开酒店，总得让我们先尝尝味道才是。”

　　“对。”苏幔也附和道，同时还扭头冲杨凡做了一个鬼脸。

　　小舅子和小姨子要在自己酒店里吃饭，杨凡哪能说不行？反正也快到吃饭时间了，苏梦干脆直接带苏豪和苏幔进了包间。

　　苏豪这小子倒也不客气，拿起菜谱，专点贵的，不点对的。

　　杨凡坐在餐桌旁，看着苏豪大咧咧专点最贵的菜，心中顿时明了，这小舅子今天是专门来宰自己了？

　　时间不长，酒菜上了桌，四人边吃边聊。

　　苏梦他们姐弟三人已经几年没有坐在一起吃饭了，席间，苏幔和苏豪跟苏梦聊个不停，倒是把杨凡当做了空气。

　　杨凡也不以为意，毕竟人家姐弟三人好久没见了不是？再说了，自斟自饮，杨凡也喝的很痛快嘛。

　　“杨凡，少喝点。”苏梦一伸筷子，敲在了杨凡拿酒瓶的右手上，说道：“别以为我们在聊天，我就不注意你了。”

　　“呵呵，我这不是看你们聊的开心，自己也开心嘛。”杨凡笑道。

　　“对了，姐，跟大伯谈的怎么样？什么时候回家？”苏幔在这个时候问道。

　　苏梦轻轻摇了摇头，说道：“别提这个了，你认为你大伯能跟我聊的很融洽？”

　　苏豪此时正在大吃着，听到苏梦的话，含糊不清的说道：“看他那样子，大伯肯定不满意！跟大姐也谈不出什么！”

　　这话明显是在说杨凡不怎么样了。

　　苏豪说完这话，似乎还没说痛快似的继续说道：“大姐，他哪点好？你怎么就看上这个家伙了？你的眼光，实在是不咋滴！”

　　“闭嘴！”苏梦阴沉着脸斥了一句，说道：“嘴里吃着东西说话，像什么样子？”

　　苏幔也偷偷瞪了苏豪一眼，示意苏豪不要乱说话。

　　不过，不得不说的是苏豪也的确够笨的，虽然他和苏梦是姐弟两个，可在苏梦眼里，他和杨凡是没法比的。

　　“姐，大伯都跟你说什么了？”苏幔又问道：“大伯对他什么看法？”

　　“还能说什么，无非就是让我回家。”苏梦淡淡的说道，随即看向了杨凡：“你大伯对他什么看法我不知道，最后是他跟你大伯还有大伯母单独谈的。”

　　“哦？是吗？”听到苏梦的话，苏幔眼睛一亮，转而看向了杨凡，说道：“姐夫，我大伯和大伯母对你什么看法？”

　　“他们说很欣赏我。”杨凡笑着回道。

　　“噗”，听到杨凡这话，苏豪一扭头，一口红酒喷了出去，指着杨凡嘻嘻哈哈的说道：“你这谎撒的也太没谱了吧？”

　　不仅仅是苏豪，就连苏幔也忍不住轻声笑了出来，苏梦忍不住狠狠瞪了杨凡一眼，示意他牛皮吹破了。

　　“不信拉倒。”杨凡不紧不慢的说道：“我说的可都是真的，他们说很欣赏我，而后又加了三个字—可惜了。”

　　听到杨凡这话，苏梦和苏幔都露出了诧异的神色，苏梦狐疑的问道：“我爸妈真是这么说的？”

　　“当然。”杨凡点头：“我还能骗你不成？他们说很欣赏我，但是因为我是混道上的，跟你一丝希望也没有，所以说可惜了。”

　　听到杨凡这么说，苏梦和苏幔都沉默了，唯独苏豪，一脸兴奋的样子，问道：“杨凡，你真的是混道上的？”

　　杨凡笑着说道：“这有什么好作假的？”

　　既然苏幔和苏豪能找到这里来，那杨凡的身份早晚都会被他们知道，也没什么隐瞒的必要。不过，还是需要提醒他们的，这一点杨凡想到了，苏梦更想到了。

　　苏梦说道：“你们两个知道归知道，但是绝对不许对别人说，尤其是小豪，你更不能因为你姐夫是混道上的就胡乱惹事。”

　　“知道，知道。”苏豪一个劲的点头，可脸上那兴奋的样子，却是没有知道的意思。

　　“我说，你们是怎么知道我和你姐姐的关系的？”杨凡在这个时候问道。

　　“我们第一次见面的时候我就猜到了一点，只是最近才算是彻底确定你们的关系而已。”苏幔不紧不慢的说道：“前几天有人给苏家带来口信，说姐姐跟道上的，一个叫做杨凡的年轻人混在一起。

　　这几天你虽然在学校，可经常见不到人。我猜到大伯和大伯母一定会找打你们的，所以就跟苏豪偷偷跟着大伯和大伯母。”

　　听到苏幔这话，杨凡沉默了，竟然有人给苏家带口信去了？这个人是谁？

　　“是谁带去的口信？”苏梦皱眉问道，显然她也想到这个问题了。

　　“不清楚。”苏幔说道。

　　“不说这些了。”苏梦岔开了话题，问道：“我跟杨凡的事情，你们两个支持不支持？”

　　“当然支持，要不然我怎么会叫他姐夫？”苏幔第一个说道。

　　苏豪原本还说苏梦眼光差，竟然会看上杨凡，可在听到杨凡自己承认是混道上的以后，态度来了一个大转变，一脸谄媚的笑意，说道：“我当然也支持了。”

　　看到苏豪这个样子，苏梦轻轻摇了摇头，在心底默默叹了口气。

　　杨凡笑了笑，接口说道：“总算有两个苏家人支持我了啊！”

　　这话说的倒是实话，不管怎么说，苏幔和苏豪是苏家人，而且是支持杨凡和苏梦在一起的苏家人……

　　“我们支持你没什么用。”苏幔说道：“想搞定苏家没那么难，只要你搞定我爷爷就行，不过，这个难度，似乎也很大！”


第五百一十五章 来龙去脉

　　苏幔说的这些，杨凡并不感到意外，毕竟，苏梦已经对他说过，苏家现在当家作主的是苏梦的爷爷。

　　即使是现在，苏梦其实也是能回苏家的。苏文杰和梅雨夫妇来的意思，不就是想让苏梦回去吗？只是，苏梦这个女人太聪明了，即使是她爸妈不说，她心中也十分清楚，她回苏家的代价，必然是和杨凡分手。

　　苏梦是绝对不会选择和杨凡分手的，剩下的也就不用多说了。

　　今天苏幔和苏豪来顺心酒店吃饭，对苏梦来说，相当于一顿家宴了。在得知苏幔和苏豪支持自己之后，苏梦刻意岔开了话题，不再提及自己回苏家，以及自己跟杨凡在一起苏家会反对的话题。

　　快乐的时间总是很快溜走，不知不觉间，这顿家宴吃了三个多小时。

　　“今天就到这吧，以后有空再来看姐姐。”苏梦看了看苏幔和苏豪，目光中多多少少有些不舍的味道。

　　“姐姐，反正我住校，让苏豪自己回去吧。”苏幔说道：“今晚我跟你睡。”

　　“不行。”苏梦想也没想就拒绝了，说道：“既然住校，你就老老实实回学校宿舍里睡去。”

　　“姐，该不是你晚上和姐夫还有活动吧？”苏幔狡黠的眨了眨眼，颇有苏梦的神韵，却是坏笑着看向了杨凡。

　　“小孩子家家的，哪来那么多事？”被自己妹妹调笑，苏梦忍不住红了下脸，说道：“杨凡，你送苏幔回学校。”

　　随即，苏梦又对苏幔说道：“你姐夫不在这里住。”

　　杨凡赶紧站起身来，说道：“走吧，我送你回去。”面对这么一个什么话都敢说，荤素不忌的小姨子，杨凡只想赶紧送她离开……

　　出来顺心酒店，苏豪自己回苏家去了，杨凡则是送苏幔回学校。

　　“咱们还是打车吧？”杨凡忍不住说道：“走回去还有很远的路。”

　　此时，杨凡和苏梦已经走了二十多分钟，可离学校还有很远的路，要这么走回去，怕是还得近一个小时时间。

　　“刚吃饱了，要走一走！饭后百步走活到九十九！”苏幔笑嘻嘻的说道：“姐夫，我要喝饮料，你去给我买。”

　　说着话，苏幔一指路边的一家小商店。

　　“好，你在这里等我。”杨凡答应着，快步走向了那家商店，买了两瓶饮料走了回来。

　　而此时，苏幔已经坐在了路边小区围墙的路灯下。

　　杨凡递给苏幔一瓶饮料，说道：“怎么不走了？”

　　“休息一会。”苏幔笑了笑。

　　杨凡在苏幔的身边坐下，说道：“有什么话要对我说就说吧。”

　　听到杨凡这话，苏幔扭头看向了杨凡，笑嘻嘻的问道：“你怎么知道我打算告诉你点什么？”

　　“关于苏家的事情，你姐姐一点都没告诉我。”杨凡笑了笑：“看的出来，你跟你姐关系很好，所以，你一定会告诉我关于苏家的事情。如果你不愿说就算了，总之，我会带着你姐走进苏家的门，名正言顺的走进苏家的门。”

　　听到杨凡这话，苏幔扭头很认真的看着杨凡，她很明白，杨凡最后那句名正言顺的走进苏家的门，说的是他自己，而不是自己的姐姐苏梦。

　　“真不知道你哪里来的自信。”苏幔轻轻嘀咕了一句，随即说道：“其实，苏家也没什么好说的，祖上是玉匠，一直给朝廷做玉器，很多皇家用的玉器，都是出自苏家之手。苏家也自然而然的就成了玉匠世家。

　　改革开放以后，苏家也慢慢有了自己的生意，玉器生意。说起来，苏家的玉器生意真正做大，也并不是很长的时间，大概是在我爷爷手里做起来的。

　　只是，我爸爸这一辈基本上就是传承了苏家的玉匠手艺，至于苏家的玉器生意，我爷爷其实交给我姐。”

　　杨凡默默点了点头，难怪苏梦的母亲身上没见到任何金饰，只是带了一个玉手镯以及一条玉坠项链。想来，苏梦的妈妈这两件玉器应该价值不菲吧？玉匠世家的儿媳妇佩戴的玉器，自然不会是凡品了。

　　“那你姐姐当年到底是为什么离开的苏家？”杨凡问出了最关键的问题。

　　“其实也没多复杂，不过，想想又很复杂，主要是我姐姐的关系。”苏幔说了这么一句以后，给杨凡解释上了：“在天京有几大世家，我就不给你多说了，杨家是真正的书香世家，我爷爷和杨家的老爷子是至交好友，当年，两家的儿媳妇同时有了身孕，我爷爷和杨老爷子在孩子没出声之前就有了口头约定。”

　　“还不是娃娃亲吧？”杨凡诧异的问了一句。

　　“也不知道他们当时到底是怎么说的，开玩笑还是认真的，总之是有那么一句话。”苏幔也不很了解当年的事情，说道：“后来，杨伯母生了个儿子，而我大伯母就生了我姐。只是，杨伯母的儿子当年被人给偷走了，杨家发动所有的力量也没能找回来。杨老爷子因此气急攻心，去世了。”

　　听到这里，杨凡松了口气，自己总算是没碰上那种狗血的娃娃亲情敌！

　　只听苏幔继续说道：“杨伯父和杨伯母不知道什么原因，没有再要第二个孩子，杨家到杨伯父这一辈也算是到头了。也许是因为没有孩子，加之以前又有过娃娃亲，他们对我姐姐特别关心，可以说当自己的孩子看待。

　　就在几年前，杨伯父上门跟我爷爷商量事情，却是给我姐姐介绍一个男朋友，是他们本家族的一个侄子。

　　杨伯父的意思自然是不言而喻，想要这位侄子继承他们家的香火，我爷爷与我大伯父和大伯母商量了一下，觉得对方还不错，就答应了下来。

　　哪知道我姐跟本就不同意，于是就彻底闹僵了！我爷爷说如果我姐姐不同意就赶她出苏家门，我姐姐干脆就直接离开了苏家，这一走，就是好几年。”

　　说完这些，苏幔轻轻喝了一口饮料，润了润嗓子。

　　“原来是这么回事！”杨凡恍然大悟的点了点头，说道：“你爷爷说赶你姐出家门的话，应该是吓唬你姐的。”

　　“你不知道我爷爷的脾气，他可是说到做到。”苏幔轻轻摇了摇头，说道：“我倒不认为我爷爷是在吓唬我姐。只是，我爷爷应该想不到我姐会这么干脆的离开苏家。姐姐在家的时候一直很乖，很听长辈的话。那一次闹的那么激烈，大家才看到我姐性格中的另一面。”

　　说完这话，苏幔轻轻叹了口气。

　　“对了，你说的那杨家，对你姐离开苏家的事情什么态度？”杨凡想了想问道。

　　“杨伯父也没想到事情会闹成这样，事后来过我们家，几次找我爷爷谈，要我爷爷找我姐回家，可我爷爷却是来了脾气，根本就没要找我姐回家的意思。”苏幔说道：“杨伯父为这事很后悔。”

　　“让你姐回家的事情，可以着落在杨家人的身上。”杨凡不由得说道。

　　“我姐回家，问题并不大。”苏幔看着杨凡，说道：“好几年过去了，我爷爷嘴上不说，但是看的出来他很想我姐的。关键是你，你想得到苏家人的认可，很难很难。尤其是我爷爷那关，不好过。

　　我想，我姐应该想到了这些，这也是她不告诉你关于苏家的事情的原因吧？”

　　“为什么？”杨凡诧异的问道。

　　“因为你是混道上的啊，我大伯父不是说过了嘛。”苏幔说道。

　　听到苏幔这么说，杨凡翻了翻白眼，说道：“咋了？混道上的人身份寒碜？”

　　“倒不是那个意思，在苏家直系里，我爷爷这一辈其实是兄弟两人，我爷爷还有一个哥哥的。”苏幔这才说道：“他们兄弟两人的玉器手艺都很厉害的，当年，有人抓了我爷爷的哥哥，逼他做一件玉器。

　　这件玉器是用来换一个人的命，而我爷爷的哥哥没做这件玉器，就被那帮人给杀了。知道这些人是干什么的吗？”

　　“道上混的？”杨凡愕然问道。

　　“没错，他们就是混黑的。”苏幔说道：“他们做那件玉器是为了救他们大哥的命！他们大哥当年被抓进去了，他们奔波了很久，送了很多钱都没用。有人给这些人指了一条明路，就是当年的公安局局长喜欢玉器。而他们大哥的名声很臭，什么恶事都做，所以，我爷爷的哥哥说什么也不帮他们做这件玉器。”

　　“够傻的。”杨凡摇了摇头。

　　“是啊，我也这样觉得。”苏幔无奈的笑了笑，说道：“可放在我爷爷那个年代，他们认为自己做的是对的，他们的坚持是对的。后来，那些人被绳之于法了，我爷爷接掌了苏家，从此也多了一条不成文的家规。”

　　“明白了。”杨凡点了点头，感情苏梦的爷爷这么痛恨道上的人啊？照这样看，自己混道上的身份，苏梦的爷爷必然是十分不愿待见自己了。

　　“走吧，我送你回去，谢谢你跟我说这么多。”杨凡站起身来，拍拍屁股。

　　“既然我支持你跟我姐，告诉你这些也是应该的。”苏幔也没什么好队杨凡说的了，站起身来，与杨凡一起朝学校的方向走去。


第五百一十六章 耐心

　　杨凡终于弄明白了苏梦当年离开苏家到底是怎么回事，不过，苏幔也只是对杨凡说了一个大概，没有说的很具体。

　　可这也已经足够了，至于那些之末细节，杨凡也没兴趣知道。毕竟，事情已经发生，苏梦已经离开苏家好几年了，再去询问那些之末细节也是没用的了。

　　送苏幔回到学校以后，杨凡离开了学校，走向了回世纪佳园的路。

　　杨凡早已经想过，会跟苏家人碰面，可苏梦的爸妈这么快找上门来，杨凡却是始料不及的。

　　照这样来看，跟苏家人的进一步接触，似乎已经提上了日程。毕竟，自己留在天京就是为了要让苏梦回到苏家。

　　可是，看来这件事情比自己预想的要难的多。

　　面对现在的状况，杨凡也是一筹莫展了。

　　这一夜，杨凡躺在床上，辗转反侧，怎么也睡不着！不仅仅是苏家的事情盘横在他的心头，赤火帮地盘的事情，也同样的盘横在他的心头。

　　白守邦怎么就这么沉得住气呢？

　　与此同时，白守邦又一次出现在了他的地下赌场，依旧坐在监控室里看着赌场内的赌客。

　　孙旭正小心翼翼的站在白守邦的身边陪着，今晚大哥来了以后，一直一句话都没说，只是看着监控器，这可有些反常。

　　以往，白守邦来这里，尽管给自己的压力很大，可总是会跟自己说几句话，闲聊几句。今晚，情形有些诡异啊？

　　甚至是，孙旭拿出来的一瓶价格不菲的红酒，白守邦都没有品尝一口……

　　“孙旭。”沉默了一个晚上的白守邦终于开口了，叫出了孙旭的名字，可声音却是冷的吓人。

　　“大哥。”孙旭赶紧应声，不怕白守邦训斥，就怕他不说话。

　　“我吩咐你做的事情，你是不是没有做好？”白守邦淡淡的说道。

　　“大哥吩咐我做的事情，我全都做好了。”孙旭立刻说道：“我已经托人带口信给苏家了，全都是按照大哥的吩咐做的。”

　　“哦？是吗？”白守邦转头看向了孙旭，一双眼睛微微眯起，寒气四射：“你明白我所说的带口信给苏家是什么意思吗？”

　　“明白，明白。”孙旭不由自主的擦了擦额头的冷汗，说道：“大哥是让我带口信给苏家的老爷子。”

　　“那你说说你是怎么办这事的？”白守邦点了点头说道。

　　孙旭立刻把自己办这件事情的经过详细的告诉了白守邦，无非是花钱托人办事，找能跟苏家说的上话，又不被苏家人起疑心的人给苏家带去了口信。

　　“大哥，这事我是亲眼看到的。”孙旭最后说道：“那人直接去了苏家的老店，找到了苏老爷子，当面告诉的苏老爷子。”

　　“哦？”白守邦疑惑了，随即问道：“那苏老爷子听到这个口信以后，什么态度？”

　　“苏老爷子当时脸色很阴沉。”孙旭想了想，说道：“他应该很生气。”

　　听到孙旭这话，白守邦不由自主的端起了面前的酒杯，目光瞥到孙旭还站在自己身边，摆了摆手。

　　孙旭如蒙大赦一般的离开了监控室……

　　“到底是怎么回事？”孙旭离开以后，白守邦疑惑了，自言自语道：“苏文杰夫妇都已经去过顺心酒店了，苏老爷子怎么一点动静都没有？”

　　苏家知道杨凡和苏梦在一起的消息，就是白守邦授意孙旭找人带的口信。苏老爷子迟迟没有动静，这不禁让白守邦怀疑孙旭没有把口信带给苏老爷子，而是把口信带给了苏文杰夫妇。

　　可一问之下，才知道孙旭办事很妥当，这个口信是直接带给苏老爷子的。

　　“难不成，苏老爷子妥协了？”白守邦愕然了，随即就否定了自己的这个想法：“苏老爷子很讨厌道上的人，一定不会妥协的。得知苏梦和杨凡这样的混子在一起，怎么可能还无动于衷？”

　　很快，白守邦就有了另外一个想法，难道说，苏文杰夫妇偷偷去找苏梦和杨凡，其实苏老爷子早就知道？只是在关注事态的发展？

　　嗯，一定是这样！

　　白守邦不由自主的点了点头，轻轻抿了一口红酒，说道：“耐心，耐心啊！哈哈，我有足够的耐心，苏老爷子，看看谁先坚持不住吧？”

　　就在这个时候，白守邦的电话响了起来，白守邦接通了电话，只听电话那边传来了自己手下小弟的声音：“大哥，有几个小帮派似乎沉不住气了，要对赤火帮的地盘下手了。”

　　“知道了。”白守邦不咸不淡的说道：“这几天警察有什么动静？”

　　“一点动静也没有了。”电话那边的小弟如实回答道。

　　“盯紧点，如果真有人下手，那就出手教训教训他们。”白守邦说完这话，挂上了电话。

　　天京市区与郊区的交界处，一座古老的院子矗立在夜色之中。这栋院子并不是普通的四合院，单单是那门楼一般的大门，就足以证明这一点。更别提进了大门之后，里面的几进院落，每一进都比普通人家的四合院要大得多。

　　“老爷，夜深了，该休息了。”两鬓花白的管家走到主人的身边，躬身提醒了一句。

　　“老吴啊，坐。”主人与这位管家一样，都是两鬓花白的老人。

　　老吴在主人下方的椅子上坐了下来，只听主人在这个时候说道：“老吴，你怎么看那天玉斋房的事情？”

　　玉斋房，苏家的百年老店！眼前这位老主人，正是苏梦的爷爷苏传世。

　　苏传世口中的玉斋房的事情，其实就是那天有人给他带来了关于他孙女苏梦消息的事情。

　　老吴轻轻笑了笑，说道：“老爷心里自然清楚，何必又多此一问？”

　　苏传世点了点头，却是问道：“文杰他们去过顺心酒店了吧？”

　　“去了，今天去的。”老吴回答道。

　　“看样是谈崩了吧？”苏传世又问道。

　　老吴沉默了一会才回答道：“如果不出意外，应该是谈崩了！小小姐这几年在外面磨砺不少，遇事更有主张了。而且，小小姐性格中果决的那一面，老爷也是清楚的。要不然，也就不会有当年离家的事情了。”

　　听到老吴这话，苏传世深深叹了口气，说道：“我也没想到这丫头竟然会如此决绝啊！”

　　“老爷，是时候让小小姐回家了。”老吴趁机劝道：“让小小姐在外面独自闯荡，总归不是什么好事！这次小小姐回天京，是个很好的机会。”

　　“哼！”苏传世重重哼了一声，说道：“老吴，你别忙着劝我，她为了什么回天京，你又不是不清楚！她是为了回苏家吗？她是为了帮助那个杨凡！”

　　听到苏传世这话，老吴不由自主的轻轻摇了摇头，不再多劝什么了，在苏家当管家这么多年，对这位老主人的脾气，老吴是摸的相当透彻的。老主人说出这话，明显是在生气小小姐回天京的原因了。

　　“老吴，明天出去活动一下。”苏传世在这个时候说道：“我倒要看看那个杨凡有多大能耐！”

　　“老爷。”老吴皱眉说道：“这么做合适吗？会不会跟小小姐闹的彻底决裂先不说，就那天玉斋房的事情，明显是有人故意这么做的，无事献殷勤，非奸即盗。”

　　苏传世点了点头，说道：“我也明白你说的这些，可这几天也没能调查处什么。也就无从得知这事是不是针对苏家人来的。”

　　听到苏传世这么说，老吴立刻明白了，说道：“老爷的意思是试探一下？”

　　那天有人来玉斋房跟苏传世说了苏梦的事情，这个人跟苏家能说的上话，但是却往来不多，无非是有一点生意上的往来。

　　尽管当时很生气，可苏传世这种人老成精的家伙，不会轻易相信与苏家没什么深交的人，自然会调查清楚苏梦的事情。

　　这一调查才发现，苏梦回天京不久！

　　苏梦回来不久，这人就来给带了这么一个让人不高兴的信息，苏传世不得不怀疑对方的用心。毕竟，苏梦在他眼里始终是苏家人，苏传世怕有人暗中瞄上了苏梦。可调查了好几天，也没发现有人要针对苏家人的苗头。

　　“可以这么说，也不能这么说。”苏传世笑了笑。

　　“我不太明白老爷的意思。”老吴疑惑的看向了苏传世。

　　苏传世看着老吴，说道：“老吴，你觉得小小姐是一个不懂事的孩子吗？”

　　“不，相反，小小姐很懂事。”老吴摇了摇头，说道：“当年的事情，其实无法说小小姐和老爷之间谁对谁错。”

　　苏传世点了点头，说道：“既然你也觉得小小姐很懂事，那你觉得他会轻易选择一个混子做自己的男人吗？”

　　老吴露出了恍然大悟的神情，说道：“不会。”

　　“呵呵，那就是了。”苏传世笑道：“我倒要看看这个杨凡有多大的能耐，竟然能让我孙女倾心。老吴，记住，这不是试探他！同时，密切留下一下外面的风声。既然有人这么有耐心，那我们就不妨没有耐心！”

　　老吴点头答应了下来，算是明白了苏传世的意思，这不仅仅是要试探杨凡，更重要的是要知道到底有没有人要针对苏家人！


第五百一十七章 肥猪龙

　　赤火帮的地盘是一块肥肉，好多天一直没有任何动静之后，终于有人忍不住对这块肥肉下口了。

　　几乎是第一时间，所有关注赤火帮地盘的人，不管是道上的人物，还是孙兴文，全都密切的注意着这第一个下口的小帮派，等着看这个小帮派的结果会如何。

　　因为，这个帮派一口咬在这块肥肉上扎着的一颗钉子！

　　“什么？竟然有人要收我们的保护费？”杨凡握着电话，诧异出声：“你该不是在跟我开玩笑吧？”

　　电话是苏梦打来的，苏梦开口第一句话就是有人上门收保护费了，而且，这些人还言明他们晚上还会再来，如果晚上交不上十万块保护费，他们会把顺心酒店砸个稀巴烂。

　　也不怨杨凡不相信，现在赤火帮的地盘根本就没人下手，苏梦好端端的打电话来说有人要收顺心酒店的保护费，这实在是有点匪夷所思。

　　“你来了不就知道了？民哥也在这里，我还能骗你不成？”苏梦没好气的说道，说完这话就挂上了电话。

　　“我靠，谁他妈的这么大胆，竟然敢在太岁头上东土？”杨凡握着被挂断的电话，狠狠骂了一句，出来天京大学的门，打车直奔顺心酒店而来。

　　“怎么回事？怎么回事？”杨凡一进酒店的门就嚷嚷开了，反正这个时间也不是饭点，早就没了吃饭的客人，酒店里剩下的全都是自己人，也没必要捂捂盖盖的。

　　民哥看到杨凡在自己面前坐下，才又好气又好笑的说道：“就刚才，有一伙人来说这一块以后是他们的地盘了，要收我们十万块保护费，让我们准备一下，他们晚上来收钱。”

　　“哪个帮派的？”杨凡立刻问道。

　　“不知道。”民哥摇了摇头，不屑的说道：“上门收保护费，竟然连个名号也没报，想来也不是什么成气候的帮派。”

　　听到民哥这么说，杨凡也乐了。

　　不过，杨凡随即想到了另外一个问题，问道：“有人要枪赤火帮的地盘了，白手帮就没点动静？”

　　“现在还不清楚，晚上就有结果了。”民哥说道。

　　“那看来只能是等晚上了。”杨凡笑了笑，微微眯起了眼睛。

　　白守邦此时也收到了这个消息，听完这个消息，白守邦笑着摇了摇头，说道：“这肥猪龙还真会挑地方啊？竟然挑了顺心酒店那块地方，还上门去收顺心酒店的保护费？这下咱们不急着出手了，等着看热闹吧。”

　　上门收顺心酒店的帮派叫做黑龙帮，名字够响亮，可帮派却是不大。老大许文柱又黑又胖，结果被人给取了个外号叫做肥猪龙。尽管肥猪龙很想扩张地盘，可却是没那个实力。这次白手帮灭了赤火帮，却又迟迟没有占据赤火帮的地盘，肥猪龙等了好多天再也沉不住气了。

　　原本，肥猪龙也只是抱着分点残羹剩汤的想法的，毕竟，即使是白手帮占据赤火帮地盘，也不可能全部占据。因为白手帮占据赤火帮这么大的地盘，肯定会人手不够，一些利益不大的区域，他们必然会放弃。

　　左等右等，白手帮迟迟没有动静，肥猪龙跟另外几个小帮派商量了一下，准备动手占据赤火帮地盘了。

　　不过，另外几个帮派虽然也很动心，也表示支持肥猪龙，却是没有跟肥猪龙一样立刻就动手。

　　当然，肥猪龙第一个出手，也是跟这几个帮派有约定的。首先就是他动手抢夺赤火帮地盘的时候，这几个帮派不能背后下刀子。再就是如果这事真侥幸成功了，赤火帮的地盘他要占据最好的位置。

　　另外几个帮派实力比肥猪龙还要弱一些，自然是答应了肥猪龙的条件。

　　肥猪龙之所以敢第一个动手，主要是因为肥猪龙这人的做人信条，他的人生信条就是撑死胆大的饿死胆小的……

　　“大哥，只有肥猪龙跳了出来，其余几个小帮派都没动静。”坐在白守邦面前的年轻人叼着雪茄，懒洋洋的说着：“如果他们都跳出来该有多爽啊？那样就可以把他们一网打尽了！”

　　“尹毅，好好打理好你的场子。”白守邦笑着说道：“扩张地盘固然是好，但是也得看住家才行。”

　　“大哥，不是我说你啊，上次对赤火帮下手，你竟然用李平那个毛头小子！”尹毅似乎有些不满的说道：“你明知道我跟赤火帮的场子离的近！”

　　“好了，别说这些没用的。”白守邦敲了敲桌子，说道：“安安生生做你的堂口大哥，这些年没提拔过新的小弟了，大多数小弟都没什么积极性了，这次我用李平，一是他有这个能力，再就是想调动一下下面小弟的积极性，让他们知道我们还会继续发展下去，还会有更多的机会给他们。

　　如果一直没有新的小弟上位，就你们这些堂口大哥把持着位子，白手帮早晚有一天要完蛋。”

　　尹毅撇撇嘴，不再多说什么了。

　　只听白守邦在这个时候叹了口气，说道：“可惜的是李平竟然就这么死了！偏偏他手下那些小弟能力都有限，实在是让我有些头疼，这也是我迟迟没让人去占据赤火帮地盘的原因，毕竟，派谁过去，就意味着谁要做新的堂口大哥了。”

　　“大哥，这事先打住不说。”尹毅说道：“既然肥猪龙跳出来了，你一定有想法。别告诉我你没想法，我不信！

　　如果大哥打算对肥猪龙那一片的地盘下手，不管大哥你要不要我出力，肥猪龙那边，我必须去开几个场子。”

　　“好，大哥答应你。”白守邦点了点头，答应了下来。

　　眼前这个尹毅，是白守邦的得力助手，也正因为如此，自从尹毅当上堂口大哥以后，除了打理自己的场子之外，更多的是在帮派有所行动的时候，负责帮派后方的稳定。

　　听到尹毅这话，白守邦不由自主的想到了肥猪龙的那块地盘。肥猪龙的那块地盘不大，但是，肥猪龙却活的很滋润，因为肥猪龙跟那几个相邻的想帮派联合了起来，他们联合起来的地盘，不亚于赤火帮的地盘。

　　尽管平时他们关系很一般，偶尔也会有争斗发生，可都是一些小摩擦。关键是一旦有大帮派要对他们中的任何一个下手，包括肥猪龙在内的小帮派就会联合起来对抗大帮派。所以，肥猪龙所在的那一块区域，简直就是小帮派生存的天堂……

　　不过，让白守邦想不到的是，这次肥猪龙竟然第一个跳了出来！白守邦原本是打算教训教训肥猪龙，让他老实一些的。可没想到，肥猪龙竟然去收杨凡的保护费，白守邦可不认为杨凡会上交保护费给肥猪龙，抱着看热闹心态的白守邦，自然是不会再去教训肥猪龙了。

　　与此同时，孙兴文的办公室内，电话响个不断。

　　孙兴文一次又一次的接通电话，每次都是说几句就挂上电话。这些电话都是孙兴文的人打来的，在电话里，他们告诉孙兴文，在赤火帮地盘有人出头收保护费了，虽然这人没自报名号，但是据推断应该是肥猪龙！

　　电话终于不再响起，孙兴文皱着眉头，点燃了一只香烟，吸了一口，忍不住骂道：“岂有此理，连肥猪龙这种不入流的角色竟然也跳出来了？当真是不把我放在眼里了！”

　　刚刚骂完这一句，电话又响了起来，这次却是办公桌上的手机。

　　孙兴文看了看来电号码，接通了电话：“什么事？”

　　电话那边传来了杨凡的声音：“老头，你这局长怎么当的啊？今天有人上顺心酒店收保护费了，他们说晚上来拿钱，这事咋办？”

　　“你自己看着办，我晚上不上班！”孙兴文没好气的说完这句话，挂上了电话。别人打电话报警也就罢了，都是些守法公民，杨凡竟然也打电话来凑热闹，而且还是直接打的自己手机！

　　今天似乎格外忙碌，孙兴文刚刚挂了杨凡的电话，手机又响了起来。

　　看到来电，孙兴文赶紧接通了电话，语气恭敬的说道：“老局长。”

　　电话那边传来爽朗的笑声：“都已经退了，还什么局长不局长的？最近好像有些不太平静啊？”

　　“老局长，我也到了快退的年龄了。”孙兴文说道：“可我这局长当的，实在是有些丢脸。您当年退的时候是虎老威犹在，我这会还没退就……”

　　“好了，工作上的事就不要跟我多说了。”电话那边的老局长打断了孙兴文的话，说道：“你也当了多年局长了，别退了给别人留下一摊子麻烦事！”

　　孙兴文答应了一句，只听老局长在电话那边又说道：“对了，我听说天京最近有猛龙过江了？”

　　“没有吧？”孙兴文迟疑的回答了一句。

　　“没有？那就奇怪了，我听别人说有个叫杨凡的，最近闹腾的挺厉害？”电话那边的老局长口气有些不悦的说道：“对这种人，一定要彻底调查清楚！”


第五百一十八章 祸从口出

　　夜幕总是如期降临，比日出都准时。日出时刻，有时碰上阴雨天，也是见不到太阳的。可夜幕则不同，即使是碰上阴雨天，依旧是准时降临。有时碰上阴沉的厉害的天气，甚至会提前降临。

　　顺心酒店大厅的时钟慢慢指向了晚上十点，杨凡和民哥此时正坐在顺心酒店大厅的沙发上，百无聊赖的看着窗外的夜色。

　　杨凡思虑再三以后，给孙兴文打了一个电话，没想到换来的是孙兴文没好气的回答，这让杨凡郁闷不已。

　　而与此同时，孙兴文握着手里的手机，最终还是轻轻放下了手机，转身走到了自己家的阳台，点燃了一只香烟，默默的深深吸了一口。

　　老局长打来的电话，意思再明显不过！可是，确切的说，杨凡是被孙兴文弄来天京的，也可以说，杨凡就是孙兴文的人。对于杨凡，孙兴文可以说是知根知底，这让他怎么对杨凡下手？

　　最让孙兴文疑惑的是，到底是什么人找到了老局长那里，要自己对杨凡下手？

　　孙兴文原来打算给杨凡打一个电话，让他不要轻举妄动，可在想到这个问题以后，孙兴文反而放下了电话。

　　时局太乱，这个时候不能出任何一丝差错！孙兴文既然有自己的打算，那就不能让任何人再给眼前混乱的时局添乱。即使是自己的老领导也不行！不为别的，就为老领导说的那句话，不能自己退了，仍旧留下一个烂摊子给别人。

　　更何况，这种体制内的事情，实在是没法说。就像是孙兴文的老领导退了以后，把孙兴文给提了起来，这就只能说明，孙兴文是老局长的心腹。而孙兴文在退之前，自然也会提拔自己的心腹上来。

　　不说别的，给自己人留下一个烂摊子，这实在是说不过去的事情。

　　有些时候，在体制内，往往爬得越高，所面临的压力也就越大，孙兴文现在何尝不是如此。

　　顺心酒店的时钟终于指在了十点的位置，整点闹钟也一秒不差的响了起来。

　　悦耳的和旋铃声，让坐在酒店大厅沙发上的微微眯着眼睛的杨凡睁开了眼睛。

　　民哥的目光在这个时候看向了酒店的门口。

　　顺心酒店的门口空空如也，根本就没有肥猪龙的身影出现。

　　杨凡和民哥对望一眼，都从对对方的眼中看到了诧异的神色，难道要收保护费的鸟人不来了？

　　来收保护费连名号也不报，到了他们所定的时间，连个人影也不见。由此可见，这个帮派实在是不咋滴。

　　肥猪龙并不是没来，而是没有到顺心酒店来。

　　此时，肥猪龙一行将近二十人，正在顺心酒店不远处的地方盯着顺心酒店。

　　很显然，肥猪龙也怕自己这一次踢到铁板上。对于顺心酒店，肥猪龙倒是并不害怕，他所害怕的，自然是白手帮。

　　不管怎么说，肥猪龙第一个跳出来抢赤火帮的地盘，心里都是有所嘀咕的。

　　“怎么样？有没有发现白手帮的人？”肥猪龙低声问身边的一个小弟。

　　“没有。”这个小弟立刻回答道：“而且，那些身在白手帮场子内的小弟，也发来消息了，白手帮根本就没有动作。”

　　肥猪龙沉默了一会，最后一挥手，说道：“行动，目标顺心酒店。”

　　显然，肥猪龙也不是一味的蛮干，也是一个很小心的人。能做到联合在一起抵抗大帮派的小帮派的老大，自然也是不容人小觑的。

　　而且，肥猪龙也是很有策略的，顺心酒店是这一片最大的一家店面，不管是从哪一方面来说，顺心酒店都是最大的。只要把顺心酒店的保护费给收过来，就不怕其他的店面不给保护费。

　　收保护费这种事情，一般都是如此，不能柿子挑软的捏，得反其道而行之，挑最硬的下口，只要把最硬的收拾了，就不怕其余的店面不交保护费了。

　　肥猪龙自然明白这一点，而肥猪龙最聪明的一点，则是在通知这些店面，收他们保护费的时候没有叫出自己的名号。

　　名号可以在晚上行动的时候叫出来，但是，如果白手帮插手，自己通知这些店面要收保护费的时候没有报出名号，这些店面也不能指认自己不是？白手帮也就不能对自己怎么样！这才是肥猪龙飞最聪明的算计。

　　肥猪龙一伙人大摇大摆的走进了顺心酒店，站在前台的服务生已经走了，此时，苏梦亲自站在前台。

　　“啪”的一声，肥猪龙的猪手重重的拍在了前台上，喝道：“你们经理呢？叫他出来说话，我是来收保护费的！”

　　有一个小弟认出来苏梦，悄悄拽了拽肥猪龙的衣服，低声道：“大哥，她就是这里的经理。”

　　“哦？”肥猪龙一双胖的只剩下一条缝的眼睛不住上下打量着苏梦，问道：“你就是这里的经理？”

　　“没错。”苏梦不咸不淡的回答了一句。

　　“他妈的，没听到老子是来收保护费的？”肥猪龙的猪手又一次重重拍在了前台上，喝道：“还不赶紧的把保护费乖乖交上来？看你这样子，是不是没打算交？不打算交也不要紧，只要你陪老子一晚上，老子就把你们这个月的保护费给免了。”

　　肥猪龙这话一出口，苏梦顿时气炸了肺，想也不想，甩手就是一个耳光。

　　“啪”，即使是隔着前台，苏梦的手也重重的抽在了肥猪龙的脸上。

　　顿时，清晰可见的五指印出现在了肥猪龙的胖脸上。

　　肥猪龙做梦也不会想到苏梦这个站在前台的酒店经理，竟然敢抽自己的耳光，等肥猪龙反应过来，顿时勃然大怒，一伸手就要去抓苏梦，嘴里还骂着：“小崽子，你他妈的活的不耐烦了吧？”

　　早在肥猪龙说出那不干不净的话的时候，杨凡就已经铁青着脸站了起来，同时走向了肥猪龙。

　　民哥与杨凡并肩走向了肥猪龙，只不过，民哥却是朝着两侧的楼梯偷偷使了一个眼色。

　　二十来个飞车党小弟，一身保安的装扮，却是没有拎着警棍，全都拎着清一色的钢管悄悄从两侧楼梯走了出来。

　　“哪来的肥猪在这里乱叫？”杨凡大喝一声。

　　肥猪龙下意识的停住了自己抓向苏梦的动作，扭头看向了杨凡，喝道：“你他妈哪蹦出来的？”

　　“既然来收保护费，就留下个名号。”民哥淡淡的说道。

　　肥猪龙正要答话，却不料被他的一个小弟偷偷拽了一下衣袖。

　　肥猪龙扭头看去，才发现这个小弟不停的给自己使着眼色，顺着这个小弟的目光看去，肥猪龙这才发现不知不觉间，自己这伙人已经被一群保安给包围了，这群保安手里全都拎着一米多长的钢管。

　　“你们是什么人？”肥猪龙反问道。

　　“老老实实回答我的话！”民哥面无表情的说道：“交代清楚你的底细，不然的话，别怪哥几个不留情面！”

　　“嘿！”肥猪龙嘿笑一声：“就你们这群保安，知道怎么打架吗？”

　　“你可以试试！”杨凡看着肥猪龙，一字一顿道：“保管叫你们有来无回！”

　　肥猪龙并不是一个轻易肯吃亏的人，面对杨凡他们二十几个人，肥猪龙自认为没有绝对完胜的把握，不由得皱眉问道：“你们是白手帮的人？”

　　“白痴！”杨凡看着肥猪龙，评价了一句，随即说道：“不管你是谁，打掉自己满嘴的牙，我放你一条活路。”

　　苏梦原本站在前台里面，此时早就悄悄从一侧溜掉走到了杨凡的身边站定。听到杨凡这话，苏梦一脸开心的神色，很显然，杨凡这么说是因为刚才肥猪龙说的那些话而生气了。至于杨凡生气的后果，自然是十分严重的。

　　今晚，肥猪龙如果想要离开，怕是不按照杨凡说的打掉满嘴的牙无法离开了。

　　“你他妈的找死。”肥猪龙怒骂道，随即一挥手，说道：“兄弟们，给我上，砸了这家酒店。”

　　顿时，肥猪龙带来的将近二十个小弟怒吼着冲向了杨凡，同时从身上摸出了藏了起来的卡砍刀。

　　杨凡一拉苏梦，让苏梦躲在自己的身后，抬腿就是一脚，直接踹在了冲在最前面的一个黑龙帮的小弟。

　　“有句话叫做祸从口出。”杨凡淡淡的说道：“你今晚就犯了这个不可饶恕的错误。”

　　就在杨凡说话的同时，二十多个飞车党小弟已经围了上来，手里的钢管直接照着肥猪龙带来的小弟身上招呼而去。

　　看着眼前混战的局面，民哥轻轻摇了摇头，说道：“到底是不成气候的小帮派，实力真不怎么样！”

　　就在民哥说话的时候，肥猪龙的小弟被砸倒了好几个。

　　而肥猪龙则是偷偷退到了吧台里面，探出半个脑袋看着眼前的战局，在看到自己这边完全占了下风以后，肥猪龙飞快的摸出口袋里的电话，一个电话打了出去。

　　很显然，肥猪龙这是意识到自己带来的人实在是太少了，根本不是对方这群保安的对手……


第五百一十九章 耐人寻味

　　其实，杨凡原本没打算对这群来收保护费的家伙下狠手的，只是打算把他们赶走就算了。不料，这群人带头的那个又肥又黑的家伙，竟然对苏梦说出那样的话！

　　这些话可让杨凡勃然大怒了！苏梦是属于杨凡的女人，肥猪龙这番话，算是彻底触动了杨凡的逆鳞。

　　酒店的大厅里面，混战成了一片！不时会有钢管和砍刀碰触在一起的金属声，而更多的，则是钢管砸在人身上的声音。

　　很显然，这是杨凡一方人占据了上风的局面！不然的话，不时响起的声音，就是砍刀砍在人身上的声音了，这两种声音，是绝对不同的。

　　“喂……”肥猪龙手里的手机终于打通了，不过，恰在这个时候，一根钢管横扫了过来，肥猪龙下意识的一缩脑袋，拿着手里的手还没来得及收回来，就只听“啪”的一声，钢管砸在了手机上，直接把他的手机给砸成了两半。

　　这根钢管，正是杨凡砸过来的。

　　肥猪龙躲在酒店前台内，趴着身子快速朝前移动着，想要从前台的另外一边溜出去。

　　不过，就在肥猪龙溜到前台另一侧的时候，一道身形慢慢站了过来，堵住了肥猪龙继续前进的路。

　　肥猪龙下意识的抬头看去，却是看到的民哥脸上那不怀好意的笑容。

　　肥猪龙掉头就想朝后溜，可是，杨凡却在后面拎着钢管堵住了路。有心想要从前台里面翻出去，可前台外面就是混战的战场。

　　而且，肥猪龙只是扭头看了一眼，就发觉自己这边没几个人了，对方的人已经完全占了上风！这个时候从前台翻过去，肯定是找死啊，肥猪龙可没这么傻。

　　不过，现在肥猪龙被民哥和杨凡两头堵住，估计也是没什么好果子吃的……

　　杨凡拎着钢管，一步步走向了肥猪龙，民哥则是站在原地没动。

　　“我说了，砸掉你满嘴的牙，我就放了你。”杨凡阴沉着脸，脚下的步伐却是没有任何阻碍，依旧一步步逼近肥猪龙。

　　肥猪龙不住后退着，扭头看了一眼站在自己身后，双手空空的民哥，顿时有了主意：好歹自己手里也有把砍刀啊，这家伙空着双手，自己只要冲过去砍他一刀，最不济也得让他躲开，自己就可以开溜了。

　　不得不说，肥猪龙打的这个主意不错。不过，他却也忽视了一点，民哥既然敢空手站在他的面前，自然也就不惧怕他手里的砍刀。

　　肥猪龙猛的转身冲民哥的方向而去，手里的砍刀同时猛的朝民哥的砍了过去。

　　民哥冷笑一声，快速后退一步。

　　看到民哥后退，肥猪龙一脸喜色，加快步伐冲民哥躲开的位置冲去。只是，民哥虽然后退了那一步，却是又快速朝前迈了更大的一步，同时一脚踹了过去。

　　肥猪龙淬不及防之下，被民哥这一脚给狠狠踹在了小腹上。肥猪龙捂着肚子，倒退了两步，随即噗通一下跪在了地上。

　　民哥这一脚，踹的可真够实在，用力之大可以想象。

　　杨凡恰在这个时候走到了肥猪龙的身边，手里的钢管同时扬了起来，狠狠砸在了肥猪龙的后背上。

　　“砰”的一声，肥猪龙被杨凡这一下给砸倒在地。

　　随即，杨凡一只脚踩在了肥猪龙握着砍刀的右手上，缓缓蹲下身子，倒转手里的钢管，狠狠一下砸在了肥猪龙的嘴上。

　　随着肥猪龙发出杀猪一般的嚎叫，他嘴里的四颗牙齿掉了出来。

　　不过，杨凡可没有停止的意思，手里的钢管一下接一下的朝着肥猪龙的嘴巴砸去。没几下，肥猪龙的嘴就肿的跟猪嘴一样了，而他满嘴的牙齿，也全都被杨凡给砸掉了，一颗又一颗的吐在了地上……

　　杨凡的确是说到做到，砸掉肥猪龙满嘴的牙齿之后，杨凡站起身来，撕住肥猪龙的衣领，把他给拖了出去。

　　“全都扔到外面街上去。”杨凡看到肥猪龙所带来的人已经全都被干翻在地，说了这么一句。

　　很快，顺心酒店大厅被打扫干净了，而肥猪龙等人，则是被扔在了街上。

　　肥猪龙醒来的时候，人已经在医院里面来，是他那些受伤不重的小弟把他和那些受伤重的小弟给拖走的。

　　而据这些受伤不重的小弟对肥猪龙讲，顺心酒店的那伙人并没有为难他们，只是把他们扔在了街上，之后没有再对他们怎么样。甚至是他们离开的时候，顺心酒店的那伙人看都没看一眼。

　　这一战，让顺心酒店在这条街上出了名，当晚这条街上曾被肥猪龙找上门要收保护费的店面老板，第二天在得知了这件事情以后，全都聚集在了顺心酒店，并且在顺心酒店开了一桌，要宴请杨凡。

　　这些人可以说是顺心酒店的左邻右舍，在顺心酒店请杨凡，杨凡怎么好意思让他们付钱？而且，苏梦也曾叮嘱杨凡，不要让杨凡收他们的钱。

　　只是，在酒桌上，这些老板都流露出了共同的意思，那就是以后再碰上这样的事情，希望杨凡可以帮忙给摆平。

　　这倒让杨凡乐了，肥猪龙的保护费没收成不说，自己反而成了这一块的一霸，这些商家全都要求自己罩着他们啊？

　　杨凡自然是满口子的答应了下来……

　　不过，杨凡最终还是被分局的人给传唤去了。原因自然是因为跟肥猪龙的那一战！虽然仅仅是传唤杨凡去做了一个笔录，可杨凡那些左邻右舍，在得知了这件事情以后，也纷纷跑到了分局，不仅仅是为了给杨凡作证，更多的还是指责分局不作为。

　　这倒是让分局的人有些难看了，当即放走了杨凡……

　　本来，对于这件事情，分局是想当做不知道就这么过去拉倒的。毕竟，多一事不如少一事，杨凡的顺心酒店是合法营业的，有人上门收保护费，他们打起来这事，要真说起来，根本就追究不到杨凡什么。

　　可无奈的是孙局打来一个电话，让他们了解一下这件事情的经过。分局的人也不得不照办，只能是把杨凡传唤来询问一下。

　　没料到，这一下差点捅个马蜂窝。好在放了杨凡以后，那些商家也随着杨凡离开了分局……

　　怡心茶楼，苏传世正在泡着功夫茶，而他的面前则坐着一个与他年龄差不多的老人。

　　“来，来，老李头，尝尝。”苏传世泡好了茶，让着眼前这位老头。

　　被称作老李的老头端起比酒盅也大不了多少的小茶杯，轻轻嗅了嗅，点了点头，才喝了一口茶水，随即赞不绝口：“好茶，好功夫！”

　　这好功夫，自然是在夸赞苏传世的泡茶功夫了。

　　“老李头，前几天说的那人怎么样了？”苏传世笑了笑问道。

　　“我给你打个电话问问。”老李头立刻说道：“听说分局传唤了他一次，具体情况我还不清楚。”

　　这位老李头，自然就是云山市市局的前任局长。

　　说完这话，老李一个电话拨了出去，这个电话自然是打给孙兴文的了。

　　“小孙啊，上次我跟你说的那个杨凡，被分局传唤过了？”电话接通，老李问了一句：“怎么回事啊？”

　　苏传世一脸笑意的看着老李，却是只见老李随着电话那边的人的话慢慢变了脸色。

　　好一会，老李阴沉着脸，说道：“我知道了，不过，有些事情不能被表面现象给蒙蔽了，你再好好查查。”

　　说完这话，老李挂上了电话，随即看向了苏传世，皱眉说道：“苏老啊，他倒是被分局传唤过了一次，可接着就放走了！我这个电话打给谁的，你也清楚。这小子，似乎不是你说的那样？

　　至少，现在的情况来看，他是一个合法商人的身份！”

　　苏传世笑了笑，说道：“明白了，老李，不用再麻烦孙局了。”

　　“这？”老李狐疑的问道：“那上次老吴来找我，把事情说的那么严重？我还以为他得罪了你呢！”

　　“没有，没有。”苏传世笑着摆了摆手，说道：“咱们都是一把老骨头了，会跟年轻人一般见识吗？这事就这么算了吧，既然是个合法商人，那可能是老吴收到的消息有错误。”

　　尽管老李心中还有疑惑，可却是不再多问了，苏传世都已经这么说了，他自然不会再追究下去了，他又不认识这个什么杨凡，自然也懒得去追究。

　　“老李，我最近做的小玩意，拿去给你家那小子玩玩，听说他也很喜欢玉器。”苏传世说着话，从身上摸出一个不大的首饰盒，透过首饰盒正面的透明玻璃，可以看到里面躺着一块不大的玉石，玉石被雕刻成了貔貅的样子，十分精美。

　　“苏老亲手做的？”老李诧异的问了一句。

　　苏传世点了点头，说道：“一点小玩意而已！”

　　“哎呀，这也太贵重了。”老李说道。

　　“得了，咱们之间还说这种见外的话？你家小子喜欢玉器，就是跟我有缘。”苏传世说道。

　　有人送礼，有人收礼，自然是皆大欢喜。

　　老李喝了一番茶以后告辞离去了，老吴却是出现在了苏传世的面前。

　　“老李的话你听到了？”苏传世问道。

　　老吴点了点头，没有多说什么。

　　“这个杨凡，很耐人寻味啊？”苏传世笑着说了一句。


第五百二十章 愚蠢的决定

　　老吴沉默了一会，才开口说道：“其实，这也不难理解！毕竟，他现在跟小小姐在一起。小小姐考虑事情可从来都是长远打算，再加上小小姐的本事，出现这样的局面实在是很正常的。”

　　苏传世明白，老吴的意思是在说杨凡的这层合法身份是自己的孙女苏梦搞出来的。

　　事实其实也是如此，毕竟，顺心酒店是苏梦一手操办起来的。

　　不过，苏传世依旧轻轻摇了摇头，不怎么赞同老吴的话。

　　“老吴啊，事情没这么简单的。”苏传世摇了摇头，说道：“之前也已经查过这个杨凡了，他的确是道上混的。但凡是这种人，怎么可能干干净净？身上怎么也得有些不清不楚的事情。既然老李已经关照了孙局，你觉得他一旦进去了，警察会不好好摸摸他的底吗？”

　　听到苏传世这么说，老吴皱眉陷入了沉思，沉吟道：“难道是孙局那边有猫腻？”

　　苏传世笑着摇了摇头，说道：“不管在哪个环节，总之这件事情是有猫腻的，这个杨凡也就有些耐人寻味了。”

　　“明白了。”老吴问道：“那下一步，我们还要不要继续？”

　　“不必了，这件事情到此为止。”苏传世说道：“再继续下去，事情会闹太大！”

　　老吴点了点头，答应了下来。他很明白，苏传世如果还想继续对杨凡做动作，那接下来动用的关系，可就不是市局这么简单了。一旦动用到这种关系，杨凡必然会进去，而且，出来的可能性是几乎没有的。

　　到那个时候，可算是彻底跟苏梦闹僵了，苏传世显然是没有这样的想法的。而且，通过这一次的试探，苏传世也已经知道了他想知道的事情。

　　……

　　“大哥，这次肥猪龙被收拾的不轻啊，据说，满嘴的牙都被那小子给敲掉了。”尹毅哈哈笑着说道。

　　“可他进了分局接着就被放出来了。”白守邦摇了摇头，说道：“难道他身上就这么干净？”

　　“我听说是顺心酒店旁边那些商铺老板去分局闹了，分局不得不放人。”尹毅皱眉说道。

　　白守邦点了点头，不再多说什么了。心中却是依旧感到有些奇怪，难道苏家就不打算对杨凡做点什么了？还是说，苏家真的不再把苏梦当做苏家人？

　　白守邦是不会畏惧杨凡的，可杨凡和苏梦在一起，这多少让白守邦有点犹豫不决，因为苏梦是苏家人。带给苏家的那个口信，不仅仅是为了看看苏家对付杨凡，更多的，其实是想知道苏家到底是什么样的态度。

　　可没想到，一直没什么动静。

　　如果真说动静的话，怕就是杨凡这次被分局传唤了。这事多少有点不合情理，杨凡自己不报警，警察怎么会自己找麻烦传唤他？

　　还是那句话，这事不管从哪一个方面来说，都是发生在了顺心酒店内，杨凡跟肥猪龙那一场争斗，根本就没留下任何把柄。

　　白守邦一度怀疑，分局传唤杨凡是苏家暗中做的手脚。可如果是苏家做的手脚，杨凡又被放了出来，这又不太合乎情理啊？

　　“大哥，肥猪龙这次虽然被那小子给收拾了，可赤火帮的地盘是我们打下来的。”尹毅在这个时候说道：“咱们总不能一直这么沉默着吧？”

　　“呵呵，我有打算！”白守邦笑了笑，说道：“放心吧，总是这么沉默下去是不可能的！不过，这种事情，也得让一些人蹦跶几下，然后咱们再出面！”

　　“呵呵，大哥，你这是想给肥猪龙他们敲敲警钟啊？”尹毅乐了：“这我赞成，如果有机会收了他们的地盘就更好了。”

　　“机会会有的。”白守邦很肯定的说道：“肥猪龙肯定不会吃这个亏的，而且，既然他跳了出来，我们又没有动作，他一定会再有所动作的。这样，你派个机灵点的小弟盯着肥猪龙，他那边再有动作，就拿他开刀，顺便，我们也该有所动作了！”

　　“没问题！”尹毅立刻答应了下来，起身离开，去安排这件事情了。

　　肥猪龙在医院里住了几天，嘴巴终于消肿了。只不过，他那满嘴的牙齿全都换成了假牙……

　　“大哥，抽根烟消消气。”肥猪龙的一个手下小弟谄媚的递上一只香烟。

　　“抽你妈啊？”肥猪龙一巴掌扇了过去，虽然消肿了，可还没那么彻底，再说了，刚刚换上满嘴的假牙，实在是不适应，肥猪龙哪还有什么心思抽烟？

　　此时，肥猪龙正身处自己地盘内的一家迪厅内，现在是白天，迪厅不营业，里面全都是自己人。

　　这个小弟马屁拍到了马腿上，挨了一巴掌讪讪的退到一边去了。

　　“人怎么还没回来？”肥猪龙大声道，随即痛的倒吸了一口凉气，因为说话声太大，带动了嘴上未完全恢复的伤势……

　　肥猪龙出院后第一件事情就是约那些跟他同盟的小帮派老大开会，可是，等了这么久了，派出去的小弟一个也没回来。

　　肥猪龙话音刚落，派出去邀请那些老大的小弟一个个陆续回来了，只不过，这些小弟脸上的神色都不太好看。

　　“怎么回事？人呢？”肥猪龙瞪眼问道。

　　“正气帮大哥说他有事来不了。”负责去正气帮的那个小弟懦弱的说道。

　　“兄弟会的两位大哥也说来不了。”负责去兄弟会的小弟见有人开口，也懦弱的说了一句。

　　有这两个开口的，其余的不问可知，必然是都不来了。

　　“砰”的一声，肥猪龙重重在桌子上拍了一巴掌，怒道：“这群王八蛋，有好处的时候，他们一个个跑的比谁都快，老子出事了，一个个都他妈的成缩头乌龟了。”

　　看到自己大哥发火，肥猪龙的手下小弟一个个都噤若寒蝉，没人敢吱声了。不过，也有些小弟在心里暗自腹诽，自己大哥平时不也这样啊？有好处的时候跑的比谁都快，只要不是有大帮派跟那些个小帮派老大过不去，他也是从来不沾惹别人的事。

　　肥猪龙这些小帮派联盟，平时也是摩擦不断。只要不是有大帮派进犯他们，一般都是事不关己高高挂起！

　　唇亡齿寒这个道理，他们都懂！但是，有好处都想捞，这也是很自然的事情。

　　要论起复杂程度，肥猪龙这些小帮派联盟，怕是最复杂的了。

　　就像是肥猪龙这次第一个出手占取赤火帮地盘，那些跟他联盟的小帮派都表示支持。但是，这种支持也仅仅是在肥猪龙第一个跳出来，白手帮会对肥猪龙下手的情况下才会成立。其实这种支持还是处于原点，就是大帮派进犯他们的情况下。

　　现在，白手帮没有对肥猪龙下手，肥猪龙在去收保护费的时候被人给敲掉了满嘴的牙，这事他们自然是不会理会了。

　　即使是肥猪龙派人去请，他们也不会来的。

　　这也就意味着，肥猪龙要独自面对这件事情，一个人解决和顺心酒店老板杨凡之间的恩怨。

　　肥猪龙原本想的是借这次的机会，把其余的小帮派拉下水，一起行动，直接抢了赤火帮的场子，到时候，白手帮再来找麻烦，他们可以一致对外！

　　不过，依照现在的情况来看，肥猪龙这个想法算是彻底落空了。

　　“他妈的，有了好处，别怪老子这次吃独食了。”肥猪龙怒骂一句。

　　沉默了好一会，肥猪龙又开口问道：“查清楚了没有？那个顺心酒店跟白手帮到底有没有关系？那天晚上跟我们动手的人，到底是不是白手帮的人？”

　　肥猪龙相当小心，出事以后，他在住院的时候安排的第一件事情就是去查查顺心酒店和白手帮到底有没有关系，顺心酒店的那些人到底是不是白手帮的人。

　　“大哥，已经查清楚了，那天晚上，白手帮一点动静都没有。顺心酒店跟他们根本就没有任何关系，那天晚上顺心酒店的人也不是白手帮的人。”负责调查这件事情的小弟立刻说道。

　　听到这个小弟的回答，肥猪龙一挥手，说道：“今晚跟我去砸了顺心酒店！上次去的人少吃了亏，这次让他们知道知道黑龙帮的厉害！”

　　“大哥，顺心酒店的那小子被分局传唤了一次。”一个小弟在这个时候对肥猪龙说道：“可顺心酒店旁边那些我们下了通知要收保护费的老板，全都去分局为他作证了。”

　　“是吗？”肥猪龙一脸肥肉颤抖几下，从牙缝里挤出了一句话：“那就把他们的店一块砸了！”

　　正如白手帮所料想的一样，肥猪龙做出了这个报复的决定！只是，肥猪龙这个决定，实在是不怎么明智。

　　甚至，可以说是有些愚蠢。

　　有些事情，一而再，再而三的继续下去，未必会有什么好果子吃。

　　是夜，肥猪龙带着自己的手下小弟悄悄出发了，目的地正是顺心酒店附近。而就在肥猪龙出发的时候，一条消息，悄无声息的通过一个手机传递了出去，接收到这个消息的人，正是白手帮的尹毅……


第五百二十一章 好主意

　　夜幕似乎是罪恶的遮羞布，很多罪案都发生在晚上。就在今夜，肥猪龙决定要顺心酒店的老板杨凡好看，要砸了他的店，以及他的左邻右舍那些店面。

　　肥猪龙的地盘离这里并不算很远，时间已经不早，肥猪龙带着人，分几路朝着顺心酒店的方向而去。

　　赤火帮已经不复存在，肥猪龙倒也不再担心自己带人这么招摇过市会引起争斗了。

　　而与此同时，几辆车快速穿行在天京市，目的地也同样的是吮吸酒店。

　　这几辆车全都是白手帮的，坐在最前面那辆车的副驾驶座上的，正是尹毅！

　　四个轮到底还是比两条腿要快，即使距离远了一些，车速提起来，也比两条腿要快的多了。

　　等肥猪龙赶到顺心酒店的时候，这几辆车子早就已经停在附近十多分钟了。

　　“给我砸！”肥猪龙站在顺心酒店外，嚣张的一摆手，大声喝道。

　　顿时，站在肥猪龙身后的几十个小弟朝着顺心酒店的正门蜂拥而去。

　　就在这个时候，几道耀眼的车灯亮了起来，随即一个声音喝道：“肥猪龙，你他妈的胆子挺肥啊？连白手帮打下来的地盘也敢抢？”

　　随着话音，有人下车了，不是别人，正是尹毅！

　　只见尹毅叼着雪茄，右手上带着一只白色的手套，手里握着一把铮亮的武士刀。随着尹毅下车，几辆车的车门全都“呼啦”一声拉开，走下来二十多个白手帮的小弟。这些小弟也都跟尹毅一样，右手带着一只洁白的手套。

　　也有例外，这些白手帮小弟中有两个是左手带着白手套，左手持刀。因为他们是左撇子……

　　尹毅的出声，阻止了肥猪龙砸顺心酒店。

　　不过，这并不代表尹毅对肥猪龙安了什么好心。

　　“原来是毅哥！”肥猪龙转过身来，看着尹毅，问道：“毅哥今晚来这里是……？”

　　“肥猪龙，你他妈的少在这装大头蒜。”尹毅斜睨着肥猪龙，平举手里的武士刀，刀尖指着肥猪龙：“赤火帮是白守邦打下的地盘，你给我有多远滚多远。”

　　听到尹毅这话，肥猪龙脸上的肥肉忍不住哆嗦了几下，心道：“白手帮到底还是出手了。”嘴上却是说道：“毅哥，误会了，我可没有这个意思！我今晚来这里，纯粹是跟这家酒店的老板有点私人恩怨解决。”

　　在肥猪龙的人赶到的第一时间，杨凡和民哥就接到了通知，此时，两人已经站在了酒店的门外。

　　听到尹毅和肥猪龙的对话，杨凡才知道肥猪龙这个外号！

　　“肥猪龙，如果你还没活得不耐烦，就赶紧从这里给我滚。”杨凡淡淡的说道。

　　尹毅啪啪的拍了两下巴掌，说道：“肥猪龙，听到没有，滚！这顺心酒店，是你能碰的吗？”

　　“毅哥，你这话什么意思？难不成，这顺心酒店是你们白手帮的？”肥猪龙反问道。

　　“那倒不是，不过，这里原本属于赤火帮的地盘，现在赤火帮被白手帮打了下来，自然也就是属于白手帮的地盘了。”尹毅说道：“你现在来这里闹事，就是来白手帮闹事！”

　　“毅哥，你这意思是要护着顺心酒店了？”肥猪龙沉声问道。

　　听到这里，杨凡已经没了继续听下去的兴趣，对民哥说道：“走吧，没咱们什么事了。”说完这话，杨凡和民哥闪身走回了顺心酒店内，还顺手关上了门……

　　“动手吧，肥猪龙。”尹毅一挥手，白手帮的小弟立刻向肥猪龙他们冲去。

　　这一次，尹毅带人出面，就是打算教训肥猪龙的！

　　顺心酒店外的争斗，杨凡和民哥毫不在意，完全就是一副事不关己高高挂起的态度……

　　不过，两人却是不会不看好戏的。这种狗咬狗的事情，看个热闹又有何妨？

　　“啧啧啧，这尹毅的身手不错啊。”杨凡砸吧砸吧嘴，评价了一句：“就是下手有点下流了，不是砍人屁股就是朝人下身招呼！莫非这小子有什么癖好不成？”

　　听到杨凡这评价，民哥也乐了，可不真是这么回事……

　　就在这个时候，杨凡的手机响了起来，杨凡随手接通，问道：“哪位？”

　　“姐夫，是我啊！”电话那边传来了苏豪谄媚的声音。

　　“苏豪？你找我什么事？”杨凡狐疑的问道，自己这个小舅子是什么样的人，杨凡可是清楚的很，这小子该不是惹了什么事要自己给他摆平吧？

　　想到这里，杨凡不等苏豪说话，又说道：“苏豪，你小子不是惹事了吧？我可告诉你啊，我帮不了你！就算能帮你，我也不帮。你姐可发话了，不让我帮你任何事情。”

　　“哪能啊！”苏豪赶紧保证：“我什么事也没有，姐夫，你有空吗？出来喝一杯？”

　　“喝一杯？你来我这吧，我这里都现成的。”杨凡越发觉得这小子有事了，无缘无故的请自己喝酒？自己这小舅子哪有这么好心？

　　“你就说给不给面子吧！”苏豪见请不动杨凡，说道：“你要不来也行，等你以后登苏家门的时候，看我怎么为难你！”

　　“嗨，苏豪，有你这样威胁人的吗？”杨凡有些无语了，这丫的真没人性啊……

　　“嘿嘿，你就说来不来吧？别拿我姐压我啊，你进苏家的门，在我爷爷面前，我姐也不好使。”苏豪坏笑着说道。

　　“行，说吧，你在哪？”杨凡问道。

　　“我就在学校门口。”苏豪回答道。

　　“等我，一会就过去。”杨凡说完话，挂上电话，看到民哥，心中一动，问道：“民哥，咱们好久没吃肉串了吧？”

　　“嗯？怎么想起这茬了？”民哥诧异的问道。

　　杨凡一脸笑意，拉着民哥：“走，走，我请你吃肉串去。”说完这话，杨凡和民哥不管外面两帮厮杀在一起的人，扬长而去……

　　杨凡赶到了天京大学门口，却是带着民哥一起去的。

　　尽管苏豪有些不乐意，可却也不能不给杨凡面子，只好开车载着两人一起去喝酒。不过，让苏豪想不到的是，杨凡竟然指明要去大排档，还要去吃大排档的烧烤……

　　“几位，吃点什么？”大排档烧烤摊老板殷勤的让三人坐下。

　　苏豪不禁皱了皱眉头，虽然苏家家教严，对他花钱也有限制，可他却是不会光顾这种脏兮兮的大排档。

　　杨凡倒是很干脆直接的点了肉串，腰子等乱七八糟的东西，还要了啤酒。

　　时间不长，杨凡点的东西送上来，杨凡和民哥对苏豪直接来了一个不闻不问，俩人倒是乐呵呵的喝上了……

　　“小豪，找姐夫什么事啊？”杨凡吃的差不多了，打了一个饱嗝，拍了拍苏豪的肩膀问道。

　　民哥一脸笑意的看着苏豪，他已经知道苏豪的身份，自然是不会在这个时候多说什么的。

　　苏豪看着杨凡和民哥吃的狼吞虎咽，也很想拿起肉串来尝尝，可心里却始终觉得这里的卫生不达标，只能是拼命的咽着口水喝啤酒。

　　此时，苏豪早已经喝得脸红脖子粗了，听到杨凡的话，大着舌头说道：“姐夫，今天叫你出来喝酒没别的事，就是想打听打听你怎么跟我姐好上的！”

　　听到苏豪这话，杨凡想也没想，一巴掌拍在苏豪的后脑勺上，骂道：“臭小子，这种事是你能打听的吗？”

　　“不是，姐夫，你误会我意思了。”苏豪挨了一巴掌，不仅没生气，还给杨凡解释上了：“我就是想跟你请教请教经验，怎么才能把妞给泡到手！我姐这么难搞定的女人你都搞定了，肯定是情场老手啊。”

　　听到苏豪这话，杨凡难得的心虚了一次。因为他跟苏梦之间，实在是说不清道不明，两人第一次还是他用强了。后来，你上我，我上你的，两人也就习惯了，也就顺其自然了……

　　“咳咳！”杨凡咳嗽了两声，说道：“臭小子，这话能乱说吗？被你姐知道就麻烦了！说吧，你小子看上哪个妞了？姐夫帮你参考参考。”

　　“就学校里一个妞，跟我同级的。”苏豪说道：“我看上她好久了，可一直没办法泡到手啊，连话都说不上，怎么泡？”

　　“你丫的连泡都没泡，怎么知道泡不到手？”杨凡没好气的说道。

　　“我倒是想啊，关键是她有男朋友。”苏豪愁眉苦脸的说道：“人家都有男朋友了，我怎么泡？”

　　“拆散他们啊。”杨凡一脸理所当然的样子，说道：“他们分了，你不就可以名正言顺的去泡她了？”

　　“可他们好像感情很好的样子，姐夫，你有没有什么办法拆散他们？”苏豪一脸请教的样子，谄媚的笑道。

　　“这个太简单了。”杨凡说道：“给他们制造点绯闻，时间长了他们不就分了？”

　　“不行，这个我试过了。”苏豪立刻摇头说道。

　　这臭小子，都试过制造绯闻了，竟然还在这装纯情！

　　杨凡不由得在心里鄙视苏豪了，眼珠转了转，杨凡说道：“我还有一个办法，绝对可以让他们分，但是事情有点难办啊。”

　　“什么办法？只要能让他们分了，再难办我也能办得到。”苏豪双眼放亮。

　　“很简单，找个男的去追她男朋友！”杨凡很笃定的说道：“女人能接受自己男人在外面胡搞，肯定接受不了自己男人玩背背山！”

　　“好主意！”苏豪先是愕然半晌，随即猛的点了点头。


第五百二十二章 破罐子破摔

　　杨凡给出的主意简直就是馊的不能再馊的馊主意！可苏豪倒好，半晌之后竟然还认同这是一个好主意？

　　在听到杨凡说出这个主意的时候，民哥差点就一口啤酒喷出来，可后来苏豪的反应却是让民哥顿时呆滞了，那口要喷出来的啤酒又给咽进了肚子里……

　　民哥彻底无语了，目瞪口呆的看着坐在自己面前的杨凡和苏豪！这是俩什么人啊？想想两人的关系，就更让人无语了，一个姐夫，一个小舅子……

　　喝完酒以后，杨凡拒绝了苏豪相送的好意，和民哥溜达着走在回顺心酒店的路上。

　　“小凡，你刚才说的可太过了。”民哥忍不住皱眉说道：“拆散人家本来就不对，你还给苏豪出那么个馊主意！”

　　顿了一顿，民哥才又说道：“何况，他是苏豪的弟弟，你也好意思给他出这样的主意！”

　　“我给他出的明显就是一个馊主意。”杨凡不以为意的说道：“他要真这么做了，就是他智商有问题！”

　　听到杨凡这不负责任的话，民哥更无语了，不知道该说杨凡什么了。看苏豪当时听到这个馊主意的样子可是颇为心动的，这简直就是活脱脱的姐夫坑小舅子的戏份啊！

　　白手帮尹毅和肥猪龙这一战，肥猪龙身受重伤。不过，白手帮却也没能一举吞并肥猪龙的地盘，因为尹毅追过去的时候，那些与肥猪龙结盟的小帮派已经收到了消息，又一次联合起来严阵以待。

　　尹毅也只能是无功而返。

　　只不过，临走之前，尹毅放话了，赤火帮的地盘，白手帮会第一个接手，如果再有人跟肥猪龙一样，白手帮下次下手就不计后果了。

　　不计后果的意思很明白，即使是这些小帮派联盟起来，他们也不会再顾忌什么了。这些小帮派自然明白其中的意思，也不会再乱来了。

　　只是，关键是尹毅还放话说如果有人敢再去顺心酒店闹事，白手帮也一定会好好收拾他们。

　　这话就耐人寻味了。

　　通过这些小帮派，这话在道上散播了出去。

　　这一来，导致的后果就是道上的人又开始怀疑杨凡和白手帮之间的关系了……

　　不过，当事人杨凡却是对这些毫不理会。而且，杨凡心里很清楚，白守邦放出这种话来绝对是故意的，只是现在还不清楚白守邦到底是什么意思而已。

　　“最近你都在忙什么？”周英有些不满的白了杨凡一眼，说道：“整天见不到你的人，我去你宿舍打听过了，好像你搬到外面去住了？”

　　“嗯，在学校里住不太方便。”杨凡和周英并肩走向学校门口的方向，准备一起出去吃午饭。

　　听到杨凡这话，周英站定了脚步，瞪眼问道：“跟谁住在一起？”

　　“你的老朋友肖静怡。”杨凡实话实说了，不实话实说也不行，要自己骗周英，怕是她会找到世纪佳园去吧？

　　这不，今天就是因为这段时间没见到自己，直接把自己给堵住了！

　　两人刚刚走到学校门口，就听到身后清脆的声音响了起来：“杨凡，等等我！”

　　杨凡扭头朝后看去，却是夏雪欣一溜小跑着朝自己而来。

　　顿时，杨凡有些头疼，悄悄拉了拉周英，说道：“快走。”

　　看到杨凡这副样子，周英心里顿时明白了几分，脸上带着似笑非笑的神情，说道：“夏雪欣也是咱们的老同学了，人家喊你呢，你走什么啊？”

　　说话间，夏雪欣已经来到了两人的身边，她倒是不客气，一把挽住杨凡的胳膊，还不住的摇晃着杨凡的胳膊，说道：“怎么这么久没找我？老实交代，最近是不是背着我干什么坏事了？”

　　“胡说什么？”杨凡一瞪眼，有些心虚的说道。

　　周英皱眉看了看夏雪欣挽着杨凡的胳膊，随即不动声色的挽住了杨凡另外一只胳膊，说道：“好巧啊，夏雪欣，我和杨凡正要出去吃饭呢，要不要一起？”

　　周英的动作明显是挑衅的行为，夏雪欣看到周英也挽住了杨凡的胳膊，顿时变了脸色，瞪眼看向了杨凡：“杨凡！你们两个……？”

　　“走，走，这里不是说话的地方。”此时是在学校门口，进进出出的学生那么多，杨凡可不想她们在这里吵起来，赶紧朝前走去。

　　哪知道刚出学校的门，夏雪欣和周英却是同时开口说了句：“走这边！”

　　不用说，两人本就在杨凡一左一右，说这句话自然是要拉着杨凡走向自己这边的方向。顿时，杨凡的两只胳膊被两人给拽直了！

　　“走这边！”杨凡一把拉回两人，朝前走去，边走边说：“你们不是想要个交代吗？哥今天就给你们！”

　　听到杨凡这话，周英和夏雪欣倒是同时保持了沉默，跟着杨凡朝前走去，她们也很想知道，杨凡会给她们两个什么样的交代。

　　不少学生看到了眼前这一幕，都纷纷对杨凡他们指指点点，自然是不乏看好戏的想法，只是，杨凡对这些议论充耳不闻，拉着夏雪欣和周英，快步朝前走去。

　　学校门口正对面有一家快餐店，里面有几个隔开的包间，杨凡带着两人直接进了这家快餐店，要了一个包间，还很平静的点了几道菜。

　　进了包间以后，周英和夏雪欣坐在了杨凡的两侧。不过，两人都是用充满敌意的目光看向了对方。

　　杨凡一直沉默着没有说话，周英和夏雪欣也没开口，包间里面的气氛十分沉重，就好像暴风雨来临之前的宁静一般。

　　时间不长，几道小菜上桌，杨凡要的一瓶白酒也送了上来。

　　杨凡漫不经心的打开白酒，给自己的酒杯倒上白酒，而后一口喝干，砸吧砸吧嘴，夹了两筷子菜。

　　“你不是要给我们一个交代吗？”看到杨凡如此沉得住气，夏雪欣咬牙切齿的问道。显然，在夏雪欣看来，杨凡跟周英之间肯定是不清不楚，这对她来说，杨凡是劈腿了！

　　“交代？”杨凡笑了笑，左右扭头看了看周英和夏雪欣，说道：“还让我交代什么？这不都很清楚了吗？哥和你俩都有关系，这就是交代！反正迟早要出事的，你们现在碰头了，也省得我成天麻烦了！”

　　“你这是什么意思？一直在玩我？”听到杨凡这话，夏雪欣不然大怒，站起身来，夺过杨凡再次倒上酒的酒杯，一杯酒泼在了杨凡的脸上。

　　周英见状，立刻拿起桌上的餐巾纸，小心翼翼的给杨凡擦着脸上朝下流淌的酒水。

　　本来一肚子火气的夏雪欣，在看到周英这举动以后，心中的怒火反而小了一些，更多的则是对周英的怒气了，因为周英这举动，显然是占了上风，夏雪欣泼杨凡一脸酒的行为，虽然可以理解，可终归是输给了周英一筹。

　　“我这也没什么特别的意思。”杨凡伸手打断了周英的动作，另外一只手握住了夏雪欣的手，舔了舔嘴唇上的酒，这才继续说道：“夏雪欣，我没跟你玩玩的意思，这么长时间了，你应该觉察的到。

　　今天你泼我一脸酒，是我自找的，你这么做很应该，不用觉得输给了周英！周英，你也不用这么做作，我知道你现在一定恨得牙痒痒，估计夏雪欣此时要是气走了，你非得揍我一顿出气！”

　　杨凡这番话出口，倒是让夏雪欣和周英同时怔住了！因为杨凡的话说到她们心底去了，夏雪欣觉得自己输给周英一筹就不说了，关键是周英此时的确是恨得牙痒痒，正想着夏雪欣走了以后狠狠修理杨凡一顿。

　　“我呢，今天打算破罐子破摔了。”杨凡摇头晃脑的说道：“反正都在一个学校里面，迟早得出事，既然你们今天碰面了，也就择日不如撞日了，今天就都撂给你们听！我跟你们两个之间的关系，都是一样的！

　　反正我也不是什么好人，用不着当了婊子还立牌坊！我跟你们两个都是一样的关系，换句话说，也就是我脚踩两只船了，你们想怎么收拾我解气就怎么收拾我解气，我绝对不做任何抵抗！

　　不过，我唯一需要声明的一句就是我没跟你们俩玩玩的意思。”

　　无耻！

　　这是夏雪欣和周英听完杨凡的话，心里同时涌上的一个词！

　　“啪”，几乎是同时，夏雪欣和周英出手了，一左一右，重重扇了杨凡一个耳光。顿时，杨凡的左右脸颊都出现了一个清晰的手掌印。

　　周英在这个时候站起身来，说道：“我以前说过什么你清楚，今天我还是那句话，你现在跟任何一个人不清不楚，我都不会过于关心，但是不允许跟她们有那种事！而且，你也是答应过我的！

　　今天给你这巴掌，是因为你不该让我知道你和她之间的事情！也是因为你和她有了那种事！气死我了，今晚你来跆拳道社，我要跟你好好谈谈！”

　　说完这些，周英走了。

　　“她，她这是什么意思？”夏雪欣瞪眼问道，有些难以理解了，难道发生了这种事情，周英还不放弃杨凡？


第五百二十三章 事与愿违

　　并不是夏雪欣没听懂周英的意思，而是夏雪欣有些难以置信，甚至可以说，有些目瞪口呆！

　　在夏雪欣看来，杨凡这种行为无疑就是劈腿。可是，周英虽然很生气，却说给杨凡那一巴掌是因为杨凡不该让她知道杨凡和自己之间的事情！更要杨凡晚上去跆拳道社好好谈谈？

　　这是什么意思？

　　难道说，杨凡都这样了，周英还没对他死心？

　　想到这里，夏雪欣一脸狐疑的样子，上上下下打量着杨凡，不明白这家伙什么时候成香饽饽了？

　　杨凡瞥了夏雪欣一眼，说道：“别这么看着哥，哥本来就是一个香饽饽！”跟夏雪欣这么长时间了，怎么都会有一点心有灵犀的，看到夏雪欣那疑惑的神情，杨凡就知道她在想什么了。

　　夏雪欣一直都知道杨凡是个没脸皮的家伙，但是没想到杨凡竟然会不要脸到这种地步。面对这样不要脸的一个家伙，夏雪欣还当真有些无语了。

　　“别傻站着了，要坐就坐下，要走就走。”杨凡又在这个时候说道，就像是自言自语似的。

　　夏雪欣彻底无语了，无语到凌乱的地步了！这家伙劈腿在先，竟然还能跟个没事人似的……

　　没看到夏雪欣有什么动静，杨凡不由得抬头看了夏雪欣一眼，看到夏雪欣脸上的瞬息变化的神色，杨凡轻轻摇头，笑着说道：“夏雪欣，坐下聊聊吧。有些话，我早就想对你说了。”

　　“你说。”夏雪欣坐了下来，面无表情的说道。

　　“谢谢你。”杨凡在夏雪欣坐下以后，忽然没头没脑的说了这么一句。

　　听到杨凡对自己道谢，夏雪欣怔住了，这突如其来的道谢，夏雪欣实在是不知道是为了什么。

　　夏雪欣会怔住，似乎并没有出乎杨凡的预料，只听杨凡继续说道：“还记得我们在云山市最后一次见面吗？”

　　随着杨凡的话，夏雪欣的思绪飞回了云山市的那个晚上，那是她在转学前的一个晚上，是跟杨凡分别的夜晚。

　　夏雪欣点了点头，什么话都没说，静静的等着杨凡继续说下去。那天晚上两人之间所说的话，夏雪欣一直记忆犹新，尤其是杨凡曾答应过她会永远等她，夏雪欣一直记在心底。

　　“刚才对你道谢，就是因为这个。”杨凡转头看向了夏雪欣，说道：“谢谢你对我的这份感情。”

　　听到杨凡这话，夏雪欣默默咬了咬牙，心里却是没来由的一颤，杨凡这话，似乎是提出分手的前奏？

　　杨凡说完这话，静静的等着夏雪欣开口，可是，夏雪欣却是什么也没说。

　　杨凡不由得轻轻摇了摇头，说道：“为什么不说话？”

　　“不知道该说什么。”夏雪欣开口了，却忽然发现自己的声音有些嘶哑，更有哽咽的味道在里面。

　　“你不知道的事情还很多。”杨凡想了想，开口说道：“其实，我不是一个好人，最起码，对你们来说，我不是一个好人。

　　知道你爸为什么要让你转学来天京吗？就是因为你爸知道我的底细！而且，我跟你爸之间，可以说是井水不犯河水的两类人。关于你转学的事情，你爸的根本目的就是为了让我们两个分开。

　　让你跟我不再有任何接触，这一点，我和他也是心知肚明的。”

　　夏雪欣瞪大了眼睛，问道：“底细？什么底细？”

　　“我是一个混子，混迹黑道。”杨凡淡淡的说道：“虽然你不清楚在你转学之前云山市所发生的事情，可我相信你处于夏家这种家庭，也应该有点耳闻。当时云山市所发生的事情，并不是因我而起，可却因我而终。

　　因为，那个时候，我处于整件事情的风口浪尖上！所以，你爸害怕了，担心你会受到牵连，也就有了你转学的事情。”

　　杨凡说的没错，夏雪欣虽然不清楚当时的云山市发生了什么，可也偶尔从自己爸爸口中听到过片言只字，知道云山市道上发生了大事。可她怎么也不会想到，杨凡竟然会是整个事件中的关键人物。

　　此时听到杨凡说这些，夏雪欣当真震惊了。

　　“说到这里，一切就都好解释了啊。”杨凡又继续说道：“我这种人，私生活很不检点，加上我又很好色，所以，我身边的女人不少。这些事，迟早瞒不住你的，你早晚会知道。现在，你也知道了。”

　　“你是一个混子，为什么会出现在晨阳中学？”夏雪欣似乎有些不相信似的问道。

　　杨凡摆了摆手，说道：“这些就不应该是你能知道的，也是我不能说的。”顿了一顿，杨凡又说道：“就像是我现在出现在天京，出现在天京大学一样，原因也不是你能知道的。难道你认为凭我的本事，能考进天京大学不成？”

　　夏雪欣沉默了，今天杨凡带给她的震惊，实在是太多了。

　　“所以，我要谢谢你对我的这份感情。”杨凡一口喝干了酒杯里的白酒说道。

　　“这些，周英知道吗？”夏雪欣轻声问道。

　　杨凡摇了摇头，说道：“还不知道，不过，她跟你不一样，她的家就在天京，我迟早是会回云山去的。这些话，我也就不用说给她听了。我走了以后，她会慢慢忘记我的。”

　　“你跟我说这些，是在跟我提出分手？”夏雪欣募然笑了，只是笑容好看不到哪里去。

　　杨凡定定的看着夏雪欣，沉默了半晌，毅然而然的点了点头，说道：“是！有些事情，是我太自私了，其实早该对你说这些，让你明白我是一个什么样的人。”

　　夏雪欣问道：“还记得在云山的那个晚上，你答应过我什么吗？”

　　“记得。”杨凡深吸一口气，说道：“我答应过你，会一直等你。”

　　“很好，你记得就好。”夏雪欣点了点头，一字一顿的问道：“那你答应我这些也是在敷衍我？一直在耍我玩？”

　　“是！”杨凡缓缓闭上了眼睛，用力点了点头，说出了这个字，心里却是没来由的一阵痛楚。

　　人非草木孰能无情？这么长时间了，夏雪欣对杨凡一直没有变过，杨凡心里能没有夏雪欣的位置吗？更何况，杨凡本就很喜欢夏雪欣这个有个性的学生妹！

　　杨凡闭上眼睛，一直在等着夏雪欣的那一巴掌落在自己的脸上。对于夏雪欣这个小妞的脾气，杨凡还是很了解的，自己既然承认了是在耍她，她应该想也不想的对自己挥出一巴掌的。

　　可是，等了半晌，杨凡也没等到夏雪欣的耳光落在自己的脸上，不由得微微睁开眼睛，眯着一条缝看向了夏雪欣。

　　这一看，倒让杨凡愕然了，随即睁开了眼睛，问道：“你笑什么？”

　　此时，夏雪欣脸上正带着似笑非笑的神情看着杨凡。

　　“撒谎！”夏雪欣依旧似笑非笑的看着杨凡，说道：“你看着我的眼睛，亲口跟我说一遍你在耍我！”

　　“什么？”杨凡有些不明所以了。

　　“我让你看着我的眼睛，亲口说一遍你是在耍我。”夏雪欣看着杨凡，一字一顿的说道。

　　“说就说，我在耍你，从头到尾，我一直在耍你。”杨凡同样的看向了夏雪欣，眼睛眨也不眨的说道。

　　“撒谎！”夏雪欣又说出了这两个字。

　　杨凡翻了翻白眼，说道：“信不信随你。”

　　“哼！”夏雪欣重重的哼了一声，赌气似的扭头说道：“认识你这么长时间了，我对你还不了解？你撒谎的时候从来都是眼都不眨的，很难分辨你到底是不是在撒谎，只有事后才能知道。

　　可你刚才回答我的时候，深吸一口气，又闭上眼睛才敢回答，明显是心虚了！刚才你看着我，眼都不眨的那么快回答我，也是在撒谎。”

　　“你到底想说什么？”杨凡皱眉问道。

　　“你心里一直有我！”夏雪欣扭回头，看着杨凡，说道：“为什么要跟我分手？难道就是为了跟我爸爸一样的原因？真可笑，我的生活，我的人生，凭什么要我爸策划好？你又凭什么认为分手对我好？”

　　“少在这胡扯，我跟你分手没别的原因，因为我身边的女人太多了！”杨凡立刻说道。

　　夏雪欣一把拽住杨凡的衣领，把杨凡拉到自己的身边，额头顶在一起，咬牙切齿的一字一顿道：“你还好意思说？我不管，我要你跟那些跟你不清不楚，不三不四的女人全都断绝关系！”

　　“不是吧？你吃错药了？我劈腿了，这你也能接受？”杨凡无语了。

　　“哼，不要你管！”夏雪欣说完这话，眼珠一转，才又继续说道：“从今天开始，你去哪我去哪，一点机会也不给你！看你怎么跟那些不三不四的女人乱搞！”

　　听到夏雪欣这话，杨凡简直有种泪流满面的感觉。他毫不怀疑夏雪欣会说到做到！只是，自己今天跟夏雪欣说这些的初衷可不是为了身边多她这么一个拖油瓶，而是为了彻底解决两人之间的事情。

　　其实，不仅仅是夏雪欣，跟其他女人的关系，杨凡也是迟早要解决的，只不过，现在明显的有些事与愿违了，夏雪欣这妞不仅没有跟自己分手，反而要盯着自己了……


第五百二十四章 苦肉计

　　夏雪欣可当真是说到做到，从这家快餐店开始，杨凡身后多了夏雪欣这个拖油瓶，简直就是走哪跟哪。

　　“我说，我要去厕所，你要不要进去？”杨凡站在男厕所门口，无语的说道，实在是不知道夏雪欣到底想要怎么样了。

　　要自己跟苏梦分手？绝对不可能！

　　跟柳晴断绝关系？那也是不行的……

　　至于杨凡会把她们两个看的这么重要，唯一的原因怕就是她们已经是成年人了。而不是像夏雪欣这样，还是学生……

　　“我就在门口等着你，这里是四楼，也不怕你能从厕所里溜掉。”夏雪欣哼了一声，说道：“有本事你就进去别出来。”

　　杨凡一阵无语，谁他妈的能呆在厕所里不出来啊？而且，这妞说的没错，这里可是四楼，自己想要溜也溜不掉啊！自己怎么就那么笨，不去一楼的厕所……

　　现在杨凡迫切的想要把夏雪欣给甩掉，因为晚上还要去跆拳道社见周英！如果夏雪欣一直这么跟着自己，那到时候自己怕会死的很惨吧？

　　只是，现在似乎没有甩掉夏雪欣的可能了，这妞现在简直就是亦步亦趋的跟着自己。

　　从厕所出来，杨凡还是郁闷不已，一直苦苦想着甩开夏雪欣的办法。只是，这一个下午，杨凡都没能甩掉她，晚饭也是跟她一起吃的……

　　“夏雪欣，你又不是不知道我要去跆拳道社。”杨凡站定了脚步，一脸为难的样子看着夏雪欣说到。

　　没办法，佳人有约，能不去吗？就是想不去，也得考虑考虑周英目前的身手，以及她那跆拳道副社长的身份不是？

　　“我知道啊，我也要去。”夏雪欣理所当然一般的说道。

　　“夏雪欣，我是去见周英，你跟着瞎掺合什么？”杨凡本不想说这话的，可现在实在是没办法了。

　　“我知道啊，我也要去。”夏雪欣还是这句。

　　杨凡无语了，转身朝前走去，夏雪欣亦步亦趋的跟在了后面。

　　很快，两人就到了跆拳道社外。

　　杨凡推门走了进去，夏雪欣想要跟进去，却没料到杨凡把她给阻在了门外，并且关上了门，任凭她怎么敲门，拍门，杨凡都没理会。

　　不仅仅是杨凡，跆拳道社内的周英，也没理会门外的夏雪欣。

　　“她怎么也来了？”虽然没理会夏雪欣，可听到夏雪欣在外面又叫又喊的，周英心里还是很不痛快。

　　再说，本来就是因为心里不痛快才让杨凡晚上过来找自己的，这倒好，杨凡竟然还把夏雪欣给带来了，周英自然是更不痛快了。

　　“我也不想让她跟着啊，可她就跟牛皮糖似的粘着我。”杨凡无奈的一摊双手，说道：“如果你有好办法赶她走，我没意见啊！”

　　“你……”周英作势抬腿要踢杨凡。

　　“先说好，别打脸。”杨凡说着话，十分自觉的抱头蹲了下来。

　　看到杨凡这个样子，周英被气笑了，忍不住“噗嗤”一声笑了出来，随即用脚轻轻踢了杨凡一下，问道：“在你心目中，我就这么暴力吗？”

　　“可不是。”杨凡抬头看着周英，说道：“每次跟你在跆拳道社见面都少不了动手，这次因为这种事情把我叫到跆拳道社来，还不是想打我一顿出气？”

　　“算了吧，本来是想打你一顿出出气的，看在你这么有觉悟的份上就算了。”周英说着话，在杨凡身边坐了下来，伸直了双腿，双手撑在地上，仰头看着天花板。

　　杨凡也顺势紧挨着周英坐了下来，目光却是不由自主的看向了周英那双笔直的美腿。今天周英穿了一条七分裤，只露着一截小腿，可那笔直修长的腿型，却是展现无遗。

　　“哼，没想到你还真敢背着我乱来！”尽管没有对杨凡动手，可周英还是气哼哼的说了这么一句。

　　杨凡缓缓吐出一口气才说道：“我跟她是在云山的时候就有关系了，来天京以后，我可没跟任何女人有来往。”

　　“去，少跟我在这胡扯。”周英轻轻动了下腿，碰了杨凡一下，说道：“你打算怎么处理跟她之间的关系？”

　　“呃……我今天倒是跟她委婉的提出分手了，可她不同意！”杨凡实话实说了。

　　“那你打算怎么处理我们两个之间的关系？也要跟我提出分手？”周英似笑非笑的看着杨凡，说道：“别跟我说我在你心里地位要比夏雪欣高的话，我可不信！我现在已经不是以前的小女孩了，不是那么好骗了！

　　就你这无赖性子，只要跟你发生过关系的女人，你应该会一视同仁，在心里都看做你的女人，你的私有品吧？”

　　周英这番话说的杨凡是哑口无言，的确，他心里就是这样想的。每个跟他有过关系的女人，他都视作自己的女人。

　　不过，现在的法制可是一夫一妻，杨凡心里也很明白，也正因为如此，杨凡心里才难以抉择，才会如此苦恼。

　　面对周英这个问题，杨凡沉默了，他倒是没打算要跟周英提及分手，可他却是明白自己是不会留在天京的，自己是迟早要走的。

　　“好像，我们两个也算不得真正开始了吧？”杨凡只能这么说。

　　“未来变数太大，所以我才说过要等毕业以后的话！”周英忍不住敲了敲杨凡的脑门，说道：“我也说过在上学期间不会关心你跟那些女人有来往，但是我也说了不准你跟她们有那种事情发生！

　　这难道还不算开始吗？我觉得不仅仅算是开始了，我对你还挺宽松的，你觉得呢？”

　　“你说是就是。”杨凡看到周英那不怀好意的神色，赶紧改了口。

　　“那你到底想怎么处理跟她的关系？”周英步步逼近，看着杨凡问道。

　　“她现在跟牛皮糖似的贴着我，我还不知道该怎么办才好呢！”杨凡翻了翻白眼，说道：“我也不想整天被她粘着啊，我也有别的事情要做啊。”

　　“哦？”听到杨凡这话，周英眼珠一转，说道：“我倒是有个办法可以让她不粘着你。”

　　“什么办法？”杨凡愕然问道，随即说道：“你可别出什么馊主意啊。”

　　这位老是给人出馊主意的，倒提前给周英打预防针了……

　　“我这个办法绝对可行的。”周英很自信的说道：“就是你要吃点苦头，算的上是苦肉计。”

　　“苦肉计？”杨凡一点也不明白周英这苦肉计是什么意思。

　　“嗯！”周英点了点头，说道：“你就说你能不能吃点苦头吧？只要你能吃点苦头，我就能帮你，让夏雪欣不粘在你身边。”

　　“好！”杨凡立刻回答道：“只要能不让她粘着我，吃点苦头……哎呀……”话还没说完，杨凡就痛呼出声，捂着自己的一只眼，说道：“搞什么？说好不打脸的！”

　　只是，话还没说完，周英又飞快一拳打在杨凡的另外一只眼睛上。

　　“啊……”杨凡捂着双眼蹲了下去。

　　周英却是不再客气，一脚把杨凡给踢翻在地，对着杨凡就是一通乱踹！时间不长，杨凡的衣服上就满是周英的鞋印了……

　　“叫，用力叫！”周英一边踹，一边说。

　　可怜的杨凡就这么被周英一通乱踹，当真叫的跟杀猪似的。周英现在的攻击力，可不是一般人能承受的住的。

　　况且，这妞好像是故意的，老是找身上肉多，痛感大的地方下脚……

　　等在门外的夏雪欣听到杨凡鬼哭狼嚎一般的叫声，顿时沉不住气了，用力拍着门，大声喊道：“杨凡，杨凡！”

　　得不到回应，夏雪欣又开始叫周英的名字：“周英，周英，你把门给我打开！再不开门我就去找老师了！”

　　看到差不多了，周英不再继续踹下去了，而是走到门口，一把打开了房门，把夏雪欣给放了进来。

　　夏雪欣一进门，看到的就是抱头倒在地上的杨凡，赶紧快步跑了过去，边跑还边冲周英喊道：“你怎么这么暴力？”

　　“哼！”周英冷哼一声，没有多说话。

　　杨凡被夏雪欣扶着坐了起来，一双眼睛已经肿了，杨凡眯着眼睛看向周英，一脸哭笑不得的神色，这就是她说的苦肉计？

　　说来说去，还不是揍哥一顿……不仅揍了一顿，还他妈被打脸了……

　　“杨凡，你给我记住，只要让我发现你身边有女人，我见一次打你一次。”周英阴沉着脸对杨凡说道。

　　“你……你……太霸道了。”夏雪欣憋了半晌憋出了这么一句，说完却又觉得不合适……

　　“夏雪欣，听说你现在寸步不离的跟着杨凡？”周英这才看向了夏雪欣，冷笑一声，说道：“怎么不妨试试啊，只要你跟着他，我保证每天揍他一顿，你信不信？”

　　“你……无耻！”夏雪欣说道。

　　“跟他学的。”周英朝着杨凡一扬下巴！

　　“记住我的话，我不是跟你们开玩笑！”说完这话，周英转身大踏步离开了跆拳道社。

　　杨凡坐在地上无奈的叹了口气，这叫什么苦肉计啊？分明就是故意整哥呢！

　　夏雪欣此时也坐在了地上，同样一脸无奈的样子……


第五百二十五章 真情告白

　　周英走了，留下的是杨凡和夏雪欣两个无奈的人。

　　杨凡无奈的是周英说要给自己出个好主意，不让夏雪欣继续像是牛皮糖一样的粘着自己，最终却是狠狠修理了自己一顿，根本就不像是给自己出主意的样子。反而最后那声色俱厉的话，更像是玩真的！

　　现在，杨凡一点也不怀疑，如果自己以后身边出现别的女人被周英给碰上，怕是她还会继续修理自己……

　　而夏雪欣无奈的则是自己不能再继续跟在杨凡身边了，周英的暴力，从杨凡今晚的惨样就可以看的出来了，这也是夏雪欣第一次见识周英的暴力。

　　夏雪欣现在一点也不怀疑，如果自己还继续跟在杨凡身边，怕是周英真的会像是她说的一样，见一次就打杨凡一次。

　　那样的话，自己跟在杨凡身边岂不是害了他？

　　想到这里，夏雪欣有些气苦的看向了杨凡，看到杨凡肿着两只眼睛，却又有些心疼，不由得撅嘴道：“你就这么老实的被她打？你不还手，躲开总行吧？”

　　“嘿嘿，嘿嘿！”杨凡摇着头，嘿嘿笑了两声，什么都没说。

　　杨凡真要躲，周英肯定是击中不了杨凡的。不过，关键就在于杨凡自己不想躲。

　　“你就是贱的！”看到杨凡这副挨了揍还嘿嘿傻笑的样子，夏雪欣气不打一处来，说完这话，夏雪欣又不满的说道：“这周英真不讲理，有本事冲我来啊！凭什么我跟你在一起，她就要揍你？”

　　“行了，别说了。”杨凡站起身来，拍了拍身上的灰尘，说道：“走吧。”

　　虽然不知道周英到底是不是按照她说在使用苦肉计，可效果还是有的，看夏雪欣这个样子，估计她不会像牛皮糖一样粘着自己了吧？

　　夏雪欣和杨凡走出跆拳道社，却发现不少学生都脚步匆匆的冲一个方向而去。而且，全都是一脸兴奋不已的样子，边走还边纷纷谈论着什么。

　　“嗨，真开眼啊，走，赶紧的，去晚了就看不到好戏了。”一个男生脚步匆匆的从杨凡和夏雪欣身边走过，对跟自己通行的男生说道。

　　另外一个男生则是回答道：“谁说不是？我朋友给我打电话我还不信呢！没想到是真的，这次方海的学生会主席怕是做不下去了！”

　　“岂止是学生会主席做不下去了？估计都没脸在学校里呆下去了吧？”第一个开口说话的男生回答道，声音却是已经不大了，因为他们已经走远了。

　　“怎么回事？”杨凡和夏雪欣对望一眼。

　　“嗨，嗨，同学，发生什么事了？”夏雪欣拉住一个路过的女生问道。

　　女生看了看夏雪欣和杨凡，脚步匆匆的朝前走，说道：“男生宿舍那边出事了，听说是有个男同学给学生会主席方海送玫瑰花求爱！我也不知道真假，但是大家都朝那边去呢！”

　　“啊？”夏雪欣惊讶出声，随即目瞪口呆的看向了杨凡，问道：“这年头还真有搞基的？”

　　杨凡听到刚才那个女生的话，却是犹如晴天霹雳响彻在他的脑海里一般！该不是苏豪真的按照自己出的那个馊主意办了吧？

　　要真这样，事情可就闹大了……

　　“走，咱们也去看看。”夏雪欣说着话，拉着杨凡快步朝着男生宿舍的方向而去。

　　杨凡和夏雪欣赶到男生宿舍的时候，整个男生宿舍区已经是人山人海了，挤都挤不动！而且，人声鼎沸，议论声不绝于耳。

　　只是声音太过嘈杂了，根本就无从分辨都在议论些什么。不过，从各个学生一脸兴奋而八卦的样子不难看出，刚才那个女生说的话八成是真的了。

　　哥怎么就摊上了这么个小舅子？

　　杨凡无语了，这明显就他妈一个馊主意，但凡有点智商的，怎么可能会用这个办法？

　　“人太多了，看不到前面什么情况！”夏雪欣皱眉说道。

　　杨凡低声道：“跟在我后面。”说完这话，杨凡拉着夏雪欣，朝最前面的方向挤了过去！虽然人不少，可杨凡的体格摆在那里，挤了二十多分钟以后，杨凡和夏雪欣终于挤到了人群的最前面。

　　最前面反而不是那么拥挤了，因为人群很自觉的行程了一个直径两米多的圈，圈子的中间站着一个带着眼镜的男生，而圈子的另一边则是男生宿舍的第一栋宿舍楼。

　　这栋男生宿舍楼，住的都是老生。

　　杨凡和夏雪欣刚刚站定，就听得这个男生声嘶力竭的喊道：“方海，我爱你！”

　　听到这个男生的喊话，杨凡顿时觉得一阵恶寒！

　　其实，不仅仅是杨凡，夏雪欣也是起了一身鸡皮疙瘩。

　　“我操，太他妈恶心人了。”杨凡不由得说道。

　　听到杨凡这话，夏雪欣不由自主的摩挲自己的胳膊，的确是太恶心了！

　　站在杨凡身边的一个男生不屑的说道：“我最早发现这事的，已经站在这听他喊了二十来分钟了！你才听一声就受不了了？”

　　“厉害！佩服！佩服！”杨凡不由自主的对这个男生竖起了大拇指，自己听一声就觉得受不了了，这家伙竟然在这听了二十多分钟？

　　“不仅如此，我还数过了，从第一声开始，他一共喊了三十二次了！”这个男生简直是语不惊人死不休啊！

　　这一下，就连夏雪欣也不由得对这个男生刮目相看了，这哪还是人啊？简直就是神一般的存在，这么恶寒的话，他不仅仅是从头听到现在，还数着他喊了多少声……

　　“到底怎么回事？”眼见那个男生后头一动，杨凡就知道他又要开口喊，不由得赶紧捂住了自己的耳朵，还示意夏雪欣也捂住自己的耳朵，同时问了身边的男生一句。

　　“我也不知道。”男生皱眉说道：“我刚从宿舍里出来，就看到这家伙抱着手里那一捧玫瑰花走过来，我正奇怪这家伙抱着玫瑰花来男生宿舍干嘛，他就开口喊了这么一嗓子！实话实说，我听到第一句差点就吐了！

　　紧接着，我就给我朋友打电话了。不仅仅是我，听到他这一嗓子，他们都探头出来看，一看这事，二话不说，全都是打电话。

　　还没到五分钟，这里就没围观了，就这么回事！”

　　杨凡点了点头，明白了事情的经过！

　　“扯什么淡啊，丫的，你第一个发现这事也不赶紧的录下来！”和杨凡说话的男生身边的一个男生不满的说道：“录下来发网上绝对火，可惜了，没能从头录下来！”

　　我擦，这都什么人……

　　杨凡无语了，夏雪欣也无语了。

　　“哎，我说，这方海怎么就这么沉得住气？”杨凡不由得皱眉说道：“他在这喊半天了，也没见方海出来？”

　　“方海今晚好像没在学校吧？”站在夏雪欣身侧的是一个女学生，只听她回答道：“晚饭的时候，我好像看到方海和他女朋友出去了。”

　　就在这个时候，后面的人群一阵骚动，声音还不小，杨凡不由得扭头朝后看去。

　　只听那个手捧玫瑰花的四眼男生又在这个时候大声喊了一句：“方海，我爱你，给我一次机会吧！”

　　“不行，哥要吐了。”由于杨凡扭头没注意到这个男生喊话前的前奏，也就没能捂住耳朵，清清楚楚的听到了这句话。

　　“躲开，躲开，都躲开。”一个男人气急败坏的声音从后面传来过来。

　　不用想也知道，这个气急败坏的男生应该是方海。

　　可不正是方海，方海和女朋友出去吃晚饭，结果这晚饭还没吃完，就接到了同宿舍的同学的电话，在电话里，这个同学告诉了方海发生的事情。

　　方海起初还不信，以为自己这个同学在骗自己。可禁不住这个同学又是诅咒，又是发誓的，这才相信了，立刻火急火燎的朝学校赶。

　　可等方海赶回学校，已然是迟了，这里已经被人给围观了。

　　跟方海一起回来的，还有方海的女朋友。此时，她也跟着方海走进了人群，走到了人群最前面。

　　四眼男生明显也看到了方海，眼镜片后面的眼睛立刻双眼放光，大步朝着方海走了过来。

　　围观的人群一片嘘声，却同时让出了更大的圈子。

　　显然，这是八卦群众要看好戏的表现。

　　“方海，跟她分手吧！”四眼男生还没走到方海面前，就开始真情告白了：“你跟她是不会有结果的，只有我才最适合你！只有我才是最爱你的！”

　　“我操！”方海快步迎了上去，一脚踹在这个四眼男生的肚子上，把这个四眼男生给踹翻在地了，嘴里同时喝问道：“你他妈的是谁啊？”

　　“方海，是我啊！”四眼男生被方海踹倒在地以后，立刻一把抱住了方海的腿，脸上眼泪鼻涕横流：“你不能对我这样啊！你想想我们在一起的快乐时光，那时候我们多快乐啊！不要离开我啊！”

　　“我操，该不会是真的吧？”拿着手机录像的那个男生听到四眼男生的话，一脸不可思议的神色，愕然道：“我还以为这丫的恶搞方海呢！”


第五百二十六章 两个结果

　　很显然，这些围观的学生一直以为这是一场闹剧，这个手捧玫瑰花的四眼男生是在恶搞方海！

　　可是，随着这个四眼男生抱着方海的腿，痛哭流涕的说出这话，人群中顿时响起了一片小声的议论，有人已经开始怀疑这件事的真假了，比如站在杨凡身边那个拿着手机录像的男生。

　　只见这个四眼男生抱着方海的腿，继续痛哭流涕的说道：“阿海，难道你忘了你以前对我说过的那些话？你说过你这辈子最爱的就是我，永远不会离开我！

　　还记得吗？去年的八月五号，在海天宾馆2808房间，我把我的第一次给了你，那一次，你也太不怜香惜玉了，弄的我痛昏了过去！”

　　“我操，劲爆啊！”拿着手机录像的男生听到这里，瞪大了双眼，喃喃自语道。

　　四眼男生这话一出口，人群顿时沸腾了！

　　而此时，这个四眼男生也不好过，正在默默忍受着方海一脚又一脚，大力的踹在他的身上。

　　方海已经气急了，直踹的这个男生后背“砰砰”作响。

　　可是，这个男生却是一直默默忍受着，还痛哭流涕的抱着方海的另外一条腿苦苦哀求方海不要离开他。

　　这一幕，实在是让人不相信都不行了。

　　方海的女朋友脸色十分难看，紧紧的咬着自己的嘴唇，也不知道在想些什么。

　　“妈的，简直要吐了。”杨凡看不下去了，拉着夏雪欣的手，就要离开人群。

　　就在这个时候，杨凡口袋里的手机响了起来。

　　杨凡掏出手机，看到来电号码是苏豪，对夏雪欣示意了一下，走了几步，来到一个不起眼的角落接通了电话。

　　“姐夫，你这招还真不赖。”电话一接通，苏豪就急不可待的说道：“我看秦雪的脸色都变了，估计这次非得跟方海分手了。”

　　“秦雪？”杨凡诧异的问道。

　　“对，就是方海的女朋友，跟方海一起回来的那个。”苏豪立刻说道。

　　“你小子在哪呢？我怎么没看到你？”杨凡这才看向了方海的女朋友秦雪，长得的确挺漂亮，怪不得苏豪这小子对她这么上心。

　　“嘿嘿，我在楼顶呢，用望远镜看着呢。”苏豪嘿嘿笑道。

　　“我……”杨凡无语了，随即说道：“苏豪，你小子智商是不是有问题啊？”

　　“什么？”苏豪不明所以的问道。

　　“这主意就他妈一馊主意，你还真用了？现在事情闹大了，你自己好自为之吧。”杨凡说道：“方海和秦雪分手不分手我不知道，但是，估计方海在这学校里要呆不下去了！还有，这个来演戏的四眼田鸡是谁？你小心他把你给卖了！”

　　“放心。”苏豪嘿嘿笑道：“那四眼天鸡不是我们学校的，是我花钱找的人，查不到我头上的。”

　　“总之你好自为之。”杨凡说完这话，收起了电话。方海是学生会主席，在学校里必然有自己的势力，这事后续发展到底会如何，谁也不敢保证！

　　要想人不知，除非己莫为！这世上就没有不透风的墙，苏豪做出这事，难说方海查不到他头上。

　　人群已经开始对方海指指点点，站在方海身边的秦雪脸色一片煞白，猛然大吼一声：“方海，够了！”

　　听到秦雪这一声大吼，正在对四眼田鸡施暴的方海猛然怔住了，扭头看向了秦雪。

　　“方海，没想到你竟然是这种人！”秦雪一脸苍白，胸口剧烈起伏着，明显是被气坏了：“以后你不要再来找我了，算我秦雪瞎了眼！从现在这一刻开始，你走你的阳光道，我过我的独木桥！”

　　说完这话，秦雪捂着脸一溜小跑走了。

　　而人群，也自动给秦雪让开了一条路。

　　“小雪……”方海喊了一声，拔腿就追。却浑然没有发现，一直抱着自己腿的四眼田鸡在这一刻松开了自己的腿。

　　要不然的话，他能追得上去吗？

　　就在方海转身去追秦雪的那一刻，四眼田鸡不仅仅是放开了方海的腿，还从地上爬了起来，然后，四眼田鸡默默的转身，垂头丧气的朝相反的方向走去。

　　只是，此时人群全都处于震惊，或者说石化状态，完全没有注意到四眼田鸡虽然一副垂头丧气的样子，可却是脚步匆匆，走的很急。

　　这场戏落幕了……

　　杨凡默默在心里说了这么一句，他实在是没想到，苏豪竟然真的用了自己出的这个馊主意！

　　不过，结果却还真被他给说准了，秦雪选择了跟方海分手！

　　“真恶心！没想到方海是这种人！”夏雪欣走到了杨凡的身边，轻轻拉住了杨凡的手，却是忽然问道：“杨凡，你不会也喜欢男人吧？”

　　“我擦，别恶心哥！”杨凡无语的翻了翻白眼，说道：“哥性取向很正常！”

　　“那就好。”夏雪欣低声喃喃自语，还拍了拍自己的胸膛，似乎是真放下了心。

　　虽然夏雪欣的声音小，可还是被杨凡听到了，杨凡不悦的说道：“妞，哥都跟你那个过了，你胡思乱想些什么？”

　　“说的也是。”夏雪欣也想到了这一点，笑了笑说道。

　　就在这个时候，拔腿去追秦雪的方海没有追到秦雪，却是猛然站定了脚步，扭头就朝回跑！

　　秦雪跑的太快，方海没有追上。但是，方海却想到了另外一个问题！四眼田鸡，那个自己不认识的四眼田鸡！

　　看到四眼田鸡脚步匆匆的朝着自己相反的方向走去，方海大喝一声：“他妈的，给我站住！”

　　听到方海这一声大喝，四眼田鸡回身看向了方海，却是不住倒退着，一脸悲伤的样子，大声说道：“方海，你去追她吧，我祝福你们！”

　　说完这话，四眼田鸡扭头就跑……

　　“你他妈的给我站住！”方海嘴里骂着，脚步不停的朝着四眼田鸡追去。

　　看到这一幕，杨凡默默在心里叹了口气，方海到底还是反应了过来！

　　苏豪啊苏豪，你好自为之吧……

　　杨凡又默默在心里说道。

　　眨眼间，四眼田鸡和方海已经离人群很远，一前一后追逐而去。

　　事情显然还没完，不能满足八卦众的八卦心理，当即就有不少人追了上去。

　　“我们也去看看吧？”夏雪欣在这个时候说道。

　　“不看了。”杨凡摇了摇头，说道：“有什么意思？走吧，我送你回宿舍。”

　　“你就不好奇到底是怎么回事吗？”夏雪欣虽然好奇，但还是和杨凡一起朝着女生宿舍的方向走去。

　　“有什么好奇的？”杨凡根本就知道事情从头到尾是怎么回事，而且，这还完全出自他的馊主意，实在是提不起兴趣去看热闹。而且，这四眼田鸡的演技还真他妈的不是盖的，看的人直想吐，真不知道苏豪是怎么找到这么一个活宝的！

　　虽然这样说着，可杨凡还是忍不住回头看了一眼。他并不好奇到底是怎么回事，他关心的是四眼田鸡能不能跑掉！

　　如果四眼田鸡跑不掉的话，怕这事最终极有可能会查到苏豪的头上。

　　“老三，老四，给我拦住他！”就在这个时候，杨凡隐约听到方海的声音。

　　下意识的，杨凡停住了脚步，再一次扭头朝回看去。却发现人群没有再继续追下去，怕是四眼田鸡被方海给抓住了！

　　果不其然，时间不长就看到方海和两个男生撕扯着四眼田鸡朝自己这边走来。

　　“还说你不好奇？”夏雪欣陪杨凡站在原地，回身看着朝自己这边走来的人群。

　　杨凡轻轻摇了摇头，没有说什么。

　　方海和两个男生撕扯着四眼田鸡，直接越过自己，走向了校门的方向。而人群却一直保持着一段距离跟着方海他们。

　　“都他妈的给我滚！”方海站定脚步，回身看着人群，猛然骂道：“谁他妈再跟着我，我他妈弄死他！”

　　说完这话，方海和那两个男生扭着四眼田鸡走了。

　　“你自己回去，我还有点事。”杨凡在方海走后，对夏雪欣说道。

　　“那好吧。”夏雪欣有些不悦的撅撅嘴，自己朝着女生宿舍的方向走去。

　　杨凡这才闪身朝着学校门口的方向走去，显然，杨凡是要跟着方海他们。

　　现在虽然是晚上，可时间并不晚，路上行人不少，杨凡一副漫无目的的懒散样子，隔着一段距离跟着方海他们。

　　时间不长，方海和那两个男生就拐进了学校不远处的一条小胡同里。

　　杨凡从小胡同走过的时候，和方海在一起的两个男生已经守在了胡同口。很显然，方海是要教训教训这个四眼田鸡，并且从他嘴里问出是谁让他这么干的。

　　杨凡快步路过，并没有引起那两个男生的注意，然后，杨凡拐了一个弯，在不引人注意的地方爬上了墙头，露出一个脑袋朝胡同里看去。

　　这一看，还真把杨凡给吓了一跳，只见方海手里握着一把匕首，喝问道：“谁让你这么干的？说！”

　　四眼田鸡倒也硬气，愣是一句话都没说。

　　“我操，这小子该不会真敢下刀吧？”看到方海咬牙切齿的侧脸，杨凡愕然想道。

　　“你他妈的招子也不放亮点，知道老子是干什么的吗？”方海说着话，手里的匕首狠狠刺进了四眼田鸡的胳膊！

　　什么情况？

　　杨凡瞪大了双眼，有点难以想象了，这方海下手挺狠倒没什么，关键他说的那话，很明显是道上的人才会说的，而且，这小子下刀的时候，眼都没眨一下，看来长干这事啊？

　　这倒是真出乎杨凡的预料了，一个馊主意，竟然看到了两个结果……


第五百二十七章 跟踪

　　今晚所发生的所有事情，都完全从出乎了杨凡的预料。他没想到苏豪真的会按照自己出的那个馊主意去做。

　　更没想到，这个馊主意还真他妈的奏效了！方海的女朋友秦雪选择了跟他分手！而让杨凡最感到意外的是，这个方海下手狠辣，一点也不含糊，说出的话也跟道上的人说话一个口气。

　　人在怒极之下会做出一些冲动的举动，这并没有什么好奇怪的。方海现在显然是气急攻心了，可是，他所表现出来的样子，却绝对不是气急攻心的人所表现出来的样子。

　　对这个四眼田鸡下手，方海脸上虽然还是一副咬牙切齿的样子，可那股怒气却是已经被他给压制住了，这副咬牙切齿的神色，其实带着很冷的狠厉味道。

　　方海手里的匕首并不长，只是一把弹簧刀而已。可是，这把弹簧刀刺进四眼田鸡的胳膊，却是让他忍不住大声痛呼出来。

　　“说，谁他妈的指使你这么干的？”方海眼中划过一丝凶狠，沉声问道。

　　四眼田鸡捂着自己胳膊上的伤口，一脸难以置信的样子看向了方海，他实在是想不到，方海竟然敢真的用刀捅他。

　　原本，四眼田鸡认为自己即使是被这个方海给抓到，也只不过是会被狠狠揍一顿而已。可是，现在的情况却是让他的心跳到了嗓子眼，从方海那凶狠的目光不难看出，方海绝对还会再对他下手。

　　现在四眼田鸡面对的不是拳脚，而是匕首，也不由得不害怕。

　　“你他妈的给我闭嘴，再喊老子一刀抹了你脖子！”方海掐住四眼田鸡的脖子，再也听不得这家伙嚎叫了。

　　听到方海这话，杨凡倒吸了一口凉气，方海这鸟人难道真是混道上的？

　　“我说，我说。”四眼田鸡忙不迭的开口，嘶哑着嗓子说道：“是我同学刘斌让我这么做的，他给了我十万块，让我来天京大学演这么一出戏。”

　　“嗯？你不是天京大学的学生？”方海顿时抓住了四眼田鸡话里的重点。

　　“不是，我是天京艺术学院表演系的！”四眼田鸡赶紧回答。

　　“很好，给我从头到尾说个明白。”方海从口袋里摸出香烟来点燃，慢悠悠的问道。

　　四眼田鸡当即就把事情给方海说了个清楚明白，其实也没什么特别的地方，他是天京艺术学院表演系的学生，有个同学叫刘斌，出十万块让他来这里演这么一场戏。四眼田鸡本就是表演系的学生，加之家庭又不好，十万块对他的诱惑力还是相当大的，自然也就答应了下来。

　　不过，这个刘斌事先倒也提醒四眼田鸡了，这么做可能会被打一顿。可在十万块的诱惑之下，被打一顿还真不算什么。一点皮肉伤换十万块，怎么算怎么划算！

　　方海沉默着，一言不发的听完四眼田鸡的话，最后问道：“你说的都是真的？”

　　“真的，绝对是真的。”四眼田鸡捂着胳膊上的伤口，痛的倒吸一口凉气，赶紧说道，他可不想再被插一刀。

　　“滚吧。”方海倒是没再继续为难四眼田鸡。

　　四眼田鸡赶紧连滚带爬的朝着胡同口跑去。

　　“等等！”方海忽然又出声喊住了四眼田鸡。

　　四眼田鸡站住身子，却是不住倒退着，嘴里还说道：“我知道的都告诉你了，我说的都是真的。”

　　“少他妈跟我叽歪。”方海说道：“十万块，足够你看胳膊上的伤了！如果你敢报警，你会死的很难看，滚吧！”

　　四眼田鸡走了，方海走出胡同口，说道：“老三，老四，你们两个先回去，我还有点事要做。”

　　“老大，搞什么啊？”老三有些不悦的说道：“怎么放了那小子？”

　　“他只不过是被人指使而已。”方海说道：“得找出指使他的人到底是谁才行！”

　　老四在这个时候说道：“哎，这事整的，你这学生会主席这次可算是出大风头了！”

　　“没事。”方海无所谓的笑了笑，说道：“一个学生会主席而已，谁爱干谁干！我主要是怕这事有人针对我而来，而且，小雪那边我还得好好解释解释。”

　　“老大，你跟秦雪……”老三看了看方海，说道：“咱哥几个同宿舍好几年了，不是我说你，她哪点好？至于为了她踹了嫂子？”

　　“老三！”方海重重拍了拍老三的肩膀，说道：“男人，需要有自己的基础，一些事我不说你也应该能明白的。”

　　老四在这个时候偷偷给了老三一个眼色，示意老三不要再说了。

　　哪知道老三却是对老四的示意视而不见，说道：“不就是秦雪家里有背景吗？老大，不是我说你，做兄弟的，真看不起你这一点！”

　　由老三忽视老四的示意，反而还说出这样的话，不难看的出来，老三是个脾气耿直的人。

　　“老三，咱们不是说了吗？以后不再提及这个话题！”方海这个做老大的没有生气，苦笑着说道：“以后你会明白的。”

　　说完这话，方海转身离开了。

　　“老三，别说这些了，还好老大对兄弟没的说，要不然他该翻脸了。你又不是不知道，这个话题对他来说是禁忌。”老四做人有些圆滑，在方海走后劝道：“反正这是老大一辈子的事情，又没你啥事，你何必给兄弟俩找不痛快？”

　　“想起来就生气。”老三说着话，和老四一起走向了回天京大学的路。

　　杨凡直到这个时候才悄悄从暗中转出来，想也没想，一个电话打了出去。电话很快接通，传来苏豪那带着兴奋的声音：“姐夫，成了，真成了！”

　　“什么真成了？”杨凡不满的打断苏豪，说道：“你听我说！”

　　哪知道苏豪却是打断了杨凡，说道：“你先听我说，秦雪答应跟我约会了！”

　　靠，这小子速度也太快了吧？才刚刚拆散了人家，就立刻去约秦雪了？

　　杨凡有些无语了，自己打电话的目的就是要告诉他不要跟秦雪这么快有联系！

　　“苏豪，你听我说，不要去跟秦雪约会。”杨凡深吸一口气，说道：“方海这人没你想象的那么简单，他并不是学生会主席这么简单！刚才那个你花钱雇的四眼田鸡已经全都说了，我估计他要找到天京艺术学院去了！

　　总之你现在不能跟秦雪有什么联系，不然的话，你会有危险的！”

　　“姐夫，你还行不行啊？”苏豪不乐意了，他拆散秦雪和方海，就是为了泡秦雪的，杨凡在这个时候不让他和秦雪有联系，那他一切岂不是都白做了？

　　“听我的没错。”杨凡说道：“反正秦雪已经跟方海分手了，你有的是机会了，还怕什么？”

　　“这话我可不赞同啊！”苏豪在电话那边说道：“现在是分手了，可今晚这事毕竟是假的啊，谁知道秦雪会不会听方海的解释原谅他？我的趁这个机会，一举拿下秦雪才行！”

　　说到这里，苏豪嘿嘿一笑，说道：“据我所知，方海和秦雪还没那个呢！”

　　听到苏豪这话，杨凡彻底无语了，这小子太无耻了……

　　不过，此时显然不是跟苏豪多说什么的时候，因为杨凡要追上方海，看看这小子到底搞什么鬼！

　　“行了，我就跟你说这么多，总之你不要跟秦雪有什么联系。你最好期望你找的人不把你给招出来，不然的话，你有的麻烦！”说完这话，杨凡挂上了电话，朝着方海前去的方向急匆匆的赶去。

　　方海已经走了一会了，杨凡再不追上去就晚了。

　　还好，这个时间段在这条路上不太好打车，杨凡最终还是远远看到了方海继续朝前走着。

　　拐过一个街口就有出租车停靠点，方海站在了那里等车。

　　杨凡在方海打车以后，也招了一辆出租车跟了上去。

　　这一路半个多小时，方海所乘坐的出租车才停在了一家夜总会的门外。

　　方海下车，递给看门的两个家伙香烟，然后跟他们聊了一会才进了夜总会！

　　杨凡也下车，却是立刻走了进去，他根本就不认识这两个看门的家伙，这两个家伙也只是把杨凡当做了来玩的客人。

　　只不过，杨凡此时却是更加确定了，这个方海还真没这么简单。因为那两个看门的家伙，必然是道上某个帮派的小弟，方海能跟他们说话，自然是认识他们的。

　　这里是帮派的场子，杨凡自然是不会乱来的，进了夜总会，杨凡问明了酒吧的方向以后，朝着酒吧的方向而去，眼睛却是不停的四处搜寻着方海的身影。

　　募然，杨凡看到了方海走进了夜总会的电梯！

　　酒吧在夜总会一层大厅的一侧，杨凡自然是不能跟着上电梯去楼上的。而且，楼上也都是包间，杨凡即使上去了，怕是也看不到什么。

　　杨凡在酒吧找了一个桌子坐下，点了一瓶酒，决定慢慢等方海出来！

　　“帅哥，请我喝一杯怎么样？”就在这个时候，一个女人在杨凡的身边坐下，笑眯眯的看着杨凡。

　　杨凡淡淡的说道：“没兴趣！”


第五百二十八章 邻居

　　杨凡的目光一直注视着酒吧入口的方向，通过酒吧的入口，完全可以清晰的看到夜总会一层的大厅，只要方海出现，杨凡一定可以看的到的。

　　这个女人坐在杨凡的身侧位置，杨凡连头都没有扭，根本就没看她一眼。

　　“帅哥，你连看都不看我一眼，怎么知道你有没有兴趣呢？”女人媚笑着说道：“你也太不给面子了吧？”

　　杨凡轻轻抿了一口酒杯里的威士忌，扭头看了这个女人一眼。这个女人穿着一袭黑色的丝质长裙，衬托的她本就洁白的肌肤更加白的耀眼，一头柔顺的披肩长发随意的散在脑后，五官精致，虽然比不上杨凡的几个女人，可称之为一声美女，的确也不过分。

　　不过，杨凡却是在这份美丽之后发现了一丝不同的味道，这个女人眉目之间，似乎透着一股疲惫感，而且，这个女人在掩饰着自己的疲惫的同时，不停的给杨凡抛着媚眼，这给杨凡一种极为熟悉的感觉。

　　“呵呵！”杨凡笑了笑，说道：“你找错人了，去找别的目标吧！我没兴趣跟你发生什么，但是我尊重你的职业。”

　　听到杨凡这话，这个女人诧异的神色一闪即逝，接着咯咯笑道：“帅哥，你能猜到我的职业？”

　　“你大概是这夜总会里的小姐吧？”杨凡嘴角上翘，形成一个好看的弧度，淡淡的说道。

　　杨凡在夜夜笙歌里呆了又不是一天两天，对小姐这个行当，可以说极为熟悉。这种掩饰疲惫，却不停招惹男人的样子，给杨凡的熟悉感觉就是小姐！

　　这个女人倒也不做作，冲杨凡一竖大拇指，一脸佩服的样子，随即就离开了杨凡的身边。

　　杨凡笑笑无语，在夜总会，有些小姐的生意偶尔会不好，这个时候，她们往往会选择在酒吧物色客户。

　　嗯？不对啊？刚才那个小姐明明长得不错，怎么可能会没生意？

　　“帅哥，请我喝一杯怎么样？”就在杨凡诧异间，另外一个女人在杨凡的身边坐下，甜甜的说道。

　　靠，还有完没完了？耍哥玩？

　　杨凡有些生气了，扭头看向了这个新坐在自己身边的女人，一看之下，却是目瞪口呆，半晌才回过神来：“你……你……怎么在这？”

　　“呵呵，你能在这，我怎么就不能在这？”这次坐下的女人甜甜的笑着说道，看的出来，她脸上的那甜甜的笑容是发自内心的：“废话少说，给我倒酒。”

　　杨凡无语的给眼前这个女人的酒杯里添上酒，随即说道：“孙娇娇，你搞什么？刚才那个女人是你朋友吧？”

　　转瞬间，杨凡就明白了是怎么回事。

　　果不其然，只听孙娇娇笑道：“是啊，那是我朋友张玉，刚才跟她打赌能不能在你这讨杯酒喝！很显然，我赌赢了。”

　　“你这也叫赌赢了？你这分明是作弊！”杨凡没好气的说道，随即想起了一个重要的问题：“你怎么出现在天京了？”

　　“我已经不在夜夜笙歌了。”孙娇娇一脸平静的看着杨凡，说道：“我以前跟你说过，在这行呆够了，以后只想安安静静的过日子！我跟你大哥也提及过，只不过当时有些不合时宜，后来我全都给你大哥安排妥当，你大哥也就让我离开了。”

　　杨凡点了点头，这事孙娇娇以前跟他说过，只是杨凡没想到孙娇娇竟然会这么快离开夜夜笙歌，也没想到会在天京碰到孙娇娇。

　　就在这个时候，张玉走了过来，坐在了孙娇娇的身侧，玩味的说道：“行啊，孙姐，没想到你跟我打个赌还作弊？你跟他明显早就认识！”

　　孙娇娇笑了笑，说道：“给你介绍一下，他是杨凡，云山人。我在云山的时候，他挺照顾我的。”

　　听到孙娇娇这话，杨凡这个无语，尽管孙娇娇说的是事实，可这话让人听在耳中，实在是暧昧之极。

　　张玉这才好奇的打量起了杨凡，最后赞赏般的点了点头，说道：“孙姐好眼光！”

　　杨凡算是彻底无语了，没好气的白了孙娇娇一眼，那意思分明是在警告孙娇娇不要再胡说八道。

　　“杨凡，我已经跟你说过了，她是张玉，我朋友，目前也在这家场子混口饭吃。”孙娇娇又给杨凡介绍了一次张玉。

　　杨凡象征性的跟张玉稍微握了握手，笑了笑，没多说什么，心里却是明白了张玉的身份，孙娇娇在夜夜笙歌是做妈咪的，这个张玉在这家场子混饭吃，自然也是跟孙娇娇一个级别的人物，应该也是这家场子的妈咪。

　　张玉在这个时候捂嘴笑道：“以后来这里玩，我给你介绍几个年轻漂亮的！”

　　孙娇娇狠狠瞪了张玉一眼，说道：“他不好这一口，正人君子的很！姐姐我都没勾搭上床呢！”

　　“不是吧？”张玉一脸不可思议的样子，狐疑的看着杨凡和孙娇娇，随即打趣道：“姐姐，该不是你魅力不足了吧？”

　　“切！”孙娇娇直言道：“每次姐姐都能勾的他硬邦邦的，你说姐姐魅力足不足？可他就是不跟姐姐那样，你说姐姐能有什么办法？这种事情，总得你情我愿才有情趣不是？要不然的话，姐姐早给他灌了药吃了他了！”

　　听着两人说相声似的你一言我一语，杨凡才真叫一个无语，尽管杨凡脸皮厚，可被两个女人当着自己的面说那种事，实在是让杨凡一句话都说不出来。

　　“好了，好了，不开玩笑了。”好在孙娇娇适可而止，问道：“杨凡，你怎么不在云山好好呆着，跑天京来了？”

　　“就你能来？”杨凡没好气的回了一句，被人调笑的滋味，实在是不好受。

　　孙娇娇不以为意，继续问道：“你现在住哪？”

　　“居无定所。”杨凡可不想让孙娇娇知道自己住在哪，要不然的话，她肯定会找上门去，对于这一点，杨凡可是深信不疑的，在云山的时候，孙娇娇都不知道去了苏梦的房子那找自己多少次了……

　　“看你小气那样！”孙娇娇翻了翻白眼，相当不满意杨凡的态度，说道：“我在世纪佳园买了套房子，后天就可以入住了，记得有空来找我！”

　　“世纪佳园还有空房卖？”杨凡愕然问道，他就住在世纪佳园，那里有没有空房卖，他自然清楚的很。

　　“二手房而已。”孙娇娇说道：“那户人家全家要搬到国外去住了，被我赶巧了，就买过来了，明天他们就搬走了，后天我收拾一下就可以入住了。”

　　杨凡小心翼翼的问道：“在世纪佳园那栋楼？几楼？”

　　“我就去了一次，那栋楼我还真没注意，就在靠里面位置，好像是倒数第三栋，楼层是六楼606室！”孙娇娇笑着答道，对杨凡问自己的具体住处很是开心，在她看来，杨凡这么问，以后肯定会去找自己的。

　　我靠，不是吧？

　　杨凡愕然怔住了，如果他没记错的话，他所住的十八号楼，就是世纪佳园倒数第三栋，而且，他所住的楼层也是六楼，还是605室！

　　要和孙娇娇处邻居了？

　　一想到这里，杨凡泪流满面了……

　　倒不是杨凡讨厌孙娇娇，而是这个女人实在是太生猛了，什么话都说的出口，什么事都做的出来，杨凡很难想象孙娇娇知道自己跟她是邻居以后会做出什么事情来。

　　杨凡怔怔不语的样子显然引起了孙娇娇的注意，只听孙娇娇狐疑的问道：“杨凡，你该不是也住在世纪佳园吧？”

　　事到如今，杨凡也无法再隐瞒下去了，只好无力的点了点头。杨凡深信不已，如果自己此时隐瞒孙娇娇，被她知道了，她会把自己的住处给搅个天翻地覆……

　　看到杨凡点头承认，孙娇娇当真是喜出望外，一把抓住杨凡的胳膊，犹如不相信似的问道：“真的？你住几栋几楼？”

　　“十八栋，六楼605！”杨凡哭丧着一张脸，无力的回答道：“我们……我们……好像要成为邻居了……”

　　听到这个消息，孙娇娇不仅仅是喜出望外，也不由得怔住了。不过，随即而来的就是狂喜之色，只见孙娇娇不停的摇晃着杨凡的胳膊，说道：“杨凡，这就是缘分！不管你信不信，我反正是信了！这次，你休想逃出我的掌心，姐姐一定吃了你！”

　　一直在旁边坐着的旁听的张玉，忍不住偷偷捂着嘴笑了起来，这事还真没法说，就像是孙娇娇说的，或许这就是缘分？

　　“少来，我身边女人不少。”杨凡翻了翻白眼，说道：“我现在都头疼的很，你少打这些鬼主意。”

　　“那有什么？”孙娇娇立刻说道：“我跟他们不同，我又不求名不求分的，只希望能找个男人依靠一下，你什么时候有空能陪陪我就好！”

　　“得，得！”杨凡赶紧打断了孙娇娇，说道：“你说你图什么啊？你条件又不差，找个老实安稳的男人，踏踏实实的过你的日子去，我这样的男人，不适合你！”

　　杨凡又开始苦口婆心的劝孙娇娇了。

　　哪知道孙娇娇却是一扬脖子，不屑的说道：“你又没给我用过，怎么知道合适不合适？以你的大小来看，我觉得挺合适的！”

　　我靠，还能行不？这女人怎么什么都朝那方面联想？

　　杨凡彻底瘫在了自己坐着的沙发上……


第五百二十九章 青竹帮

　　说起来，缘分是虚无缥缈的东西。

　　可是，孙娇娇来到天京，竟然意外的成为了杨凡的邻居，而孙娇娇也说这就是缘分，这还当真无法用巧合来解释了。

　　似乎，这就是缘分，妙不可言！

　　不过，对于孙娇娇成为自己的邻居，杨凡并不乐观，因为这个女人经历太丰富，又看多了人情冷暖，实在是太生猛，让人头疼不已！

　　再次相见，还成为邻居，孙娇娇看向杨凡的目光充满了热切。当然，这种热切是不排除有那种想法的。

　　看到孙娇娇这种目光，杨凡更是头大无比，作为一个十分有经验的男人，他怎么会不明白孙娇娇那种热切眼神里面的含义。对于孙娇娇来说，感情也许已经成为奢侈品，但是生活还得继续，她也是一个正常的女人，自然也会想那方面的生活。

　　只是，不知道孙娇娇就怎么认定了杨凡……

　　“你老朝门外瞥什么呢？”张玉在这个时候说道，因为她已经注意到了杨凡的目光不时的瞥向酒吧入口的方向，那里所对的正是夜总会的大厅。

　　“没什么。”杨凡淡淡一笑，回了一句，却是忽然想到了另外一个问题，这个张玉既然在这个场子里面讨生活，应该对这个场子很熟悉，是不是可以问她一点什么？

　　尽管有这个想法，杨凡还是没轻易开口，因为他跟张玉不熟，不知道张玉是否值得信赖。

　　孙娇娇此时也忽然想到了一个问题，那就是杨凡在云山虽然经常呆在夜夜笙歌，可那是因为夜夜笙歌是他大哥的场子，他本身既然不会跟小姐发生什么，就自然不会来这种地方找乐子，那他今晚来，似乎应该是有事吧？

　　“杨凡，我这个妹妹在这里已经很久了，如果你来这里是有什么事，可以跟她打听一下的。”孙娇娇看着杨凡，说道：“你在天京人生地不熟的，做什么事情都要有个分寸，还要三思而后行。”

　　听到出来，孙娇娇对自己的关心是不掺杂任何杂质的，杨凡心头一暖，冲孙娇娇笑道：“谢谢，我会的。”

　　“如果你真有什么话的，可以问我。”张玉也表态道：“天京很复杂，做事不要鲁莽。”

　　孙娇娇跟杨凡在云山是旧识，又说出杨凡颇为照顾他的话，张玉自然能猜得出杨凡的身份。

　　“嗯，的确是有点事。”杨凡想了想，问道：“张姐，这里是哪个势力的场子？”

　　听到杨凡这个问题，张玉噗声笑了出来，说道：“你连这都不知道？”

　　“不知道！”杨凡笑着摇了摇头，说道：“我来这里其实也没什么事，只是来了这里以后遇到你们，所以才随口一问而已。”

　　张玉点了点头，说道：“这家夜总会的名字叫做青涩果实，你进来的时候应该注意到了吧？”

　　杨凡点了点头，说道：“注意到了，这名字挺别致的，还真有些让人过目不忘的味道！”

　　一家夜总会，取名青涩果实，实在是有些不伦不类的感觉。青涩这俩字，朝女人方面联想，你也只能是联想到尚未成熟，实属青涩的女孩，而不会联想到那些风尘女子。所以说，这个名字用在夜总会上，实在是有些另类。

　　不过，却也不能不排除这家夜总会就是故意用这个名字吸引人。毕竟，就像是杨凡所说的一样，这名字透着一股子别扭劲，还真容易让人过目不忘。

　　“这个名字最大的特点就是那个青字，这个字说明了这家场子是青竹帮的产业。”张玉压低了声音，说道：“青字象征青竹帮，这个在天京是无人不知的。尤其是这家夜总会，据说是青竹帮自己的第一家场子，所以，这家场子一直以来没人敢动的！”

　　“原来是这么回事！”杨凡一副恍然大悟的样子。

　　显然，张玉对天京很熟悉，这些说起来可谓是信手拈来。

　　“青竹帮是天京最早正式发展的两大帮派之一。”张玉又低声说道：“尽管现在青竹帮的地盘扩大不知道多少倍，但是这家青涩果实却从来没有改过名字，一直这样正常营业着。我听说，青竹帮对外疯狂扩张那几年，很长一段时间内，这家场子都没怎么打理，不盈利不说，甚至是亏本，可青竹帮一直把这场子经营了下来。可想而知，这家场子对青竹帮来说有多么重要了。”

　　对于张玉说的这些，杨凡一点也不感到意外。一个帮派成立，继而开自己帮派的第一家场子，必然会对这场子十分看重的。这不关乎盈利不盈利，而是一种象征，有着很特别的意义。

　　“那打理这家场子的人，在青竹帮地位也不是一般的高了。”杨凡笑了笑，正如众兴会一般，第一家场子，依旧还是自己大哥大孟哲辉亲自打理。

　　如果有谁接手了这家场子，其意义可想而知，就是众兴会未来的继承人。青竹帮的这家场子，想来也是这样吧？

　　“没错。”张玉点了点头，说道：“这家场子现在其实没人打理，就是有看场的小弟而已。听说，这家场子现在还握在青竹帮老爷子手里，如果这家场子有人打理了，估计就是青竹帮的下一任帮主大哥了。

　　青竹帮老爷子无儿无女，有个义子一直在国外做生意，据说无心管理帮派的事情，不然的话，怕是这家场子早在他手里打理了。”

　　顿了一顿，张玉又继续说道：“不过，这几年以来，这里倒是提拔起不少青竹帮的年轻小弟，仿佛这里已经成为青竹帮年青一代的培养地了。”

　　“哦？”杨凡来兴趣了，既然没选好接掌青竹帮的人选，却又不停的从这里提拔青竹帮的年轻人，青竹帮老爷子意欲何为？不过，不管怎么说，这位青竹帮老爷子这么做应该是有深意的。

　　“那最近有没有哪个年轻小弟有被提拔的迹象？”杨凡想了想问道。

　　“有。”张玉点头说道：“现在这里看场的小弟，都很服他们一起来的广哥，他现在隐隐已经成为这里看场小弟的头头了，如果不出意外的话，他会被提拔的。”

　　问到这里，杨凡不再多问什么了。其实，这些对杨凡来说，也不算什么，只是知道了另外一个势力的存在罢了。他想知道的是方海来这里，是不是跟青竹帮有关系。

　　不过，这事情是不能问张玉的，因为张玉不一定能知道。

　　就在这个时候，方海的身影出现在了夜总会大厅，与方海走在一起的，还有一个比自己大不了多少的年轻人，这个年轻人正与方海说说笑笑的朝着外面走去。

　　“看到没，那个年轻人就是章广，也就是我说的广哥。”张玉也看到了方海和那个年轻人，对杨凡示意着方海身边的就是章广。

　　嘿！这倒好，不用自己问就全都知道了。

　　杨凡在心里偷偷乐了，说道：“年轻有为啊！”

　　“可不，在青竹帮能混到这个地步，也不是一般人。”张玉顺着杨凡的话说道。

　　“那什么，时间不早了，我该回去了。”杨凡在这个时候站起身来，说道：“你们玩的开心，我先走。”

　　“等等。”孙娇娇同样站起身来，说道：“我跟你一起回去。”说完，孙娇娇又对张玉说道：“小玉，我先回去了，改天再来找你玩。”

　　“好。”张玉站起身来，送二人朝外走去。

　　杨凡脚步很匆忙，孙娇娇差点就小跑着才能与他并肩走了，不由得颇为幽怨的看了他一眼。

　　这一看才发现杨凡走这么快并不是想甩掉自己，因为杨凡的目光停留在章广身边的那个年轻人身上。

　　“哈哈，放心吧，这事不算什么！”还没走到方海和章广身边，杨凡就听的章广大笑出声，说道：“也不知道是谁出这馊主意，还真他妈的损！”

　　“广哥。”方海一脸郁闷的样子，说道：“你就别说了，我都快郁闷死了。”

　　“放心吧，广哥既然答应了你，就一定把这事给你查清楚，几个学生而已，能保住什么秘密？”章广拍了拍方海的肩膀，说道：“做好你的事。”

　　“嗯。”方海点了点头答应了下来。

　　与此同时，杨凡已经走到了章广和方海的身边。而章广也看到了他们三个，不由得开口问道：“玉姐，这两位是你朋友？”

　　“嗯，过来玩的，要走了，我送他们离开。”张玉说道，却是没有介绍他们认识的意思。

　　章广也不以为意，点了点头，说道：“以后常来玩。”

　　“谢谢。”杨凡和孙娇娇同时开口。

　　方海识趣的先走一步，杨凡和孙娇娇也随之离去，但是，杨凡却是能察觉到章广看向孙娇娇的目光，充满了占有的欲望。

　　“色狼一个。”出来青涩果实以后，孙娇娇不由得呸了一声，她这种女人怎么会觉察不到章广那种目光？

　　“很正常嘛！”杨凡笑了笑，说道：“在夜夜笙歌，那群毛蛋看到你，还不一样也是这种目光？”


第五百三十章 受伤

　　杨凡口中的那群毛蛋，指的刚进夜夜笙歌去看场的小弟。这些小弟刚进夜夜笙歌的时候，看到那么多年轻貌美的小姐，自然是一个个满眼都是绿油油的光芒闪烁。尤其是面对孙娇娇这种熟女类型，眼中凶光更甚。

　　虽然时间长了，天天见以后也就习以为常，可刚进夜夜笙歌的小弟，还是被杨凡他们取了一个统一的外号——毛蛋！

　　一般来说，不管干什么的，给新人起外号都是很正常的事情，而用的最多的，无非是生瓜蛋子这个外号，可杨凡他们倒好，竟然取了毛蛋这个外号，真不知道是他们中哪一个想出这个粗俗的外号……

　　想到夜夜笙歌，孙娇娇抿嘴一笑，她在夜夜笙歌呆了那么久，怎么都会有些感情的。尤其是夜夜笙歌有杨凡在，从来不会出现剥削她们的情况。很多场子，小姐也好，妈咪也好，都要奉承看场的，可在夜夜笙歌，这些事是根本不存在的。

　　“你也别说别人，你刚进夜夜笙歌那会，不也一样？”孙娇娇狡黠一笑，说了这么一句。

　　听到孙娇娇这话，杨凡也不禁笑了！是啊，刚进夜夜笙歌看场的时候，自己也没能例外，也当了一段时间的毛蛋呢！

　　“只是没看出来，你混的那么快，很快就爬到别人头顶上了。”孙娇娇又说道：“姐姐要是早抓住你这支潜力股就好了。”

　　“什么潜力股，别开玩笑了。”杨凡不置可否。

　　“哎！”孙娇娇深深叹了口气，说道：“不得不说，姐姐当初看走了眼啊，你当初进夜夜笙歌的时候一点都不起眼，后来却成为你大哥最得力的助手，姐姐再想巴结你，都巴结不上了。”

　　说着话，孙娇娇还白了杨凡一眼。

　　“这都哪跟哪啊？”杨凡有些无语的翻了翻白眼，这女人真能扯。

　　“切，要不然的话，你为什么一直不肯跟姐姐上床？”孙娇娇立刻说道：“姐姐虽然不是清白身子，可你也不是什么好人！咱俩可以说是蛇鼠一窝，你清高个什么劲？这还不是巴结不上是什么？”

　　晕，这女人又来了！

　　杨凡无力的晃了晃脑袋，每次跟她见面，总想这事！

　　杨凡无语的同时，还就真想不明白了，孙娇娇为啥一直想跟自己那个？对于孙娇娇竟然用蛇鼠一窝来形容她和自己，杨凡倒是一点也不意外了。

　　“没话说了吧？”孙娇娇看到杨凡不说话，得意洋洋的说道。

　　“我实在是不知道该说你什么了。”杨凡狠狠瞪了孙娇娇一眼，说道：“咱俩见面，你就不能想点别的？老想那事干啥？有意思吗？”

　　“跟别人没意思，跟你有意思啊。”孙娇娇回答的那叫一个干脆，不仅干脆，还直接，直接到让杨凡只想赶紧离她远点，这女人，什么都能说的出口，自己实在是招架不了。

　　哪知道孙娇娇却在这个时候一把挽住了杨凡，抱着杨凡的胳膊，还一脸幸福模样的依偎在了杨凡的肩上，嘴里还说道：“送我回去。”

　　杨凡其实并不想送孙娇娇回去，可转念一想，点了点头答应了下来，问道：“你现在住哪？”

　　“丽景苑！”孙娇娇轻声回答。

　　丽景苑离两人现在所处的地方并不近，杨凡招手拦下一辆出租车，打车朝丽景苑的方向而去。

　　丽景苑小区环境不错，但并不是很高档的住宅小区，只是普通的高层小区而已。时间不长，杨凡就和孙娇娇回到了她在丽景苑住的房子里。

　　房子并不大，标准的单身公寓，但是却是简装过的，装修风格偏向于温馨舒适，很能让人感受到宁静的家庭氛围。

　　“这房子不错，你干嘛还要在世纪佳园买房子？”杨凡不解的问道。

　　“喝点什么？”孙娇娇不答反问。

　　“随便，只要不是酒。”杨凡说道，在青涩果实，杨凡已经喝了酒了，现在身处孙娇娇家中，杨凡可不想再喝酒，万一喝多了出点什么事就糟了。

　　要真出点什么事，损失倒是不至于，毕竟自己是大老爷们，可总觉得要是真出了事，会感觉怪怪的，有种进了孙娇娇圈套的感觉。

　　孙娇娇娇媚的白了杨凡一眼，似乎是知道杨凡的想法一样。不过，她却是没有给杨凡拿酒，而是给杨凡开了一罐可乐。

　　“谢谢。”杨凡道谢。

　　孙娇娇在杨凡身边坐下，这才回答了杨凡的问题：“这里是我租的，这附近基本上都是写字楼，所以丽景苑住的大部分是白领，这种单身公寓自然是最适合这些白领租住的了。”

　　杨凡点了点头，没再多问什么，一般来说，靠近写字楼的地方，总会有很多这种单身公寓楼。

　　“说吧，这么痛快送我回来，要跟我说什么？”孙娇娇看到杨凡一副心不在焉的样子，有些不悦的说道。

　　“呃……”杨凡摸了摸鼻子，感觉有些糗，这都被她给看穿了？

　　没错，杨凡送孙娇娇回来，主要是想就邻居问题跟她好好谈一谈。

　　“其实也没什么，主要就是我们要成为邻居了，想以邻居的身份，跟你谈谈而已。”杨凡如实说道。

　　“切，有什么好谈的？”孙娇娇不屑似的说道，很随意的甩掉脚上的拖鞋，斜斜躺在了沙发上，更随意的把自己纤盈的小腿叠起，放在了杨凡的大腿上，双手抱着后脑勺枕在沙发扶手上，看着杨凡。

　　孙娇娇今天穿了一袭丝质黑色无袖紧身短裙，薄薄的黑色丝袜，此时她这番动作，当真是撩人之极。

　　杨凡只看了一眼，就立刻扭开了头，同时伸出手去，想要挪开孙娇娇放在自己腿上的小腿，嘴里还同时说道：“你就不能正经点？”

　　“假正经，装什么装？你敢说我这样子你没心动？”孙娇娇捂嘴偷笑，还伸出一只脚，轻佻的碰了碰杨凡的胸口。

　　“靠！”杨凡怒了，一下站起身来，说道：“就算是有，那也是兽性发作的前兆！”

　　孙娇娇的一双美腿本是放在杨凡的腿上，杨凡这一下突然站起，却带动孙娇娇一个不稳，从沙发上跌了下来。

　　“哎呀……”孙娇娇痛呼出声，艰难的坐起来，一只玉手不停的抚摸自己的膝盖，似乎是真受伤了。

　　“少来，别装啊！”杨凡沉着脸，说道：“这沙发就这么高，根本不可能跌到你。”

　　“装你的腿啊！”孙娇娇大声道：“都流血了！”

　　“不是吧？”杨凡愕然道，蹲下身子看了看孙娇娇的膝盖，这下更无语了，还真流血了，尽管孙娇娇穿着黑色丝袜并不是那么明显，但是也可以看的出来膝盖位置的丝袜颜色更深了几分。

　　“还愣着干嘛，赶紧扶我起来。”孙娇娇伸出一只手，没好气的对杨凡说道。

　　杨凡伸出手去，架住孙娇娇柔弱无骨的身子，把她安置在沙发上坐好，这才说道：“这也能受伤，真有你的，家里有医药箱没？”

　　“有，在卧室的衣橱抽屉里。”孙娇娇说道。

　　“等着。”杨凡扔下这句话，快步进了孙娇娇的卧室，拉开衣橱的抽屉就要找医药箱。

　　“我擦！”杨凡算是彻底无语了，三个抽屉，杨凡倒是一下就找到了医药箱所在的抽屉。不过，这女人竟然把医药箱和内衣放在一个抽屉里，小小的医药箱就在抽屉的角落里，其余的位置堆满了各式各样的内衣，蕾丝的，半透明的，全透明的……

　　“回来了？”看到杨凡回来，孙娇娇说了这么一句，脸上明显憋着坏笑。

　　“这么大人还搞恶作剧，真有你的。”看到孙娇娇脸上憋着的坏笑，杨凡就知道她是故意的：“我又不是没见过！”

　　“你不是没见过我的嘛！”孙娇娇说的这个理直气壮。

　　“让我看看怎么了！”杨凡轻轻抬起孙娇娇的小腿，低头看向了她膝盖流血的地方。

　　孙娇娇顺从的没动，脸上却是带着满足的笑容。

　　“呃，隔着丝袜，也看不出怎么回事啊！”杨凡抬起头来，看着孙娇娇说道。

　　“扶我一下。”孙娇娇伸出手来。

　　杨凡伸出胳膊，再度架住了孙娇娇。

　　孙娇娇却是做出了一个让杨凡要彻底昏过去的动作，只见孙娇娇一条腿站立，蜷着那只受伤的腿，直接把紧身短裙的裙裾朝上一拉，接着伸手就开始退丝袜。

　　“大姐，你还能行不？”杨凡无语的抬头看着天花板，说道：“你要脱掉丝袜，好歹也跟我说一声，我躲一边去啊！”

　　“去你的，你躲着我怎么脱？”孙娇娇一张俏脸不知不觉的涌上一层红晕，尽管以前的行当让她见识了太多的男人，可面对自己喜欢的男人，她还是忍不住有了少女的羞意。

　　杨凡对孙娇娇的话充耳不闻，干脆闭上了眼睛，任由孙娇娇我行我素。

　　“行了。”孙娇娇气喘吁吁的说道：“扶我坐下吧。”

　　杨凡这才睁开眼睛，扶着孙娇娇坐下，同时也明白了孙娇娇话里的意思，感情她穿的是裤袜，杨凡不扶着她起来，她还真脱不下来……


第五百三十一章 自己找罪受

　　孙娇娇的裤袜是退下来了，可只退到了大腿部位就坐了下来，倒不是孙娇娇不想继续退下去，实在是被杨凡架着退裤袜累的很。

　　杨凡蹲在地上，面对孙娇娇煞白的大腿以及对比如此明显的浅黑色丝袜，眼睛不由自主的开始充血。

　　这是很自然的情况，人的本能反应而已，杨凡也是一个血气方刚的男人，怪不得他什么的。

　　“呃……”杨凡吞了吞口水，说道：“你这样退一半，根本看不到膝盖啊？”

　　“你不会帮我退下来啊？”孙娇娇没好气的说道：“我是伤号，你就照顾照顾我啊？”

　　杨凡抬头看了孙娇娇一眼，说道：“好吧。”

　　说完这话，杨凡轻轻抓住孙娇娇裤袜，缓缓朝下退去。

　　虽然杨凡的动作颇为镇定，可说实话，杨凡也是第一次干这样的事，嗯，也就是第一次给女人退裤袜，这份镇定只不过是强忍的，其实他的一颗心，早就已经跳到嗓子眼了。没办法，没有男人能够忍受的住这份诱惑……

　　看到杨凡一本正经的样子，孙娇娇就能知道他内心的想法，此时，孙娇娇正捂嘴偷笑，眉目含情的看着杨凡小心翼翼的退下自己的裤袜。

　　时间不长，孙娇娇的裤袜被杨凡退到了膝盖以下，杨凡停下了手里的动作，一屁股坐在了地上，呼呼喘着粗气，这活实在不是男人能干的，太他妈的诱惑人了……

　　看到杨凡这副样子，孙娇娇更是忍不住笑出声来，好半晌才杨凡没好气的目光下停止了自己的笑声，随即正色问道：“你不是久经沙场了？怎么还跟个毛蛋似的？”

　　“去，一边凉快去。”杨凡没好气的回了一句：“你要是让那些毛蛋这么干，指不定这会就他妈把你给扑倒了。”

　　说着话，杨凡凑头到孙娇娇的膝盖处，仔细的检查着孙娇娇的伤口，随后从医药箱里拿出消毒水，说道：“伤口看着不大，不过好像流了不少血啊，我先给你消下毒。”

　　杨凡把消毒水轻轻倒在孙娇娇的伤口上，孙娇娇疼的倒吸一口凉气，杨凡抬头看了孙娇娇一眼，低头继续自己的工作。

　　好一会，杨凡才把孙娇娇伤口消完毒。

　　此时，孙娇娇伤口处的鲜血早就已经不再流出，杨凡给孙娇娇的伤口消毒以后，才赫然发现，孙娇娇的膝盖伤处在灯光的映照下，有点亮晶晶的反光。

　　“好像是玻璃渣？”杨凡纳闷的问道：“你家里有这玩意？”

　　听到杨凡这话，孙娇娇这才恍然大悟般的说道：“哦，前几天我打了一个水杯，是不是没清理干净啊？”

　　“有可能。”杨凡点了点头，说道：“伤口不大，玻璃渣也不深，不过得取出来！”

　　对杨凡来说的话，这根本就不算什么伤，只要把玻璃渣给挑出来就好。可是，杨凡此时心中也明白，孙娇娇是个女人，跟自己是没法比的，女人受点伤，总是会大惊小怪的，这也没什么好奇怪的……

　　想要从孙娇娇的膝盖处挑出玻璃渣，必须用带尖头的物品，类似缝衣针之类的，杨凡看了看医药箱，实在是没什么合适的东西，不由得抬头问道：“有没有缝衣针之类的东西？”

　　孙娇娇这种女人，怎么可能会有缝衣针？不过，杨凡开口问了，孙娇娇想了一下，试探着开口问道：“缝衣针没有，牙签行不行？”

　　“也行。”杨凡点了点头，随即问明白了孙娇娇地方，取来牙签以后，杨凡在消毒水里泡了一下牙签，慢慢给孙娇娇挑出了扎在膝盖中的玻璃渣。

　　玻璃渣并不大，可却是透过丝袜直接扎进了孙娇娇的膝盖处，挑出玻璃渣之后，杨凡直接给孙娇娇的膝盖处贴了一个创可贴就算完事了。

　　孙娇娇看着自己膝盖处的创可贴，一脸苦涩的问道：“会不会留下伤疤啊？”

　　我擦，还行不行？

　　杨凡差点昏倒在地，这伤口可以说是微乎其微，怎么可能留下伤疤？孙娇娇这个问题问的，实在是太弱智了一些。

　　不过，这事关女人的美，杨凡还是耐心给孙娇娇解释道：“这么小的伤口，又不用缝合，结痂之后掉了就好，不会留下伤疤的。”

　　孙娇娇这才放心的松了口气，说道：“不会留疤就好。”

　　看到孙娇娇这副样子，杨凡实在是感到有些好笑，不过，杨凡却也不得不说，孙娇娇这双玉腿可真是一点瑕疵都找不出来，更别提什么伤疤了，也难怪她这么在意会不会留疤的事情了。

　　“好了，没什么事了，我要回去了。”杨凡站起身来说道。

　　听到杨凡这话，孙娇娇顿时有些气急似的说道：“你……你……你怎么这样？”

　　“我哪样？”杨凡摊了摊双手，一副无奈的样子，说道：“你腿上的伤根本就没什么事，不过是个很小的伤口而已，我已经给你处理过了，你还想怎么样？”

　　“我……我……”孙娇娇有些气结，半晌才说道：“我到底也是受了伤，你在这照顾我一下还不行？你到底还是不是男人？就这么眼睁睁的看着一个受伤的女人独自在家？你也太不近人情了！”

　　杨凡皱眉说道：“你这又是何必？”

　　杨凡心中很明白孙娇娇的意思，可他实在是不想跟孙娇娇有什么过深的牵扯，就现在这朋友一般的泛泛之交都已经这样了，要自己再流露出点别的意思，或者孙娇娇再误会自己有别的意思，自己的日子恐怕是过不下去了！

　　只见孙娇娇眼神一黯，眼泪扑簌簌的流了下来，无声的哭泣，嘴里却是说道：“你走，你走，别管我这个无亲无故的可怜女人，让我死了拉倒！”

　　杨凡摸着自己的额头，头疼不已，这都哪跟哪啊？简直就是八竿子打不到一起的事情，可孙娇娇却偏偏给硬生生的扯到了一块。这还没什么，孙娇娇一向胡搅蛮缠关了，关键是孙娇娇竟然哭了，这泪水可真要人命！

　　要别的女人哭，杨凡倒也不至于抓狂！其他女人哪像是孙娇娇这样阅历丰富？孙娇娇这种阅历丰富的女人要真哭起来，那就只能是说明一个问题，她是真的很无助。

　　而且，孙娇娇哭的这个伤心，一点也不像是在做戏！这更让杨凡不知道该怎么劝慰好了。

　　“真要命，你能不能先别哭了？”眼看孙娇娇哭个没完没了，杨凡无奈的在沙发上坐了下来，坐在了孙娇娇的身边。

　　这下更合孙娇娇的意了，直接趴在杨凡的肩膀上开始抽噎，时间不长，杨凡的衣服就被孙娇娇的泪水给打湿了。

　　“没完没了了？”杨凡皱眉说道：“你也不是那些纯情小女生了，干嘛哭的这么伤心啊？就跟被哪个没良心的男人甩了似的？”

　　“我就是被你这个没良心的男人给甩了。”孙娇娇抬起头来说了一句，随即趴在杨凡的肩膀上继续哭。

　　杨凡被孙娇娇哭的心烦不已，直接抱起孙娇娇，朝着卧室的方向走去。

　　“啊！”孙娇娇猛的被杨凡给抱起，不由得一声低呼，再看的杨凡是抱着自己朝卧室方向走去的时候，不由得把头垂在了杨凡的胸口。

　　杨凡走进卧室，把孙娇娇给放在床上，看着孙娇娇那明媚却又带着泪水的双眼，说道：“我今晚不走了，你别哭了行吧？”

　　孙娇娇蜷缩在床上，含羞带喜的点了点头。

　　杨凡无语的看着孙娇娇，说道：“我留下可以，约法三章，你要同意我就留下，不同意的扭头就走。”

　　“约法三章可以，但是你得跟我同床睡！”孙娇娇立刻说道。

　　“行！”杨凡翻着白眼答应了下来，说道：“第一，你不许故意勾引我，第二，不准在我睡着以后偷偷摸摸的跟我发生那事，第三，老老实实睡觉！”

　　这约法三章总结起来其实只有一条，就是不许孙娇娇乱来，只不过杨凡分的稍微细了一些而已。

　　“好。”孙娇娇点了点头，很痛快的答应了下来。

　　杨凡叹了口气，默默在床上躺了下来，孙娇娇却是飞快的退掉身上的裙子，哧溜一下钻进了被窝，随后把被子盖在杨凡的身上，开始动手脱杨凡的衣服。

　　“嗨，嗨，干嘛呢？”杨凡没好气的拍了下孙娇娇的手，说道：“刚才的约法三章你没听明白？”

　　“睡觉哪有不脱衣服的？”孙娇娇给了杨凡一个妩媚的眼神，说道：“我会遵守刚才的约法三章，但是你也得脱衣服睡吧？”

　　杨凡这个无语，只好在孙娇娇的帮忙下除去身上的衣物，只穿着一条裤衩躺进了被窝，孙娇娇立刻像是八爪鱼一般紧紧的搂住了杨凡，一脸喜滋滋的神色。

　　“哎！”杨凡深深叹了口气，说道：“我他妈这可真是自己找罪受！”

　　杨凡这话说的的确是实话，跟孙娇娇这么一个女人躺一个被窝里，还被她这么抱着，是个男人都得有反应，自己这不是找罪受是什么？

　　“嘻嘻！”孙娇娇低声一笑，随即说道：“你要是受不了，我可以帮你解决哦！”


第五百三十二章 最简单的幸福

　　杨凡本担心和孙娇娇躺在一张床上，身处一个被窝，孙娇娇多少还会故意乱动让自己难受，可没想到孙娇娇在开了最后一句玩笑以后，却是安安稳稳的，犹如一只慵懒的小猫似的缩在了杨凡的怀里。

　　这让杨凡有些百思不得其解了，孙娇娇这女人，每次见到自己，不仅仅是说的话大胆，人更大胆，什么都敢对自己做。

　　怎么现在两人如此身处一张床上，她反而没了动静？

　　这让杨凡不由得偷偷抬起头，低头看向了孙娇娇。

　　孙娇娇此时侧躺着依偎在杨凡的怀里，长长的睫毛不住的忽闪着，也不知道在想些什么。感觉到了杨凡的动作，孙娇娇扭头看向了杨凡，展颜一笑，说道：“怎么了？”

　　“没什么，就是觉得你这个样子有点不对劲。”杨凡伸手摸了摸鼻子，有些掩饰似的说道。

　　杨凡的话惹的孙娇娇“噗嗤”一声笑了出来，说道：“怎么？难道你非得让我表现出一副对你志在必得的样子才安心？”

　　“不是。”杨凡说完这话躺了下来，轻轻伸出手去拥住了孙娇娇，他能感觉的出来，孙娇娇此时一点别的想法也没有，完全就是很平常的一个女人的样子。

　　孙娇娇不自觉的往杨凡的怀里缩了缩，轻声说道：“放心吧，我不会再勾引你的！”

　　杨凡嘿嘿笑了几声，轻轻拍着孙娇娇，说道：“睡吧。”

　　孙娇娇轻轻“嗯”了一声算是答应，缓缓闭上了眼睛，却是轻声开口问道：“还记得那次集英社的事情吗？”

　　“记得。”杨凡很干脆的回答道。

　　实际上，杨凡在天京见到孙娇娇，心里就很明白，孙娇娇会这么快离开夜夜笙歌，怕是集英社那次绑架她的事情也起到了很大的作用。严格说起来，那次孙娇娇被武泰给绑架，完全是受了自己的连累。

　　虽然是因为孙娇娇去找自己而被武泰给抓走，可杨凡当时还是很自责的，好在最后还是把孙娇娇给安然无恙的揪了出来。

　　不然的话，杨凡心中肯定是原谅不了自己的，这并不牵扯孙娇娇是个女人，而是因为孙娇娇在杨凡和集英社的事件中，完全就是一个无辜的人被牵连其中了。

　　不过，杨凡也清楚，那次的事情对孙娇娇的冲击其实是很大的，因为发生了枪战，还死了人。还好孙娇娇这种长期与帮派成员打交道的女人比普通女人要坚强的多，不然的话，换了普通女人，怕真承受不了眼见的事实。

　　“那天晚上我被吓坏了。”孙娇娇实话实说道：“虽然长期跟你们打交道，可这种血淋淋的事情，我也是第一次见到，实在是太吓人了。”

　　听到孙娇娇这话，杨凡用力紧了紧搂着孙娇娇的胳膊，说道：“一切都已经过去了，你现在也已经不再是夜总会的妈咪了，忘了这一切，好好过你的日子。”

　　“我会忘记那些的。”孙娇娇闭着眼睛，轻声说道：“可是，我忘不了你。”

　　“我？”杨凡有些苦笑，说道：“你最好也选择忘了我，我是什么人你很清楚，只要跟我有所牵扯，你少不了还会遇到类似的事情。”

　　“其实，那次见到你去救我，我后来当真是死了也心甘了。”孙娇娇一脸幸福的笑容，紧紧的抱着杨凡的胳膊，说道：“因为我没有看错人！”

　　孙娇娇这番话，听的杨凡唏嘘不已。也明白孙娇娇到底在说什么，那次自己出现，不仅仅是为了救孙娇娇，也是为了了结和集英社武泰之间的恩怨。道上的人讲规矩是不假，可很难说在那种情况下，换了别人还会在乎孙娇娇的性命。

　　毕竟，孙娇娇只是一个夜总会的妈咪，即使是被武泰给杀了，道上的人也不会追究杨凡什么的。

　　而且，换句话说，为了一个夜总会妈咪的人身安全就那么直接现身在武泰埋伏好的地方，这对道上的人来说，实在是有些傻。

　　孙娇娇在事后，很显然明白了这一些。

　　“别胡说，你这不好好的活着吗？”杨凡轻声说道：“你不仅要活下去，而且还要活的开心！”

　　“嗯。”孙娇娇用力点了点头，答应了杨凡，说道：“我之所以选择离开云山，其实是选择遗忘你！我没想到过会在天京再见到你，可我们却偏偏相遇了，所以，这一次，我不想再错过。”

　　虽然孙娇娇以前也对杨凡说过这样的话，可基本上都是在极为不正经的状态下说出来的。此时，两人之间的状态可谓是平常之极，孙娇娇再说出这样的话来，让杨凡一时之间唏嘘不已。

　　杨凡并不会介意孙娇娇以前做过什么，可他却明白自己给不了孙娇娇什么，因为他现在都无法保证自己能给苏梦她们什么，只能是尽自己最大的努力去做，至于最后的结果会如何，杨凡自己其实也不知道，也不愿去想。

　　“我给不了你什么。”杨凡犹豫半晌，最后还是说出了这句话：“去寻找属于你的男人吧，我这种人，什么都无法对你保证的！”

　　“我知道。”孙娇娇听到杨凡的话以后转过了身，正面对着杨凡，钻进杨凡的怀里，说道：“我比你大，以前做过什么你也清楚，别说你不嫌弃我，我自己有时候都会嫌弃我自己！”

　　孙娇娇的话还没说完，就被杨凡给打断了：“别胡说，很多人都有不愿回首的过往，忘记过去才是面对生活的真正态度，你需要做的就是好好面对以后的生活，以前的你，已经不存在了，你以后会是一个好女人，我相信！”

　　简简单单的“我相信”三个字，让孙娇娇身躯不禁轻微颤抖了一下，一行泪水无声的从她闭着的眼睛溢出，从眼角滑落。

　　温热的泪水从孙娇娇的眼角滑落，滴在杨凡的胸口，杨凡自然明白孙娇娇哭了，可是，他却是无法再说出任何安慰孙娇娇的话。

　　因为孙娇娇这种女人不是没有阅历的女人，相反的，她的阅历很丰富，也就不需要杨凡说过多的安慰的话，话说到这里，孙娇娇自然会明白的。

　　过了好久，孙娇娇才缓缓睁开了眼睛，有些泪眼婆娑的看着杨凡，说道：“杨凡，不要拒绝我！刚才的话我还没说完，我明白我自身的情况，我只希望以后能常常看到你，偶尔能有跟你的两人空间！

　　虽然我说我们两个是蛇鼠一窝，可你跟我不同，你是男人，还是一个在道上很有前途的男人，你现在身边有很多女人，将来恐怕也会如此！谁能跟你最后领证，步入婚姻的殿堂我不清楚，但是我知道那个女人不会是我！

　　我只想安安静静的呆在阴暗处，等待你偶尔的到来，带着阳光的到来！”

　　说到这里，孙娇娇紧紧的抱住了杨凡，继续说道：“幸福对我这样的女人来说，最简单不过！我不会要求你什么，永远不会给你出难题！我累了，只想找一个坚强的肩膀依靠，作为自己最后休息的港湾！”

　　“你可真傻。”杨凡轻轻摇了摇头。

　　孙娇娇知道杨凡接下来要说什么，立刻伸出一根手指按在了杨凡的嘴唇上，阻止了杨凡继续说下去，说道：“不要劝我跟那些洗手不干的姐妹一样，我也能找到她们所找的那样的男人，但是，我知道她们过的并不开心，我不想自己后半生都不再开心。”

　　听到孙娇娇这话，杨凡默默在心底叹了口气，不再多说什么了。孙娇娇说的是实话，她们这种女人，在这个行当干过多年，有了积蓄洗手不干找个老实男人过日子并不难。可难的是她们自己的心，这么丰富的男人阅历，让一般男人很难走进她们的心。她们的一双眼，犹如火眼金睛，可以轻而易举的看穿男人的心。

　　找一个老实的男人过日子不难，可却不一定称心如意。即使她们以前做这个行当，可她们始终还是女人，还是希望能找一个称心如意，又有感情的丈夫，这是在所难免的女人心理。

　　两个人生活在一起，最重要的是开心，尽管婚姻生活可能平淡如水，但是却不妨碍人的心情。

　　“杨凡，给我最简单的幸福吧！”孙娇娇眼中流露出一股乞求似的神色，望着杨凡说出这一句。

　　杨凡深深叹了口气，低头轻轻吻在了孙娇娇那柔软的嘴唇上。

　　轻轻的一个吻，却是让孙娇娇颤抖不已，可想而知，孙娇娇此时的心情有多么激动。

　　接下来该发生的事情实在是不用多说什么，像是杨凡和孙娇娇这样的过来人，可以用三个字来说——不解释！

　　的确，也无需解释。

　　他们都是成熟男女，不再是青春懵懂的少男少女，他们的以后会是什么样子，两人心中都是清楚无比。

　　只是，这一夜，孙娇娇完全没有了成熟女人该有的表现，反而表现的像是一个初经人事的少女！

　　尽管这似乎有些别扭，孙娇娇应该不是会有这样表现的女人，可在杨凡看来，这一切实在是再正常不过。


第五百三十三章 事发

　　这一夜，并没有想象中的狂风暴雨发生，一切都在平静而温馨的环境下度过。没有疯狂，有的只是无限温柔，不仅仅是孙娇娇，就连杨凡也是温柔的很。

　　“唰”，一声轻响，卧室的窗帘被拉开，一律清晨的阳光透过窗帘照射进卧室，照射在了卧室那张温馨的床上。

　　杨凡此时正盖着一床薄被熟睡，被清晨的阳光照射到脸上，不由自主的伸手遮在了眼睛上，睁开眼睛问道：“天亮了？”

　　“嗯，天亮了。”孙娇娇站在窗口位置，正面对着杨凡，背对着窗口说道。

　　杨凡翻身坐起，眯着眼睛看向了孙娇娇。

　　孙娇娇此时已然穿上了睡衣，一袭白色的丝质睡衣柔顺的贴在她的身上，及肩的长发随意的披散着，沐浴在晨光之中。

　　一瞬间，杨凡忽然有了一丝错觉，孙娇娇此时犹如圣洁的女神一般。

　　“怎么了？”看到杨凡打量自己的目光有些异样，孙娇娇俏脸含羞，更多的则是惊喜的神色，因为她能感受到杨凡目光中那种平静的神色。

　　尽管杨凡早就已经说过从不嫌弃孙娇娇以前所从事的职业的话，孙娇娇也深信不疑，可一旦发生那种事情之后，孙娇娇心中的一丝担忧还是很自然会产生的。因为孙娇娇自己心中明白，昨晚杨凡之所以会跟自己这样，其中很大一部分原因，是因为自己的悲情攻势，杨凡对于她，更多的是怜悯的心态。

　　而此时，看到杨凡这种平静的目光，孙娇娇彻底放心了。

　　这个男人说到做到，根本就没有一丝嫌弃自己的意思。倒是孙娇娇自己，心中反而生出了一丝愧疚之意。

　　因为她的悲情攻势，利用了自己跟杨凡熟识，利用了杨凡心中最柔软的那块。当然，在这两个先决条件都成熟的情况下，杨凡心中柔软的那一块才会被触动，如果换了杨凡不认识的女人，他肯定会无动于衷的。

　　杨凡顺手摸起床头柜上的香烟点燃，叼着香烟问道：“你还问我怎么了？我倒是要问问你怎么了？”

　　杨凡又不是傻瓜，在昨晚完事以后，就已经醒悟，自己其实在不知不觉间又中了孙娇娇的圈套了。不过，杨凡并没有在当时说什么，因为他可以感觉的出来，孙娇娇说出的那些，其实也是发自肺腑的。

　　话句话说，孙娇娇其实也是无意为之，而是自己巴巴的遂了孙娇娇的心愿而已。

　　只是，杨凡并不会去后悔什么，孙娇娇跟其他的女人不同，她有着其他女人没有的阅历，自然也不会跟其他女人一样让自己头疼不已。

　　不过，看到孙娇娇的神色，杨凡还是敏捷的捕捉到了孙娇娇心中的那一丝愧疚，此时这么说，也只不过是在跟孙娇娇开玩笑而已。

　　“好啦，好啦！”孙娇娇忽然摆出一副小女人神态，一下扑到床上，摇晃着杨凡的手臂，撒娇的说道：“我跟你道歉！是我不好，不应该说那些话触动你，不过，我也不是故意的，昨晚的气氛实在是让我情不自禁。”

　　“小傻瓜！”杨凡拍了拍孙娇娇的肩膀，说道：“逗你玩呢！好了，我该起床洗漱了，一会还有正事要办。”

　　“嗯。”孙娇娇凑头过去，在杨凡的腮边轻轻一吻，欢快的身影直奔厨房而去，她要为杨凡做早餐。

　　杨凡简单的冲了一个澡，继而出现在了餐桌旁。

　　很简单的荷包蛋外加稀饭和小咸菜，却是有着无比温馨的味道。

　　孙娇娇坐在杨凡的身边，慢慢喝着稀饭，问道：“你在世纪佳园的房子是买的还是租的？”

　　“租的，合租的。”杨凡也不打算隐瞒孙娇娇什么，直言道：“和我合租的人你认识，还是雷婷和肖静怡。”

　　对于肖静怡，孙娇娇倒是没什么意见，可对于雷婷，孙娇娇就意见大了！因为她和雷婷从第一次见面就完全处于敌对状态。

　　“又是她？”孙娇娇有些没好气的说道。

　　“你说你这么大人了，至于跟个小孩子计较？”杨凡哭笑不得的说道：“她虽然也不算小了，可摆明了就是一个小丫头嘛！”

　　“看在你的面子上，我就不跟她计较了。”孙娇娇说道：“不过，那个肖静怡也不大，你跟两个黄毛小丫头合租在一起，吃饭是个不小的问题！等我搬过去，你就到我这边来吃！你现在虽然还年轻，可你有不少女人，总这么下去，身体吃不消的。等我过去以后，多做些滋补的膳食给你吃！”

　　看到杨凡直翻白眼的样子，孙娇娇皱眉说道：“你别不拿着当回事，这男人啊，一过了二十五岁就会走下坡路，你现在感觉不到什么，等过几年，你感觉到了也就晚了！”

　　“打住，打住！”杨凡没好气的说道：“瞧你这说的，就跟我天天没别的事情做似的。我也忙的很，不会把所有精力都浪费在女人身上的。”

　　杨凡说的是实话，虽然他机会是有不少，可一来跟这么多女人一直纠缠下去会让自己头疼，所以他尽量避免跟她们过多的有那种事情，再就是最近的确是事情多，也不见得那么空闲。

　　“再说了，我跟她们两个合租，扔下她们两个去你那边吃算怎么回事？”杨凡没好气的说道：“让人多难堪！”

　　“去，我可没功夫管她们两个。”孙娇娇没好气的回道：“你是我男人，我伺候你是应该的，她们两个算什么啊？我又不欠她们的，凭什么让她们也吃我做的饭？”

　　“这事以后再说。”杨凡眼看跟孙娇娇再扯下去就是没完没了的局面，三下五除二就喝完了碗里的稀饭，说道：“我先走了。”

　　“忙你的吧，我等会去看看房主搬了没有。”孙娇娇显然已经很急切要搬到杨凡身边去住了：“如果他们搬走的话，我今天就搬过去。”

　　说着话，孙娇娇放下碗筷，犹如温顺的妻子一般给杨凡换下拖鞋，送杨凡出门而去。

　　送走杨凡，孙娇娇满脸喜悦之色的收拾了餐桌，继而迫不及待的给房主打电话了……

　　世事难预料，这句话并不止代表坏事的发生，也代表好事的发生。孙娇娇不会想到竟然会如此轻易的得偿所愿，她的幸福终于被她及时的抓在了手里，再也不会飞走了。

　　离开孙娇娇的住处，杨凡打车去了天京艺术学院，随便找到一个学生，打听了一下表演系刘斌这个人。

　　人是有这么一个人，但是被杨凡拽住的这个学生却是不清楚他在哪里，好在这个学生知道刘斌住在哪个宿舍，把刘斌的宿舍告诉了杨凡。

　　杨凡一路询问，终于找到了刘斌的宿舍，并且敲响了房门。

　　“你找谁？”开门的是一个男生，狐疑的打量着站在门外的杨凡。

　　“请问刘斌是住在这间宿舍里吗？”杨凡问道：“我跟刘斌是高中同学，听说他在这里上学就找来了。”

　　“哦，请进请进。”男生很客气的让着杨凡进了宿舍。

　　除了这个男生之外，宿舍里还有两个男生，却是在呼呼大睡，这个男生让杨凡坐下，给杨凡倒了一杯水，说道：“刘斌昨晚没回宿舍，你等我给他打个电话。”

　　“谢谢。”杨凡客气的道谢，却是暗暗为自己搬离学生宿舍而庆幸。这间宿舍里面，充斥着异常的味道，卫生自是不用提了。

　　看到这间宿舍，杨凡就不难想象自己在天京大学的宿舍时间长了也会变成这样。大学宿舍往往都是这样，新生刚住进去还好点，都很注意卫生，一旦彼此熟悉了，一个宿舍住上几年，后面就无法想象了……

　　“奇怪，这臭小子的手机关机了。”男生一脸愕然的神色，转而对杨凡说道。

　　“是吗？这么不巧？”杨凡适时的表现出了诧异的样子，说道：“既然是这样，那你能不能给我他的手机号，我是路过天京，不会在天京呆很久。”

　　“没问题。”这个男生把刘斌的电话告诉了杨凡，杨凡也就立刻告辞了。

　　在听到刘斌的电话关机以后，杨凡就有一丝不妙的感觉，出来天京艺术学院，杨凡拨出了刘斌的号码，还是关机。

　　“事情闹大了。”杨凡收起收起，喃喃自语的说着，随即一个电话拨了出去，打给了苏豪。

　　“苏豪，你现在去顺心酒店，我到那里等你。”电话一接通，杨凡不给苏豪任何说话的机会，说了这一句以后立刻挂断了电话。

　　然后，杨凡打了一辆车，直接去了顺心酒店。

　　“怎么了？你脸色怎么这么难看？”苏梦看到杨凡以后问道。

　　“等会苏豪来了我再告诉你吧。”杨凡皱眉说道。

　　“苏豪惹事了？”苏梦立刻联想到了这个。

　　“哎，苏豪的确惹事了。”杨凡叹了口气，却是说道：“但是确切的说，这件事情是由我而起的。”

　　“怎么回事？”苏梦立刻追问道，事关苏豪，苏梦不得不关心，不管苏豪再怎么不争气，他也是苏家唯一的一个男孩……


第五百三十四章 真正原因

　　苏豪很快就赶到了顺心酒店，只是，在来之前，他并不知道杨凡叫自己来顺心酒店到底是为了什么事。

　　可来到顺心酒店看到杨凡愁眉不展的样子，苏豪立刻猜到了一些什么。尤其是自己姐姐苏梦，此时也是皱眉坐在杨凡的身边一言不发，更是让苏豪感到有些不安。

　　“坐吧。”杨凡指了指自己对面的沙发，对苏豪说道。

　　苏豪依言坐下，苏梦开口说道：“小豪也来了，到底什么事你可以说了吧？”

　　杨凡叹了口气，看了看苏梦，一脸为难的样子，缓缓把事情的经过说了出来。这也不由得他不为难的，苏豪再怎么说都是他小舅子，而他却给自己小舅子出那种馊主意，关键是苏豪这家伙还真用了这个馊主意。

　　苏梦听完杨凡的话，当真是又好气又好笑！实在是不知道该怎么说杨凡和苏豪这两个活宝了，一个出馊主意，另外一个还真敢这么干。只能说，这种事情会发生，完全归功于两个活宝碰到一起。

　　换了任何另外两个人碰在一起，都出不了这种事情。

　　“那后来呢？”苏梦知道事情肯定没有完，不然的话，杨凡也不会如此愁眉不展了。

　　“后来我跟踪了那个方海，结果发现这小子跟青竹帮的人有联系。”杨凡点燃一支香烟，靠在沙发靠背上，眼睛看着天花板，说道：“而且，我已经去过天京艺术学院了，刘斌昨晚彻夜未归，手机也打不通。如果不出意外，他应该是被青竹帮的人给抓了。”

　　“姐夫，你还行不行啊？”苏豪本以为自己姐姐知道这件事情会冲自己发火的，在看到苏梦没有发火以后，苏豪倒是不害怕了，说道：“你不也是混道上的？至于那么害怕青竹帮吗？再说了，以苏家的实力，也不惧怕什么青竹帮，是不是？姐！”

　　说到最后，苏豪还谄媚的冲苏梦笑了一下，讨好的问了那么一句。

　　岂料，正是这一句，让苏梦脸色彻底阴沉了下来，冲苏豪喝道：“闭嘴，你懂什么？你姐夫是混道上的不错，但是他的根基不在天京，如果是在云山，你横着走都没事！还有，苏家是不惧怕青竹帮，可苏家是世家，名声很重要！

　　你所做的事情，只会让苏家蒙羞，你觉得爷爷知道了你做的这事会怎么处理？青竹帮也许会顾忌苏家不对你下手，可他们要是把这事传扬出去，会有多丢人？你不死也得扒层皮！”

　　苏豪一点都不怀疑，以苏家的家教来说，被自己爷爷知道了这件事情，自己真的是不死也会脱层皮。

　　“苏豪，我让你不要跟秦雪联系，就是这个原因。”杨凡在这个时候说道：“现在你相信了吧？方海没这么简单！”

　　“他们，他们也不一定能查的到我头上吧？”苏豪有些不确定的问道，眼中全是狐疑的神色。

　　“不管怎么说，你都不能在这个时候跟秦雪有什么牵扯。”苏梦没好气的说道：“那等于是不打自招！现在你最好希望青竹帮不要查到你头上，不然的话，后果你自己明白。”

　　“很难说。”杨凡在这个时候回答苏豪道：“被找去演戏的那个四眼田鸡，一开始被方海抓住也是很硬气，可后来见了血就不行了。”

　　说到这里，杨凡在心里默默叹了口气，对青竹帮能查到苏豪的头上，杨凡是一点都不怀疑。

　　“好了，小豪，你先回去吧。”苏梦揉了揉自己的额头，说道：“以后想事情好好动动脑子，这种馊主意你也会信以为真！这段时间你就老老实实的，什么都不要做！”

　　“哦，知道了。”苏豪耷拉着脑袋，答应了一句，站起身来走出了顺心酒店，心里却是愤愤不平，凭什么只说我啊？这馊主意还不是我那好姐夫给出的？要怨也得怨他，怨不得我……

　　虽然心里不断腹诽着，可苏豪还是决定安安生生的，暂时不去勾搭秦雪了，这次的事情看来事真的闹大了……

　　苏豪走了，杨凡看了看苏梦的神色，说道：“我还有事，先走一步。”

　　“你给我站住！”苏梦说着话的同时站起身来，素手一伸，准确无比的扭住了杨凡的耳朵，直接拉着杨凡朝楼上的包间走去。

　　“嗨，嗨，轻点，轻点，耳朵要掉下来了。”杨凡忙不迭的求饶，却是不得不矮着身子跟着苏梦走进了包间。

　　杨凡哪里不知道苏梦把苏豪先支走的原因？支走苏豪，肯定是为了单独留下自己呗！正是因为这事实在是有点闹剧的感觉，杨凡才会坚持在苏豪到场的情况下说出口，期望能够与苏豪一起脱身。

　　可是，苏梦在听完杨凡那番话以后，显然看穿了杨凡的想法，提前把苏豪给支走了。

　　包间的门被关上了，苏梦也松开了拧着杨凡耳朵的手，却是一副似笑非笑的神情不停的上下打量着杨凡。

　　杨凡不由得苦笑一下，说道：“你别老这么看着我行不？好歹也说句话啊，说真的，被你这么看着，我觉得……觉得……很不好意思！”

　　“不好意思？”苏梦瞪眼道：“我看是心虚吧？”

　　“我有什么好心虚的！”似乎是为了证明自己不心虚似的，杨凡用力挺直了自己的腰板。

　　可是，越是这样，却越显得他心虚。

　　苏梦没好气的白了杨凡一眼，一指头戳在了杨凡的脑门上，说道：“你说说这叫什么事？啊？小舅子跟姐夫求教泡妞高招？”

　　“这可怨不得我啊，是苏豪那小子非死乞白赖的要我教他的。”杨凡立刻为自己申辩，不过，说的也是事实。

　　“对，是小豪死乞白赖的求你的，可这说明了什么？说明你这个姐夫在他心里整个就是花花公子，是个大情圣！不然的话，他能求教你？”苏梦越说越火大，一根手指头不住在杨凡脑门上戳来戳去。

　　杨凡不由得后仰了下身子，苦笑道：“你这可说错了啊，苏豪请教我，还不是因为你？”

　　“因为我？”苏梦诧异了，停止了戳杨凡脑门的动作。

　　“是啊，苏豪说连你这么难搞定的女人都被我搞定了，所以认定我是高手了呗。”杨凡赶紧说道：“谁让你这么优秀的女人看上我的？我可真冤！”

　　听到杨凡这话，苏梦忍不住给了杨凡一个娇俏的白眼，说道：“那你也不能给他出那馊主意啊？你就是这么当姐夫的？上次还勒索他，你整个就一老鼠扛枪——窝里横啊？专捡着自家人坑？”

　　“嘿嘿，嘿嘿！”杨凡坏笑两声，凑到苏梦身边，环住苏梦的小蛮腰，谄媚的笑道：“你想啊，我这小舅子这么认可我，又说你这么难搞定的女人都被我搞定了，我要出不了主意，那多糗啊？无奈之下，我也只好出了这么一个馊主意了！可我也想不到，他竟然还真这么干了啊！这也怨不得我吧？”

　　“你啊！真是死要面子活受罪！”苏梦轻轻摇了摇头，说道：“现在可好，出事了吧？你说怎么办？”

　　“还能怎么办？凉拌！”杨凡也没什么好办法，如实说道：“这事早晚会查到他头上的。”

　　“是啊，我也是在担心这个。”苏梦皱眉说道：“即使是青竹帮，知道小豪是苏家人，也不可能轻易就对小豪下手，我怕青竹帮会在外面乱说，那样影响可就大了。”

　　“走一步说一步吧，你现在担心也没用不是？”杨凡安慰道。

　　“我不管。”苏梦忽然在这个时候扭着自己的身子，一脸不乐意的表情，说道：“事情是你引起的，你得负责善后！”

　　“这……什么叫因为我引起的？这事是苏豪干出来的吧？”杨凡无语了。

　　“是小豪干的没错，可却是你出的馊主意，归根结底，这事还得算到你头上，既然出事了，你就得负责摆平！再说了，小豪可是你小舅子，你总不能看着他出事吧？”苏梦不依不饶的说道。

　　杨凡狐疑的看着苏梦，半晌才点了点头，说道：“我算是看明白了，这才是你支走苏豪的真正原因啊？感情是要我给你了结了这事？”

　　“哼！”苏梦重重哼了一声，说道：“我不管你怎么想，反正这事你得处理好。我是你的女人，我的家人也是你的家人，你总不会身为一个男人，连自己的家人都保护不了吧？”

　　“得，得！打住啊！”杨凡没好气的翻了翻白眼，说道：“甭跟我这上纲上线，我是不是男人你还不知道？

　　你也别跟我耍小性子了，这事我应下来也就是了！如果不想处理这事，我干嘛跟踪那个方海？

　　只是，我现在也没什么好办法！再说，还不知道这个方海最后知道是苏豪以后会怎么做，总之我留意着点，不让苏豪吃亏也就是了。至于解决的办法，还是慢慢想吧！”

　　“这还差不多。”苏梦满意的笑了，在杨凡脸上轻轻吻了一下。

　　“先声明啊，不能跟苏豪说我准备帮他善后。”杨凡想到了什么，立刻说道：“这臭小子要知道了，还不知道他会做什么出格的事呢。”

　　“这还用你说？”苏梦也深知自己这个弟弟实在是有些不争气，说完这句忍不住叹了口气……


第五百三十五章 公平又公正

　　杨凡从顺心酒店离开的时候嘴角忍不住挂上了一丝笑意，苏梦在他面前又露出了自己的另外一面，那就是护短。

　　对于苏豪这事，苏梦对自己撒娇使小性子，要自己扛起来，明显是在护短。苏豪再怎么说都是苏梦的弟弟，尽管苏梦现在没有回苏家，可她的心中，依旧还是把自己当做苏家人的。

　　想到这里，杨凡脸上的笑意不禁更浓了几分，女人啊，始终都是口不对心的！苏梦嘴里嚷嚷着再也不踏进苏家一步，心里还不照样在护短，依旧把自己当做苏家人看待？

　　从苏梦跟自己谈的那些话里，杨凡自然是清楚明白，苏梦不想让这件事情闹大，会对苏家的声誉有影响。

　　有些时候，世家把面子看的比什么都重要，这在杨凡看来其实就是死要面子活受罪。不过，苏梦既然已经开口，杨凡自然会答应下来，况且，在这件事情上，杨凡本就没有打算不管不问。

　　只是，一时之间，杨凡也想不到什么好办法。就像是杨凡所说的一样，不知道方海最后会怎么做，杨凡也只能是静静等待，大不了到时候兵来将挡，水来土掩。

　　刘斌的电话在第二天就通了，杨凡握着电话，很平静的问道：“是刘斌吧？”

　　“我是，你是谁？”电话那边的刘斌小心翼翼的问道，语气里面不乏惊弓之鸟的味道。

　　听到刘斌这话，杨凡眼珠一转，怒道：“他妈的，你没长记性啊？是不是昨天哥几个收拾的你还太轻了？”

　　“大哥，大哥，别发火。”刘斌立刻说道：“我知道都已经说了，一点也没隐瞒啊！有什么事，你直接去找苏豪就好了！大哥，我现在在医院看病呢，我是真的不敢欺骗你们啊！”

　　杨凡那话明显是在诈刘斌，听到刘斌这么说，杨凡恶狠狠的说道：“你他妈的电话给我开着机，一旦让哥几个知道你骗我们，让你吃不了兜着走！”

　　“一定，一定。”刘斌惴惴不安的答应着。

　　杨凡这才挂上了电话，心里却是更加沉重了，不得不在心里说一句青竹帮的办事速度之快，这么快就已经查到了苏豪的头上。

　　不过，这事的确也是没法说，苏豪找的只不过是艺术学院表演系的学生而已，碰上青竹帮这种帮派组织，用脚趾头想都可以知道他们肯定是在受到惊吓之后会全盘托出。

　　杨凡现在最在意的，倒是方海了，一是不知道方海会怎么对付苏豪，再就是对方海很诧异。没想到方海这个学生会主席只是去了一趟青涩果实找到章广，章广这么痛快的就把事情给办了。

　　方海跟青竹帮，或者说跟章广到底是什么关系？

　　脑子里思考着这些，杨凡在校园里晃荡了一阵，找到了苏豪，并且告诉苏豪事情已经败露，有什么不对劲的情况一定要立刻给自己打电话。

　　苏豪这次不仅仅是没顶嘴，还很乖巧的答应了下来。他想不答应也不行啊，方海跟青竹帮有关系，苏豪也感觉很头大。

　　原本杨凡以为方海会沉不住气的去找苏豪，可是，却没料到整整一天方海都没有去找苏豪的麻烦。

　　难道方海到现在还不知道是怎么回事？

　　刚想到这个，杨凡就立刻摇了摇头，否定了自己的想法，从章广这么上心的给方海办这事来看，得到消息，他是不可能不告诉方海的。

　　天色已经完全黑了下来，苏豪安全的回到苏家以后给杨凡来了一个电话，杨凡这才算是彻底放下心来。

　　不管青竹帮再怎么嚣张，苏豪回到苏家以后，他们也不会轻易出手的。况且，今天一整天都没什么动静，青竹帮也不可能会在晚上去苏家闹事。

　　难道说，青竹帮的人不打算为方海出头？

　　杨凡正疑惑间，电话响了起来。

　　“苏豪已经安全到家了，你不用担心。”来电话的是苏梦，杨凡以为苏梦是在担心苏豪的事情，电话一接通就直接跟苏梦说了这话。

　　“小豪那边没事，你赶紧来酒店吧，这边怕是要出事了！”苏梦说道：“半个小时前，白守邦打电话过来说今晚要包下酒店，我没答应，没想到他待人来把所有客人都赶走了，现在正在大厅里坐着等你来呢。”

　　“好，我知道了。”杨凡挂上电话，立刻出了学校，打车朝着顺心酒店的方向而去。

　　听到苏梦这么说，杨凡并不是很担心，既然白守邦只是赶走了客人没有动手，那就说明白守邦根本就没想过要动手。更何况，有民哥在顺心酒店坐镇，白守邦即使带人去了，也得掂量掂量。

　　时间不长，出租车停在了顺心酒店外，杨凡付了车费，双手插兜，叼着烟卷优哉游哉的晃进了酒店内。

　　看到杨凡这副不紧不慢的样子，苏梦简直气不打一处来，人家都欺负到门上了，这家伙竟然摆出了这么一副德行！

　　“吆，杨总吧？”白守邦看到杨凡进来以后，站起身来，走到杨凡面前，上上下下的打量着杨凡，就像是看外星人似的，最后才啧啧说道：“杨总可真会过日子啊，堂堂一个老总，出门竟然打车？”

　　“哥爱打车，关你屁事！”杨凡不屑似的打量着白守邦，说道：“今晚干嘛来了？想砸我场子？有话就说，有屁就放！”

　　民哥在这个时候和那二十多个小弟已经不动声色的站到了杨凡的身后，就连苏梦也是悄悄的站在了杨凡的身边。

　　白守邦身后更是跟了一大群小弟，杨凡粗粗数了一下，怕是不下四五十人，而且，外面听着的一溜车子内，怕是还有很多没下车的。

　　此时，看到杨凡这副不把自己大哥放在眼里的神态，白守邦身后的小弟不干了，顿时朝前站了几步，看样想对杨凡动手。

　　不过，尽管他们有所动作，却是没人开口喝骂，显然白守邦平时管小弟管的很严。

　　“不敢，不敢！”白守邦一摆手，制止了自己身后小弟的动作，满脸笑意的说道：“杨总说笑了，大家都是文明人，谈什么砸场子啊？实在是有辱斯文！”

　　“切！”杨凡对着白守邦做出一个国际通用手势，竖起了自己的中指，说道：“白守邦，说他妈的在这唧唧歪歪的，你他娘的下手狠辣之极，在这里装什么斯文人啊？你要不是来砸场子，干嘛把我店里的客人都给轰走了？”

　　“我已经提前打过电话了，今晚要包下顺心酒店，即使是赶走了客人，也是为了照顾杨总生意，杨总体谅体谅。”白守邦依旧笑意盈盈的说道。

　　苏梦在这个时候稍微动了一下，显然是要说话，却不料杨凡在这个时候一把拉住了苏梦，把她扯到了自己的身后。

　　苏梦想要说什么，杨凡自然是清楚的，无非就是白守邦打电话来要包场，她没答应，白守邦来这里赶走所有客人的事情要个说法。

　　“体谅，一定体谅。”杨凡依旧一副吊儿郎当的样子，点头说道：“不过，我体谅你了，你也得体谅体谅我吧？”

　　“嗯，杨总是个妙人啊！”白守邦哈哈大笑起来，说道：“那杨总要我怎么体谅你？”

　　“那什么，你不是赶走了我所有客人吗？”杨凡摆了摆手，说道：“太简单了，赔偿我就是了。我开门做生意，图的就是个财，既然你赶走了我所有客人让我损失了钱财，就从钱财方面补偿我好了。”

　　“没问题。”白守邦笑眯眯的答应了下来，说道：“还请杨总开个数吧，几顿酒席钱，我还是出的起的。”

　　“嗯。”杨凡点了点头，说道：“我也觉得你应该出的起，不过，我还是得先给你算个明白账啊，省的你糊里糊涂的不知道这赔偿是怎么来的！今晚他赶走了几桌客人？”

　　最后这话却是杨凡扭头问苏梦了。

　　“五桌。”苏梦回答道。

　　杨凡点了点头，转头看向了白守邦，说道：“五桌客人，按照我这里的最低消费，一桌怎么也得两千块，五桌就是一万块。”

　　“没问题，一万块就一万块。”白守邦点头说道。

　　杨凡一摆手，打断了白守邦，说道：“我还没说完，你急什么？一万块是这五桌客人的最低消费，他们被你这么一赶走，一定觉得我这里不安全，不肯再来了！本来应该是我的回头客，然后是常客的，这么被你赶走了，就彻底玩完了。

　　这么着吧，我也不要太多，按照他们每月来我这里消费一次算，我这里组下来签了十年合同，你就赔偿我十年的钱得了，既公平又公正！”

　　“呵呵，没问题。”白守邦没有生气，反而是笑呵呵的答应了下来，说道：“一个月消费一次是一万块，一年十二万，十年一百二十万，杨总，这账我没算错吧？”

　　“没算错，给钱吧。”杨凡很痛快的一伸手。

　　白守邦也不含糊，掏出支票簿来唰唰开了一张一百二十万的现金支票，递给了杨凡。

　　“还愣着干嘛，赶紧的伺候客人啊！”杨凡把支票朝苏梦手里一拍，大声说道。


第五百三十六章 先礼后兵

　　苏梦实在是想象不到事情竟然会变成这样，可是，杨凡拍给她的那张一百二十万的支票可不是假的。

　　当即，苏梦就安排服务员领着白守邦的一众小弟去楼上包间。而白守邦也在这个时候隐晦的做了一个手势，等在外面车内的白手帮小弟也都一个个的下车进了顺心酒店。

　　苏梦既然开始安排了，自然不会半途而废，进来的这些白守邦小弟，苏梦也安排人带上了楼上的包间。

　　只是，白守邦带来的小弟实在是太多了一些，包间全部坐满，还剩下了几个小弟没有坐进去，而这几个小弟，全都站在白守邦的身后，显然，这些小弟即使是有空余的包间也不会上去的。

　　杨凡也不以为意，翻了翻白眼，对苏梦说道：“他们爱咋咋滴，反正赔偿给了，一会结账该怎么算怎么算，想来白守邦也不会赖账的。”

　　“他们明显就是来闹事的。”苏梦在杨凡的胳膊上轻轻扭了一下，说道：“你该不会是没看出来吧？”

　　“废话，我要没看出来，能要他赔偿一百二十万？”杨凡没好气的说道：“只是，没想到这家伙竟然眼睛都不眨的就扔给我这么多钱，我也不知道他到底打的什么主意了。”

　　白守邦一来顺心酒店，就赶走了所有的客人。只是，在杨凡来了以后，这家伙竟然称呼杨凡为杨总，实在是搞不清他到底打的什么鬼主意。在这种情况下，杨凡自然是不能便宜了他，既然他称呼自己为杨总了，自己也不介意以生意人的身份跟他谈一谈，至于那一百二十万的赔偿，杨凡其实也不只不过是随口说说，毕竟，白守邦那些小弟站住一步的举动，杨凡也看到了。

　　可是，谁都想不到，白守邦竟然会这么痛快的答应了下来，立刻给杨凡开了一张一百二十万的现金支票。

　　如果说白守邦的确是来找事的，怎么可能会赔偿这么多钱给杨凡？可现在白守邦的确是赔了这么多钱给杨凡。

　　一时之间，不仅仅是杨凡和苏梦，就连民哥也不知道这白守邦到底搞什么鬼了。

　　“杨总啊，你看，我来的人多了一些。”白守邦在这个时候凑到了杨凡的身边，一指自己身边的小弟，说道：“还有好几个人没坐下呢，你看是不是在大厅加一桌酒席？”

　　顿了一顿，白守邦又继续说道：“顺便，我跟杨总也喝一杯？”

　　“喝一杯？好啊！”杨凡立刻答应了下来，随即对身边的苏梦说道：“既然客人这么吩咐了，咱们就照办。”

　　说着话，杨凡还对苏梦使了一个眼色。

　　苏梦立刻下去吩咐在大厅也加一桌酒席，民哥则是皱眉站在了一边，没有跟杨凡一起走向大厅角落位置的沙发旁。

　　杨凡一脸平静的看着眼前的白守邦，心里则是冷笑不已，人来的太多了坐不下？这是给自己示威呢？

　　白守邦在这个时候做了一个请的姿势，杨凡跟着白守邦去了沙发边坐了下来。白守邦的小弟依旧站在了他的身后，而白守邦却在这个时候摆了摆手，让他们自行离去。

　　顿时，沙发边就只剩下了白守邦和杨凡两个人，而这个时候，服务员开始上菜，很快就把沙发边的茶几上摆满了菜，还顺带上了两瓶茅台。

　　白守邦打开一瓶茅台，给杨凡斟满了一杯，又给自己斟满，举起酒杯，笑着说道：“杨总，不介意跟我喝杯酒吧？”

　　“笑话，我怎么会介意跟来送钱的大财主喝酒？”杨凡说着话，端起酒杯跟白守邦碰了一个，然后仰头喝干。

　　白守邦也是同样喝干了酒杯里的酒，砸吧砸吧嘴，说道：“痛快！”随即，白守邦又给两人的酒杯斟满了酒。

　　“杨总，这一片很快就要成为白手帮的地盘了，以后这里会由白手帮罩着。”白守邦端起酒杯示意了一下，径直喝干。

　　白守邦说的话，并不出乎杨凡的预料，赤火帮已经被白手帮给平掉了，他们不占据赤火帮的地盘才是奇了怪了。

　　“你这意思是要收我的保护费了？”杨凡斜睨着白守邦，一脸冷笑，喝干了自己酒杯里的酒，不咸不淡的说道：“前阵子有来收保护费的，结果想必你也知道了。”

　　“知道。”白守邦淡淡的点头应着，说道：“不过，你也应该知道他们是一群不成器的家伙。好了，我们不扯这个话题了。”

　　说完这话，白守邦才说道：“杨总，抛开你这层生意人的身份，咱们都是一类人，不知道你有没有兴趣加入白手帮？”

　　“没兴趣。”杨凡想也不想就拒绝了白守邦，甚至是连看都没看白守邦一眼，想拉拢哥加入白手帮？这也太扯淡了……

　　“众兴会虽然不小，可云山那地方却是不大。”白守邦轻笑着摇了摇头，说道：“天京这地方，寸土寸金，白守邦地盘不是很大，可收益却是众兴会没法比的！人往高处走水往低处流，出来混，无非是图个财，在哪还不都一样？

　　更何况，你现在在天京，众兴会却在云山，也帮不到你什么忙吧？白手帮不大，但是却足以让你施展开拳脚。

　　我可以保证，两三年之内，绝对让你赚够一辈子都花不了的钱！”

　　“呵呵，这就是你今天来的目的？”杨凡不置可否的笑了笑，说道：“难道你忘记了我上次说过的话？你必死！”

　　白守邦也不置可否的笑了笑，说道：“可以这么说吧，今天我来的主要目的，应该就是这样了！有句话说的很对，这个世界上没有永远的敌人，只有永远的利益！你我之间，我并不觉得到了不是你死，就是我亡的地步！

　　如果我没记错的话，我们之间并没有利益牵扯吧？何必呢？”

　　“呵呵，我这个人最讨厌的就是别人算计我。”杨凡笑了笑，说道：“对于算计我的人，我是肯定会报复的。”

　　“是吗？”白守邦又一次端起酒杯，与杨凡干了一杯，说道：“今晚你要我赔偿你一百二十万，我给你的时候可是眼睛都没眨一下！你是不是可以考虑一下，改变改变对我的态度？”

　　听到白守邦这么说，杨凡倒是有些意外，这丫的是铁了心想收买自己啊？真不知道这丫的到底看上自己哪一点了，竟然会这么想要把自己拉拢进白手帮！

　　只是，白守邦算计自己在先，现在又反过头来拉拢自己，这人品，实在是不知道该怎么说了。或许，他是真的认为这个世界上没有利益改变不了的事情吧？

　　想到这里，杨凡不禁在心里笑了，有些东西，是钱买不到的，看来，白守邦就是那种永远体会不到这一点的人了！

　　“我想我不要考虑什么。”杨凡淡淡的说着，端起自己面前的酒杯一饮而尽，说道：“这个世界上很多东西都可以用钱买的到，但是，同样也有很多东西是钱买不到的！比如我，就是一个用钱买不到的人！”

　　“懂了。”白守邦喝干了自己酒杯里的酒，放下了酒杯，这一次，他没有继续给杨凡斟酒，而是目光盯住了杨凡，似乎是想从杨凡的脸上看出什么似的。

　　不知不觉间，一瓶白酒已经下了两个人的肚子。

　　算起来，杨凡和白守邦两人也只不过是每人半斤白酒罢了，可以说，两人谁都没有喝多。只是，现在两人对视的样子，却是让人感觉两人都喝多了。

　　白守邦和杨凡之间的气氛，慢慢变得有些凝重。两人互相望着的目光慢慢积蓄了仇恨的味道，而且，这种味道似乎越来越浓。

　　“杨总真是好气魄！”半晌，白守邦开口说道。

　　“过奖了。”杨凡不咸不淡的回答道，目光盯着白守邦，继续说道：“想来你今晚想要得到的答案已经得到了吧？”

　　“没错。”白守邦笑呵呵的站起身来，说道：“既然知道了答案，我想我也该走了，杨总，咱们见面的机会还多的是！”

　　“那肯定。”杨凡也同样站起身来，点头道：“我就不送了，一路走好。”

　　白守邦点了点头，转身朝顺心酒店外走去，而那些原本站在他身后的小弟也在这个时候走到了他的身后，跟着他朝外走去。

　　白守邦的离去是一个信号，那些原本进了包间内吃喝的白手帮小弟，全都在一分钟不到的时间内下了楼，走出了顺心酒店，站在了顺心酒店外。

　　一时之间，顺心酒店外面人头攒动，倒是成了白手帮聚集小弟的地方。

　　白守邦看着站在自己面前的小弟，淡淡的笑了一下，然后一挥手，说道：“今晚把该是我们的地盘全部收回来！”

　　白手帮的小弟轰然答应了下来，随即各自上车，原本停在顺心酒店外的白手帮的车子一辆辆的飞驰而去……

　　白手帮，终于要占据赤火帮的地盘了！

　　杨凡点燃一支香烟，默默的吸了一口，对站在自己身边的民哥说道：“这鸟人，今晚是先礼后兵来了！”


第五百三十七章 扛

　　“怎么说？”民哥淡淡的问道，杨凡与白守邦坐在那里喝酒，民哥并没有过去，他们到底说了些什么，民哥并不知道。

　　“他想拉拢我加入白手帮。”杨凡不置可否的笑了笑，说道：“真是异想天开！”

　　“难怪会这么痛快的给你一百二十万的赔偿啊！”苏梦在这个时候走了过来，恰好听到了杨凡的话。

　　“这鸟人已经查过我的底了，知道我是众兴会的人。”杨凡回头看了苏梦一眼，继续说道：“他没把众兴会看在眼里，所以才会想着拉我进白手帮。”

　　顺心酒店外，白守邦所带来的手下小弟已经散得差不多了，只剩下为数不多的小弟站在白守邦身后，而跟白守邦并肩站立的，则是尹毅。

　　“大哥，那小子怎么说？”尹毅看了看顺心酒店内的杨凡，随口问道。

　　“不愿意。”白守邦不以为意的笑了笑。

　　“真他妈不识抬举。”尹毅骂道：“大哥，不是我说你，这小子有什么特别之处？值得你对他另眼相看？照我看，直接收拾了他利索！”

　　“他身边那二十几个人不多，但是却都对他死心塌地，尤其是他那个兄弟，更是没法说。”白守邦摆了摆手，说道：“他身上有一股凝聚力，能把人凝聚在他身边！这一点，整个白手帮里没人比的上。”

　　听到白守邦这话，尹毅撇了撇嘴，显然对这话不怎么赞同。

　　尹毅的表情没有逃脱白守邦的眼睛，不过，白守邦却也懒得再说什么了。尽管他和杨凡之间的仇恨起因是因为他先算计杨凡，而后来杨凡又扬言他必死，可白守邦从一开始就有的招揽心思却是没有改变过。

　　今晚，白守邦带着尹毅，以及白手帮一半的人手出动是为了收取赤火帮的地盘。而在此之前，白守邦却是先对杨凡撂出了自己的想法，想拉拢他加入白手帮。

　　只是，杨凡拒绝的很干脆。

　　而白守邦也十分明白，杨凡既然拒绝了，事情就已经没有了环转的余地，当即就做出了收取赤火帮地盘的决定，这其实不仅仅是收取赤火帮的地盘，更是等同对杨凡宣战了。

　　这一点，杨凡和白守邦都是心知肚明的。

　　“走吧！”白守邦回头看了杨凡一眼，对尹毅说道：“尽快把场子做好，这里需要有我们自己的场子！”

　　在来这里之前，白守邦早就已经派人盘下了几家场子，并且选出最大的一家场子作为新地盘的老窝。

　　而这家新场子，白守邦也放给了尹毅打理。如果不出意外的话，赤火帮的新地盘，会由尹毅坐镇了。

　　很快，白守邦他们消失在了顺心酒店外。

　　杨凡皱眉说道：“要开战了。”

　　“迟早的事。”民哥淡淡的说道。

　　自从那晚杨凡和民哥看到白守邦的所作所为，并且扬言白守邦必死开始，他们和白守邦之间就注定了要开战，只不过是时间早晚的问题而已。

　　现在白守邦占取赤火帮的地盘，无疑是一个开端。

　　虽然白守邦今晚没有在顺心酒店内动手，可以后恐怕早晚会出现这样的事情。

　　赤火帮的地盘是白手帮打下来的，白守邦带人占取赤火帮的地盘是轻松之极的事情。没人会在这个时候提出不同的意见，因为那等于是跟白手帮宣战。

　　时间不长，这个消息在白守邦的刻意散播下，道上的人物已经是人尽皆知，肥猪龙，以及跟肥猪龙结盟的那些小帮派，也在第一时间知道了这个消息。

　　只是，他们却是兴奋的等待着。

　　因为白守邦的人手有限，不可能占据这么大的地盘，总会有些看不上眼的残羹被抛弃，这些残羹对他们这些小帮派来说，却是美味的很。

　　没用多长时间，白守邦就完全收取了赤火帮的地盘，一辆又一辆的车子从顺心酒店的门前驶过，就像是示威一般。

　　杨凡不置可否的笑了笑，双手插兜，慢悠悠的晃出了顺心酒店的门，干脆站在了酒店门外。

　　就在这个时候，杨凡口袋里的手机响了起来。

　　电话刚刚接通，就传来苏豪极度恐慌的声音：“姐夫，救我！”

　　“出什么事了？”杨凡立刻问道。

　　“方海开车在后面追我，他们六七个人呢！”苏豪说着话的功夫，杨凡从电话中听到了一声汽车喇叭声。

　　“沉住气，他们现在不还没追上你吗？”杨凡先是说了一句稳住苏豪，又接着问道：“你不是回家了？怎么又开车出来了？”

　　“是秦雪给我打电话约我出来的。”苏豪立刻说道：“谁知道我到了地方，方海他们就窜了出来，幸亏我没下车啊，不然这次得被他们给修理死。”

　　杨凡本想让苏豪开车来顺心酒店这边，可看到白手帮的车子一辆接一辆的从酒店门口驶过，立刻改了口：“你现在开车去学校附近，我去那边接你！”

　　说完这话，杨凡挂上了电话，立刻打车朝着天京大学的方向而去。

　　很快，杨凡就出现在了天京大学附近，也看到了苏豪的车子朝着这边疾驰而来，只不过，在苏豪的车子后面，紧紧的跟了一辆车。

　　驾车的苏豪本就在东张西望，看到杨凡站在路边，脸色一喜，立刻驾车行驶到杨凡身边，停下了车子，并且推开了副驾驶座的门，说道：“姐夫，快上车。”

　　“老老实实呆在车里。”杨凡没好气的说道：“你又甩不掉他们，我上车有什么用？再说了，这事早晚得解决。你也不想方海天天惦记着你吧？”

　　“吱”，跟在苏豪后面的车子发出刺耳的刹车声，稳稳的停在了苏豪的车后！

　　随即，车门打开，方海以及六个人下车而来。

　　杨凡倚着苏豪的车子，点燃了一只香烟，看着方海他们走近，杨凡说道：“方海是吧？这件事情你想怎么解决？”

　　“你是谁？”方海皱眉问道。

　　“你不用管我是谁，苏豪这件事情我扛了，怎么才能解决，你划出道来就是了。”杨凡淡淡的说道。

　　“你扛了？”方海冷笑道：“你扛的起吗？”

　　“你不说，怎么知道我扛不扛的了？”杨凡依旧是那副平淡之极的样子。

　　就在这个时候，一辆车子悄无声息的缓缓停在了对面路边，车窗降下，透过路灯的光芒，依稀可以看到是白守邦坐在副驾驶座上朝这边看。

　　即使是看不到白守邦，杨凡也能确定是白守邦，因为那辆车子刚刚才在顺心酒店外停过，白守邦最后也是坐那辆车子离开的。

　　只是，杨凡却是没想到白守邦竟然会到这里来。

　　杨凡刚刚打车从顺心酒店离开的时候，心里想着苏豪的事情，根本就没有注意到白守邦所坐的这辆车子其实就朝顺心酒店外不远，正要路过顺心酒店。

　　而白守邦在看到杨凡匆忙打车离去的一幕以后，示意驾车的尹毅远远跟着。所以，白守邦会出现在这，根本就没有任何意外。

　　“大哥，好像是青竹帮的人。”尹毅看到方海身后的几个年轻人，皱眉说道。

　　“哦？是吗？”白守邦不认识那几个年轻人，此时听到尹毅的话，倒是来了兴趣：“这家伙有够能惹事的啊？跟我们之间的事情还没个结果，竟然又惹上青竹帮了？”

　　“那几个应该是青竹帮的小弟。”尹毅点了点头，说道：“前阵子我手下小弟惹了事，是我出面摆平的，那几个青竹帮的小弟，我恰好见过。”

　　说到这里，尹毅顿了顿，问道：“大哥，既然你想拉拢他，要不要出面帮他了结了这事？”

　　“不用。”白守邦摆了摆手，说道：“看热闹吧，他是不会加入我们的。”

　　杨凡没有理会白守邦的到来，而是看向了方海，说道：“怎么？开不了口？还是你做不了主？”

　　“笑话，我有什么做不了主的？”方海怒道，这件事情虽说他找了章广帮忙，可章广最后还是要他自己解决。

　　“划出道来吧。”杨凡不紧不慢的说道。

　　“你能替苏豪做主吗？”方海冷笑反问。

　　“能。”杨凡立刻说道：“既然我站在这里跟你说话，就能代表苏豪，能替苏豪做主。”

　　“那好，废掉苏豪一条胳膊。”方海眼中闪过一丝凶狠之色说道。

　　“呵呵。”杨凡笑了笑，说道：“方海，你他妈的不是脑袋被驴踢了吧？废苏豪一条胳膊？苏豪是什么人，想必你也清楚吧？别他妈在这里跟我扯淡！只要你有胆子废苏豪一条胳膊，我一定不加阻拦。”

　　说着话，杨凡敲了敲车门，说道：“苏豪，出来。”

　　“我不出来。”苏豪坐在车内，怎么会听不到杨凡和方海之间的话？

　　“臭小子，滚出来，我倒是要看看方海有没有这雄心豹子胆，敢要你一条胳膊！”杨凡冷笑说道：“你再不出来，这事我可就撒手不管了。”

　　苏豪并不傻，立刻听出了杨凡话里的意思，打开车门，依旧有些忐忑不安的站在了杨凡的身后……


第五百三十八章 苏豪的机会

　　看到苏豪这股畏畏缩缩的样子，杨凡简直就是气不打一处来，一把撕住苏豪，用力甩了一下。

　　苏豪一个踉跄，跌倒在杨凡和方海他们之间。随即，苏豪一把抱住了杨凡的小腿，一脸恐惧之色的看向了方海等人。

　　“人在这里了，只要你们敢有胆他一条胳膊，我绝对不加阻拦。”杨凡偷偷动了一下腿，示意了苏豪一下。

　　方海为难了，犹豫了，虽然他脸上神色不变，可却是真真正正的犹豫了，也开始吃不准杨凡到底什么来头了。

　　章广是给方海查出了这件事情的罪魁祸首苏豪，可是，章广同时也告诉了方海，苏豪是苏家的人。方海原本就对苏豪这个二世祖有所耳闻，在得知这个情况以后并没吃惊。只是，章广不仅仅是说了这些，还告诉了方海，他不会插手这件事，青竹帮也不会插手这件事，世家不是那么好惹的。

　　一切都让方海自己去处理，至于惹出多大的乱子，青竹帮都不会管。

　　方海不是傻瓜，自然明白章广的言下之意，也知道苏豪并不是他能随便折腾的人物。不过，这口恶气总是要出的，还得要苏豪做出适当的赔偿。

　　不过，在学校里面是不方便动手的，方海毕竟还是学生会主席。而至于在外面，也不知道是不是苏豪这鸟人收到了什么风声，原本总喜欢在外面乱溜的苏豪，竟然开始天天不在学校就窝在家里了。

　　方海不得已之下找到了秦雪，虽然秦雪还是不愿见他，可这么长时间，总是有点感情的。秦雪禁不住方海的软磨硬泡，外加对整件事的解释，也就半信半疑的给苏豪打了一个电话，约苏豪出来见面。

　　还好苏豪这小子激灵，到了地方以后没有立刻下车，而方海他们也没能沉住气，也有些太过自大，认为苏豪一个人来，根本就溜不掉了。没想到苏豪驾车掉头就跑，所以就出现了方海驾车追苏豪的一幕。

　　只是，方海万万想不到半路竟然杀出杨凡这个程咬金！他可是打听的很清楚，世家不会跟道上人有什么牵扯的。

　　可看杨凡这个样子，分明就是一个道上厮混了很长时间的老鸟！

　　可是，面对杨凡这么一副吃定自己的，还极度嚣张的样子，方海不由得觉得脸面无光，咬牙切齿的说道：“你以为我不敢？”

　　“敢不敢不是嘴巴说说的。”杨凡不屑的说道：“有胆你就废他一条胳膊给我看。”

　　从杨凡看到是方海带人下车，就已经明白了，这件事情章广没有站出来，而是交给方海处理了。这件事情，由方海来处理相对比较好一些，毕竟，方海和苏豪都是天京大学的学生。而章广只需要暗中出力就可以了。从章广派人跟着方海就可以看出这一点。

　　既然方海和章广关系如此好，章广也必然会提醒方海，世家的人不好惹。

　　想到这些，杨凡要不摆出这么一副吃定对方的样子才奇了怪了！

　　“咔嚓”一声轻响，方海手里多了一把弹簧刀，刀刃已经从弹了出来，在路灯的照耀下泛着寒光。

　　“我就废他一条胳膊给你看。”方海狠狠说道。

　　杨凡嘴角上翘，露出一丝不屑的表情，一把拉起苏豪，抓住苏豪的一条胳膊递了过去，说道：“胳膊在这，你最好换把锋利点的砍刀，直接给他剁了！”

　　苏豪瞪大了眼睛，恐惧外加不安的看着杨凡，心里却是不住的怒骂：“我上辈子造了什么孽了啊？怎么就摊上这么个姐夫？感情要砍的不是你胳膊啊？实在是太狠了点吧？”

　　不过，苏豪之前得到过杨凡的暗示，此时倒是没有开口说话，从这一点来说，这小子还是不算笨！

　　如果苏豪在这个时候开口，或者退缩了，那可真是笨到家了！

　　方海傻眼了，他原本以后自己亮出匕首，再加上一副凶狠之极的摸样可以吓住杨凡的，可没想到，不仅仅是没吓住对方，对方更是很干脆的把苏豪的胳膊给递了过来。

　　不仅仅是方海，就连跟在方海身后的几个青竹帮小弟，也都是面面相觑。相比起方海，他们见过给人出头办事的人太多太多了，可他们也从来没有见到过杨凡这种的啊，愣是把当事人的胳膊朝方海面前递，这实在是让人怀疑他到底是不是要替苏豪出头办事了。

　　“怎么？不敢？”杨凡冷笑一声放开手，把苏豪给拉到了自己身后，这才淡淡的说道：“既然不敢，就他妈的少在这唬人，怎么了结这事，你划出个道来，我接着就是了。”

　　方海收起了匕首，看着杨凡，说道：“很简单，揍他一顿让我出出气，另外赔偿你看着办！”

　　方海终于实话实说了。

　　杨凡却是不答应了，摇了摇头，说道：“赔偿肯定会的，但是要多少得你先开口，我掂量掂量价格看看！至于你想揍他一顿出气，这事面谈，既然我出头了，就不可能让你们揍他，要不然我还出头干嘛？”

　　“不行，今天必须揍他一顿我才能出气，才能谈赔偿的事情。”方海坚持道：“如果第一个条件都不成，那就一切面谈！我就不信你能天天跟在他身边！”

　　杨凡不置可否的笑了一下，还没说话，就听得方海所开的那辆商务车的车门发出“呼啦”一声响打了开来，随即，一个女人从车里走了出来，慢慢走了过来。

　　虽然只见过一面，可杨凡还是立刻认出了这个妞是秦雪。

　　看到秦雪，苏豪的脸色变得难看之极，今晚就是秦雪打电话约他出来的，没想到的是，他到了地方没看到秦雪，反而看到了方海他们几个。由此可见，秦雪跟方海似乎是和好了。想到这里，苏豪心里更加难受了。

　　好不容易拆散了他俩，自己没趁虚而入不说，人家反而和好了……

　　出人预料的，秦雪并没有走到方海的身边，而是站在了离方海还有几步远的地方，只听秦雪轻声问道：“方海，你到底在做什么？即使这件事情是苏豪干的，你也不能废了他的胳膊吧？

　　还有，这几个人到底是什么人？他们根本不是你以前的同学吧？我怎么看他们像黑社会？”

　　“你别乱想，他们是我找来帮忙的，不是我以前的同学还能是什么人？”方海没好气的说道：“你上车，这里的事情你别管！”

　　秦雪显然没有打算就此作罢，沉默了几秒，秦雪开口问道：“你身上怎么会有弹簧刀？”

　　“都说了你别管。”方海不耐烦了：“我是为了吓唬他才带了这把弹簧刀！这小子太不地道了，竟然做出那种事情来恶心人！如果不是被我查出这件事情来，我们两个估计也就只有分手的下场了，对这种人，你有什么好怜悯的？”

　　苏豪听到这里，眼睛渐渐亮了起来。

　　看到苏豪的样子，杨凡就知道苏豪已经明白了，秦雪不喜欢黑社会人员，立刻一把拉住了苏豪，捏了他几下，示意他不要在这个时候多嘴。

　　苏豪看了看杨凡，不乐意的低下了头，实在不明白，自己这个姐夫为何不让自己当着秦雪的面揭穿方海。

　　“笨蛋，有什么话等会说，这是一个机会。”杨凡看到苏豪这副不情愿的样子，用极低的声音说道。

　　听到杨凡这话，苏豪不相信似的看向了杨凡，在看到杨凡那副笃定的神色之后，聪明的选择了闭嘴。

　　“喂，我说你们两个够了没有？”杨凡在这个时候表现出一副不耐烦的样子，说道：“今天我来这里可是为苏豪出头办事的，不是来看你们两个在这卿卿我我的！”

　　“你上车等着。”方海说完这话，转而看向了杨凡，说道：“我还是那句话，今晚揍这小子一顿，你再做出赔偿，这事就算揭过去了。”

　　“我也还是那句话，想揍他，没戏！”杨凡毫不客气的回答道：“至于赔偿，肯定给，不过，太多了也给不起。”

　　“你他妈的到底是哪根葱，哪根蒜？”方海不耐烦了，说道：“我看你是自己找事！”说着话，方海和他身后的六个家伙迅速把杨凡和苏豪给围拢了起来。

　　“等会你去追秦雪，这是你唯一一次机会，抓的住，她就是你的了。抓不住，那就只能说明你个没脑子的笨蛋。”杨凡压低了声音，用只有苏豪可以听的声音说完这句话，转而看向了方海和那六个家伙，说道：“方海，他们几个是青竹帮的人吧？没想到你一个学生会主席，竟然跟道上的帮派有勾结？”

　　“他们是什么人不用你管，但是你今晚肯定没好果子吃了，今晚就让你知道知道强出头的后果。”方海说着话，又一次亮出了匕首。

　　只是，他却没有注意到，秦雪只是走到了车边，却是并没有上车。

　　“呵呵。”杨凡笑了，很突然的笑了，随即闪电般动了，直接一脚踹倒了一个青竹帮的小弟，一把把苏豪推出了包围圈，说道：“抓住这次机会！”


第五百三十九章 帮苏豪泡妞

　　方海他们没想到杨凡说动手就动手，而且动作还这么快。杨凡这一脚力度极大，直接把青竹帮一个小弟给踹出去了两三米远，苏豪也被杨凡给推了出去。

　　“姐夫，小心点。”苏豪领会了杨凡的意思，却是没忘记提醒杨凡一句，大声喊完这句话，苏豪跑到秦雪身边，一把拽起秦雪就跑。

　　“你干嘛！”秦雪不乐意了，用力想要挣脱苏豪拉着自己的手，无奈的是她的力气没苏豪大，被苏豪给拽的有些踉跄。

　　“你傻啊，他们都是黑社会！”苏豪没有丝毫停顿的朝前跑着，却是扭头冲秦雪说道：“那个方海跟青竹帮有关系，也是黑社会！”

　　秦雪本就担心这个，再加上看到方海今晚的表现，心里早就起了疑心，此时听到苏豪的话，顿时有些没了主意，恍惚间，她已经被苏豪给拽出去了好远。

　　“苏豪，你给我放开秦雪！”方海看到了这一幕，大喝一声就要追上去。

　　哪想到杨凡却在这个时候一把拽住了他的衣领，直接把他给拉倒在地，来了一个乌龟仰面倒。

　　不过，方海这一声喊，却是让秦雪忍不住回头看了一眼。

　　而恰恰是这一眼，却是让秦雪毅然决然的牛头跟着苏豪彻底跑远了。

　　因为秦雪看到了跟方海在一起的那几个家伙，全都亮出了砍刀，朝着杨凡的身上招呼。

　　杨凡自然是不会让这些家伙砍到自己的，一个前窜，杨凡已经窜出去几米远，把青竹帮的几个小弟甩在了身后。

　　方海此时已经站了起来，看到杨凡朝前跑，咬牙切齿的追了上去，喊道：“妈的，今晚一定要废了你！”

　　“有本事就来。”杨凡说着话，忽然站定了脚步，折身朝着方海和那几个青竹帮小弟冲了过去。

　　当头的两个青竹帮小弟挥刀就砍，杨凡一矮身，直接一个前扑，随即一个翻滚，就已经到了青竹帮最后一个小弟身边，想也不想，杨凡伸手抓住这个青竹帮小弟的脚腕朝上一提，这个青竹帮的小弟顿时跌倒在地。

　　杨凡趁此机会站起身来，一脚踩在这个青竹帮小弟握着砍刀的手上，这个青竹帮小弟吃痛松开了手，杨凡脚尖一挑，那把砍刀顿时像是活了一般跳了起来，杨凡顺手握住砍刀，挥手朝着方海砍去。

　　方海原本在最后面的，可此时杨凡撂倒了青竹帮最后一个小弟，也就等于是在方海的面前站定了，方海手里握着的是把小小的弹簧刀，看到杨凡一刀砍来，顿时拔腿就跑。

　　不过，他跑的速度却是稍微慢了那么一点点，杨凡这一刀砍去，虽然没砍伤他，却是把他身上的衣服给划开了一个大口子！

　　杨凡并没有去追方海，而是转身和掉头追回来的青竹帮小弟混战在了一起，顿时，一片砍刀相交的铛铛声不绝于耳，杨凡的身影在人群中不住闪动着，只是，他手里的砍刀却是刀刀朝着青竹帮小弟的要害招呼，没有丝毫留情的意思，看那架势，简直是要把这些青竹帮小弟直接当场砍死。

　　要不是青竹帮小弟人多，怕是早就被杨凡给砍翻在地了。尽管如此，这些青竹帮小弟也是暗暗心惊，硬茬子他们也碰上过不少，可像是杨凡这样身手的，还真没碰上过。

　　“啪”的一声响，杨凡手里的砍刀刀身抽在了一个青竹帮小弟的脸颊上，拍出了一道清晰的砍刀刀身印记，直接把这个小弟给拍的一个踉跄，差点摔倒在地。

　　时间不长，又是“啪”的一声响，杨凡手里的砍刀刀身抽在了青竹帮小弟的背上。这个被拍中的青竹帮小弟顿时退出了混战的圈子，费力的伸手去摸自己火辣辣的后背……

　　“铛”的一声随之响起，却是杨凡用刀背砸在了一个青竹帮小弟的脑袋上！

　　“停！”这个被砸中的青竹帮小弟捂着自己的脑袋，后退了好几步，大声喊了一句。

　　几个青竹帮小弟立刻退了开来，和这个捂着脑袋的青竹帮小弟站在了一块。

　　“哥几个认栽了。”捂着脑袋的青竹帮小弟瓮声瓮气的说道：“哥们，谢谢手下留情啊。”

　　直到此时，他们要还不明白杨凡在手下留情，那就彻底成傻瓜了。如果杨凡不是用刀身和刀背击中他们，被击中的几个家伙，估计都挂彩了，而且，还得伤的不轻。不说别的，就说被杨凡用刀背砸中脑门的这个家伙，要是用砍刀砍中他的脑门，后果可想而知。

　　杨凡笑了笑，随手扔掉了自己手里的砍刀，拽出一根香烟点燃，说道：“哥几个是跟着谁的？今天这事，我替苏豪出头了，改天还得登门拜访。”

　　“青竹帮章广，你去青涩果实就能见到我们。”被砸中脑门的家伙不停的揉着自己的脑袋，回答了一句。

　　“那好，麻烦各位回去跟广哥说一声，我改天登门拜访。”杨凡点了点头，说道：“这几天，各位就不要再找苏豪那小子的麻烦了。”

　　方海原本一直站在混战圈外，手拿弹簧刀瞅着机会，可无奈的是，每个人手里都拿着砍刀，他实在是不敢近身。

　　此时看到杨凡抽烟跟青竹帮的那几个家伙说话，顿时觉得机会来了，一个箭步朝着杨凡窜了上去，手里的弹簧刀照着杨凡的腰眼位置就扎了过去。

　　杨凡还没动，那个被杨凡砸中脑门的家伙就怒了，同样一个箭步窜了出去，一脚踹在了方海的身上。

　　可怜的方海没近杨凡的身呢，就被一脚给踹飞了出去。

　　“砰”，方海重重的摔倒在地。

　　“妈的，不识好歹！没看到这哥们手下留情了？苏豪的事情，你他妈的别管了，自有广哥给你处理，不准你再找方海的麻烦，我们走！”踹飞了方海以后，这家伙带着那几个青竹帮的小弟朝杨凡点了点头，随即上车离去了。

　　杨凡慢慢走向了方海，叹了口气，说道：“你他妈的真是个傻×！”说完这话，杨凡打开苏豪的车门，驾车朝着苏豪和秦雪离去的方向驶去。

　　而此时，苏豪跟秦雪两人正站在路边的路灯下。

　　“你说的都是真的？”秦雪虽然这么问，可脸上却是没什么怀疑的神色。

　　就在不久前，苏豪停下了，不再拽着秦雪拼命朝前跑，而是跟秦雪快速解释了一番事情的原委。

　　这个原委，自然是经过苏豪自己加工过的。在苏豪的叙述中，他那天找人演了那么一出戏，的确是为了拆散方海和秦雪，可原因却是因为他知道方海跟黑社会的人有来往，不想秦雪这么一个好姑娘跟这种人走在一起。

　　很狗血的借口，可却是很有效的。因为秦雪今晚亲眼目睹了一些事情，使得秦雪不再对苏豪的话有所怀疑。

　　“当然是真的了。”苏豪拍着胸脯，一脸保证的神色，说道：“我怎么可能骗你？今晚的事情你也看到了，方海的确跟那些人有来往！”

　　就在这个时候，杨凡驾车停在了两人不远处。

　　“你为什么这么做？”秦雪问道。

　　“因为……因为……我一直很喜欢你。”苏豪满脸通红，不停的挠着头，一副纯情小男孩的模样。

　　“噗嗤！”看到苏豪这副模样，秦雪笑了出来。

　　看到这一幕，杨凡轻笑着摇了摇头，打开车门走了出来，说道：“好了，臭小子，送秦雪回家吧。”

　　秦雪看到杨凡，随即想起了杨凡今晚是替苏豪出头的，一张俏脸又紧绷了起来，说道：“苏豪，你也不是什么好人，平时在学校里就是二世祖，也和黑社会的人有来往。”

　　看到秦雪脸色说变就变，苏豪苦着脸说道：“他不是黑社会，他是我姐夫！”似乎是生怕秦雪不相信似的，苏豪拉着杨凡来到了秦雪的身边，说道：“姐夫，你告诉她你是干什么的。”说着话，苏豪还偷偷给杨凡使了一个眼色。

　　这小子……

　　杨凡咳嗽一声，说道：“秦雪，其实我也在天京大学上学！只是，我并不是学生，我是一个警察！这事，希望你能保密！”

　　听到杨凡这话，苏豪偷偷抹了一把额头上的汗珠，心道：“姐夫，你可真能睁眼说瞎话，难怪我姐姐会被你搞定！”

　　“啊？”秦雪惊讶的捂住了自己的嘴，有些难以置信似的看着杨凡。

　　“不用怀疑。”杨凡一脸淡定的神色，说道：“方海的确跟黑社会的人有来往，我过几天就要去跟章广那个黑社会的大哥谈一谈，让他不要再找苏豪的麻烦！至于方海，希望你离他远点吧，不然的话，会惹祸上身的。”

　　秦雪似乎被杨凡给说懵了，茫然似的点了点头。

　　“送你同学回家，以后你也离方海远点。”杨凡重重的在苏豪的肩膀上拍了一下，却是背对着秦雪给苏豪使了一个眼色。

　　苏豪立刻会意的点头，说道：“姐夫，我先送你回去吧？”

　　“不用，不打扰你们的二人世界了。”杨凡说完这话，潇洒之极的转身漫步而去……


第五百四十章 雷婷的礼物

　　孙娇娇已经搬进了世纪佳园，跟杨凡成了邻居。只不过，这几天以来，孙娇娇却是一次也没有去拜访过杨凡。

　　原因无他，心境不同！

　　如果是换了以前，孙娇娇在得知自己和杨凡做了邻居以后，必然会第一时间登门造访。而现在，她已经不需要这么做了。她已经是杨凡的女人了，她也只想做一个有着简单幸福的小女人，所以，心境不同，也就不会再去登门拜访了。

　　甚至是，杨凡这几天虽然回世纪佳园而没有到她家里来，她也没有任何埋怨，而是耐心的等待着。

　　敲门声响了起来，孙娇娇几乎是一溜小跑的来到了门边，一把拉开了房门，导致杨凡又要敲门的手直接停顿在了半空。

　　“你可真够神速的。”杨凡笑了，闪身进屋。

　　孙娇娇拿出一双新拖鞋，给杨凡换下，说道：“吃饭了没有？”

　　“来你这不就是吃饭来了？”杨凡笑笑，伸手轻轻抚摸着孙娇娇的脸颊，说道：“顺便跟你说点事。”

　　“嗯，先坐那看会电视，晚饭一会就准备好。”孙娇娇温柔如水的答应着，转身去了厨房的方向。

　　时间不长，四道家常菜，外加一道汤摆上了餐桌，另外，孙娇娇还给杨凡准备了一杯颜色稍微有些发黄的白酒。

　　杨凡端起酒杯，轻轻闻了下，问道：“这是什么酒？”

　　“药酒。”孙娇娇说道：“一次只能喝一杯，给你补身子用的。”

　　杨凡心里苦笑不已，这女人，时时刻刻想着给自己补身子啊？

　　不过，杨凡自是不会拒绝孙娇娇的好意，端起不大的酒杯，轻轻抿了一口，夹了一口菜，边吃边说：“我有点事要跟章广谈，你看能不能跟张玉说一声，让她在里面说几句话？”

　　“什么事？”孙娇娇问道。

　　杨凡把苏豪的事情大致说了一遍，而后说道：“这种事，有熟人好谈一些。”

　　“行，一会我给张玉打个电话。”孙娇娇满口答应了下来。

　　该做的，杨凡都已经做了，比如跟章广那几个小弟动手的时候手下留情，这就是卖章广一个面子，也是为谈判的事情留条路。现在再找孙娇娇，通过张玉的关系跟章广联系，这也是拐着弯的找熟人，毕竟，这种事情熟人好说话。

　　剩下的，也就只是跟章广谈判了。至于到底谈的结果会是如何，杨凡现在也没法想象，只能是到了谈判桌上看情况而定。

　　吃过饭以后，孙娇娇给张玉打了一个电话，在电话里跟张玉说明了情况。张玉倒是答应的很痛快，办事也很痛快，时间不长就回了电话，说章广已经知道这件事了，会在青涩果实敬候杨凡的到来。

　　这个结果并不出乎杨凡的预料，他所想要的，只是张玉再一次通知章广而已。毕竟，那几个青竹帮小弟回去以后，肯定会把事情跟章广说的。

　　“应该没事的，又不是什么大事。”孙娇娇坐在杨凡身边，削了一个苹果，塞在杨凡的嘴上。

　　杨凡咬了一口苹果，含糊不清的说着：“搞不清章广和方海是什么关系，到时候再说吧！”

　　吃完苹果，杨凡起身说道：“我先回去了。”

　　孙娇娇并没有挽留杨凡，送杨凡出门回去，来日方长，这个道理孙娇娇懂的很。

　　杨凡去孙娇娇那里的时候，雷婷和肖静怡还没回来，此时回到家中，雷婷和肖静怡已经回来了，两人正在厨房里忙碌着。

　　最近一段时间，雷婷和肖静怡已经彻底改掉在外面吃饭的习惯，基本上都是回家做着吃。

　　“我吃过了，不用准备我那一份了。”杨凡站在厨房门口说道。

　　“又在外面吃过了？”肖静怡回头看了杨凡一眼，眼中不发幽怨的神色。

　　尽管雷婷和肖静怡在家做饭会预备杨凡的一份，可杨凡却是很少有时间会回来吃。自从杨凡出院以后，似乎比以前更忙了，回家的时间，往往是在深夜。

　　“嗯。”杨凡如何看不懂肖静怡那幽怨神色的含义，只能是答应一声，转身朝着自己卧室的方向走去。

　　回到自己的卧室，杨凡嘴上叼着一根香烟躺在了床上。白守邦已经占取了赤火帮的地盘，那晚的事情自然也不必多说了，等于是跟白守邦宣战了，是不是再从云山调点人手过来？

　　就在这个时候，敲门声响了起来，随即，房门发出“啪嗒”一声轻响被推开了，雷婷走了进来。

　　杨凡坐起身来，顺手把烟灰弹进烟灰缸，问道：“有事？”

　　雷婷点了点头，反问道：“最近是不是又在跟道上的人打交道？”

　　“你这话问的太多余了。”杨凡笑了笑，没直说雷婷问的是废话，自己跟什么人打交道，雷婷肯定是十分清楚，她问这话，其实是在问废话。

　　雷婷叹了口气，说道：“再怎么说，这里也不是云山。”说着话，雷婷扭头看向了窗外，说道：“我现在倒是有些想念云山了。”

　　“迟早会回去的，想那么多干嘛？”杨凡双手抱着后脑勺，斜斜躺倒在了床上。

　　“杨凡，送你一件礼物。”雷婷忽然在这个时候说道。

　　“嗯？”杨凡有些意外，这妞要送自己礼物？

　　不过，雷婷虽然说了这话，却是没见她拿出什么礼物来。

　　“站起来。”雷婷有些不悦的说道：“我送你礼物，你就这么一副吊儿郎当的样子接受？”

　　杨凡站起身来，说道：“事真多，要送哥什么礼物？”

　　雷婷这才把一直藏在自己身后的手拿了出来，她这只手里拿着的，赫然就是她的警枪！雷婷直接把这把警枪塞到了杨凡的手里，说道：“呐，这是我的警枪，算是我送你的礼物！只不过，这礼物有点特殊，在我们离开天京的那一天，你得还给我。”

　　“我靠！”杨凡半晌才反应过来，直接把雷婷的警枪给扔在了床上，就好像这把警枪是烧红的烙铁，烫到了他的手似的。

　　“你疯了啊？”杨凡没好气的说道：“这是警枪，你给我算怎么回事？”

　　雷婷狠狠瞪了杨凡一眼，从床上拿起警枪，说道：“给你防身用的！”

　　“不要，不要。”杨凡连连摆手，说道：“我要用了这玩意，麻烦就大了！”

　　“我知道你在想些什么。”雷婷说道：“你所担心的，我也想过！不过，都不是什么问题！你混道上的，自然知道一旦开枪，事情性质就不一样了。所以，只有当你性命受到威胁的时候才能用它。

　　其次就是开枪之后的事情了，那些我会帮你搞定。警枪也有警枪的好处，虽然开枪以后麻烦一些，可这是我的警枪，报告什么的，由我来写，肯定会帮你摆脱一切麻烦的。”

　　“我怕我要真用了你的警枪，麻烦会更多。”杨凡说道：“你的好意我心领了，可你的警枪，我是一定不会用的，你还是收起来吧。”

　　杨凡不要，雷婷非给。

　　两人似乎是在比试谁脾气更倔似的，这把警枪你推过来，我推过去，一时之间倒是像无主之物了……

　　最后，雷婷怒了，一把拽住杨凡的腰带，直接把自己的警枪插在了杨凡的腰间，说道：“不要也得要！”

　　我靠，这妞还真是火爆脾气，送礼物都送的这么霸道……

　　“嗨，嗨，我说你能不能先松开手啊？”杨凡一脸无奈的提醒着，雷婷此时正抓着杨凡的腰带扣，这姿势看起来有些耐人寻味，就像是雷婷要帮他脱裤子似的！

　　听到杨凡这话，雷婷才惊觉她的动作有些太过暧昧了，俏脸不禁涌上一层红晕，讪讪的松开了手。

　　不过，雷婷却是接着说道：“给你你就收起来，什么时候变得这么婆婆妈妈了？这是给你防身用的，以后你出去办事的时候就带在身上。如果你再推三阻四，我就一枪爆掉你的小JJ！”

　　说完这话，雷婷转身走出了杨凡的卧室。

　　杨凡有些傻眼了，目瞪口呆的看着雷婷走出了自己的卧室，半晌，杨凡才摸着自己的脑袋，自言自语似的说道：“这妞莫不是疯了？警枪也能随便给人防身用？还有，竟然还说出一枪爆掉哥小JJ的话，这也太狠了吧？”

　　话虽然这样说着，杨凡的手却是不由自主的摸向了枪柄，这有枪的感觉，说起来还真叫一个踏实……

　　杨凡哪里会知道，上次为雷婷挡子弹中枪的事情，对雷婷的触动很大。甚至，雷婷曾一度怀疑自己当初是不是做错了，不该听孙兴文的话，进天京大学监视杨凡。所以，这段时间以来，杨凡的所作所为，雷婷干脆是不闻不问。

　　可是，雷婷心里还是免不了为杨凡的安全担心，苦思好多天之后，雷婷才决定把自己的警枪暂时交给杨凡，让他用来防身。

　　甚至是像雷婷说的一样，她连杨凡开枪以后的事情都想过了，报告由她来写，所有后果由她来承担！至于最坏的结果，雷婷也已经想过了，不过，即使那种后果很可怕，雷婷依旧没有改变要把警枪给杨凡防身的想法……


第五百四十一章 谈判

　　有了张玉在中间传话，杨凡决定尽快去跟章广见面，彻底解决苏豪的事情。这天晚上，杨凡在电话里通知了苏豪，带着孙娇娇一起朝青涩果实的方向而去。

　　只是，让杨凡感到有些意外的是，苏豪竟然还带着秦雪过来了。

　　杨凡与孙娇娇坐在车后座上，心里却是默默说道：“这臭小子也挺能耐啊？这才没几天，就彻底泡到手了？”

　　其实不仅是杨凡，苏豪也感到很意外！他不认识孙娇娇，可从孙娇娇依偎在杨凡肩头的状况可以看的出来，这个孙娇娇跟自己姐夫杨凡的关系肯定不一般。

　　不过，苏豪好歹还记得自己是苏梦的弟弟，面对这样的情况，他不禁轻声咳嗽了一下，以提醒杨凡不要太过分了。

　　“咳嗽个屁。”杨凡哪能不知道苏豪心里那点小九九，没好气的说道：“我和你姐之间没你想的那么简单！今晚去找章广谈判，得通过她朋友，有熟人才好说话。”

　　听到杨凡这么说，苏豪倒是不敢再乱提醒了，驾车直朝青涩果实而去。

　　时间不长，杨凡和苏豪就出现在了青涩果实，而张玉也早早接到了孙娇娇的电话，把几人迎了进去。

　　张玉直接领着杨凡他们进了一间包间，包间内坐着章广，那天晚上跟杨凡动手的几个小弟，还有方海。

　　章广他们坐在沙发的另外一边，空出来了一半的沙发，很显然是给杨凡他们准备的。

　　只是，方海看到秦雪竟然是跟苏豪一起来的，看向苏豪的目光不禁充满了怒火。

　　章广在这个时候倒了一杯酒，递给杨凡，说道：“坐吧。”

　　杨凡也不客气，接过酒杯，点了点头，直接在沙发上坐了下来。苏豪他们几个也在杨凡的身边坐定。

　　“兄弟先自我介绍一下吧？”章广笑着说道。

　　“杨凡，云山人。”杨凡端起酒杯一口喝干，说道：“广哥，今天我能到这跟你坐在一块，废话我也就不多说了，就是他的事情，广哥给句话，咱们做个了结。”

　　章广笑了笑，说道：“那晚上多亏了兄弟你手下留情，不然我这几个兄弟可就挂彩了。看得出来兄弟你也是个痛快人，我也不废话了，这事吧，是方海找到我这里来让我帮忙的。我呢，也只不过是出了点力，查了查这件事情。

　　至于要个了结，那也简单，我还是那个态度，并不是我的事情，有什么事情你跟方海谈，让他跟你做个彻底的了结，兄弟，你觉得如何？”

　　章广的话，并不出乎杨凡的预料，本来章广就没在方海这件事上出面，此时说出这话来实在是理所应当。

　　杨凡扭头看向了方海，说道：“既然广哥发话了，你想怎么了结这件事情？”

　　方海沉吟半晌，偷偷看了章广一眼，说道：“赔钱吧！”

　　“多少？”杨凡立刻问道，方海偷偷看章广的那一眼，杨凡尽收眼底，心中已经很清楚，这方海的开价怕是不低，要的这些钱估计还要分给章广。

　　果不其然，只听方海沉声道：“二十万！”

　　“你想钱想疯了吧？”杨凡不动声色的说道：“方海，不管你跟广哥的关系如何，这个数也不是你一个学生能开的出来的！二十万，在道上可以办不少事情了！”

　　杨凡的话一语双关，章广怎么会听不明白？

　　“方海，你这有点不像话了啊！”章广开口说道：“开口就要这么多，也不说明白这钱到底是干嘛的？为什么要这么多？”

　　章广这话自然也是一语双关，虽然第一句是在训斥方海，可后面那话分明是在对杨凡说，这二十万是有说法的，不是平白无故张口要这么多的。

　　“这二十万，包括我和秦雪的分手费。”方海咬牙切齿的看着苏豪说道。

　　“哦？”方海这话倒是出乎杨凡的预料了，扭头看向了苏豪，说道：“你听到了，方海要这些钱是干嘛的了！到底出不出这些钱，就是你的事了。”

　　苏豪还没说话，坐在苏豪身边的秦雪脸色顿时变得苍白，随即脸上露出了不屑的笑容，说道：“好，很好！这钱我来出！”

　　很显然，方海当着秦雪的面说出这话来，让秦雪很难受！不过，既然方海敢当面说出来，想来他已经想了很多，做了说出来的这个决定。

　　果不其然，只听方海冷声说道：“你都已经跟了苏豪了，我干嘛不跟苏豪要这笔分手费？苏豪，你他妈的捡了大便宜了，我跟秦雪谈了这么久，都还没跟她上过床呢！”

　　“禽兽！”秦雪端起桌上的酒杯，直接泼了方海一脸酒。

　　“嘿！”方海擦了一下顺着脸颊流淌的酒水，说道：“我只是实话实说而已！”

　　“苏豪，我们走！”秦雪一把拉起了苏豪的手，说道：“方海，一会会有人给你送钱过来的。”

　　说完这话，秦雪当真拉起苏豪就走，而方海也为加阻拦。

　　杨凡也没想到事情竟然会闹到这个地步，不过，很显然的是这二十万有秦雪出，这里已经没杨凡什么事了，杨凡当即站起身来，说道：“广哥，我们也先告辞了！等二十万送过来，这事就算彻底了结了。”

　　“好！”章广也同样站起身来，送杨凡和孙娇娇出了包间的门。

　　很快，杨凡和孙娇娇就出现在了青涩果实外，并且追上了苏豪和秦雪。此时，秦雪正掩面而泣，似乎哭的很伤心。苏豪正同样陪着秦雪蹲在地上，小声的对秦雪说着些什么。

　　等杨凡走近了才听到，苏豪这家伙正在不停的埋汰方海。

　　“丫的！”杨凡一脚踹在苏豪的屁股上，直接把苏豪给踹了一个狗吃屎，说道：“你小子还是不是个男人？背后说人坏话的事你也干？再说了，你自己什么德行自己还不清楚？你什么资格在这数落方海？”

　　“姐夫！”被杨凡揭穿，苏豪有些糗色，却是讪讪的不知道该说什么了。

　　秦雪却在这个时候停止了哭泣，扭头看向了杨凡。

　　杨凡拽出一根香烟点燃，说道：“秦雪，这小子德行不怎么好，可说的却是实话，方海这样的人，不应该是你接触的！”

　　“我知道。”秦雪点了点头，呜咽的回答道。

　　“不过呢，我也给你提个醒。”杨凡看向了苏豪，说道：“这小子对你有意思，但是品行不端，你要慎重考虑。”

　　“姐夫，有你这样当姐夫的吗？”苏豪简直要哭了，自己这姐夫摆明是在拆散自己和秦雪啊！

　　听到杨凡这话，不禁孙娇娇笑出声来，就连秦雪也不禁莞尔。

　　“看什么看？我这是实话实说而已。”杨凡瞪了苏豪一眼，说道：“刚才方海也说了，二十万，你想办法给方海。”

　　“不用，这钱还是我来给。”秦雪站起身来，毅然决然的说道：“他说的很明白，分手费！我不会欠下这笔钱的。”

　　顿了一顿，秦雪又说道：“放心，我家庭条件还好，二十万还没放在眼里。”

　　看到苏豪要说什么，秦雪又说道：“苏豪，你什么都不用说了，这钱我肯定不会让你出的。”

　　苏豪看了看杨凡，什么都没说。

　　杨凡点了点头，说道：“你出也好，算是和方海彻底划清界限了！”

　　杨凡早就听苏豪说过秦雪的情况，知道秦雪家虽然不是天京的，可家里却是做生意的。而且，听苏豪说的样子，秦雪家里的生意做的似乎还挺大。看现在秦雪说这话的样子，应该是不假了。

　　“好了，没别的事了，都回去吧。”杨凡在这个时候说道：“苏豪，你送秦雪回去，我们就不用你送了。”

　　苏豪答应了一声，开车送秦雪回去了。

　　孙娇娇和杨凡走在回世纪佳园的路上，轻声说道：“你可真坏！”

　　“我哪坏了？”杨凡瞪眼道。

　　“这事闹这么一出，那个秦雪对苏豪的态度，多少会跟别人不一样的。”孙娇娇抿唇笑道：“你还在她面前说苏豪品行不端，这不故意变相的说苏豪是真心喜欢她？”

　　“嘿嘿！”杨凡一脸坏笑道：“就你聪明！”

　　“苏豪那小子肯定是不明白你的意思，但是我看秦雪那小丫头肯定看穿了你的意思。”孙娇娇笑着说道。

　　“不管那么多了，剩下的就看苏豪的了！”杨凡也笑着说道：“能不能泡上秦雪，就看他自己的本事了！”

　　杨凡和孙娇娇一路谈笑着回到了世纪佳园。

　　而与此同时，云山市，一个白白净净的胖子正在一家酒店的包间里跟两个人推杯换盏，只听这个胖子擎着酒杯，对其余两人说道：“二位，咱们合作的话，其中的利润可是大的惊人啊！”

　　“呵呵，利润倒是不小。”两人中的一个说道：“可我们众兴会现在已经不怎么做这种生意了。”

　　“不是吧？”这个白白净净的胖子一脸不可思议的神色，说道：“混道上的，怎么可能不做这种生意啊？说出去不得被道上的朋友给笑死啊？”

　　看到两人都沉默不语，这个白白净净的胖子说道：“二位，我可是真心诚意的来寻求合作来了，你们帮派不做这种生意，你们两个难道也不能做？你们二位可都是堂口大哥啊，在自己堂口做点生意，这不算什么事吧？”


第五百四十二章 釜底抽薪

　　最近一段时间以来，众兴会各个堂口的日子都不太好过，因为众兴会大哥孟哲辉下令彻底杜绝毒品类生意，严禁各个堂口继续做这种生意。

　　当然，一些夜生活场子离不了这类东西，孟哲辉并不是不知道。不过，他也有应对之法，那就是让别人在场子内做这类生意，场子只负责提取一部分费用。这部分费用其实并不算很少，但是，提取的这些费用和自己做这种生意比起来，实在是有九牛一毛的感觉。

　　一些堂口大哥也不是没动过自己继续做下去的想法，可是，孟哲辉却是把路给堵死了，以前送货的那些人，谁都不敢再给众兴会送货了，因为孟哲辉说了，发现任何一个敢再给众兴会送货的，一定连人带货全都销毁……

　　失去货源，没人敢再给众兴会送货，众兴会所有堂口的收入锐减！这直接导致了一些人心里十分不满，却又不敢发作。

　　不过，也不乏一些人心中的贪欲过大，为了钱什么都敢做。

　　比如现在跟这个白白胖胖的家伙一起喝酒的两个人，就是众兴会的堂口大哥，他们两个已经跟这个胖子接触好多天了，心中的贪欲在一点点的增长，慢慢的盖过了他们的理智。

　　两人此时脸上的神色明显犹豫了，似乎还下不了决定似的。

　　胖子看到两人这样，砸吧砸吧嘴，说道：“二位，我来云山可是好多天了，咱都是道上混的，各有各得一摊子事得管！我大哥派我来跟二位谈谈，你们怎么也得给我一个结果吧？要实在不行，二位就直说，也省得我继续在这浪费时间。

　　大不了我再找别人合作就是了，反正有货也不怕销不动！你们不做，云山还有其他帮派很乐意做吧？我给的价格，二位也已经清楚了。

　　话我就说这些了，二位商量商量给个痛快话！”

　　两人对望一眼，都十分明白，这个白白净净的胖子是在给两人施压。不过，胖子这话说的还就是事实，他们不做，有的是人做，胖子给出的价格，比以前的货价格低了近三成！而且，纯度还要高一些，样品他们也看过了！

　　别的不说，就这近乎三成的价格便宜下来，换成钞票，那可是大把大把的啊！两人说不心动，那是假的。

　　可是，真要他们做决定，一时之间还是有些犹豫不决的。

　　“万思老弟，强虎兄弟还年轻，看的出来他以你马首是瞻，到底要不要合作，你给句痛快话得了！”胖子悠闲的抿了一口酒，夹了一筷子菜塞进嘴里，说道：“别搞的咱们这谈合作跟谈判似的就没意思了。”

　　两个众兴会的家伙，正是石万思和刘强虎！

　　“孙哥，你们天京那可是大地方啊！”石万思犹豫了一会，开口说道：“我就想不明白了，你们白手帮怎么就找上我和强虎合作了？

　　说句见外的话，孙哥也别介意，我这几天派人打听过了，你们白手帮实力可是不俗啊！而且，最近还吞并了赤火帮。

　　以你们的能力，做这种生意还用得着跑到云山来？自己场子也消化的差不多吧？”

　　这个白白净净的胖子，正是白手帮的孙旭！这家伙砍人不行，一张嘴皮子倒是利索的很！不过，当着白守邦的面，孙旭这个家伙并不见得能言会道。相反的却是一副很谨慎小心的样子。

　　可白守邦却是清楚的很，孙旭这张嘴皮子还是很厉害的。所以，谈合作这种事情，由孙旭出面是最好不过了。

　　这不，几天的时间，就把石万思和刘强虎给说的晕头转向，眼看就要点头答应了。

　　石万思的话并没有出乎孙旭的预料，他也不怕石万思派人打听什么，当即点了点头，说道：“万思老弟，没人嫌钱烫手吧？我们白守邦实力自然是不用说了，可这赚钱的买卖，谁也不嫌做的大。总在自己帮派场子里消化，赚倒是赚了，可赚的不够多不是？

　　还有，天京那边比云山敏感很多，对这玩意查的太严，这也是天京这种生意做不大，以及给你们这么低价格的原因！

　　怎么样？我说的够实在了吧？你们要是还不信，我也没法，直接拍屁股走人！”

　　一听孙旭说要拍屁股走人，刘强虎有些坐不住了。

　　石万思却是一把按住了刘强虎，端起酒杯，跟孙旭碰了一下，说道：“我们没有不相信孙哥的意思！只是，我们现在面临的情况你也清楚的很，实在是很为难。这价格说要不心动那是假的，可我们大哥……哎……”

　　“那万思老弟的意思是不做了？”孙旭笑着问了一句，不等石万思说话，立刻接着说道：“那成，买卖不成仁义在，咱哥三个喝了这一杯！”

　　说完这话，孙旭仰头喝干了杯中酒，说道：“二位，我先告辞了，来云山这么多天，就跟二位接触了，我得赶紧跟云山道上的朋友接触接触，尽快达成合作意向，不然的话，我回去也没法向我大哥交代！告辞，告辞！”

　　说着话，孙旭就要走。

　　石万思赶紧站起身来，一把拉住了孙旭，说道：“孙哥急什么啊？我们也没说不做吧？”

　　“老弟，你这话可说的莫名其妙，让老哥我实在是不懂了啊？”孙旭一脸不明所以的神色，心里却跟明镜似的，丫的，想秘密合作，直接说出口就是了，何必在这拐弯抹角的浪费时间？

　　“孙哥，你前面也说过了，在自己堂口偷偷做点生意，别人也很难发现。”石万思笑着解释道：“我刚才一直在考虑这个，孙哥你那边的保密工作？”

　　“原来你在担心这个啊？”孙旭点了点头，说道：“你放心，我们只认钱，不认人！谁给我们钱，我们给谁货，从来不认识买家！”

　　“嘿嘿！有孙哥这句话，我们就放心了。”石万思嘿嘿笑道：“孙哥，这事还是急不得，你得给我点时间才行。”

　　“怎么说？”孙旭立刻问道。

　　石万思解释道：“你看啊，我现在场子里面干这生意的已经是外人了，所以呢，我得物色一个合适的人选把这人给换掉。”

　　“懂了。”孙旭露出会意的笑容，说道：“既然这样，那我静候二位的佳音？”

　　“没问题。”石万思笑着说道：“来，来，今晚咱们不醉不归，强虎，你那边场子里的妞比哥这里好多了，等会安排孙哥好好放松放松。”

　　刘强虎笑呵呵的答应了下来，今天这顿饭，可谓是吃的宾朋皆欢。

　　饭后，石万思先告辞了，刘强虎则是带着孙旭，给孙旭安排了一家提供特殊服务的洗浴中心。

　　一阵舒爽以后，孙旭躺在单间内的床上，摸出电话打通，说道：“大哥，已经谈妥了！”

　　“嗯，谈妥了就好，明天回来吧，有什么事情回来再说，再跟他们接触的时候，还得由你出面。”白守邦的声音在电话那边响起。

　　“我会跟进合作的事情的。”孙旭说完这话挂上了电话，翻了一个身，嘴角却是带着不屑的笑容，很快熟睡了过去。

　　石万思和刘强虎两人此时正躲在这家洗浴中心的监控室内，孙旭的一举一动，一言一语都在他们的监视之下。只是，孙旭翻身之后，嘴角那不屑的笑容，他们是无论如何也看不到了。

　　“看来，他是真没骗我们。”石万思淡淡的说道。

　　“那我们做不做这笔生意？”刘强虎问道。

　　“做，既然不是骗我们，价格低这么多，为什么不做？”石万思说道：“做的隐蔽一些也就是了。”

　　白守邦放下电话，悠闲的翘起了二郎腿。

　　“大哥，为了一个人，至于这么费劲吗？”尹毅皱眉说道：“就算是那天晚上看到他能打了还怎么样？他能打三个，四个，五个，还能一个人打几十个不成？照我看，直接带上一票人，砍了他完事。”

　　“斩草不除根，春风吹又生！”白守邦沉声道：“据我们打听来的消息，他在众兴会的身份可是堂口大哥！”

　　“一个小小的众兴会，怕了他们不成？”尹毅越发不屑了。

　　“你懂个屁。”白守邦听到尹毅还这么说，忍不住怒道：“众兴会是小，可被他们咬一口也不好受！何况，他们的根基在云山，来天京跟我们捣乱怎么办？砸了场子就跑路，你追都来不及，我们也没那么多精力去云山跟他们干，再说，那里还是他们的地盘！

　　打狗还得看主人，何况还是人家帮派的堂口大哥？要是我们砍了他，众兴会跟我们卯上了，隔三差五来天京捣乱怎么办？到那个时候，我们会被天京同道看笑话的！要么等我们实力到了对外市发展的阶段收拾他，要么就是我用的这一招釜底抽薪，这两个办法，你认为哪个快？”

　　这下尹毅无话好说了，等白手帮能对外市发展了，还不知道何年何月……

　　“所以，我们只能是挑起众兴会内乱，釜底抽薪的同时收拾杨凡！”白守邦淡淡的说道：“以后看事情，眼光要放远一点，手段要狠一些，我说的狠，不是指的你下手狠，而是要做到不给敌人留任何退路，只有一条死路可走！”


第五百四十三章 一样的纹身

　　秦雪说到做到，果真有人送了二十万的现金支票给了方海，她和方海之间也算是彻底划上了一个句号。

　　而在与方海划上句号之后，秦雪似乎与苏豪走的更近了。最近几天，苏豪这臭小子脸上总是一副喜滋滋的神色，就连以前经常一起鬼混的那些二世祖约他，他都不赴约了。

　　这对苏家人来说，无疑是个天大的好消息。不过，最让杨凡感到无语的是，苏梦在得知这个消息之后，竟然要自己约秦雪一块吃顿饭……

　　这天晚上，杨凡，苏梦以及秦雪坐在了顺心酒店的包间内，餐桌是满是美味。只是，秦雪显然没有想到苏豪的姐姐会约见自己，面对苏梦，秦雪多多少少有些不自然。

　　秦雪最近与苏豪走得近，已经从苏豪口中听说了他姐姐的事情，此时面对苏梦，秦雪还当真不知道该说些什么了。

　　不过，苏梦的热情很快就缓解了气氛，时间不长，秦雪就与苏梦谈起了女人之间的话题，杨凡坐在苏梦旁边自顾自的吃喝，这种话题，他插不上嘴，即使能插上嘴，他也会聪明的选择闭嘴。

　　因为他知道，这不过才刚刚开始，苏梦找秦雪的目的显然不是要跟她讨论这些。

　　果不其然，苏梦很快就把话题扯到了苏豪的身上，问道：“小雪，你觉得我弟弟怎么样？”

　　哎，还是老一套……

　　听到苏梦这个问题，杨凡不禁有些无语，这种话题，貌似应该由苏豪的母亲问吧？你这个做姐姐迫不及待的找人过来问这话算怎么回事？

　　“还好吧。”秦雪笑了笑，直言回答道。

　　苏梦幽幽叹了口气，说道：“小雪，你应该也看的出来，今天把你叫到这里来，其实就是想跟你聊聊小豪。你们最近走的挺近的，他最近变了不少，这正是我希望看到的。不过，我还是很担心你对他的看法，毕竟，他在学校里的名声不怎么好。”

　　“我对他没什么特别的看法。”秦雪停下了筷子，正色说道：“只是拿他当一个普通人来看。而且，我心里对他还是很感激的，毕竟他让我看清了方海的真面目。最近跟他走的挺近，也看的出来，他这个人并没什么心机。只不过是身上有着一些有家世的孩子身上的通病，喜欢显摆之类的。说到底，他其实算不得一个坏人。”

　　听到秦雪这话，苏梦当真有些心花怒放，秦雪对苏豪的看法可以说是很好了。

　　“呵呵。”苏梦笑了笑，说道：“你能这么说，我很高兴，今天约你一起吃饭，只要是为了向你表达一下谢意。因为你，小豪最近变得很乖。我这个弟弟还真像你说的那样，没什么心机。不过，没心机也往往代表着这辈子没什么大的作为了。

　　苏家是世家，倒是不愁他以后的出路。只是，作为一个男人来说，他成熟的太过缓慢了。虽然我不该说什么，可他是苏家唯一的男孩，我姑且说之，你也姑且听之。

　　他本性不坏，家规也算严厉，可偏偏他就这样了，实在是让人头疼的很。因为你，他有所改变，看得出来他是真心喜欢你，所以，我这个做姐姐的希望你能给他一次机会。

　　相信你也应该知道，他很怕我，还是苏幔，如果你给他机会，他有什么不对，我和苏幔都会站在你这一边。

　　今天我要说的，就这些。”

　　“嗯，我明白。”秦雪笑了笑，说道：“不过，未来的事情谁也不好说会怎么样，我和苏豪之间，我也不好说什么，反正我们两个现在关系也不错，对吧？”

　　说着话，秦雪狡黠的对苏梦眨了眨眼。

　　秦雪并没表态，可却是与表态也没什么两样。看来苏梦所说的机会，她是一定给苏豪了，而且是已经给了，到底结果如何，就看苏豪自己的把握了。

　　金无足赤人无完人，尽管苏豪拆散秦雪和方海并不像是他说的那样是为了秦雪后，而是为了彻底的泡上秦雪，可结果却是真的对秦雪好。而后来苏豪为了秦雪所做的转变，的确可以表明这臭小子对秦雪还真是发自内心的喜欢。

　　即使秦雪当时想不到苏豪那么做纯粹是为了拆迁她和方海，可事后还能想不明白吗？有些事没法说对错，只能看结果。

　　况且，一个男人肯为了一个女人而改变，这本就会让身在其中的女人心底有些感动。

　　不用说，这顿饭良好的气氛下结束了，杨凡也安排一个小弟送秦雪回学校。

　　“不错。”苏梦站在酒店门外，对着秦雪的背景点头说道。

　　“废话，配你那个弟弟，绰绰有余。”杨凡翻了翻白眼，说道：“你就偷着乐吧。”不等苏梦说什么，杨凡就扭头对大厅里的民哥喊道：“民哥，前面开了一家苗族风味馆，咱们去尝尝，顺便喝两杯？”

　　“成！”民哥痛快的答应着，朝着杨凡的方向走来。

　　杨凡的话惹的苏梦一阵白眼，在自己店里喝不够，还要跑到外面去喝，自然不会给他什么好脸色了。

　　杨凡嘿嘿一笑，和民哥勾肩搭背而去，目的地自然就是离顺心酒店不远处的苗族风味馆。

　　这家苗族风味馆才开业不久，生意却是不错，看来民族特色菜很是能招徕顾客。

　　这家苗族风味馆装修的很有民族特色，服务员也统一穿着苗族的民族服饰，就是不知道到底是不是真的苗族人。

　　此时已经过了晚饭时间，可这里依旧是生意红火，好在还有一张桌子，杨凡和民哥才得以落座。

　　在服务员的推荐下，杨凡第一道菜点的就是酸汤鱼，随后点的就是彩板竹虫，剩下的两道菜倒也中规中矩，食材是经常见的到的。唯一值得一提的就是那道彩板竹虫，从这个虫字就可以联想到这道菜到底是什么了。毕竟，苗族是一个擅于吃虫的民族……

　　以至于这道菜上来以后，杨凡和民哥半天愣是没敢下筷子。

　　不过，闭上眼睛闭上眼睛尝上第一口，杨凡和民哥就彻底被它香香的味道所吸引……

　　杨凡本就已经喝过一些，此时与民哥又一次落座喝酒，慢慢的就喝的有些多了。随着时间慢慢流逝，店里的客人慢慢也就走光了，只剩下他和民哥还坐在那里继续喝个没完。

　　喝到兴头上，杨凡干脆把上衣一扒，光着膀子上阵了。酒精的作用之下，杨凡身上的纹身彻底现行，黑黝黝的说龙不是龙，说蛇不是蛇，全身覆盖蛇的细鳞，尾巴也完全是蛇的形态，可却又偏偏长着龙头与四个五指龙爪，龙头盘在杨凡胸口，杨凡胸肌一动，龙口随之张动，就跟活的一样，很是给杨凡增添了狰狞的味道，以至于吓的服务员都不敢过来劝两人结账了。

　　“老板，我不敢过去，你去看看吧，那人身上的纹身太吓人了。”服务员低头走到老板身边，小声的说了一句。

　　“嗯？”这家店的老板本来在柜台里面低头结账，听到服务员说还有一桌客人没走，时间这么晚了还在喝，自然是让服务员过去催催他们。

　　此时听到服务员的话，店老板抬起头来，看向了杨凡的方向，恰好杨凡面对他，虽然离的远点，可那狰狞的纹身，还是让店老板看了个真真切切。

　　看到杨凡的纹身，店老板脸色大变，站起身来就走向了杨凡。

　　“不用催了，我们这就结账。”民哥看到店老板过来，立刻摆了摆手说道。

　　“不是，不是。”店老板连连摆手，说道：“我没催两位结账的意思！”

　　“哦？那你是什么意思？莫非这顿你要请？”杨凡喝的有些多了，大着舌头说道。

　　“小意思，我请也没什么。”店老板的目光自始至终就没离开过杨凡的纹身，此时早就已经彻底看清楚了杨凡的纹身，听到杨凡的话，笑眯眯的接口说道：“既然是我请，那加双筷子跟两位喝一杯，两位不介意吧？”

　　听到店老板的话，民哥皱起了眉头，这店老板无缘无故的请自己喝什么酒？简直是莫名其妙！

　　想到这里，民哥的眼睛微微眯了起来，看向了这位店老板。

　　这家店老板年轻不大，也就三十五六岁的样子，穿着一身苗族服装，看起来很像是苗族人，一张脸上的笑容很真诚，丝毫没有任何做作的意思。

　　“这位朋友不用怀疑，我没什么坏心。”店老板笑着摆了摆手，径直拉了张椅子在两人的餐桌旁坐下，说道：“我只是看到他身上的纹身很奇怪，所以想问几句话而已，这顿我请算是我问话的代价如何？”

　　听到这店老板的话，民哥的目光看向了杨凡。

　　杨凡打了一个酒嗝，说道：“你要问什么？我又凭什么告诉你？”

　　这个店老板笑了笑，默不作声的解开了自己身上的衣服，然后拿起桌上的酒瓶，在自己掌心倒了一些酒，在胸口的位置擦拭了起来。

　　时间不长，一个与杨凡胸口一模一样的黑色纹身显现了出来，只是，他身上的纹身明显与杨凡的有一点不同，就是这个似龙非龙，似蛇非蛇的生物，眼睛的猩红色，没有杨凡的看起来顺眼，显得很突兀似的……


第五百四十四章 胃口不小

　　杨凡可没想到会有人跟自己的纹身一样，而且，这家伙的纹身也是隐形的。顿时，杨凡的酒醒了大半，饶有兴致的看着这个店老板的纹身。

　　“还要不要我把整个纹身擦出来？”店老板笑着说道。

　　“不用了。”杨凡摇了摇头，让着店老板坐下，说道：“嘿，真没想到，我这个纹身还有一样的啊？”

　　店老板笑了笑，问道：“小兄弟，你这纹身是哪来的？照我看，你不是苗族人吧？”

　　“不是。”杨凡立刻说道，却是回过味来了，问道：“你是说，我这个纹身，是苗族人的纹身？”

　　“嗯。”店老板郑重点了点头，说道：“我是苗族人，既然你不是苗族人，我也就不多跟你解释了，我汉名叫吴胜亮！至于咱们两个身上一样的纹身，其实是我这一支的图腾！我属于黑苗族的一个分支。”

　　“哦，原来是这样啊。”杨凡点了点头，随即问道：“可是，这种纹身为什么会隐形？”

　　这个问题，一直是杨凡最想知道的。

　　“因为用料特殊，用作纹身的原料，是产自苗疆的乌汁草，这种草汁被提炼以后，用作纹身用，颜色犹如黑墨，还带着一点点的光泽，最大的特性则是会隐形。只有血液加速循环的时候才会出现。”吴胜亮给杨凡解释完了，随即问道：“小兄弟，可不可以告诉我你这个纹身是谁给你纹的？”

　　“一个老头。”杨凡如实说道：“不过，他已经去世了。”

　　“大概什么时候的事？这老头长得什么样子？”吴胜亮连声问道。

　　时间已经过去这么久，杨凡也已经记得不是很清楚了，只好实话实说，告诉吴胜亮自己已经记不太清了。

　　吴胜亮听完以后，深深叹了口气，说道：“小兄弟，你有所不知，我们这一支苗人，所剩不多了。都是因为当年一场内乱，搞的族人不兴！后来，大多都走出苗疆，各自去寻找生计了。”

　　对于吴胜亮所说的这些，杨凡自然是理解不了的，只能是面无表情的点了点头。

　　吴胜亮笑了笑，说道：“不提这些陈芝麻烂谷子的事情了，既然小兄弟你身上能有这个纹身，就是半个苗族人了，以后有用得着老哥的地方，只管吱声。我这个店虽然不大，但可以说是天京苗族人的聚集地，有事都来我这里的。”

　　“呵呵，谢了，吴老哥。”杨凡笑呵呵的答应了下来，说道：“不瞒老哥，我也是干这行的，离你这不远的顺心酒店就是我的，以后有用的着我的地方，你也尽管吱声。”

　　吴胜亮点了点头，指着杨凡的胸口的纹身，说道：“你这图案眼睛的地方很特殊！”

　　“老哥眼力倒是好，我这个地方是个红色的胎记，天生的。”杨凡笑着解释道：“当时纹身，就利用这天生的颜色做了眼睛。”

　　“原来如此。”吴胜亮点了点头，明白了怎么回事。

　　最终，杨凡和民哥推却不了吴胜亮的好意，只能是白吃了吴胜亮一顿饭。

　　一连几天，杨凡都在顺心酒店呆到很晚才回去，白守邦已经接手了赤火帮的地盘，杨凡怎么也得防着他点。

　　不过，让杨凡有些意外的是，白守邦竟然一点动静都没有，静的有些吓人，不知道这是不是暴风雨之前的宁静！

　　这天，杨凡依旧在顺心酒店呆着，手里的电话却是忽然响了起来，看到来电号码，杨凡立刻接通了电话，说道：“大哥！”

　　“看好静怡，我怕她会有危险。”来电话的人是孟哲辉，电话一接通，他就说了这么一句。

　　“出什么事了？”杨凡自然明白，自己大哥会这么说，肯定不是空穴来风，立刻问道：“大哥，难道有人要对她下手？”

　　“石万思和刘强虎反了！”孟哲辉叹了口气，说道：“虽然我料准了他们可能会这么做，可我想不到的是，他们手底下的小弟竟然这么多！看来，这几年他们背着我招了不少小弟！”

　　“大哥，现在什么情况？”听到孟哲辉这么说，杨凡不禁更担心了，问道：“咱们自己人和自己人开战了？”

　　“可以这么说。”孟哲辉平静的说道：“不过，他们两个既然已经要从众兴会独立出去，也算不得是我们众兴会的人了。”

　　顿了一顿，孟哲辉又说道：“静怡现在在天京，我怕他们会狗急跳墙，所以，你一定要保护好她的安全！至于云山这边，你不用担心，就他们两个，还掀不起多大的风浪。”

　　“好，我知道了，大哥放心吧。”杨凡答应了下来，孟哲辉随即挂断了电话。

　　杨凡怎么也想不明白，石万思和刘强虎怎么会突然反了！其实杨凡想不明白很正常，他连众兴会杜绝做毒品类生意都不知道，又如何会知道石万思和刘强虎是因为偷偷做毒品生意，被孟哲辉发现之后才反了的？

　　这个世界上没有不透风的墙，更何况白守邦又是有意为之？在孙旭回到天京之后没多久，石万思就给孙旭打来了电话，告诉孙旭可以送一批货过去了。

　　孙旭自然是按照白守邦所授意的，给石万思和刘强虎送了一批货过去。这批货纯度很高，但是数量却不是很大，石万思和刘强虎仅仅用了一天时间就把这批货全部给消化掉了。这批货的纯度高，自然不愁卖，再加上数量不大，一天之内消化掉并不难。

　　继而，石万思又继续要货，孙旭又继续给货。但是，货值比第一次多了一点，石万思和刘强虎消化了一天，所剩无几。

　　有了两次愉快的合作，石万思心里有了底，第三次要货，直接表示了自己的不满，嫌孙旭给的货太少，这样一次次少量进货太麻烦。

　　孙旭倒也痛快，第三次果真带了不少货过来。可是，在两人交易的时刻，孟哲辉却是突然带人出现了。

　　石万思和刘强虎瞒着孟哲辉做白粉生意的事情也就此暴露了。

　　亏得孙旭带去云山的人不少，再加上石万思和刘强虎稍加阻拦，孙旭得以脱身回了天京。只不过，石万思和刘强虎虽然当晚表示了悔过之意，在孟哲辉放了他们的第二天，他们立刻反了，要从众兴会自立出去。

　　不过，不得不说的是，石万思和刘强虎两人似乎早就有所准备，他们两个堂口内的小弟人数众多，比其他堂口大哥的手下小弟多了近乎一倍！他们两个这么一反，众兴会当真有些乱套的感觉。

　　如果不是众兴会的实力摆在那里，怕是早就有人背后下黑手了。

　　而此时，孙旭正站在白守邦的面前，一脸谨慎的说道：“大哥，我都按照你的吩咐做了，刘强虎和石万思已经反了，众兴会这下算是彻底乱了。”

　　“他们两个不知道是你给孟哲辉透露的风声吧？”白守邦笑着问道。

　　“肯定不会，孟哲辉都不知道是谁透露风声给他，石万思和刘强虎又怎么可能知道？”孙旭一脸理所当然的样子说道，就差拍胸脯保证了。

　　“呵呵，那就好。”白守邦笑着说道。

　　就在这个时候，孙旭的电话响了起来，孙旭一脸尴尬的样子，小心翼翼的看了看白守邦，才掏出电话来准备挂断。

　　可是，当孙旭一看到来电号码显示，立刻怔住了，随即对白守邦说道：“大哥，是石万思打来的。”

　　“嗯？有意思，接！”白守邦摆了摆手。

　　孙旭立刻当着白守邦的面接通了电话，跟石万思一通乱扯之后，石万思婉转的表达了他的意思，问孙旭能不能请示一下白守邦，借点人手用。

　　孙旭立刻满口子答应了下来，说请示一下自己的大哥再给石万思回电，然后就挂上了电话。

　　“大哥，石万思想跟我们借人。”孙旭对白守邦说道。

　　“借人？”白守邦哈哈大笑道：“这家伙胃口倒是不小啊？看来，他是把众兴会纳入囊中啊？”

　　“应该是这个意思了。”孙旭点了点头，说道：“一看这石万思就知道心机很深！倒是那个刘强虎，没什么心机。”

　　“借人嘛！”白守邦的手指不停的叩击着桌面，沉吟半晌之后，开口说道：“你给石万思回电，就说我们最近刚扩张了底盘，人手有些紧，让他坚持几天，我把这边安排一下就给他派些人过去。”

　　“大哥，你该不是真的要借人给他吧？”孙旭不敢问，尹毅却是敢，当即说道：“这种亏本生意，我可不干啊，我不派自己堂口小弟过去。”

　　“没听我说过几天派人过去？”白守邦说道：“既然石万思的胃口这么大，心机这么深，那他不可能两三天之内就败掉的！等过几天，即使我们派人过去，也会是一支生力军！不管我们对不对云山的地盘感兴趣，都能保证我们的人全身而退！至于云山那边，得看具体情况再说！我总觉得云山虽小，可这块肉不是那么好咬的！

　　在我们派人过去之前，还有一件很重要的事情要做，尹毅，你准备好了吗？”


第五百四十五章 帮忙

　　对于白守邦所说的事情，尹毅自然是心知肚明的，点了点头，尹毅说道：“大哥，放心吧，我一定做的干脆利索。”

　　“等待最合适的机会出手，一定要连根拔起。”白守邦淡淡说道：“这一次，我不希望出任何差错！如果不连根拔起，恐怕以后我们的日子不好过。”

　　“大哥，你也太高看他了吧？”尹毅对白守邦的话似乎有些不以为然。

　　白守邦摇了摇头，说道：“永远不要低估你的敌人！那天晚上，面对我们这么多人，他们两个依旧敢出言挑衅，还说我必死无疑，换了是你，你能做到吗？”

　　“做不到。”尹毅实话实说，不过，随即又加了一句，说道：“在我看来，他们的所作所为跟白痴没什么两样。”

　　“是吗？”白守邦嘴角扯起一丝笑容，说道：“白痴？亦或是极具信心？”

　　“大哥，不要再想这些了。”尹毅劝道：“事情都走到这一步了，他还能翻起什么风浪？等到众兴会元气大伤，他连根基都没有了。”

　　“呵呵，说的是。”白守邦笑了笑，说道：“等我的通知吧。”

　　就像是尹毅说的一样，众兴会不仅仅是彻底乱了，元气也大伤了。几天以来，孟哲辉和其余的堂口大哥跟石万思以及刘强虎发生了几次不小的碰撞！这种类似于仇人见面的碰撞，直接后果就是双方损失都不小。

　　只不过，双方的士气却是已经越来越低落，毕竟，不管怎么说，这都是自己人在打自己人。

　　好在星耀帮早就已经瓦解，不然的话，这次众兴会怕是会被星耀帮给直接吞并！至于那些小一些的帮派，他们暂时还不敢动，瘦死的骆驼比马大，虎死威犹在，众兴会现在即使元气大伤，也不是他们能招惹的。

　　更何况，谁知道众兴会这次内乱到底会怎么样？万一一旦出手了，人家反过来在联合起来一致对外，那后果可想而知。

　　毕竟，不管怎么乱，都是众兴会内部的事情，一旦遭遇外敌袭击，那就什么都不好说了。只不过，这些个小帮派这次却是打错了主意，众兴会这次的内乱是彻彻底底无法再一次联合在一起的。

　　不过，这年头的事情都不好说，安全第一总是不会有错的。

　　“是不是发生什么事了？”肖静怡坐在杨凡的身边，轻声问道。

　　“没有。”杨凡立刻回答道。

　　此时，两人身处的地方是世纪佳园的租住房内，客厅的沙发上，两人坐在一起，挨的很近。

　　雷婷并没在家，不知道她干什么去了。

　　肖静怡轻轻摇了摇头，说道：“肯定是有什么事发生了，而且，可能还关系到我！不然的话，你这几天为什么一直呆在我身边？平时根本就见不到你的人，这几天你一直呆在我身边很反常。”

　　听到肖静怡这么说，杨凡有些无语，自己大哥这个女儿，平时虽然话不是很多，可观察事情永远是这么细致。

　　“我说了没事就是没事。”杨凡有些没好气的说道，心中多多少少还是有些烦乱，更多的则是担心，担心众兴会的事情。毕竟，众兴会可以说是他的家！而杨凡之前也给自己大哥吴成海打过一次电话，从自己大哥吴成海口中得到的消息，让杨凡并不是很乐观。

　　因为自己大哥告诉自己，事情还没解决，已经有过几次碰撞，双方各有损伤。从这个消息来看，石万思和刘强虎的实力，强悍的有些过头了。不过，转念一想，这种事情其实也没法说，划分堂口这么久，每个堂口大哥心思不一样，都不希望自己堂口的人手有过多的损失，其余的堂口大哥在这事上到底有没有尽全力还真是很难说的事情。

　　不过，杨凡也就只是想想而已，没有亲眼看到什么状况，还是什么都不好说的。

　　“心情不好冲我发什么脾气？”肖静怡白了杨凡一眼，却是轻轻将脑袋靠在了杨凡的肩膀上，说道：“其实你不说我也猜到了大概，应该是众兴会出事了吧？要不然的话，你不可能天天呆在我身边的。”

　　“呃……”杨凡实在是不知道该说什么好了，肖静怡这脑袋，转的够快，已经猜到了事情的大概。

　　“哎，众兴会乱了。”既然肖静怡猜到了，杨凡也就不打算隐瞒了：“石万思和刘强虎反了。”

　　“很正常的事情。”肖静怡脸上的神色很平静，平静的不起一丝波澜，说道：“划分了堂口，每个堂口大哥都会有各自的利益的！一旦牵扯到他们的利益，反出众兴会还不是很正常的？”

　　“可不划分堂口又能怎么办？你爸也不是万能的，总不可能分身去管那么大的地盘。”杨凡摇了摇头说道。

　　“所以我才说让你退出帮派。”肖静怡不动声色的挽住了杨凡的胳膊。

　　“嗨，说话就说话，这是干嘛呢？”杨凡抽出自己的胳膊，顺手推开了肖静怡的脑袋，这丫头，不说她，还得寸进尺了！

　　肖静怡有些不高兴的撅起了小嘴，说道：“怎么？别的女人能靠在你身上，我就不行？平时雷婷总在家，好不容易她不在，让我靠一下还不行？你又不会掉块肉！”

　　肖静怡的表情看的杨凡皱眉不已，这妞啥时候学会撒娇了？不过，不得不说的是，这妞撒娇的样子，还真是好看……

　　不过，肖静怡撒娇的样子，貌似除了杨凡之外，没人能看的到！

　　“这都哪跟哪？”杨凡皱眉说道：“别胡思乱想，好好上你的学！”

　　“别以为我看不出来，你上次中枪住院，我什么都清楚了。”肖静怡撇嘴说道：“还有，恐怕还有夏雪欣和周英，都跟你关系不清不楚的吧？”

　　“你管那么多干嘛？那是我的事情！”杨凡站起身来，说道：“你以为你知道的不少？实话跟你说，除了她们，我还有另外的女人呢！”

　　说完这话，杨凡走向了自己的卧室。

　　“哼，你早晚会发现，我才是最适合你的。”肖静怡哼了一声，也站起身来，硬邦邦的扔下这句话，回了自己的卧室。

　　杨凡回到自己的卧室，叹了口气，打通了民哥的电话，问道：“民哥，最近跟鹰哥联系过吗？”

　　“联系过。”民哥回答道：“在为众兴会的事情担心吧？”

　　“嗯！不知道云山到底是什么情况？”杨凡问道，自从他来的天京以后，云山那边的情况，倒不如民哥了解的多了，因为民哥经常跟鹰哥通电话。

　　“呵呵，云山已经不适合帮派的生存了。”民哥笑了笑，说了这么一句。

　　“怎么个意思？”杨凡有些不明所以了。

　　“星耀帮瓦解在前，众兴会内乱在后！”民哥说道：“真是千载难逢的好机会！据鹰哥说，警方对众兴会的内乱根本就是不闻不问的态度，这么大动静都不闻不问，实在是太过头了一些！”

　　杨凡明白民哥的意思，在心底默默叹了口气，知道再这么继续碰撞下去，众兴会怕是也要玩完了。

　　“众兴会的事，不能再这么下去了。”良久，民哥默默说道。

　　“民哥，我回去也没多大用，我手底下也没人。”杨凡深吸一口气，说道：“你回云山一趟吧。”

　　听到杨凡这话，民哥笑了笑，他知道杨凡的意思是让自己回云山，利用飞车党的力量结合孟哲辉手里的力量，快速平息众兴会的内乱。

　　可是，杨凡在天京也不是很安全，委实让民哥难以决断！在民哥眼里，众兴会根本就比的不自己这个兄弟重要。

　　而现在的情况则是自己这个兄弟开口让自己回去帮众兴会，这实在是让民哥为难的很。

　　“我走了，你怎么办？”民哥叹了口气，说道：“这次众兴会的内乱比想象的严重，我要真回去，就会带所有人回去。”

　　“我不会有事的。”杨凡说道：“打不过我还不会跑嘛？”

　　杨凡心中很明白，民哥带来天京的这二十多个小弟，是飞车党的精英，要回去帮众兴会的忙，这二十多个小弟民哥肯定会带回去。即使明哥不带回去，自己也不会同意的。

　　“民哥！”

　　“好吧，我回去。”民哥叹了口气，最终还是答应了下来。

　　听到民哥答应下来，杨凡默默挂上了电话。兄弟之间，不用多说什么，民哥能答应下来，自然就会做到，众兴会的内乱，应该会很快就能平息了！

　　想到这里，杨凡再次打出一个电话，这一次是打给自己大哥吴成海的，在电话里，杨凡告诉了吴成海，民哥会回去带飞车党的人帮众兴会的忙，让吴成海把民哥他们这批生力军伪装成他堂口内的小弟。

　　吴成海思索再三，还是答应了下来，他也很清楚，众兴会的内乱，不能再拖下去了。不过，吴成海最终还是把杨凡的决定告诉了孟哲辉。

　　孟哲辉听完吴成海所说的事情，只笑骂般的说了三个字：“这小子！”


第五百四十六章 决战

　　民哥办事效率极高，再加上他担心杨凡自己一个人在天京会有危险，当天就带人回了云山，并且与吴成海取得联系，带着飞车党的小弟加入了吴成海的阵营。

　　飞车党的加入无疑是一支生力军，孟哲辉与石万思以及刘强虎的再一次碰撞，石万思和刘强虎吃了不小的亏。

　　“他妈的！”石万思狠狠一巴掌拍在办公桌上，怒道：“飞车党竟然也掺和进来了！”

　　石万思一直在云山，对于飞车党的人，他的小弟多多少少还是认识几个的。这一次的碰撞吃了大亏，石万思事后问了带头的小弟才知道，吴成海的手底下多了很多人，有几个给认了出来，是飞车党的人！

　　气急败坏的石万思一点办法也没有，只能是给孙旭打电话。因为孙旭已经给他问过白手帮的大哥，说会派人过来帮他。

　　这次孙旭倒是很快就回了电话，并且很痛快的在电话里告诉石万思，白手帮派去的人手第二天到！

　　这个消息无疑让石万思和刘强虎振奋了起来，而且，两人也决定跟孟哲辉做最后一战，成败在此一举。

　　“大哥，真的要派人过去帮他们？”孙旭小心翼翼的问道，还是不太确定自己大哥的意思，或者说，孙旭更担心自己大哥是在耍石万思和刘强虎。

　　“放心，我说了派人过去就是派人过去！”白守邦淡淡的说道：“我总不会让你失信于人，在道上混的，最重要的就是一个信字！更何况，我们派人过去帮石万思和刘强虎，也不一定代表我们没好处不是？

　　一旦他们两个成功了，云山那边的路子也算是走通了，到时候，由你负责跟他们两个接触！”

　　孙旭明白自己大哥的意思，石万思和刘强虎一旦掌握了众兴会，那毒品生意自然是会做到云山去的。这两个鸟人是什么来钱快做什么，丝毫没有任何顾忌。更何况，天京这地实在是敏感了一点，没人敢把毒品这种来钱快的生意做大。

　　不过，孙旭还是很担心，万一石万思和刘强虎不成功呢？那自己会不会受到牵连？想到这里，孙旭犹豫着说道：“大哥，万一他们两个不成功呢？”

　　“不成功也没什么，派去云山的小弟，我会提前通知他们的。冲锋陷阵的事情，我是不会让他们去做的！每个人都必须给我保持完好无损的回来。”白守邦说完这话，摆了摆手，孙旭很识趣的走人了。

　　白守邦倒也说到做到，在孙旭走了以后，白守邦一个电话打了出去，安排人手，要他们准备去云山帮石万思和刘强虎，只不过，他也说过，事先会吩咐这些小弟，冲锋陷阵的事情不要做，必须保证每个人完好无损的回来，这些话，白守邦对这些小弟明说了。

　　自己大哥说出这种话来，可就耐人寻味了。这些小弟立刻明白了自己大哥的意思，去云山的事情，他们心中已然清楚该怎么做。

　　安排好了这些小弟，白守邦给尹毅打去了一个电话，电话接通，白守邦只说了一句话：“明晚动手！”

　　白守邦安排的这些小弟在第二天如期赶到了云山，并且与石万思和刘强虎碰头！对于这些白手帮的小弟，石万思和刘强虎自然是表示万分的欢迎，一番客套话下来，石万思和刘强虎说出了他们的打算，要与他们以前的大哥孟哲辉做一个彻底的了结，希望这些远道而来的兄弟助他一臂之力！

　　客套话谁也会说，这些白手帮的小弟自然是满口子的答应了下来，至于他们到底会怎么做，却是哑巴吃混沌——心里有数。

　　时间不知不觉就慢慢溜到了晚上，这一夜，注定是不平凡的一夜，不管是对云山，还是对天京，都是如此！

　　石万思和刘强虎两人带着自己的手下小弟，以及远道而来的白手帮小弟，悄无声息的朝着众兴会其余堂口大哥的地盘掩去。

　　经过这么多次的碰撞，两方人马其实不仅仅是损失不小，更是疲惫不堪。而孟哲辉那边多了飞车党这支生力军，导致战局失去平衡，孟哲辉似乎要朝着胜利迈进了。

　　石万思和刘强虎这边，此时则是多了白手帮这支生力军，至于他们能不能扳回败局，朝着胜利的方向迈进，目前还是一个未知之数。

　　“到了！”石万思摆了摆手，说道：“车子就停在这里！”

　　一溜车队停下，石万思当先下车，紧接着是刘强虎，他们此行的第一站，正是吴成海的堂口！

　　夜夜笙歌，这个吴成海一直坐镇的场子，成为了石万思和刘强虎的首选！擒贼先擒王，这个道理浅显易懂！吴成海这里多了飞车党的生力军，对石万思和刘强虎来说，是最难啃的一块骨头！

　　选择这里下手，只要击败了吴成海和飞车党的生力军，那众兴会其余的堂口大哥，必然会屈服！

　　不得不说，石万思考虑的还是很周到的。

　　“给我平了夜夜笙歌！”刘强虎按耐不住了，用力一挥手，一群小弟手持砍刀冲进了夜夜笙歌。

　　时间不长，夜夜笙歌就变的一片狼藉，被砸了一个稀巴烂。

　　这无疑是一个好消息，只不过，带头冲进去的小弟很快就折返了回来，说道：“大哥，里面没人！”

　　“没人？”石万思和刘强虎对望一眼，心中同时一紧！

　　“坏了，怕是要中圈套了。”石万思喊道：“撤，先撤出这里再说。”

　　石万思反应够快，可还是晚了，他的话音刚落，就只见四周亮起一片耀眼的车灯，车门随之打开，一个个的众兴会小弟从车上下来，手里清一色的开山刀。

　　很显然，石万思他们中了埋伏。

　　“万思，强虎！”孟哲辉的声音响了起来：“我自问对你们两个不薄，可你们做了什么？挑起众兴会内乱，损伤多少小弟？你们不仅仅对不起我，更对不起众兴会的一干小弟，尤其是跟着你们两个混的小弟！”

　　“哪那么多废话，即使你是众兴会大哥，也不能阻碍兄弟们的发财之路！”石万思狠狠说道：“既然今天已经这个局面了，就让我们彻底做个了断！今天，不是你死就是我亡！”

　　“好！”孟哲辉这一声回答充满了力量，也把他这个大哥的气概展露无遗！

　　“兄弟，我们已经被包围了。”石万思转头看向了站在自己身边带头的白手帮小弟，说道：“成败在此一举！成了的话我就不多说了，败了就是一个死！”

　　“我明白。”这个白手帮小弟点了点头，偷偷做了一个手势，前来云山的白手帮小弟在看到他的手势以后，立刻明白了等会混战起来该做些什么。

　　只听这个白手帮小弟接着说道：“放心吧，今天晚上我们一定拼死一战。”

　　石万思点了点头，喊道：“跟我杀出去！”

　　“吼！”石万思和刘强虎的小弟同时发出一声怒吼，朝着孟哲辉的方向就冲了过去。

　　孟哲辉阴沉着脸，朝后退了一步，他身后的小弟，立刻冲石万思他们迎了过去。

　　很快，两帮人短兵相接，砍刀互相碰撞的声音不绝于耳，惨叫声，喝骂声更是响成一片。时间不长，硬邦邦的水泥地面已经多了无数摊血迹，令人闻之欲呕的血腥味充斥在周围的空气里。

　　“妈的，我们被耍了。”刘强虎砍翻自己面前的一个众兴会小弟，却是忽然发现白手帮的一干小弟朝着相反的方向冲去，那个方向，似乎是包围圈最薄弱的地方！

　　石万思听到刘强虎的话，扭头冲那个方向看去，骂道：“他妈的，白手帮的兔崽子！”只不过，此时他已经顾不得许多了，只能是超前拼杀出去，如果此时他退了，怕是会兵败如山倒了。

　　“石万思，你今晚注定死在这里。”吴成海在这个时候大声喊道：“众兴会所有人马全都埋伏在这里了，你以为前几次的碰撞，各个堂口的人全都出动了吗？实话告诉你，那是大哥根本没让所有堂口出动，故意引你带所有人出来！

　　堂口地盘，易守难攻！你他妈的连这都不知道了？真是白痴，我可真为你这些小弟感到不值，竟然跟了你这么一个白痴大哥！你这是害他们去死！”

　　吴成海的声音并不是很大，不可能每个人都听的到。但是，跟石万思和刘强虎冲在最前面的小弟却是听的清清楚楚，一时之间，不少小弟心里产生了动摇！不得不说，吴成海此时喊出这话，还是极具蛊惑性的。

　　“他妈的，给我冲。”刘强虎喝道：“别听他在那瞎掰，今晚不冲出去就是死路一条，既然跟着我们哥俩反了，你们就没有回头路走了。他们是不会给你们留生路的，跟着我冲出去！”

　　“刘强虎，你这么眼睁睁的看着你的小弟送死，于心何忍？”孟哲辉的声音响了起来：“只要你们两个住手，我绝对不会对你们的手下小弟为难！你们自己看着办！”


第五百四十七章 末路

　　吴成海的话并不是在虚张声势，其实，最开始的几次碰撞，孟哲辉每次都给每个堂口留下了看场的小弟，担心石万思和刘强虎会声东击西。所以，众兴会的其余堂口根本就没有出尽全力。

　　虽然孟哲辉也想一鼓作气把石万思和刘强虎给收拾掉，可毕竟他们两个在各自的堂口经营这么多年了，说句易守难攻倒是还谈不上，可在他们的堂口发生争斗，多少对孟哲辉不利，对他们有利。

　　所以，孟哲辉一直没有选择主动出击，而是等待他们两个倾巢而出。

　　原版孟哲辉以为石万思和刘强虎会在被自己逼得走投无路的情况下才可能倾巢而出，让他想不到的是，石万思和刘强虎这么快就倾巢而出了。

　　亏得孟哲辉早早就安排了人手紧紧的盯着石万思和刘强虎，不然的话，怕是会被他们给打个措手不及。

　　这一次，就像是石万思所说的一样，他们之间会做一个彻底的了结了。

　　不过，孟哲辉说的也是实话，他所针对的，只不过是石万思和刘强虎两个人而已，只要他们两个选择投降，他们两个的手下小弟，孟哲辉还真不会为难他们，毕竟，怎么说都是众兴会的人不是？

　　可是，石万思和刘强虎，似乎选择了继续在这条不归路上行走下去，从他们鼓动小弟拼出去的话来看，他们是吃了称砣铁了心。

　　孟哲辉不再多说什么，目光却是看向了那群白手帮的小弟，这一群来路不明的人在到达石万思那里的第一时间，孟哲辉就收到了消息。

　　孟哲辉通过自己的手段稍微一打听，却是得知了他们来自天京！对于这个消息，孟哲辉十分重视，也在第一时间通知了民哥。毕竟，民哥和杨凡可是在天京呆了一段时间了。

　　至于包围圈最薄弱的地方，那只是表面看起来而已，真正守在那个地方的人，是民哥和飞车党的人。现在跟石万思和刘强虎厮杀在一起的，完全都是众兴会的小弟。民哥在得知这个消息的第一时间，就做出了要会会这些天京来客的决定！

　　“各位，既然来了云山，不留下点什么就想走吗？”众兴会的小弟朝两边散去，民哥和鹰哥带着飞车党小弟出现在了这群白手帮小弟的面前。

　　“糟了，中圈套了。”为首的白手帮小弟一看这架势就知道对方根本是在等着自己过来。

　　“怎么办？”跟在他身后的一个小弟问道。

　　“哈哈！”为首的小弟没有回答，仰天打了一个哈哈，说道：“各位，我们是天京白手帮的人，来云山只不过是跟石万思和刘强虎他们谈点生意而已，既然今晚各位有恩怨要解决，我们就不趟这浑水了，日后各位去天京，只要来我们白手帮的地盘，小弟一定热情接待！”

　　“白手帮的人？”民哥的眼睛眯了起来，哈哈大笑起来，随即，民哥手一摆，说道：“一个都不能放回天京，让他们彻底留在云山！”

　　为首的白手帮小弟听到民哥这话，一股寒意从脚底直到脑门，这感情是要把自己这批人全都杀了？

　　众兴会胆子竟然这么大？

　　不仅仅是白手帮的这群小弟，就连站在不远处的众兴会小弟，听到民哥这话心里也是打了一个突，全部留下？总不可能请他们吃饭吧？这可是几十条人命啊？飞车党的大哥疯了不成？

　　让这群众兴会小弟目瞪口呆的还在后面，对于这个命令，一干飞车党小弟竟然执行的很坚决，立刻拎着钢管就冲了上去。

　　看他们下手的样子，直接就是奔着要了对方性命去的！

　　石万思和刘强虎那边拼杀了这么长时间，还远远不如飞车党和白手帮的碰撞惨烈。飞车党和白手帮的小弟一碰在一起就是完完全全的性命相拼！

　　有个飞车党的小弟，竟然硬生生的把手里的钢管插进了一个白手帮小弟的脖子里！钢管可是钝的，插进人的脖子里，这得多狠……

　　只不过，两帮人刚碰撞在一起没多久，就只听一阵摩托车引擎轰鸣响起，而且，听引擎疯狂的声音，速度绝对很快。

　　果不其然，只一两分钟的时间，二十几辆摩托跑车出现在众人的视线当中。而那群和白手帮小弟混战在一起的飞车党小弟，在这一时刻立刻退出了混战的圈子。

　　二十几辆摩托车立刻轰鸣而去，冲白手帮小弟就撞了过去。顿时，白手帮小弟被撞了个人仰马翻！

　　这二十几辆摩托车，本是民哥准备的后手，以防石万思和刘强虎真拼出一条血路。没想到的是，竟然会遇上白手帮的人，民哥当即把这二十几辆摩托车给招了出来。

　　摩托车来的快，去的更快，撞完了白手帮的小弟，又冲着石万思和刘强虎的人而去。

　　而那些原本退出战团的飞车党小弟，也动作麻利的手持钢管冲了上去，对着被撞倒在地的白手帮小弟，抡圆了手里的钢管就砸了下去，一个个全都状似疯癫，场面简直惨不忍睹……

　　“砰，砰，砰！”一串撞击的声音响起，石万思和刘强虎的小弟被这些摩托车给撞倒不少，随即，这些摩托车掉头准备继续来第二轮撞击。

　　“兄弟，咱哥俩今天怕是要交代在这里了。”石万思擦了一把脸上的鲜血，冲刘强虎说了一句，还咧开嘴笑了笑，满脸的鲜血配合石万思的一嘴白牙，他此时的神态当真是恐怖之极。

　　刘强虎也好不到哪里去，满头满脸的鲜血，也不知道是他的，还是别人的。听到石万思这话，刘强虎大声笑道：“说哪里话？咱哥俩向来共同进退，不管成功不成功，这条路咱们既然走了，就要走到头！”

　　“兄弟，罢手吧！”石万思说道：“咱们死了没什么可惜的，别连累了家人！还有……跟着咱们的这群小弟！”

　　“石哥说怎么办就怎么办！”刘强虎答应了一句。

　　“都住手！”石万思深深看了刘强虎一眼，猛的大喝一声！

　　顿时，拼杀在一起的人群慢慢住了手。

　　“大哥，道上规矩，祸不及家人！”石万思冲孟哲辉的方向喊道：“众位兄弟也跟我这么久了，希望大哥给他们一条生路。”

　　“你早该这么做。”孟哲辉点了点头，说道：“放心，你的家人还有小弟，我都会照顾好的。”

　　“呵呵！大哥，做兄弟的对不起你了。”石万思又喊了一句，转头看向自己身边的小弟，说道：“放心吧，大哥大不会为难你们的！大哥先走一步！”

　　说完这话，石万思猛的倒转手里的砍刀，直接捅进了自己的小腹。

　　“石哥。”刘强虎笑了笑，说道：“黄泉路上，有兄弟陪你！”说着话，刘强虎也做出了同样的举动，手里的砍刀捅进了自己的小腹。

　　“哎！”孟哲辉深深叹了口气，缓缓闭上了自己的眼睛，石万思和刘强虎的生命走到了尽头，这个结果是他们咎由自取，可是，亲眼看到当年跟自己一起打天下，争地盘的两个手下自尽，孟哲辉心里涌上一阵莫名的悲哀。

　　他们是为了什么？一个字，钱！

　　“铛，铛，铛，铛！”砍刀落地的声音不断响起，这是石万思和刘强虎所带来的小弟扔下砍刀发出的声音。

　　大哥都自尽了，他们还拼什么？

　　“成海，宁磊，收编这些小弟！”孟哲辉睁开眼睛，恢复了常态，说道：“所有受伤的小弟，尽快送去医院！这些收编的小弟，你们好好观察一下，不适合留在众兴会的就遣散掉，我不希望再发生这样的事情。”

　　“是，大哥。”吴成海和宁磊答应了一声，带着自己的手下小弟去安排后续的事情了。

　　而民哥那边，也已经完事，只听民哥淡淡的说道：“处理掉这些尸体，一点渣都不能留下！”

　　同样的，有飞车党的小弟开始进行扫尾工作。

　　“趁着有时间，赶紧撤吧。”孟哲辉走到了民哥的面前，说道：“估计警察也快出动了！”

　　“该做的必须做完，不然被警察看到更麻烦。”民哥摇头说道：“你还是快走吧，你们才是警察的目标。”

　　孟哲辉拍了拍民哥的肩膀，什么话都没说，转身走向了路边的车子。民哥说的很对，众兴会现在才是警察的目标。这一次，闹这么大的动静，不知道警察到底会怎么做！众兴会以后如何，谁都不好说！

　　与此同时，天京顺心酒店！

　　酒店的前门已经被砸烂，一群白手帮的小弟正在四处搜寻着杨凡！

　　“害怕吗？”杨凡淡淡的笑着，脸上的笑容让人如沐春风，他的身边站着苏梦，苏梦正静静的看着杨凡。

　　“早就预料到会有这么一天。”苏梦有些不满的说道。

　　“呵呵！”杨凡笑出声来，握着手里的砍刀，说道：“早知道会有这么一天，你还无怨无悔的跟着我，你说你图什么啊？”

　　“刺激！”苏梦翻了翻白眼，说道：“不行啊？”

　　“行！”杨凡痛快的回答道。


第五百四十八章 一夫当关

　　今夜的云山与天京，可谓有着天壤之别。云山，孟哲辉已然大获全胜。只不过，获胜的孟哲辉，心里却是五味杂陈，不知道什么滋味。

　　民哥带着飞车党的一干小弟，有条不紊且快速的打扫着战场，时间不长，一切就都已经尘埃落定。

　　“走！”民哥看着很多留在原地的众兴会小弟，摆了摆手说道。

　　“民哥。”鹰哥有些迟疑的喊了一句。

　　“我知道你想说什么，但是，我们没必要帮别人去承担什么，众兴会的事情，自有众兴会去解决。”民哥毅然决然的说道，他很明白鹰哥的意思，发生这么大的事情，警察一定会死咬着不放，必须有人出来顶罪！

　　而那些留下来的众兴会小弟，就是众兴会用来顶罪的，至于飞车党这边，民哥的意思却是一个人都不想留下，鹰哥觉得有些过意不去了，毕竟，那几十条人命，可是飞车党干出来的。

　　“可是……”鹰哥还想说什么，却被民哥直接打断了：“几十条人命，众兴会都不一定能担的起来，我们所要做的，只不过是毁尸灭迹罢了！他们虽然留下了，却绝对不会说出今晚白手帮的人，也不会为了这几十条人命顶罪，我们必须走。”

　　话说到这个份上，鹰哥哪里还不明白，民哥这意思是要飞车党自己担起这几十条人命的事情。当然，前提是被警方找到蛛丝马迹，并且查到飞车党的头上！只是，现在这些尸体已经全部被运走，而警察还没到，一切都还是未知之数。

　　该留下顶罪的留下了，该走的一个都没有留下！一切，还等待着警察的调查结果！不过，不管怎么说，今晚的云山，胜利一方是属于民哥和孟哲辉的。

　　至于天京，却是完全相反。

　　顺心酒店的大厅已经被砸的稀巴烂，楼上的包间也被扫荡了个差不多。所有顺心酒店的员工，全都抱头蹲在一楼大厅的一个角落。

　　尹毅的一个小弟审视一遍，没有发现杨凡之后，大声呵斥道：“都给我滚！”

　　虽然是骂人的话，可在这些顺心酒店的员工听来，无疑是天籁之音。他们心中很明白，今晚来这里砸店的，不是街头小痞子，更不是小混混，是真真正正的黑社会。顿时，这群顺心酒店的员工慌忙奔逃，似乎跑的慢了就会被人给砍上一刀似的。

　　杨凡原本正在五楼民哥所住的宿舍打瞌睡，可没想到苏梦跑了上来，开口第一句话就是：“有人来砸场子了！”

　　“害怕吗？”杨凡淡淡的笑着，脸上的笑容让人如沐春风。

　　“早就预料到会有这么一天。”苏梦有些不满的说道。

　　“呵呵！”杨凡笑出声来，握着手里的砍刀，说道：“早知道会有这么一天，你还无怨无悔的跟着我，你说你图什么啊？”

　　“刺激！”苏梦翻了翻白眼，说道：“不行啊？”

　　“行！”杨凡痛快的回答道。

　　这就是杨凡和苏梦接下来的对话！

　　杨凡一手握着砍刀，另外一只手拉着苏梦，顺着楼梯朝着楼下走去。只不过，刚刚下来四楼，就跟白手帮的小弟碰面了。

　　仇人见面分外眼红，说什么都是白扯，手里的砍刀才是用来说话的。

　　“我操！”杨凡暴喝一声，手里的砍刀狠狠劈了下去。

　　杨凡朝下走，白手帮的小弟朝上来，杨凡自然是占据了居高临下的位置！这一刀，杨凡用尽了全身的力气，冲在最前面的白手帮小弟堪堪抵挡了一下，就被杨凡一刀给劈的跪了下来。

　　杨凡随即一脚踹在了他的脑门上，踢昏他的同时，还把他从楼梯上给踢了下去。只不过，白手帮来的人太多了，这个小弟虽然朝下滚去，却是没能把白手帮的小弟给逼下了楼梯。

　　白手帮的小弟骚乱了一下，很快就镇定了下来，把这个被杨凡踢昏的小弟从楼梯上拽了下去。

　　“今晚谁想去见阎王，就上来试试！”杨凡站在楼梯口，手持砍刀，一脸轻蔑不屑的神色，斜睨着下面楼梯上站的满满当当的白手帮小弟。

　　此时的杨凡，当真有一夫当关万夫莫开的气势！尤其是他的身后静静的站着苏梦这个大美女，当真可以让人联想到一个英雄人物——西楚霸王！

　　也不知道是不是被杨凡的气势所震慑，这些白手帮小弟，一时之间竟然没人上前冲！

　　不过，这些白手帮小弟在白手帮也不是一天两天了，很快就反应了过来，更是有人大喊一声：“兄弟们，砍死他，毅哥说了，谁砍死他给五十万！”

　　“他就一个人，我就不信今天砍不死他。”不知道是谁接着喊了这么一句。

　　随着这两句话，人群骚动了。

　　站在最前面的白手帮小弟沉不住气了，五十万呐，这可是一大笔钱！有道是，有钱能使鬼推磨，最前面的那个小弟眼中慢慢涌上了狠戾之色，手里的砍刀猛的递了出去，直接朝着杨凡的小腹捅了过去。

　　杨凡眼疾手快，后发而先至，手里的砍刀只是轻轻一划，就已经准确的在这个小弟的手腕上划了一刀。

　　顿时，这个白手帮小弟的手腕血流如注，也不知道是不是杨凡割开了他的大动脉！他手里的砍刀更是发出“当啷”一声，掉在了地上。

　　楼梯狭窄，最多只能容三个人并排前进，还稍微有点拥挤！杨凡此时就堵在楼梯口，手里还拿着砍刀，这些白手帮小弟还真不好朝上冲。

　　虽然都是出来混的，可谁也不想白白送命不是？尽管后面的白手帮小弟一直朝上推，可架不住前面的白手帮小弟一直用力朝后推。是以，这些白手帮小弟就这么被杨凡给堵在了楼梯上，一步也前进不得。

　　杨凡心中其实也没多少底气，毕竟，对方人数太多了，楼梯上站的满满的都是白手帮的小弟。要是他们不要命的朝上冲，自己是根本不可能挡得住的。所以，杨凡一上来就先声夺人，以期望能吓住他们，让他们暂时不会拼了命的朝上冲。

　　不得不说杨凡很幸运，这些白手帮的小弟还真没有朝上冲。可是，谁也不知道这些白手帮的小弟什么时候会丧失了理智，不要命的冲上来，到那个时候，杨凡肯定会被砍成肉泥。就是不被砍成肉泥，踩也被这么多人给踩死了。

　　不过，杨凡并不知道，这些白手帮小弟一时之间不敢朝上冲，尹毅也起了关键性的作用。为什么这么说？因为五十万！尹毅开出的奖赏，杀了杨凡给五十万！

　　这年头的人命没那么值钱，花钱杀人的事情多的是。尹毅开出的这五十万的价格，只不过是砍死一个根基不在天京的道上混子！这就耐人寻味了，要么这人很有背景，要么就是这人很能打，除此之外，不会再有别的结果。

　　可杨凡没啥背景，刚刚又动了手，身手好不好，自然是一看就知！这些白手帮小弟自然明白了这五十万不是那么好拿的！也同时明白了，为什么会出动这么多人对付一个杨凡，那就是因为对方太能打了，不用人海战术是不行的。

　　“啪”，就在这个时候，一个极为不和谐的声音响了起来，却是杨凡点燃了一支香烟。

　　杨凡深吸一口，缓缓吐出烟雾，依旧是一副不屑加轻蔑的神态斜睨着楼梯上的白手帮小弟。

　　“苏梦，后悔了吗？”杨凡忽然出声问道。

　　“我说过我不会后悔的。”苏梦听到杨凡出声，回答了一句，却是从杨凡的身后走了出来，站到了杨凡的身边，看向杨凡的眼睛充满了笑意，同时还狡黠的朝杨凡眨了眨眼。

　　看到苏梦这个眼神，杨凡不得不在心里赞叹一句，这个聪明的女人，什么都看的懂！眼前的局势，她看的很清楚。

　　杨凡嘴角上翘，露出一个坏坏的笑容，忽然一把搂住了苏梦的小蛮腰。

　　苏梦只惊呼出“啊”的一声，还没惊呼完，就被杨凡吻住了嘴唇！

　　此时，一个白手帮的小弟看到有机可趁，扬起手里的看到就朝杨凡砍了过去。

　　杨凡虽然在跟苏梦接吻，可两只眼睛却是睁着的，眼角的余光瞥到了这个白手帮小弟的动作，手里的砍刀横架，“铛”的一声挡住了对方这一刀，随即，杨凡用力向上一抬手，把这个家伙的砍刀给挡了回去，同时一刀砍了出去，直接砍在这个家伙的肩膀上，差点连他半个膀子给卸下来。

　　与此同时，杨凡和苏梦唇分，苏梦一张俏脸红的简直要滴出水来了。她怎么也想不到，这个不务正业的无耻家伙，竟然会在这个当口吻自己，还吻的那么温柔，温柔的让人不可自拔。

　　“这也许是我最后一次吻你了。”杨凡脸上的神色很平静，平静中却又透露着那么一股决绝的味道：“今晚来的人不少，杀一个不赔本，杀两个赚一个！这就是我现在的想法！”

　　“你死了，我不会独活。”苏梦巧笑嫣然，说出的话同样透着一股决绝的味道。


第五百四十九章 万夫莫敌

　　当着那么多想要砍死自己的白手帮小弟的面，杨凡竟然还跟苏梦激情相吻，不得不说，杨凡这种不要命的勇气还是很让人赞叹的。

　　两人唇分之后，杨凡那平静的不起任何一丝波澜的语气中，透着那么一股决绝的味道，他说的话无疑是在跟苏梦道别，嗯，永别的别！

　　可是，杨凡却也没有想到，苏梦竟然也平淡至极的说出了他死了，她不会独活的话！这让杨凡心底一阵热血翻涌，有苏梦这样的傻女人相陪相伴，还要求些什么？人生足矣！

　　“哈哈哈哈哈！”杨凡状若癫狂的大笑了起来，笑的似乎有些神经质一般，良久，杨凡的笑声才停止，看向楼梯上的白手帮小弟的眼神，却是多了一份狠戾之色，嘴里更是说道：“别他妈废话了，来吧，今天哥要杀个痛快！”

　　杨凡刚开始说的杀一个够本，杀两个赚一个的话，已经让这些白手帮小弟心里有所畏惧。为啥？这年头，软的怕硬的，硬的怕横的，横的怕不要命的！杨凡说出这话，明显是打算豁出性命去了。

　　在这种豁出性命去的人面前，谁也不愿充当炮灰啊！人家都已经做好死的准备了，手里的砍刀还不可劲的朝你身上招呼？照死里砍你？

　　谁都不是傻瓜，不愿去充当这个炮灰！五十万的奖赏是不少，可你也得有命去花不是？人生最大的悲哀莫过于人死了，钱还没捞着……

　　而现在，杨凡更是状似疯癫，这些白手帮的小弟，更是不敢上前了。原本杨凡豁出性命去就已经够可以的了，现在倒好，直接跟他妈的疯子没什么区别了！更是没人愿意招惹这个豁出性命去的疯子！

　　一时之间，这些白手帮小弟面面相觑，谁也不敢乱动了！

　　“来啊！”杨凡大声喝道：“都他妈的变怂包了？不是要砍死我吗？来啊！”说着话，杨凡竟然主动出击了，手里的砍刀带着呼呼风声，直接朝着站在最前面的一个白手帮小弟砍了过去。

　　这个白手帮小弟见机倒是也快，一看杨凡砍自己，立刻横架手里的砍刀，想抵挡杨凡这一击！

　　两把砍刀毫无意外的碰撞在了一起，发出的声音却是十分骇人！

　　“铛”的一声响不说，竟然还隐隐有了回音。

　　“啊……”这个白手帮小弟顿时大声叫了起来，原来，杨凡这一刀，竟然直接硬生生的压下了他手里的砍刀，直接砍中了这个白手帮小弟，一道极深极长的伤口出现在这个白手帮小弟的脸上，胸口，差一点就伤及小腹！

　　可想而知，杨凡这一刀力量有多大。

　　疯了，真的疯了！

　　这群白手帮小弟此时更是面面相觑了，这家伙面对己方这么多人，竟然还主动出击了？看到杨凡此时一双猩红的双眼，这群白手帮小弟打心底感到了恐惧，就好像他们面对的不是一个人，而是一个从地狱里出来的索命恶鬼一般。

　　“他妈的！”杨凡此时脑袋里面一片空白，什么想法都没有了，眼中也只有这群白手帮小弟了。他的一双眼睛早就因为充血而变得红的吓人，身上更是一股难以描述的热血充斥着，让他沸腾不已。

　　“嗤”的一声响，却是杨凡一把撕开了自己的上衣，露出了他那诡异而骇人的纹身！

　　杨凡冷笑着，慢慢把上衣退到了右手手腕的位置，一圈又一圈，慢慢的缠绕着自己的右手，砍刀的手柄和他的右手慢慢被他的衣服给完全包裹了起来，随即，杨凡用左手和自己的嘴巴打了一个死结在上面，这一下，杨凡的右手和砍刀算是完全浑然一体了。

　　杨凡真的疯狂了，可他的心底却有着一个坚定无比的信念，是这个信念导致他陷入了这种癫狂的状态！

　　这个信念，来自他身后的女人苏梦！一个肯陪他去死的女人，足以让他彻底为之疯狂！他心中只剩下了一个唯一的信念，即使是死，也要站着死，为自己身后的女人抵挡住一切！

　　虽然陷入了癫狂的状态，可这唯一的信念让杨凡很清楚，只要他倒下了，苏梦绝对不会一个人活下去。他唯一能保住这个女人性命的办法，就是支撑着自己，不能倒下去。

　　看到杨凡的举动，苏梦脸上有着的，只有幸福和满足的笑容。她对杨凡熟悉无比，自然知道杨凡为何会变得如此癫狂。

　　“杀出去！”苏梦轻轻在杨凡的背后说出这句话。

　　杀出去，杀出去，杀出去！

　　这句话犹如魔咒一般，在杨凡的脑海中响个不停！

　　而那些白手帮的小弟，在看到杨凡把右手手腕和砍刀缠绕的犹如铁铸一般的时候，就开始肝胆破例了！如果说杨凡之前所说的话只不过壮声势的话，那他此时做出这举动却是无疑在表明他是真的准备死战到底了。

　　可恰在这个时候，这个准备死战到底的男人身后，那个美若天仙的女人，用极为悦耳动听的嗓音，说出了三个字“杀出去”！

　　一群白手帮的小弟脸都快绿了，心中更是明白，今天算是彻底碰到疯子了！而且还是两个疯子，一男一女的两个疯子！

　　“抓住我的手！”杨凡说话了，声音没有任何颤抖，却是自有一股豪情充斥在里面。

　　苏梦脸上依旧是那副幸福而满足的笑容，伸出自己的纤纤玉手，紧紧的握住了杨凡的左手！

　　“无论发生什么，你都不能站到我前面来。”杨凡扭头看了苏梦一眼，沉声说道。

　　“放心，我不傻。”苏梦笑的更甜了：“我为了挡上一刀也没什么用，只会让你分心！我会好好躲在你背后，看你把他们全都砍死，我的男人，有万夫莫敌之勇！”

　　“哈哈，好一句万夫莫敌！”杨凡仰天大笑，声震苍琼，随即看向了眼前的白手帮小弟，说道：“我不会让你失望的，我会让你知道，我的确有万夫莫敌之勇！”

　　说完这句话，杨凡握着苏梦的手忽然用力紧了一下。

　　苏梦知道，杨凡这是准备杀出去了，不由自主的再次用力握住了杨凡的手，用力之大，甚至直接导致她那只纤纤玉手变得一片苍白，毫无任何血色可言。

　　“小兔崽子们，哥来了！”杨凡说着话的同时，已经朝前迈出一步，手里的砍刀抡圆了砍了下去。

　　站在最前面的白手帮小弟堪堪架起手里的砍刀，就被杨凡一脚踹在了小腹上，随即，杨凡手里的砍刀直接砍向了第二个。

　　这一下兔起鹘落，电光火石之间发生，谁都没有料到杨凡这一刀竟然不是砍向站在最前面的家伙，而是直接砍向他后面那个鸟人。

　　踹倒第一个，砍第二个，正是杨凡的真正目的。

　　“噗嗤”一声，砍刀入肉的声音是那么动听，至少，在杨凡耳中听起来是悦耳之极！杨凡的手快速抬起，鲜血顺着刀口喷了出来，直接喷在了杨凡光着的胸膛上，甚至有一些溅在了苏梦的身上。

　　不过，杨凡和苏梦都没有理会这些。

　　随着杨凡的动作，他身上那诡异的纹身就像是活了一般，尤其是胸口位置，那图案猩红的双眼，一张一合的嘴巴，更是给杨凡平添了几分肃杀之气！

　　“铛，铛，铛，铛！”一阵密集的声音响起，这是杨凡手里的砍刀和这些白手帮小弟手里的砍刀相互碰撞所发出的声音！

　　杨凡带着苏梦，已经下了七八个台阶，这些白手帮的小弟，边打边退，杨凡自然会边砍边朝下走。

　　更何况，杨凡本就是要带苏梦杀出一条血路！

　　短短七八步台阶，顺心酒店的墙上，楼梯的扶手上，台阶上，到处都溅上了鲜血。只不过，却是没有杨凡的鲜血，都是白手帮小弟的鲜血。

　　两军对阵，气势是极为重要的！在势均力敌的情况下，哪一方气势高涨，哪一方就会取得胜利。

　　而今天却发生了诡异的一幕，杨凡一个人，还带着一个女人，却是杀的白手帮小弟节节败退，不断从楼梯上朝下退去。

　　“铛”，砍刀再次相互碰撞，杨凡迅疾无比的翻动手里的砍刀，直接把眼前的白手帮小弟重伤。

　　只不过，就在这个时候，一把砍刀快速从一侧划了过来，直接在杨凡的右臂上划了一道不深，却也不浅的伤口。

　　“他受伤了，他受伤了！”一个白手帮小弟看到这一幕，欢呼雀跃着喊道。

　　这么多人对付一个，还被这人给伤了十几个人，此时紧紧是划伤了他的胳膊，这群人里面竟然有人欢呼雀跃了起来，真不知道是该为他们高兴，还是为他们悲哀！

　　“噗”，杨凡快速递出手里的砍刀，把偷袭自己的那个白手帮小弟胸口刺穿了！这个白手帮小弟嘴里顿时涌出一口鲜血。

　　杨凡收回砍刀，侧头在自己右臂上的伤口舔了一下，并且还砸吧了砸吧嘴，似乎他自己的鲜血有多美味一般！

　　“刺啦”一声响起，站在杨凡身后的苏梦撕开了自己的裙摆，撕下一块布，快速给杨凡的胳膊包扎了一下……


第五百五十章 后手，杀招

　　苏梦今天穿了一身浅白色职业套装，上身的收腰小西装，将她的小蛮腰勾勒出最完美的曲线。而下身的套裙裙摆，却是在膝盖以上的位置，苏梦撕开裙摆给杨凡包扎伤口，导致她的裙摆更短了，丝袜包裹下的大腿，露出了好大一截！

　　杨凡扭头看了苏梦一眼，皱眉说道：“一点小伤而已，不用包扎！看看你，都走光了！”

　　苏梦“噗嗤”一声笑了出来，说道：“怎么？吃醋了？”

　　“废话不是，你看看这下面还有这么多狼看着呢！”杨凡一脸理所当然的样子说道，随即转头看向了楼梯下面，说道：“谁他妈敢多看一眼，我剜了他的狗眼！”

　　苏梦原本还没觉得有什么，被杨凡这么一说，才发现自己现在这副模样，还真有走光的可能。因为她此时站在楼梯上面，而那些白手帮小弟都站在楼梯下面，原本近乎及膝的裙摆是不会走光的，可此时为了给杨凡包扎伤口，裙摆被她撕掉一些，已经很短，从下往上看，自然是有走光的可能了。

　　不过，杨凡和苏梦此时说起这些，似乎很不合时宜，更是有目中无人的成分在里面。

　　杨凡也并不想在这个节骨眼上说这些，可是，拼斗这么长时间，下来一个楼梯层，杨凡其实已经很累。

　　即使他再能打，也架不住对方人太多。尽管杨凡表面上呼吸很平稳，可这却是他努力克制的结果。他的一条右臂，更是隐隐有些发麻的感觉，右手更是麻的厉害。如果不是他早就有所准备，把手腕和手给缠起来，此时怕是真的快要连砍刀都握不住了。

　　杨凡说这些乱七八糟的，实在是不得已，他要为自己争取一点时间，好好喘上一口气。

　　苏梦心中原本还在嗔怪杨凡这家伙什么时候都没个正经，可当她的目光不经意间扫过杨凡的右臂，看到杨凡右臂有点轻微的颤抖，顿时明白了杨凡的意思。只不过，苏梦只是咬了咬嘴唇，什么都没说。

　　依如苏梦说的一样，她不傻，在这个时候，她什么都不能做，不能让杨凡分心，或者说是担心。她和杨凡能不能拼出一条血路，不仅仅要看杨凡的实力，最后，还需要看杨凡的意志。

　　杨凡深吸一口气，再一次拽着苏梦朝下拼杀而去。

　　与此同时，顺心酒店外，一溜车辆中的一辆商务车内，尹毅正悠闲而又惬意的坐在副驾驶座上抽着烟，他的目光紧紧的锁定着顺心酒店。

　　“毅哥，咱们还要等？”车内并不仅仅只有尹毅个人，后面的车厢里也坐满了人，这些人全都是尹毅的小弟，他们的手里都拿着武士刀，而拿着武士刀的那只手，全都带着一只白色的手套，这是白手帮小弟的象征。

　　而在尹毅这辆车后面的一辆商务车里，也同样坐满了这样的小弟，他们的目光则是紧紧的锁定在尹毅所乘坐的那辆车上。他们在等待，等待着尹毅下车，尹毅带人下车是行动的开始。

　　如果仔细观察，不难发现，那些站在楼梯上的白手帮小弟，手里拿的是砍刀，而他们拿着砍刀的那只手，也没有带着白手套。

　　虽然同是白手帮的小弟，可这区别却是十分明显的。与此等同的，还有他们在白手帮内的待遇，那也是不可同日而语的。

　　可以说，能够手持帮派发给的武士刀和白手套，才是真正核心成员的象征。即使是同为小弟，差别也大了去了。

　　“不急。”尹毅随手把烟灰弹出车窗外，说道：“我对立面那群小弟其实没什么信心。”

　　“那毅哥还等什么？”刚开始问话的小弟立刻说道：“干脆冲进去砍了那家伙利索。”

　　“呵呵，他很能打的。”尹毅笑了笑，很随意似的说道：“我让那些小弟进去，只不过是充当炮灰作用的。如果他们真的能砍了他，自然是皆大欢喜。如果他们砍不了他，我们再进去也不迟。

　　即使是铁人也会累的，更何况他只不过是一个活生生的人？面对人海战术，累也累死他！等我们进去的时候，可以不费吹灰之力的砍了他。”

　　听到尹毅这话，这个小弟算是明白了，尹毅根本就对进去的那群小弟不报任何希望！他只不过是让他们进去充当炮灰作用的。

　　想想进去的那些小弟，还真是有些可悲。

　　这个小弟不由自主的轻轻叹了口气。

　　尽管他谈起的声音很轻，可还是被尹毅给听到了，尹毅淡淡的说道：“叹什么气？在为那些小弟不值？”

　　“没有。”

　　“难道你忘了你当初是怎么从他们当中脱颖而出的吗？”尹毅顺手把烟蒂弹出车窗，说道：“虽然是让他们充当炮灰，可这也无疑是在给他们机会！白手帮的核心成员，每一个都是千锤百炼出来的，你们当初也是从他们中一步步走出来的，难道你忘记了？”

　　“不敢。”这个小弟赶紧说道。

　　“你们脱颖而出，不仅仅是你们身手不错，更多的是你们心性坚韧。”尹毅说道：“不管面对多少对手，你们都敢拼死一战，我说的没错吧？”

　　“没错。”这一次，不仅仅是问话的那个小弟，全车厢的小弟全都同时回答了尹毅。

　　“他很能打，而且气势很足！”尹毅紧接着说道：“即使我不在里面，也可以猜得到他的选择，他一定会选择拼出一条血路来，因为他的身边还有一个女人！”

　　说到这里，尹毅透过车厢内的后视镜看到所有小弟都在注意自己，笑了笑，说道：“别这么看着我，我对他的了解还远远不够，这些都是大哥告诉我的。大哥跟我说，他一定会拼了命保护那个女人，并且断言用人海战术，他会选择拼出一条血路。

　　所以，我在听到大哥这话以后立刻做出了让那群小弟先冲进去的决定！面对那么多人都敢选择拼出一条血路来，可想而知，这家伙此时一定跟疯了一般！我可不想你们去面对一个正处在力量巅峰，又疯了一般的家伙！

　　尽管你们实力都很强，我对你们也有信心，可我依旧不想看到这种局面，因为一个疯子会做出什么样的举动，实在是难以估计的。

　　你们明白了没有？”

　　“谢谢毅哥。”车厢内沉默了几秒，这些小弟同时对尹毅道谢。

　　尹毅所做的这个决定，虽然让那些小弟充当了炮灰，可却是在保全他们。

　　尹毅却在这个时候接着说道：“刚才我也说了，尽管是让他们充当炮灰，可也是给他们一次机会。可以想象的到，那家伙此时肯定是凶神恶煞的模样，估计常人见了会直接吓个半死。只要这次没被吓倒的小弟，都有机会跟你们一样，成为白手帮真正的核心小弟。”

　　听到尹毅这话，这群核心小弟选择了沉默。他们也是一步步从底爬起，经历过的争斗不是一次两次，如果没有那一次次的争斗，他们的心性是不可能这么坚韧的。而那些被派进去充当炮灰的小弟，心性的坚韧还是远远不够的，这就犹如当年的他们一样。

　　尹毅说的没错，这的确是一次机会，不过，却是十分残酷的机会。这种机会对常人来说，无疑是无法想象的事情。可在白手帮，却是很正常的。优胜劣汰，白手帮的宗旨！由此可以想象，混进白手帮的核心圈子，不是那么容易的。

　　尹毅的目光紧紧的锁定着顺心酒店内，眉头却是不知不觉的皱了起来，那些充当炮灰的小弟已经进去很久了，可到现在还没有什么动静。

　　难不成，他们真的能砍死杨凡？

　　这个想法慢慢浮上了尹毅的心头。

　　尹毅很确定杨凡此时就在顺心酒店内，因为在来之前，他已经确定过这个消息。

　　“啪”的一声轻响，尹毅又一次点燃了香烟，等待的这段时间，他已经抽了半盒香烟，而且还是一根接一根的抽。

　　“毅哥，我们是不是下车堵住门口？”一个小弟在这个时候问道。

　　尹毅想了想，说道：“不用，即使他能从里面走着出来，也是我们的人先退出来，那么多小弟，他砍的完吗？”

　　说完这话，尹毅顿了一顿，又说道：“记住，你们是这次行动的杀招，见了那家伙，务必一击必杀！”

　　“是，毅哥。”整齐的回答再次响起。

　　没错，这些还在车内的白手帮核心小弟，才是这次行动的主要力量，是尹毅的后手，也是尹毅安排的杀招。

　　由他们来对付疲惫不堪的杨凡，一定是不会出任何意外的！

　　就在这个时候，两道耀眼的车灯的从远处照射了过来，车速很快！

　　由于是在深夜，尹毅根本就看不清楚来的是什么车，不由得做了一个手势，藏在车内的白手帮小弟，立刻握紧了手里的武士刀，坐在门边的小弟，更是一只手抓住了车门把手，准备随之拉开车门冲出去。

　　“吱”，刺耳的刹车声响起，轮胎摩擦地面产生阵阵青烟，这辆车子，很快就停在了尹毅的面前……


第五百五十一章 笑到最后

　　停在尹毅面前的车很普通，只不过是一辆帕萨特而已。只是，这车开的却是够快，一副十万火急，火烧屁股的架势。

　　车子刚刚停稳，车门就“砰”的一声打开了，下车的却是白白净净的胖子孙旭，只见孙旭屁颠屁颠的跑到了后门，还没来得及拉开后门，车后门就打开了，这次下来的才是正主——白守邦！

　　“大哥，你怎么来了？”尹毅扔下嘴里叼着的香烟，一把推开车门，下车来到了白守邦的面前。

　　白守邦没有回答尹毅的话，却是抬头看向了顺心酒店，顺心酒店的大厅已然一片狼藉，从外面清晰可见，因为顺心酒店大厅的灯是亮着的。

　　孙旭擦了擦额头细密的汗珠，悄悄的走了过来站定。对于白守邦的心思，他可不敢轻易琢磨，再说，他也琢磨不到。

　　就像是刚才，白守邦正在自己所打理的那家地下赌场品着红酒，看着监控，却忽然来了一句“去顺心酒店！”

　　一路上，白守邦更是不停的催促，导致孙旭这个一直不敢开快车的胆小男人，一路上不知道闯了多少红灯，速度加到他自己的心脏狂跳。

　　地方倒是到了，自己这个大哥却是一言不发了，就连尹毅的话，他都没回答，这刚导致孙旭更加小心翼翼了。顺心酒店现在是什么情况，孙旭自然一眼就看的出来，肯定是被自己帮派的人给砸了场子。

　　孙旭实在是不明白自己大哥让自己来这里是什么意思，不过，想到自己大哥前阵子说过，自己如果不好好干，就会把自己派到争斗第一现场的话，孙旭心里更是七上八下，忐忑不已，手心里不知不觉已经渗出了一层汗水。

　　白守邦似乎是有所察觉似的，淡淡的说道：“孙旭，你怕了？”话虽是这么说，可他的眼睛却是一直盯着顺心酒店内，连看都没看孙旭一眼。

　　“没有，大哥。”孙旭立刻回答道。

　　“开着你的车回去吧，这里已经不需要你了。”白守邦又淡淡的说了一句。

　　孙旭如蒙大赦，只想赶紧离开这里，可嘴上却是答应了一声，慢慢转身，一步步走到自己车边，打开车门，发动车子，缓缓驶离。

　　直到拐了一个弯，再也看不到白守邦和尹毅他们，孙旭才加快车速，彻底飞速驶离。

　　“没用的东西。”尹毅没好气的骂了一句。

　　“他跟你不一样，他最大的用处就是会经营赌场。”白守邦笑了笑：“人尽其用！他永远没有更大的用处了。先不说这个了，情况怎么样？”

　　听到白守邦这么问，尹毅立刻说道：“我派了不少小弟进去，即使成功不了，也能把他给逼出来，只是，到他走出来的那一刻，怕是已经筋疲力尽了。”

　　“呵呵，而你又在外面埋伏了两车人，两车实力强悍的核心小弟，是吧？”白守邦笑了笑问道。

　　尹毅“嗯”了一声没再言语。

　　“我就知道我那天对你说了那些话，你会这么做。”白守邦轻轻摇了摇头，说道：“别等了，喊出所有人来，今天务必要让他死在这里。”

　　“是！”尹毅答应下来，一招手，两车商务车的车门“呼啦”一声响，一个接一个的白手帮核心小弟走了出来……

　　杨凡对尹毅所留的杀招，根本就是毫不知情！此时的他，已经带着苏梦下到了二楼，只要再转过这个楼梯口，就可以下到一楼大厅了！

　　只是，杨凡此时的情况看起来十分不妙，他的右臂抖的很厉害，握着砍刀的右手，也在情不自禁的颤抖着。他的脚步也已经有些踉跄，一看就是脱力的前兆！而他的身上，也已经挂了不少彩，胳膊上三处伤口全都缠着苏梦的衣服布料，腿上两处伤口也同样的缠着苏梦的衣服布料。

　　苏梦此时可以说是已经衣衫不整，她的上身此时穿着的是一件深色衬衣，原本的小西装早已经化作一片片的布料，缠绕在了杨凡的身上。而她的人，此时更是紧紧的挽住了杨凡的胳膊，与杨凡并肩站立，给杨凡了一个有力的支撑。

　　而苏梦的左手上，不知道在什么时候，已经赫然握着一把砍刀，这把砍刀的刀身一片血色，不时还有血珠从刀身上滴落。

　　这个从没拿过砍刀的女人，今夜第一次握住了砍刀，还用它捅了不止一个人！

　　苏梦是个聪明的女人，她不会给杨凡添乱，但是却知道在什么时候站出来，充当杨凡的支撑点！就在杨凡疲惫不堪的时候，苏梦毅然而然的从杨凡的身后站到了杨凡的身边，挽住了他的胳膊，支撑起了他的半边身子。

　　杨凡此时就仿佛一个血人，根本就分不清他皮肤本来的颜色了，尽管疲惫不堪，可他此时却像是从地狱中爬出来的嗜血恶魔，样子既狰狞又恐怖，骇人之极。

　　“呵呵，呵呵！”杨凡笑了，只不过，这笑声却是变得很难听，犹如一头怪兽从喉咙里发出的嘶吼似的。

　　“妈呀！”一个白手帮的小弟坚持了很久，此时再也坚持不下去了，四周充斥着血腥的味道，再加上杨凡这个血人露着白亮的牙齿，发出赫赫怪声，直接吓的他扔掉了手里的砍刀，扭头朝着顺心酒店外跑去。

　　有了第一个，就有第二个，就像是传染一般，在场的不少白手帮小弟被眼前的景象吓的肝胆俱裂，夺路朝外奔去。

　　这些白手帮小弟不是没有打过架，不是没有砍过人！可是，以往大多数时候，面对一个要砍的目标，他们一旦出现，这个目标就会夺路而逃！他们什么时候见过一个人彻底疯狂，豁出性命去拼杀的景象？

　　这种景象实在是太骇人了，从四楼一直拼杀到一楼，他们不知道被他和她伤了多少人，更有好几个伤势严重的，根本就不知道是死是活！可以说，他和她是踏着他们同伴的身体，一步步从四楼下到这里！

　　尽管他已经露出了疲惫不堪的神态，可他身边的女人却是在支撑着他的身体，没有让他倒下去，更别提这个女人简直就是恶魔的化身，每当他出手挡住攻击，或者是主动出手攻击的时候，这个女人都会挑很准的时候朝前递出她手里的砍刀。

　　谁都不会想到，这个美若天仙的女人，下起手来事如此狠辣！刀刀朝着要害招呼，只要被她捅上一刀，不死也得重伤！

　　这一男一女两个人，完完全全疯了！

　　而此时，两人下到二楼的楼梯拐角处，已然可以看到顺心酒店大厅了，也可以看到酒店大厅外的景色。

　　白守邦，尹毅，以及一群手持武士刀的白手帮小弟出现在了顺心酒店外，正朝着酒店内走来。

　　杨凡转头看了苏梦一眼，脸上露出了无奈的笑容，说道：“这次，我们是插翅也难飞了！”

　　苏梦伸出手去，轻轻擦拭着杨凡脸上的鲜血，似乎想让杨凡恢复本来面貌似的，只是，擦了好几下，苏梦也没能把杨凡脸上的血迹给擦掉。

　　“当啷”一声响，苏梦把手里的砍刀扔在了地上，缓缓抱住了杨凡，脑袋靠在了杨凡的胸膛上，淡淡的说道：“累了吧？”

　　说着话，苏梦的一只手绕过杨凡的后腰，抬起了他那颤抖不已的胳膊，慢慢的解开了杨凡缠绕在手腕上的衣服，再一根根的掰开杨凡的手指，把杨凡手里的砍刀扔在了地上。

　　没办法，杨凡握刀的时间太长，又拼斗这么久，手指早就已经毫无知觉，保持着握刀的手势无法伸展开自己的手指了。

　　透过顺心酒店大厅，杨凡可以清晰的看到白守邦在笑，尹毅在笑！

　　是的，白守邦和尹毅是在笑，他们在看到杨凡的第一时刻，脸上就挂上了笑容，此时的杨凡，在他们眼里，怕是只不过是一只丧失了战斗力的老虎，已经是纸老虎，完全不足为惧。更何况，他们还有那么多手持武士刀的核心小弟已经等了这么久。

　　杨凡这一次，在他们眼里看来，是必死无疑的。

　　看到白守邦脸上越来越浓的笑容，杨凡嘴角上翘，露出一丝不屑加讥讽的笑容，缓缓抬起自己的胳膊，朝着白守邦做了一个开枪的手势，嘴里还发出“啪”的一声响，模拟着开枪的声音。

　　站在顺心酒店外的白守邦看到杨凡这个动作，蓦然失笑，随即，白守邦不可抑制的哈哈大笑了起来，动作十分夸张，简直可以用前仰后合来形容！

　　杨凡所做的动作，正是两人宣战开始的时候所做的动作，只是，白守邦不明白，这个家伙怎么会在这个时候做出这样的动作？难道他不知道自己的死期已经到了？他是真的这么狂妄？还是知道自己要死了，得失心疯了？

　　白守邦止住了笑，摊了摊双手，做了一个无奈的姿势，随即却是指了指走向顺心酒店正门的那群手持武士刀的小弟，对杨凡做了一个抹脖子的动作。

　　此时，这群白手帮的核心小弟，已经走到了顺心酒店的门口，眼看就要跨进顺心酒店内。

　　就在这个时候，破空声忽然响了起来，一团火光准确无比的掉落在了这些白手帮核心小弟面前的地下，随即，“啪”的一声响，火光大作……


第五百五十二章 劫后余生

　　一个玻璃瓶，带着火的玻璃瓶，从空中滑落，剧烈燃烧的布团从空中滑落的时候带着呼呼破空声，却是准确无比的掉落在了顺心酒店的门口，那群白手帮核心小弟的面前，随即，“啪”的一声响，玻璃瓶掉落在地，四分五裂，产生的后果却是火光大作，里面的液体流在地上，剧烈燃烧了起来。

　　燃烧瓶！简易自制的燃烧瓶！玻璃瓶里面装的液体可想而知，不是汽油就是酒精之类的可燃液体！

　　只是，从这浓重的味道很容易就可以分辨出来，掉落在地上的燃烧瓶里面装的是汽油。

　　一个燃烧瓶，彻底阻断了这些白手帮核心小弟进顺心酒店的路，顺心酒店的门口燃烧着熊熊烈火，一阵阵黑烟升腾而起。

　　紧接着，第二个燃烧瓶降落了，又是“啪”的一声响，这次却是朝着白手帮核心小弟的人群里扔的。

　　顿时，这些白手帮的核心小弟快速躲了开去，而他们刚刚站立的地方，已经燃起了熊熊大火。

　　白守邦和尹毅同时转头朝着燃烧瓶飞来的方向看去，却是看到十几个人，每人手持两个燃烧瓶，正朝着自己这边走来。

　　这才刚刚扔了两个燃烧瓶而已，也就是说，这些人手里最起码还有二十个燃烧瓶！这十几个人朝白守邦这边走着，领头的那个顺手又点燃了一个燃烧瓶，这一次，他直接朝着尹毅他们那一溜车子扔了过去。

　　燃烧瓶在空中划过完美的抛物线，准确无比的砸在了尹毅所乘坐的那辆商务车上，顿时，这辆商务车燃起了熊熊大火。

　　“我操，什么情况？”尹毅目瞪口呆，实在是难以想象，竟然有人这么大胆，敢直接使用燃烧瓶！

　　“滚！”使用燃烧瓶的那个男人开口了，却是只大声说出了这么一个字。

　　这个男人三十五六岁的样子，穿着一身苗族服装，看起来很像是苗族人，一张脸阴沉的犹如要滴出水来一般，而跟着他一起过来的十几个人，大多也都是穿着苗族服装，只有少数几个穿着平常，但是跟这群苗族人混在一起，不好判断他们是不是苗族人。

　　“苗族人？”白守邦皱眉不已，问道：“怎么招惹上少数民族了？”

　　“大哥，我也不知道怎么回事啊？”尹毅哭丧着脸，愕然无语的回答了一句。眼看就要干掉杨凡了，哪里想得到半路杀出个程咬金，一群苗族人竟然手持燃烧瓶跟他们干上了。

　　这下，尹毅算是明白了这些人怎么这么大胆，竟然敢使用燃烧瓶了！这事一个闹不好，准得成民族纠纷。

　　没人愿意跟少数民族起冲突，就是因为这个原因，跟少数民族的事情，可大可小，往小了说，怎么都好办，一旦有人故意闹大，那准得成民族纠纷，到时候麻烦的很。

　　现在这群苗族人都用上燃烧瓶了，显然是不怕把事闹大的主啊！

　　为首的三十五六岁的苗族人，正是那家苗族风味馆的老板吴胜亮，他原本正在自己店里忙活，却不料看到了店外一群人在狂奔，好奇之下，吴胜亮走出店来朝出事的地方看去，却不料看到的就是顺心酒店门口停着很多车，而顺心酒店已经被砸的不成样子了。

　　发生了什么事情，用脚趾头都可以想的到。

　　吴胜亮自己一个人，显然是势单力薄的，他在打了电话叫人以后，用最快的速度制造了这些燃烧瓶。既然开的是苗族风味馆，自然不会缺少酒瓶之类的玻璃瓶，二十多个燃烧瓶，就这么轻松的被制造了出来。

　　而他打电话叫的人也在这个时候赶来了一部分，吴胜亮立即带着他们赶了过来，却是刚刚好，赶上了白手帮的核心小弟要进顺心酒店。

　　看到这些白手帮核心小弟手里的武士刀，吴胜亮哪里还敢迟疑，当即一个燃烧瓶扔了过去……

　　“还不滚？”吴胜亮喝道：“难道还等着我们的人全部赶来？”

　　“大哥，怎么办？”尹毅问道，面对对方手里的燃烧瓶，他也没有什么好办法，对方一个燃烧瓶扔过来，他们除了躲没有别的任何办法。

　　更别提对方只是一个个的扔，还没一起点燃扔了，要是他一次点燃那二十来个燃烧瓶扔过来，怕是他们这些人怎么躲都会被烧伤！

　　此时，白守邦，尹毅，以及那些白手帮的核心小弟都已经退开了顺心酒店门口，白守邦望了一眼在苏梦搀扶下朝外走的杨凡，沉声道：“算他命不该绝，我们走。”

　　“哎！”尹毅重重跺了一下脚，忍不住叹了口气，眼看就要成功了，却没料到最终还是功亏一篑了。

　　“走。”尹毅一摆手，当先朝着停着的一溜车子走去。

　　哪知道就在这个时候，又是一个燃烧瓶飞了过来，准确无误的砸在了一辆车上，这辆车立刻燃烧了起来。

　　“车子留下，人滚！”吴胜亮和那十几个人边朝这边走边说。

　　“把车子全都毁了。”白守邦深深看了吴胜亮一眼，吩咐了一句。

　　尹毅点了点头，看向吴胜亮的目光充满恶毒之色，却是和那些白手帮的核心小弟一起打开了车子的油箱盖，撕下自己身上衣服的一块布塞进油箱，点燃了露在油箱外面的衣服布料的另外一端。

　　随即，白守邦，尹毅，以及那些白手帮的核心小弟，快速朝前跑去。

　　“咚，咚，咚，咚！”一连串的爆炸声响了起来，这些白手帮的车子全都被引燃油箱爆炸了，随即，车身剧烈燃烧着，浓浓的黑烟朝着漆黑的夜空滚滚而去。

　　杨凡此时和苏梦已经走到了顺心酒店的门口，酒店门口的火已经熄灭，只是燃烧瓶里那些汽油，门口没有任何可引燃的物体，燃烧完了汽油，火也就灭了。

　　“呵呵，这鸟人临走还给我们放烟花庆祝。”杨凡一脸平静的笑容，指着外面不断爆炸的车子，对苏梦说道。

　　苏梦抿嘴一笑，什么话都没说，劫后余生的喜悦，只有她和杨凡才能体会。

　　顺心酒店外的一溜车子爆炸，却被杨凡说成了庆祝的烟花！不过，想想这个比喻还真恰当，白守邦炸掉这些车子，固然是为了毁灭所有的证据。可此情此景，倒还真的有些像是给杨凡和苏梦放烟花庆祝的味道。

　　只不过，这烟花的代价似乎很大，没个几百万根本拿不下来啊？

　　“兄弟，怎么样？”吴胜亮在这个时候走了过来，架住了杨凡。

　　“谢了，老哥，兄弟欠你一条命！”杨凡冲吴胜亮笑了一下。

　　“跟老哥还这么见外干什么？忘记我说过了？你身上有这个纹身，就算的上是半个苗族人，族人出事，我们肯定不会坐视不理的。”吴胜亮说到后来，却是对杨凡道歉：“只不过我那里今晚生意不错，没注意到你这边竟然出了这么大的事。”

　　“老哥可别这么说，要不是你们来的及时，我这条小命今晚就得交代在这里。”杨凡捏了捏吴胜亮的肩膀说道。

　　就在这个时候，又有不少苗族人从吴胜亮的苗族风味馆方向朝这边赶来。

　　“走，先去我那里。”吴胜亮架着杨凡朝自己的苗族风味馆走去，随口问道：“那些是什么人？道上的？”

　　“嗯，我跟他，不死不休！”杨凡说着话，眼睛微微眯了起来，凶光一闪即逝。今晚差点就彻底交代了，这笔账，必然要跟白守邦彻底算个清楚！

　　“不用怕他们，大不了我召集族人跟他们开干！”吴胜亮充满豪气的说道。

　　杨凡摇了摇头，说道：“不用！这事老哥不用插手，我会好好跟他清算的。别因为我的事情牵扯到老哥的太多族人！毕竟，我也是道上混的，该用道上的方式跟他好好清算清算。”

　　听到杨凡这话，吴胜亮倒是不再多说什么了，杨凡既然说他是道上混的，自然有他的方法却解决和这些人之间的恩怨，他贸然插手也不合适。

　　就在这个时候，警笛声大作，无数警车闪着警灯朝顺心酒店的方向呼啸而来。

　　杨凡被吴胜亮架着走到苗族风味馆的时候，刚好看到第一辆警车抵达顺心酒店外。看着姗姗来迟的警车，杨凡的嘴角泛起一丝冷漠的笑容。

　　随即，杨凡和苏梦闪身走进了吴胜亮的苗族风味馆。

　　时间不长，几道精致的苗族特色菜摆在了桌上，吴胜亮更是打开了一瓶高度白酒，放在了杨凡的面前。

　　杨凡也不废话，直接给自己酒杯里倒满了高度白酒，端起来一饮而尽。

　　苏梦却在这个时候轻轻伸手拿起了酒瓶，也给自己面前的酒杯倒了一杯高度白酒，说道：“我陪你喝一点！”

　　“呵呵。”杨凡笑了笑，豪气万丈的说道：“好！”再次给自己的酒杯里倒满了高度白酒，端起酒杯跟苏梦轻轻砰了一下。

　　“叮”的一声响，两个酒杯碰在了一起，杨凡和苏梦相视一笑，一切尽在不言中！

　　窗外的夜色越来越浓，却是掩盖不住今晚所发生的一切了，劫后余生的感觉固然不错，可劫后余生也会带来另外一样东西——无边的仇恨！


第五百五十三章 老头，你输了

　　吴胜亮把杨凡和苏梦安排在了靠窗的角落位置，而后，他就退到一边去了。这个三十五六的男人，很明白杨凡和苏梦此时需要一些单独的两人空间。

　　毕竟，不是每一对恋人都能经历生死考验的。

　　不过，让吴胜亮感到奇怪的是，杨凡和苏梦只是静静的喝酒，两人谁都没有说一句话。只是，两人偶尔碰在一起的眼神，却是有着很多外人读不懂的东西。

　　吴胜亮此时和一群苗族人就坐在门口的位置，与杨凡和苏梦隔了老远，一群人大多数都在门口里面坐着，也有几个站到了门外，远远的看着顺心酒店的方向，在注视着警察办案。

　　只是，警察办案实在是没什么好看的，顺心酒店外已经拉上了警戒线，而那些被杨凡和苏梦所伤的白手帮小弟，伤势轻的被直接带走了，伤势重的被送往了医院。警察在到处拍照，提取指纹什么的。这一切，也只不过很正常的警察办案程序罢了。

　　孙兴文此时已经身处顺心酒店内，手里的手机拨了一遍又一遍，可是，他所播的那个号码，却是一直没有打通！

　　随着一次又一次的拨打不通这个电话，孙兴文的眉头不知不觉间皱了起来，一股不妙的感觉慢慢在他心底蔓延……

　　孙兴文一直没有打通的这个电话号码是杨凡的！

　　没有打通杨凡电话的，其实不止是孙兴文，还有另外一个人，这个人早就已经打过杨凡的电话，在没有打通以后，已经朝着天京赶了。

　　不用说，这个人自然是民哥。

　　民哥在收拾了那些白手帮小弟以后，第一时刻就是给杨凡打电话，没想到的是杨凡的电话根本打不通，民哥当即带着人朝着天京而来。

　　一辆又一辆的摩托车，飞速穿梭在云山到天京的公路上的车流之中，引得驾车的司机纷纷侧目，数着这些摩托车……

　　时间在慢慢流逝，杨凡和苏梦面前的桌上的白酒已经见底了。

　　吴胜亮在这个时候走了过来，说道：“兄弟，警察都走了。”

　　“他们早就该走了。”杨凡不置可否的笑了笑。

　　“先去医院处理一下伤口。”苏梦在这个时候站起身来说道。

　　听到苏梦这么说，吴胜亮站起身来走到了门口，跟一个苗族人说了几句，随即拿了一把车钥匙过来，说道：“开车去。”

　　苏梦的车倒是停在顺心酒店的门外，可此时警察虽然走了，警戒线却是还拉着，还有几个警察留守，苏梦自然是不可能在这个时候过去开车的。

　　杨凡也不废话，接过钥匙来，说道：“谢了，老哥，我们一会回来还车。”

　　“那个不急。”吴胜亮摆了摆手说道。

　　苏梦开车载着杨凡去医院处理了一下伤口，除了两处伤口较深需要缝合外，其余的伤口只是包扎了一下就解决了。

　　等苏梦和杨凡再次回到苗族风味馆还车的时候，已经是近凌晨五点了，也快到黎明前最黑暗的时刻了。

　　就在这个时候，一阵震耳欲聋的摩托引擎声从远处响起，紧接着，一辆又一辆的摩托赛车从苗族风味馆门口驶过，他们的目的地正是顺心酒店。

　　“民哥！”杨凡几步抢到门口，一把拉开玻璃门，大声喊了一句。

　　为首的那辆摩托车在杨凡话音落地的时候停了下来，骑车的人扭头看向了苗族风味馆的方向，看到杨凡，这辆摩托车掉头朝着杨凡的方向而来。

　　而其余的摩托赛车也是做了同样的举动，朝着杨凡的方向聚拢而来。

　　摩托赛车在杨凡的面前停了下来，骑车的男子摘下了自己的头盔，赫然就是民哥！

　　“白手帮的人去云山帮石万思和刘强虎了。”民哥说道：“不过，都已经被我解决了。我给你打电话没打通，担心会出事就赶回来了。”

　　“的确出事了。”杨凡轻轻笑了一下，说道：“白守邦派人来了，顺心酒店被砸了，我也差点就翘了。如果不是老哥用燃烧瓶逼退了他们，民哥这次可是真得给我收尸了。”

　　说着话，杨凡把吴胜亮给拉到了自己的面前。

　　民哥看着吴胜亮，点头说道：“老哥，我们兄弟两个欠你一条命。”

　　“得了，你们兄弟俩怎么都这德行？张口就说欠我一条命！”吴胜亮有些不高兴似的说道：“我只是做我该做的事情，这么见外我可不高兴了。”

　　民哥轻轻笑了笑，扭头看了眼顺心酒店的方向，说道：“警察什么时候来的？”

　　“还不是完事以后！”杨凡一脸不屑的神色，说道：“警察靠得主，母猪都能上树！”

　　“不错，凡事还是要靠自己的拳头。”民哥点了点头，却是没问杨凡的伤势如何，因为他在见到杨凡的第一时刻，就已经打量过杨凡，知道杨凡的伤并没什么大碍。

　　随即，民哥看着吴胜亮，说道：“老哥，借点东西给我用？”

　　“兄弟要用什么？”吴胜亮立刻问道。

　　“把你那空酒瓶给我几十个玩玩！”民哥眼中闪过一丝狠色，淡淡的说道。

　　听到民哥这话，吴胜亮就已经知道，怕是这位兄弟要跟自己似的制作燃烧瓶了。杨凡自然也是知道民哥要做什么，听到民哥这个要求，杨凡眼中同样的闪现了狠色。

　　吴胜亮看了看这两人的神色，叹了口气，摆了摆手，顿时有两个服务员抬着一个麻袋走了出来，这个麻袋里面，装的都是空酒瓶。

　　民哥扭头说道：“哪个兄弟跑一趟加油站？”

　　去加油站自然不会有别的事情，是要去弄汽油装进空酒瓶之中，立刻有两个飞车党的小弟答应了下来，带着吴胜亮给的大水桶朝着加油站的方向而去。

　　时间不长，燃烧瓶的原料就已经准备好了，这些飞车党的小弟齐齐动手，一麻袋酒瓶，很快全都变成了燃烧瓶，足足一百个燃烧瓶！

　　“小凡，还能动吧？”民哥爽朗的笑了，说道：“要是动不了的话，就坐在摩托车后面，民哥载着你！”

　　“去，我还没七老八十。”杨凡说着话，跨坐在了一辆摩托车上，并且带上了头盔，转头看向了苏梦，说道：“你在老哥这里呆着，哪里都不要去，老哥能保证你的安全。”

　　就在这个时候，一辆车拐过转角，朝着苗族风味馆的方向而来，车子很快平稳的停在众人面前，众人这才发现，竟然是一辆老款的劳斯莱斯！

　　劳斯莱斯的后座车窗缓缓降下，露出一个老人威严的面孔，只见这个老人的目光直接锁定了苏梦，说道：“上车，回家！”

　　看到这个老人，苏梦紧紧的咬着自己的嘴唇，目光却是看向了杨凡。

　　杨凡摘下头盔，从摩托车上下来，走到劳斯莱斯车边，看着坐在车内的老人，问道：“苏梦的爷爷？”

　　“不错，你就是杨凡吧？”这个老人自然不会是别人，正是苏梦的爷爷苏传世。

　　“嗯！我就是杨凡。”杨凡点了点头，随即看向了苏梦，说道：“爷爷喊你回家呢，赶紧的跟爷爷回家。”

　　苏传世怎么会听不出杨凡这话是在跟自己套近乎，变相的也喊自己爷爷？立刻冷冷哼了一声，说道：“我是她爷爷，不是你爷爷！”

　　“一样，都一样。”尽管苏传世阴沉着脸，可杨凡却是丝毫不以为意，一脸嬉皮笑脸的样子，说道：“苏梦已经是我的女人了，她的家人就是我的家人，她的爷爷就是我的爷爷。”

　　“小子，少在这里跟我耍嘴皮子。”苏传世冷冷说道：“今晚的事闹的够大了，你自己想想怎么收场吧！苏梦现在必须跟我回去，我不想她受到牵连，如果你真的为她着想，就让她跟我回家。”

　　“我刚才不都说了让她跟您回家？”杨凡笑了笑，扭头看向苏梦，说道：“听话，跟爷爷回家。”

　　“哼，小子，别在这里口口声声的给我套近乎。”苏传世又冷哼一声，说道：“你是混黑的，永远不要想得到苏家人的承认！”

　　原本苏梦的确有些犹豫不决，毕竟，苏传世已经拉下脸来接她回家。可是，当听到苏传世这句话的时候，苏梦脸色瞬间变得一片苍白，原本的犹豫不决也在这一刻消失不见，取而代之的是一片决绝之色。

　　“爷爷，要我回去也行，带他一起回苏家。”苏梦深吸一口气，缓缓说道。

　　“你自己很清楚，这是不可能的事情。”苏传世没想到苏梦竟然会提出这种要求，一张脸越发的阴沉了！

　　“那我不回去。”苏梦缓缓摇了摇头。

　　“你说什么？”苏传世瞪眼道：“你想清楚了？”

　　“时间快来不及了。”民哥淡淡的对杨凡说道。

　　杨凡明白，此时正是黎明前最黑暗的时刻，很适合他们要做的事情。当即，杨凡不再犹豫，戴上头盔，跨坐在了摩托车上。

　　苏梦没有回答苏传世的话，却是用行动告诉了苏传世，她紧走两步，来到杨凡的身边，跨坐在了摩托车后座，紧紧的搂住了杨凡的腰。

　　“行动！”民哥一摆手，所有人全都跨坐在了摩托车上，而摩托车的后座上，也同样跨坐着一个飞车党小弟。

　　“轰轰轰！”摩托车的引擎在同一时间发动，杨凡掉转车头，载着苏梦缓缓停在了苏传世的劳斯莱斯边，掀开头盔，杨凡冲苏传世一笑，说道：“老头，你输了，你这辆劳斯莱斯输给了我这辆破摩托！哈哈哈哈！”

　　一串大笑声中，杨凡一拧油门，摩托车风驰电骋而去……


第五百五十四章 处处起火

　　苏梦坐在杨凡所骑的摩托车后座走了，可苏传世的劳斯莱斯却是没走，此时还停在苗族风味馆的外面。

　　老吴坐在副驾驶座上，转头看向了坐在后座上的苏传世，说道：“老爷，其实该让我下车的。”

　　苏传世摆了摆手，说道：“这丫头什么决定你也看到了，你下车不下车的没什么作用。”说完这话，苏传世对司机说道：“开车，我们回家。”

　　苏家自然有自己家的司机，听到苏传世这话，司机调转车头，朝着来路驶去。

　　“老爷。”老吴始终是担心苏梦，说道：“这事要是不加以阻止，怕是会闹出太大的动静，到时候，即使你出面，怕是也难保什么结果。”

　　苏传世何尝想不到这点？从杨凡他们的准备工作来看，今晚将事情闹大是必然的事情了，只是，一想到苏梦决绝的做出不回苏家的决定，苏传世就气不打出一出来，冷哼一声，苏传世说道：“她既然选择了跟着那个小子，就让她自己去承担后果。还有，那个小混蛋竟然敢叫我老头！”

　　听到苏传世这话，老吴不禁莞尔，这是他和苏传世第一次见杨凡，可杨凡却给老吴留下了很深的印象，在老吴的记忆当中，还真没人敢当面叫苏传世为老头！这个年轻人，实在是有意思的很。

　　苏家的劳斯莱斯，慢慢消失在了夜色之中，朝着苏家的方向驶去。

　　杨凡和民哥，以及这些飞车党的小弟，飞速行驶着，很快就到达了白手帮的第一个场子。停都没停，杨凡他们摩托车后座上的飞车党小弟就点燃了燃烧瓶，噼里啪啦的朝着这家场子扔去，顿时，十几个燃烧瓶砸在了这家场子的门上，燃起了熊熊烈火。

　　只不过，这个时候，摩托车已经驶远，继续奔赴白手帮的第二家场子。

　　这里虽然已经属于白手帮，可却是以前赤火帮的地盘，这些场子，白手帮才接手过来没多久，大多数并不是白手帮自己的场子，杨凡他们的目的很明确，直接挑白手帮自己的场子下手。

　　整整二十五辆摩托车，清一色的雅马哈400摩托跑车，这支摩托队伍还是相当壮观的。只是，现在是黎明前最黑暗的时刻，没有引起多大的轰动。可即使是这样，二十五辆摩托车的引擎一起运转所造成的声音，还是让它们驶过的一些小区的住户亮起了灯……

　　二十五辆摩托车，每个车上两个人，整整五十个人！这支摩托车队伍不仅仅是实力强悍，关键还在于机动性十分强悍。简直可以用来去如风形容了。

　　紧紧二十分钟不到的时间，白手帮新占赤火帮地盘内的场子，就被杨凡给烧了四处！

　　“直接去白手帮的地盘。”第四处场子被燃烧瓶点燃之后，杨凡大声说了一句，骑着车直奔白手帮的地盘而去。

　　白守邦此时早就已经回到了自己的地盘，正身处尹毅所打理的一家洗浴中心，刚刚和尹毅一起泡了一个澡，做了一个按摩，两人此时正躺在休息厅抽着烟闲聊着。

　　“大哥，今晚真是太可惜了，没想到最后竟然出来一群苗族人。”尹毅忍不住把话题扯到了今晚的事情上。

　　白守邦轻轻摇了摇头，什么话都没说，也不知道是什么意思。

　　就在这个时候，一个小弟拿着尹毅的电话，快步奔到了尹毅和白守邦的身边蹲了下来，低声说道：“大哥，毅哥，刚才接到电话，我们在新地盘的四家场子被人给烧了！”

　　“什么？”尹毅惊的翻身坐了起来。

　　“知道了，你先下去吧。”白守邦却是很沉着，摆了摆手说道。

　　这个小弟立刻转身朝楼下走去，却是把尹毅的电话放在了两张休息床位之间的床头柜上。

　　“慌什么？”白守邦沉声说道：“既然咱们没能砍了他，他肯定会报复的。只是没想到他的报复来的这么快而已！准备接待我们的客人吧！”

　　“大哥是说他还会来我们地盘？”尹毅有些不敢相信似的问道。

　　“一定会。”白守邦说完这话，转身下楼穿衣服去了，尹毅紧紧跟在白守邦的后面，朝楼下走去。

　　“大哥，可是我们场子这么多，怎么知道他的下一个目标是哪个场子？”尹毅边走边问。

　　“最大的场子！”白守邦头也没回的说了这句话，脚下的步伐却是加快了。

　　最大的场子？

　　尹毅心里打了一个大大的问号！难道大哥的意思是在说杨凡敢到水梦之都砸场吗？

　　水梦之都是白手帮最大的场子，听名字就知道这个场子是一家洗浴中心。只不过，这个水梦之都却是大大区别与其余的洗浴中心。

　　水梦之都不像是别的洗浴中心一样挂羊头卖狗肉，大部分都是充斥着各种黄色交易，即使是没有黄色交易，只是按摩，那些按摩技师也根本就不懂按摩。

　　按摩是有利于身体的，可那些不懂按摩的给你乱按，这不仅起不到保健养身的作用，反而会对身体造成伤害。

　　水梦之都是一家干干净净，没有任何黄色交易的洗浴中心。而其中的按摩技师，也绝对是正规会按摩的技师。其中各色各式的洗浴方式，更是吸引了众多的女性顾客。例如什么香妃浴，鲜花浴，都是十分受女性顾客青睐的。

　　从水梦之都八层的营业面积就不难看出，其中的洗浴方式多的难以计数。而其中的按摩技师更是让人放心，比如泰式按摩，就是真正的泰国按摩技师，而韩式松骨，不用说自然是韩国来的技师了。

　　先不说这些技师到底会不会按摩，就只是这个噱头，就足够吸引人了，更别提这些按摩技师不仅仅是会按摩，而且按摩水平还是相当不错了。

　　水梦之都并不是白手帮的第一家洗浴中心，也不是白手帮的第一家场子，但生意却是白手帮最好的。以至于后来，白守邦慢慢开始亲自打理这家场子了。因为这家场子的正规，所吸引的客人有很多生意人，以及官场中人，白守邦亲自打理这个场子的用意，很大一部分是想跟这些人接触。

　　白守邦和尹毅穿好衣服，立刻带着小弟直奔水梦之都而去。尽管水梦之都也有不少看场的小弟，可白守邦这次却是十分慎重，因为他知道，杨凡死里逃生，现在立刻回过头来报复他，手段一定是严重之极。

　　一溜车子堪堪抵达水梦之都不远处，就看到一群摩托车队以极快的速度行驶到了水梦之都外！

　　尽管这些人都带着头盔，可白守邦在看到这些人的第一时刻就知道这是杨凡到了。

　　而杨凡在看到这些车子的时候，也知道是白守邦到了。

　　“留下一半人，其余的你带进去。”民哥说着话，点燃了一个燃烧瓶，扬手就朝着白守邦的车子扔了过去。

　　杨凡点了点头，立刻带人冲向了水梦之都的门口。

　　站在门口的小弟并不多，只有六个，几乎只是一个照面，就被杨凡他们给全都撂翻在地。

　　“扔。”一进水梦之都的门，杨凡就点燃了手里的燃烧瓶，嘴里也只说了这一个字，话音刚落，杨凡手里的燃烧瓶就扔了出去，直接砸在了木质的楼梯扶手上，熊熊的火焰，浓浓的黑烟，几乎是在同一时刻出现。

　　而杨凡身后的那些飞车党小弟，也已经点燃了燃烧瓶，朝着大厅里面到处乱扔，顿时，水梦之都的一楼大厅变成了一片火海！

　　在白手帮新占领的赤火帮地盘的场子内，杨凡他们只用了四十个左右的燃烧瓶。民哥在外面阻止白手帮的脚步，也就紧紧只留下了十来个，杨凡他们冲进水梦之都，带了足足五十个燃烧瓶！

　　这五十个燃烧瓶在最短的时间内全部被扔进了水梦之都，可想而知，此时的水梦之都是一副什么样的场景！

　　“撤！”扔完了所有的燃烧瓶，杨凡一摆手，当先退了出来。

　　民哥虽然只留下了十来个燃烧瓶，可他的目的只是阻拦白手帮一下，这十来个燃烧瓶已经足够。

　　看到杨凡出来，民哥打了一个手势，手里还剩下燃烧瓶的飞车党小弟立刻会意，点燃自己手里的燃烧瓶，全都朝着白守邦的方向扔了过去。

　　杨凡和民哥这才从容的跨上摩托车，发动了摩托车的引擎！

　　白守邦他们此时早就已经从车上下来了，燃烧瓶朝着车上招呼，他们不得不下车。他们所开来的车子，已经有两辆被燃烧瓶砸中了。

　　杨凡跨坐在摩托车上，伸出手来，朝着白守邦做了一个开枪的姿势，虽然戴着头盔，可杨凡还是模拟了一声开枪的声音，就是不知道白守邦能不能听的到了。

　　“轰轰轰！”摩托车队来的快，去的更快，眨眼间，杨凡他们已经掉头驶远。

　　白守邦走到水梦之都的时候，一楼大厅整个燃烧了起来，根本就已经进不去。不过，可以看的到，里面的小弟已经开始着手灭火了，火势虽然大，可燃烧的其实大多还是燃烧瓶流出的汽油。

　　白守邦阴沉着脸，喝道：“出动所有人，给我追！”


第五百五十五章 态度的改变

　　第一丝曙光初现在了东方天际，黎明前最黑暗的时刻已经过去了。杨凡和民哥，以及飞车党的小弟，此时正骑着摩托车，行驶在公路上。

　　而他们的身后远处，已经出现了不少白手帮的车子紧紧跟着。只是，随着第一丝曙光的出现，天色渐渐大亮，路上不仅仅是车子慢慢多了起来，行人也越来越多了。

　　杨凡他们这摩托车队本就十分引人注目，再加上后面还有那么多车在追，想不引人注目都不可能了。

　　尹毅此时正坐在车内，看到天色大亮，越来越多的人注意他们，甚至有人站在路边拿出了手机在拍摄，不得不一个电话打给了自己大哥白守邦。

　　大白天的开车追杨凡他们，实在是太招摇了一些，尤其是昨晚还发生了那么大的事情，此时低调一些才是最正确的选择。

　　白守邦显然也是知道这些的，只不过，水梦之都被烧，白守邦一时气的厉害了一些，再加上当时还是黎明前最黑暗的时刻，即使是派人去追杨凡，也不怕出什么事。此时天色大亮就不一样了，接到尹毅这个电话，白守邦立刻下了命令，要他们快速撤回来。

　　杨凡透过摩托车后视镜看到白守邦的车撤回去，嘴角露出了一丝不屑的笑容。他和民哥行动的时候就已经是黎明前最黑暗的时刻，时间刚刚好，烧了白手帮的这些场子，正好迎来黎明。

　　可以说，这个时间是杨凡和民哥计算过的，要不然，他们也不会只是烧白手帮这么几个场子就完事。

　　杨凡停下摩托车，和苏梦下车，把头盔抛给了一个飞车党的小弟，说道：“民哥，带弟兄们找个地方先落脚，我和苏梦去报案！”

　　“好。”民哥也不废话，骑车打头，带着这群飞车党小弟快速朝前驶去，经过一个十字路口的时候，他们一分为三，再经过一个路口，又是一分为三。就这样，这支摩托车队伍悄无声息的分流了，彻底隐匿在了闹市之中。

　　杨凡和苏梦打车去了分局报案，对于昨晚的事情，分局自然是不可能不知道的。昨晚出警去顺心酒店的那些警察中就有他们！不仅仅如此，昨晚还发生了几起纵火案，分局可以说是忙的焦头烂额。

　　不止是分局，天京的消防部门昨夜也是十分忙碌的，他们那边一共接到五次报火警的电话，扑灭了五场火灾。只是，这火灾的调查结果却是很明显的纵火案，起火原因查明的十分快，是由燃烧瓶造成的。

　　对于报警的流程，杨凡十分清楚，做笔录，法医验伤，这些全都做过了。只是，负责给杨凡做笔录的警察最后却是要杨凡等一等，有人要见他。

　　杨凡和苏梦没有离去，被安排在了一间办公室，要见自己的人是谁，杨凡心中其实已经有数。

　　果不其然，时间不长，孙兴文推开了办公室的门。

　　“昨晚你的电话，我一直没有打通。”孙兴文坐下以后，对杨凡说道。

　　“不止是孙局，还有人没打通我的电话。”杨凡摊了摊双手，说道：“这个咱们就不必追究了吧？我今天来是来报案的，我的顺心酒店被人给砸了。”

　　“我知道。”孙兴文听到杨凡这话，默默在心里叹了口气，说道：“顺心酒店里那些受伤的人，是你砍的吧？”

　　“笔录上已经写的很清楚了。”杨凡说道：“孙局该不会说我这是犯了故意伤害罪吧？我觉得在我的酒店里，我怎么也算的上是正当防卫！如果孙局要给我安个故意伤害罪的话，我不介意找个律师来扯皮。”

　　孙兴文抛给杨凡一支香烟，自己也点燃了一根，默默吸了一口，孙兴文开口说道：“我知道你心里不痛快，你在埋怨我出警慢了。”

　　“没有。”杨凡点燃了香烟，一副吊儿郎当的样子说道：“天朝特色而已，警察都是事后出现，要是出现的太及时了，反而不正常了。”

　　苏梦静静的坐在杨凡的身边，一句话都没说，心中却是思绪电转。

　　“我其实早知道白手帮的动作，可我这么慢出警也是有苦衷的。”孙兴文叹了口气，说道：“如果不让他们出手，我即使是抓了人，怕是他们没几天也能出去。这一次，他们被我抓进来，就不用再想出去的事情了。”

　　“嗯，挺好。”杨凡朝着孙兴文竖起大拇指，说道：“孙局算无遗策。”

　　“杨凡。”孙兴文叫出杨凡的名字，顿了一顿，才接着说道：“这些都不是重点，关键是昨晚你做了什么？你正当防卫砍伤那些人以后，去了哪里？”

　　“当然是在医院处理我身上的伤了。”杨凡说道：“要不然，孙局以为我去了哪里？你看看我身上这些伤，可都是他们给砍的，像这种黑社会分子，孙局一定得给予严厉打击才是。”

　　杨凡今天面对孙兴文，完全就是在跟孙兴文打官腔。说的话完全就是把自己给摆在了受害人的角度，而他似乎也成了一个真正的生意人，砸了他店的那些人是黑社会。

　　“杨凡，你知道我说的是什么！”孙兴文皱眉说道：“白手帮四处场子着火，另外，水梦之都也着火了，起火原因也已经调查清楚，是人为纵火，用的是燃烧瓶！”

　　“哦？是吗？”杨凡疑惑的说道：“孙局跟我说这些有什么关系？”

　　“你还是离开天京躲躲吧。”看到杨凡极为不配合的态度，孙兴文沉默了好一会，才开口说道：“昨晚的动静实在是太大了。”

　　其实，昨晚一直打不通杨凡的电话，孙兴文就感觉不妙，心里很清楚，杨凡一定会报复白守邦的。可是，孙兴文想不到的是，杨凡竟然闹出了这么大的动静，就连他都承担不了杨凡这次所造成的后果。

　　“躲？”杨凡冷笑一声，说道：“孙局，你这话我可不爱听了！我是受害者，让我躲躲是什么意思？难不成孙局这个局长当的这么差劲，竟然连这种治安小事也搞不定？哦，也对，昨晚顺心酒店被砸，就没见警察能及时到场，孙局这局长，当的还真不咋滴！”

　　杨凡的话里到处是刺，听的孙兴文极不舒服。

　　“够了！”孙兴文沉声道：“杨凡，顺心酒店的事情我已经跟你说过了！至于让你出去躲躲是因为什么，你自己心里清楚！”

　　“我还真不清楚。”杨凡继续冷笑着说道：“孙局，有什么话还需要你说个明白。”

　　“昨晚白手帮的四处场子是你带人烧的，水梦之都，也是你带人烧的。”孙兴文狠狠瞪着杨凡。

　　“孙局，说话要讲证据。”杨凡不咸不淡的说道：“你说是我带人烧的？我还说是你带人烧的呢！你说是我带人烧的，拿出证据来，只要你能证明是我烧的，我没什么好说的。可你要是拿不出证据来，请不要随便往我头上安罪名，纵火的罪名，我可担当不起。”

　　杨凡心里很清楚，昨晚虽然烧了白手帮的场子，可却是没有留下什么证据的。真要说有证据，怕就是自己这支摩托车队伍会被路上的监控给拍下来了。只是，他们全都戴着头盔，穿着赛车服，即使有监控，又能认出谁来？

　　不过，杨凡却是忽略了一件很重要的事情，那就是一直坐在他的摩托车后座的苏梦，她可没有穿着一身赛车服。

　　虽然这个说不上什么证据，可警察要一直紧咬这个不放，追查下去的话，一切还都是未知之数。

　　孙兴文自然是知道这一点的，杨凡所带领的那支摩托车队伍的监控视频，全都被提走了，就保存在他那里。

　　“我没什么证据。”孙兴文看着杨凡，说道：“那些监控算不得什么，纵火的人都穿着赛车服，带头头盔，根本没法辨认出来。可是，带头的那人后座上坐了一个女人，穿的衣服好像跟苏小姐现在穿的衣服一样！”

　　“是吗？那可真巧了。”杨凡还没说话，苏梦浅笑盈盈的说了一句。

　　“苏小姐，你还是回苏家吧。”孙兴文看着苏梦，说道：“这次的事情动静实在太大，而且，我怕白守邦不会轻易放过你们的。”

　　“苏家？我是不会回去的。”苏梦轻轻笑了笑说道。

　　“有我在，谁都伤害不了你。”杨凡嘴角微微上翘，露出一个极度自信，又带有一点坏坏味道的笑容。

　　“孙局，没别的事情的话，我们就先走了。”杨凡又接着说道。

　　看到孙兴文一副欲言又止的样子，杨凡眼中划过一丝狠色，淡淡的说道：“孙局，你运筹帏幄是没错的。不过，我这条小命，还有苏梦，却是差点交代在了昨晚砸顺心酒店的那群黑社会分子手里，劫后余生的感觉很好，很妙！你是体会不到这种感觉的，嘿嘿嘿嘿！”

　　说到后来，杨凡忍不住嘿嘿冷笑了起来，这笑声听起来很刺耳，还冷的刺骨！

　　孙兴文这下算是彻底明白杨凡的态度为什么会变成这样了……


第五百五十六章 杨氏夫妇

　　杨凡对孙兴文的态度，改变的很彻底，完全是一副拒人千里之外的态度了。这怨不得杨凡，要怪只能怪孙兴文做事太不地道了，明知道顺心酒店被白手帮的人围攻，杨凡可能身处危险之中，却依旧拖延那么久才出警！

　　其实，孙兴文说的倒也是实话，如果不让这些白手帮的小弟做些什么，即使他抓了人，怕是没多久就要放人。而孙兴文更不知道的是民哥带着飞车党的人回了云山去帮众兴会的忙。

　　所以，孙兴文认为即使是拖延出警时间，杨凡依旧也可以坚持的住。

　　事已至此，孙兴文即使解释也没用。从杨凡对自己这种拒人千里之外的态度，以及昨晚杨凡那闪电般的报复速度，孙兴文就知道这次自己已经劝不住杨凡！

　　看来，只能等以后慢慢解释，消除这个误会了！

　　孙兴文在心里默默想道。

　　杨凡和苏梦已经准备走人，就在这个时候，办公室的门被人给敲响了，随即进来一个警察，快步走到了孙兴文的身边耳语了几句。

　　孙兴文点了点头，立刻说道：“苏小姐，请留步。”

　　“还有什么事？”苏梦停下脚步，转身看向了孙兴文。

　　“有人来这里接你。”孙兴文说完这句，立刻对那个干警示意了一下，这个干警立刻快步出去，想来是请来人进来了。

　　时间不长，一对中年夫妇出现在了门口，孙局立刻快步迎了上去，脸上的笑容很灿烂：“杨先生，杨夫人。”

　　“孙局。”杨先生和杨夫人与孙兴文握了握手。

　　“杨伯父，伯母。”苏梦看到来人以后，恭敬的称呼两人。

　　“梦儿。”杨夫人快步走到了苏梦的身边，亲热的拉起苏梦的手，说道：“几年不见，你可越来越漂亮了。”

　　杨凡此时已经知道这杨先生和杨夫人是何人了，不由得细细打量着这对夫妇，杨先生头发梳理的很整齐，带着一副金丝眼镜，一副温文尔雅的样子，一看就是知识分子类型！杨夫人虽然已经是中年人，可保养的极好，看着也就三十多岁的样子，五官精致，长得极为漂亮，而且给人一种很亲切的感觉。

　　一瞬间，杨凡在心里下了一个定义，这对夫妇是自己见过的最般配的夫妻了！

　　杨先生笑看着自己的夫人和苏梦亲热的拉着手，嘀嘀咕咕的说话，淡淡的对孙兴文说道：“孙局，我听说昨晚的纵火案有监控录像，有个嫌疑人可能是女的？”

　　“没有，没有。”孙兴文立刻矢口否定，说道：“昨晚的纵火案，嫌疑犯全都是男的，都骑着摩托车，拿着燃烧瓶，怎么可能有女人这么大胆？”

　　“哦，那就好。”杨先生这才转头看向了孙兴文，说道：“孙局，有空去我那里坐坐，不要嫌弃我是个穷酸文人就好啊！”

　　“不敢，不敢，杨先生说笑了。”孙兴文笑着说道：“有空一定去打扰杨先生。”

　　“那我是不是可以接梦儿离开了？”杨先生又问道。

　　“可以，当然可以，苏小姐和杨先生是受害者，今天是来报案的。”孙兴文这才提及杨凡。

　　“哦？”杨先生的目光看向了杨凡，淡然的点了点头，说道：“柔柔，走吧，有什么话我们出去再说。”

　　“嗯，好。”杨夫人答应着，这才拉着苏梦的手，当先朝办公室的门口走去，路过孙兴文的身边，杨夫人对孙兴文点了点头。

　　孙兴文直把四人送出了分局，看着四人上车离去以后才转身走进分局，上了自己车，驾车离去。

　　杨凡坐在副驾驶座上闭目不语，眼前这对夫妇，明显就是与苏梦有瓜葛的杨家人了。只是，杨先生所开的这辆车，也只不过是一辆奥迪A8而已，难道这就是世家的低调？既然能称之为世家，应该是不差钱的主吧？

　　苏梦和杨夫人坐在车后座上谈谈笑笑，可杨凡却是一句话都没听进去，完全沉浸在自己的思绪当中。

　　“小伙子，在想什么？”杨先生淡淡的一句话，却是让整个车厢沉默了下来。

　　“在想这辆车不错，不知道我什么时候能有一辆。”杨凡睁开了眼睛，随口回答道。

　　“哦？看中这车了？”杨先生笑了笑，说道：“那我送你一辆如何？”

　　“谢谢。”杨凡先是道谢，随即又说道：“无功不受禄，我不觉得我应该接受您这么贵重的馈赠！”

　　近一个小时以后，这辆奥迪A8停了下来，停在了一栋独门独户的停车场。别墅是三层复古式建筑，带前后花园，前面的花园有停车场，面积不小，能住在这里，可想而知，杨家虽然是书香门第的世家，可实力也是相当强悍的。

　　进到别墅里面，杨凡赫然发现，别墅里面的装修也全都是复古风格，一时之间，杨凡有种错觉，仿佛自己回到了古代。

　　杨夫人殷勤的让着杨凡和苏梦坐下，杨先生却是已经开始泡功夫茶。

　　“自我介绍下，我叫杨清润，这位是我夫人温柔！”杨清润在这个时候说道：“不知道小伙子你叫什么？”

　　“杨凡。”杨凡回答道。

　　“哦？没想到还是本家。”杨清润笑了笑，问道：“不知道你？”

　　“我是个孤儿。”杨凡打断了杨清润的话，说道：“我的名字也不知道是谁取的，所以，我们是不是本家还说不定。”

　　杨夫人原本一直只顾着和苏梦说话，此时回到家，听到自己丈夫和杨凡说话才注意起了杨凡。

　　只是，杨夫人越看杨凡，眼神越是离不开杨凡的脸。

　　“怎么了？杨夫人，我脸上有花吗？”杨凡看到杨夫人看向自己的眼神有些发直，不由得开口问道。

　　杨润清却是皱起了眉头，他想不明白，自己夫人怎么会在外人面前失态。

　　被杨凡这么一说，温柔回过神来，轻笑着摇了摇头，说道：“不好意思，刚才失态了！清润，他的眉眼，和你年轻那会真的好像，简直是一个模子刻出来的。”

　　“哦？是吗？”杨清润诧异了的说了一句，随即仔细的打量着杨凡，最后不得不承认，自己夫人的话说的很对，杨凡的眉眼和自己年轻的时候真的很像。

　　“还真是！”杨清润笑着摇了摇头，随即岔开了这个话题，问道：“梦儿，他就是你的选择？”

　　“嗯。”苏梦点了点头。

　　“我听说他是混道上的。”杨清润直言不讳的说道：“你爷爷那边，他恐怕很难过你爷爷那关。”

　　“我已经得罪那个老头了。”杨凡接口说道。

　　“呵！”杨清润看着杨凡，问道：“你们已经见过面了？”

　　“见过了，不过是一次不太愉快的见面。”杨凡实话实说。

　　温柔抿嘴一笑，说道：“苏老爷子的脾气很火爆，而且又对你这样的身份有看法，你们见面不愉快也是正常的。”

　　“我管他那么多，我的女人是苏梦，又不是苏老头。”杨凡一副无所谓的神态，一摊双手，说道：“他对我爱什么看法就什么看法，我无所谓。”

　　看到杨凡这副神态，温柔不由自主的皱眉摇了摇头，在她看来，杨凡这种神态是十足的痞子神态。

　　只不过，不知道她见了杨凡真正的痞子神态，会是什么样的感想了。

　　“梦儿，当年的事情，我和你伯母做的不对。”杨清润泡好了功夫茶，斟上茶水以后，对苏梦说道：“这么些年过去了，还是回家吧！至于以前的事情，就不要再提了，我会和你爷爷说清楚的。”

　　“谢谢杨伯父。”苏梦轻声说道：“只是，我现在还不是回苏家的时候。”

　　“昨晚的事情我也是刚听说，动静实在太大。”杨清润皱眉说道：“不要意气用事，你和杨凡的机会多的是，我和你伯母肯定会帮你们两个的！听伯父的话，回家吧！”

　　“杨先生，这件事情就不用你操心了。”杨凡有些不悦的说道：“该怎么做，苏梦心中有数，我心中也有数！至于苏梦的安全，你们不用担心，我可以保证她的安全，只要有我活着一天，没人可以伤害到她。”

　　“那你跟我说说你心中有数是怎么个有数法？”温柔忽然在这个时候说道。

　　“我会让苏梦回到苏家的，只不过，不是以这种寻求庇护的方式回去。”杨凡的目光看向了苏梦，说道：“我之所以留在天京，根本目的就是为了苏梦和苏家的关系！苏梦会回到苏家，而我也会堂堂正正的走进苏家的大门！我说的出，就做的到。”

　　平淡而坚定的话语，却是让苏梦心中充满了感动，直到此时，苏梦才明白，杨凡为何会心甘情愿留在天京！

　　原因很简单，为了她！

　　“你的想法很好，可是很难。”杨清润轻轻叹了口气。

　　“世上无难事只怕有心人！”杨凡笑了笑，说道：“什么都不做，肯定什么时候都不会成功！更何况，我现在已经迈出了收不回来的第一步，就必须沿着这条路走下去！”


第五百五十七章 留下苏梦

　　的确，杨凡已经迈出了一步，而且是无法收回的一步！白手帮在天京绝对算的上一号帮派，可却在黎明前最黑暗的时刻被人烧了四家场子，外加最牛的场子水梦之都！

　　事情是谁干的，自然是不言而喻，这种消息在道上根本就是纸包不住火的事情。更何况，杨凡作为一个外地人，白守邦没有理由掩盖这种消息，他一定会在第一时间在道上散播出去这个消息。

　　因为这个消息所代表的含义是本地帮派被外来人欺负了！

　　而现在，道上的消息的确已经是沸沸扬扬了。而且，这事已经成为各个帮派的最热门话题，都在猜测杨凡这个外地人还会不会继续有所行动。

　　白守邦在散播这个消息的同时，还言辞诚恳的请道上的各个帮派联合起来对付杨凡这个外地人，不管在谁的地盘发现他，都希望同道能够伸出手来，帮白手帮一次！

　　这本是很正常的事情，可却偏偏出了一点意外。

　　云山市最大的两个帮派，一个是青竹帮，一个是三蛇会，这两个巨头只说了一句话，不是猛龙不过江！白手帮自己惹的事情，自己去擦屁股。

　　显然，青竹帮和三蛇会的当家人对于杨凡和白守邦之间的事情是一清二楚的。就连他们都说出了这样的话，其余的帮派自然是不会有什么动作了。

　　只不过，青竹帮和三蛇会的当家人却是不见的不偏袒本地帮派。而是青竹帮和三蛇会的当家人眼光很毒，目前到底是什么形式，根本就说不清，他们不想轻易趟这浑水罢了。更何况，在他们眼里，白守邦也罢，杨凡也罢，根本就算不得什么，动摇不到他们什么。

　　这年头，事不关己高高挂起，这两个巨头帮派不会傻到被白守邦当做棋子利用的。他们会说出这种话来，其实是希望看到天京的稳定局面不要被打破，一些小打小闹的道上事件影响不了什么，可白手帮这次的事情动静太大，他们不想因为这事而破坏了稳定的环境。

　　只不过杨凡对这一切还是一无所知，因为从对白手帮展开报复之后，杨凡还没有来得及去关注天京道上的动静。

　　更何况，杨凡此时还身处杨家。

　　“杨凡，在这条路路上你走的越远，离苏家也就越远。”温柔忍不住开口劝道：“年轻人，何必非要走一条见不得光的路？这个世界上还是有很多路可以走的。”

　　“人生总是很无奈，有的时候也是没有选择的。”杨凡自嘲般的笑了笑。

　　听到杨凡这话，杨清润不禁轻轻叹了口气，有些欲言又止的样子。

　　“杨先生要说什么不妨直说。”杨凡说道。

　　“世家的力量，是你不能想象的，如果你想通过这条路来获得巨大的支持，或者说，获得你走进苏家门的支撑力量，那我只能说你想错了。”杨清润说道：“世家都不会跟道上的人打交道，这不代表世家害怕道上的势力。

　　其实，更多的，是因为世家不屑与之为伍！如果真的有所冲突，世家和道上的人其实基本上都会选择退让。

　　如果真的发生什么不可避免的冲突，那么，最后获胜的会是世家。当然，我这不是在说世家会完胜，毕竟，道上的人也不是那么好惹的。”

　　“谢谢杨先生和杨夫人，我知道你们对我说这些是为了我好。”杨凡站起身来，很真诚的对两人道谢：“可是，我想怎么做是不会跟你们说的。或许，苏梦会明白我的想法。”

　　听到杨凡这话，苏梦笑了笑。的确，她明白杨凡的做法，在道上混起来，是他能最快获得某些东西的渠道，这些东西，可以说是杨凡急需获得的本钱，而这件事情就像是做生意一样，有了本钱才有发展。

　　“你想做的，离不开我的支持。”苏梦笑的像一只狡猾的小狐狸。

　　“当然，你愿意支持我吗？”杨凡笑着问道。

　　苏梦点了点头，说道：“我不支持你，还有谁能支持你？”

　　“那就好。”杨凡回答道，两人旁若无人的说着话，让杨润清和温柔对视一眼，脸上都是苦笑之色。

　　老了，年轻人的事情，他们看不懂了。这是两人心中的声音！

　　“时间不早了，在这吃午饭。”温柔笑看着杨凡和苏梦说道。

　　就在这个时候，别墅的门被打开了，一个年轻人走了进来，这个年轻人大概和杨凡差不多年龄，跟杨润清一样带着一副金丝眼镜，只是，他的长相比杨润清差的多了，不仅仅没有温文尔雅的气质，身上反而有一种让人说不出的味道，总之，这人一看之下就让个人不愿跟他多亲近。

　　“伯父，伯母，有客人啊？”年轻人显然对这里很是熟稔，径直走了过来，笑着问道。

　　“立平，过来，我给你介绍一下。”温柔站起身来，一脸慈爱的神色，说道：“这位是苏小姐，我已经不用多做介绍了，这位是杨凡，她的男朋友。”

　　听到温柔这么介绍杨凡，苏梦当真是十分高兴。杨凡不认得眼前这个年轻人，她可是认识的很，这个年轻人就是杨清润和温柔收养的本族的子侄杨立平，也就是当年杨清润和温柔想让苏梦嫁的人。

　　杨凡和杨立平礼貌的握了握手，苏梦同样如此。

　　尽管杨凡不认识杨立平，可从温柔介绍的时候说的话，杨凡就已经猜出杨立平的身份。只是，杨凡从杨立平脸上没发现任何一丝波澜，尤其是杨立平和苏梦握手的时候，两人之间的神色根本没有任何变动，也没有任何尴尬之色。

　　看到这一幕，杨凡已经明白，杨立平对苏梦也不怎么感冒！

　　“几年不见，苏梦你还是这么漂亮。”杨立平与苏梦握手以后，恭维的说了一句，还不等苏梦说什么，杨立平就看向了杨凡，说道：“你挑人的眼光可真不错，杨先生也是一表人才！”

　　“过奖，过奖。”杨凡脸上带着笑回答道。

　　“今天一早，杨凡这个名字已经响彻整个天京了。”杨立平在这个时候说道。

　　“哦？”杨凡一脸疑惑的样子，问道：“这话怎么说？”

　　“呵呵，我也只是听人说起的。”杨立平笑了笑，接着说道：“听说白手帮在对道上同仁大诉苦水，说他们的场子被外地人杨凡给烧了，而这个杨凡恰恰是苏家大小姐的男朋友！我想除了你不会再有别人了吧？”

　　“那看来就是我了。”杨凡点了点头。

　　“嗯，这还不是关键。”杨立平继续说道：“关键是青竹帮和三蛇会，这两个巨头帮派放出话来了，不是猛龙不过江，白守邦自己惹的事情，让他自己善后。”

　　“呵呵，没看出来，杨少对道上的事情知道的还颇多。”杨凡依旧是一脸的笑意，说道：“更没想到，我昨晚一点小动作，竟然会引起这么大的轰动！现在想想，还当真是侥幸的很啊！”

　　“不是他对道上的事情知道的多。”杨清润在这个时候站起身来，说道：“是我特地吩咐他出去打听的！杨凡，你是混道上的，这些对你来说可能不算什么，你不怕这样的麻烦缠身。我让立平去打听这些，是因为梦儿，她怎么说都是世家的人，我不能让她有闪失，更不能让苏家声誉受损。”

　　“我明白。”杨凡今天的笑容格外多。

　　“好了，好了，都别说了，该去吃饭了。”温柔在这个时候打断了众人，带着苏梦先行去了餐厅。

　　杨立平对杨凡的态度倒是挺热情的，殷勤的让着杨凡去了餐厅。

　　几道家常菜，外加一个汤，并没有多么隆重的宴席，真的就是一顿家常饭。只是，在餐桌上吃饭的时候却是没人说话，原本应该很温馨的家常饭，吃的让人倍感压抑。

　　吃过饭以后，自有佣人收拾餐桌，杨凡和苏梦跟着杨润清一家三口去了客厅。

　　“杨凡，我想跟你商量一件事情。”温柔坐下以后，开口说道。

　　“伯母有事请说。”杨凡说道。

　　“我想留苏梦在家里住，直到你把事情处理好。”温柔笑了笑，说道：“不知道你意下如何？”

　　“这个……还是让苏梦自己做主吧？”杨凡有些犯难了，看向了苏梦，这事跟自己商量，明显不对啊？

　　杨立平说道：“杨凡，让苏梦在这里住下，可以保证她的安全不说，还会为她免去很多麻烦，我想你应该明白。”

　　苏梦显然也很为难，她不好拒绝温柔的好意。

　　杨凡点了点头，说道：“这个我自然清楚，既然这样，苏梦你就在这住下吧？”说到这里，杨凡转头看向了温柔，说道：“不过，我还有点小问题。”

　　“你该不会是担心我借这个机会分开你们，让立平追求苏梦吧？你放心，我不会这么做的。”温柔笑了笑说道。

　　“不会，我一点都不担心这个，我对自己，对苏梦都是极具信心的。”杨凡说道：“我想问伯母你刚才说的直到我把事情处理好是什么意思？是等我能登苏家门，还是眼前跟白守邦的恩怨？还有，我能不能经常来看看苏梦？”


第五百五十八章 家家有本难念的经

　　杨凡心里很清楚，杨清润夫妇去分局接苏梦，肯定不会只是带他们回家吃顿饭这么简单，吃饭之后，温柔不出意外的提出了要留苏梦在杨家的要求。

　　留苏梦在杨家，杨凡对此倒是没什么意见，只是，该问明白的还必须得问明白！谁知道杨清润夫妇到底打的什么主意？

　　似乎是洞悉了杨凡真正担心的事情似的，温柔笑着对杨凡说道：“杨家的大门随时为你敞开，你可以随时来这里看梦儿。至于我说的等你处理好，只是让你解决眼前的麻烦，不要让梦儿有潜在的危险就成。

　　我也知道顺心酒店其实一直是梦儿在打理，只要你解决了眼前的麻烦，梦儿肯定还得回顺心酒店去打理生意。”

　　“那就好。”杨凡松了口气似的，站起身来说道：“既然如此，我就不多打扰了，苏梦，你在这里住几天吧，我会很快处理好眼前的事情。”

　　“我送你。”杨立平跟着站起身来。

　　“还是我去吧。”苏梦站起身来，拉着杨凡的手就朝外走去。

　　很快，杨凡和苏梦就出现在了别墅外。

　　“看得出来，杨先生和杨夫人对你很好，你就安心在这里住几天吧。”杨凡握着苏梦的手，说道：“我会尽快处理完眼前的事，到时候就来接你。”

　　“嗯，你自己也小心。”苏梦点了点头说道。

　　“我走了。”杨凡说完这话，转身就走，背对着苏梦摆了摆手。他本想提醒苏梦，那个杨立平今天见到自己，说话做事完全是一副滴水不漏的样子，要苏梦自己当心提防一些。可转念一想，苏梦和杨立平之间，可以说有些特殊，有些话从自己嘴里说出来，难免会变味。

　　再说，苏梦这么聪明的女人，自己其实也不用多说什么。

　　杨凡离开杨家之后，立刻给民哥打了一个电话，问明白了民哥所在的地方，打车在市区转了好多圈，确定没人跟踪自己之后，才告诉了出租车司机，自己要去的地方。

　　而此时，白守邦正身处尹毅所打理的场子内，一脸阴沉之色。

　　“怎么？还没找到他们的落脚点？”这是白守邦看到回来的尹毅之后所问的第一句话。

　　“没有。”尹毅同样一脸郁闷之色，说道：“真不知道他们躲到哪个老鼠窟窿里去了。”

　　顿了一顿，尹毅问道：“大哥，这次青竹帮和三蛇会的态度是不是太莫名其妙了？怎么会说出这样的话？”

　　“青竹帮的李青竹老了，三蛇会还有一个张二蛇，也是个老家伙了，他们这把年纪了，自然是多一事不如少一事。”白守邦说道：“不过，这些就足够了，我们要的只不过是道上的同仁不介意我们去他们的地盘找人而已。

　　我们白手帮的事情，还是由我们自己来解决，我本就没打算过道上的同仁帮忙！”

　　“三蛇会的徐彪这次竟然没跳出来，实在是有些意外。”尹毅忍不住提醒道。

　　白守邦淡淡的点了点头，说道：“当年三蛇结义，现在只不过还剩下张二蛇，老大王一蛇已经死了，连儿子也死了，只还剩下一个小寡妇许媛独撑一蛇这一支，说白了，这小寡妇许媛现在还不成气候，还得仰仗张二蛇。

　　至于徐彪，他老子徐三蛇倒是一个人物，相比他老子，他简直连狗熊都算不上。实在是很难想象，最富心机的三蛇竟然生了一个直肠子的儿子！别看徐彪平时有些事都是自己做主，自己带领三蛇这一支，可真有了什么大事，还是张二蛇拿主意的多。所以说，徐彪这次没有站出来，估计是张二蛇的主意。”

　　顿了一顿，白守邦嘴角泛起一丝笑意，说道：“最关键的是张二蛇的儿子死于帮派争斗，不知道他会把他这一支交给哪个小弟！只是，听说张二蛇多年培养的接班人薛喜军，根本就是扶不起的阿斗。

　　三蛇会内忧外患！实在是不足为外人道！”

　　白守邦瞥眼看到尹毅一脸难以置信的神色，说道：“三蛇会表面上看起来风光无限，内里已经是千疮百孔了！这些隐疾，等张二蛇一闭眼就会发作。现在有张二蛇坐镇，三蛇会还是一大巨头。等张二蛇闭眼，好戏才会登场。”

　　“谁知道！”尹毅耸了耸肩膀，说道：“反正现在基本上见不到李青竹和张二蛇两个老家伙出面。”

　　“见到他们出面？”白守邦轻笑着摇了摇头，说道：“怕是青竹帮的人，三蛇会的人，想见到他们一面都很难。”

　　说到这里，白守邦又说道：“至于青竹帮，接班人会是谁也很难定！李青竹这个老家伙无儿无女，有个义子却在国外做生意，无心打理帮派的事情。青涩果实就是李青竹这个老家伙培养接班人的地方。

　　只是，这些年来，但凡在青涩果实做出点成绩的年轻人，都被李青竹提拔了，很显然这是李青竹对他们都不满意，不然的话，李青竹不会把他们提拔起来，从青涩果实赶出去！”

　　每个帮派都有每个帮派的头疼的事情，说穿了，这其实应了一句话，家家有本难念的经。虽然用在这里似乎有些不合时宜，但是形容起来也是蛮贴切的。

　　说完这些，白守邦转而注视着尹毅，问道：“你明白我今天跟你说这些的意思吗？这些话，我平时可从来没有提及过。”

　　尹毅张大了嘴巴，没想到白守邦说了这些话，会突然问自己这个问题，一时之间，还真不明白白守邦跟自己说这些的意思。

　　白守邦轻轻摇了摇头，说道：“以后遇事多想一想！尹毅，白手帮里，就属你年轻有冲劲了，其余的堂口，我也懒得说什么了。这些年的安稳日子，已经让那些堂口大哥没了进取心了。他们也就只能是打理一些场子，其他的不用指望太多。”

　　“大哥，你的意思该不是惦记上青竹帮和三蛇会了吧？”尹毅不知道为什么，突然冒出这么一个想法，说出来以后，连他自己也吓了一跳。

　　白守邦轻轻叹了口气，说道：“现在是不行！但是不代表以后不行！青竹帮，三蛇会，天京两大巨头，他们的地盘，又有谁不眼馋？我跟你说这些的意思，是告诉你，青竹帮和三蛇会没有那么可怕，不是不可逾越的存在！

　　他们现在很强大是不假，但是不代表他们以后还会这么强大！李青竹，张二蛇，这两个老家伙年龄这么大了，迟早有嗝屁的一天，那个时候，青竹帮和三蛇会不会再是眼前的局面，固若金汤这四个字，到时候对他们来说，那是遥不可及的！

　　所以，现在我们能争取到的地盘就得争取，增强白手帮的实力，为以后做打算！明白了吗？”

　　“明白了。”尹毅茫然的点了点头，这才明白过来，自己大哥白手帮的野心究竟有多大！

　　“想要取得发展，就得拔出一切阻碍我们的钉子。”白守邦说道：“杨凡就是阻碍我们的钉子，而且，还是一颗很硬的钉子，所以，必须得拔出他！

　　刚才你说找不到他们，现在我问你一句，青竹帮和三蛇会的地盘，你没去搜过吧？”

　　“没有。”尹毅摇了摇头，青竹帮和三蛇会的地盘，他怎么敢轻易去搜？

　　“去吧。”白守邦淡淡的说道：“刚才我跟你说那些，就是为了消除你心中对青竹帮和三蛇会的惧怕心理。”

　　尹毅点了点头，转身就要离去。

　　白守邦又在这个时候说道：“等等！”

　　“还有什么事？大哥？”尹毅站住脚步问道。

　　“该忍的时候要忍，记住这句话。”白守邦叮嘱道：“等你去了青竹帮和三蛇会的地盘就明白我这句话的意思了。”

　　“是。”尹毅答应了下来，转身快步离去了。

　　尹毅走了之后，白守邦坐在了老板椅上，缓缓的闭上了眼睛，眉头却是不知不觉间皱了起来，脸上的疲惫之色很重。

　　青竹帮和三蛇会千疮百孔，白手帮不见得就固若金汤！家家有本难念的经，用在白手帮这里也不为过。

　　良久，白守邦重重叹了口气，有些感慨自己生不逢时！白手帮是他一手建立的，发展到一定程度以后，却是寸步难进。这次赤火帮被他灭掉，实在是莫大的机会。青竹帮和三蛇会已经不知道多少年不再扩张，这说明这两个帮派的老家伙实在是人老成精。

　　两家独吞蛋糕，势必会引起众人不满，不过，他们拿了大块蛋糕不再继续动作，剩下的蛋糕却任人去抢，这一招实在高明的很！不仅仅是他们任何时候都置身事外，还经常做做和事老的角色！

　　恩威并重！

　　白守邦想到了这四个字！

　　不过，白手帮恰恰是在这种情况下成长起来的，分的一块小蛋糕以后，白守邦自然把眼光瞄准了大蛋糕！只是，这两块最大的蛋糕，却是急不来的。只有等拿着蛋糕的人有所疏忽的时候，才能一把把蛋糕给抢过来！


第五百五十九章 祸从口出

　　以青竹帮和三蛇会的实力来说，想要平分天京地盘，实在是轻而易举的事情。只不过，这两大巨头帮派，在发展到一定程度以后，却一致选择了不再扩张地盘。并不是他们不想再扩张自己的实力，而是不能！

　　树大招风这个道理，李青竹和张二蛇十分明白。这两个巨头帮派已经把天京繁华地段全都占有，剩下的地盘对他们来说，和鸡肋没什么区别，食之无味，弃之可惜！他们选择不再继续扩张，让这些地盘滋生帮派，其实是为了让这些小帮派之间摩擦不断，争斗不断。

　　这样一来，警察就不会注意他们，只会去注意那些经常起摩擦的小帮派。只能说青竹帮和三蛇会的当家人，已经是人老成精！

　　青竹帮没什么好说的，和其他的大帮派没什么区别，在发展壮大以后，分出很多堂口，由每个堂口大哥管理每个堂口，一种很常规的模式。特殊一点的地方就是青涩果实了，目前，青涩果实不属于任何一个堂口，还在李青竹手里握着。

　　至于三蛇会，却是与这些常规帮派大有区别。三蛇会当年是由三人创立，这三人是结义兄弟，分别是王一蛇，张二蛇和徐三蛇。当然，他们三个有名字，不过，随着时间的流逝，他们三个的名字已经渐渐被人忘记，取而代之的是三条蛇的外号响亮了起来。

　　三蛇会没有下设堂口，却是分为三支。真要说的话，也可以比作三个堂口，只不过，这三个堂口的地盘大的吓人罢了。既然是分为三支，自然是三蛇各自管理一支。由于不下设堂口，三蛇会的团结性，倒是要比那种下设堂口的帮派好的多。

　　尹毅终于明白自己大哥说的该忍的时候要忍是什么意思，他带人去了青竹帮的地盘，找到青竹帮的人，说出了自己的目的，要搜寻杨凡一行人的下落。却是被青竹帮的人给奚落嘲笑了一番，什么话难听，青竹帮的人说什么。

　　好在最后青竹帮的人大手一挥，说了一句：“只要你们不乱来，在我们地盘搜人倒也没什么。”

　　尹毅这才带人快速离去，从青竹帮那家场子出来的时候，尹毅脸色阴沉的吓人。

　　李青竹既然发了话让白手帮自己擦屁股，那白手帮来青竹帮搜人的事情，他还是不会为难的。

　　此时的杨凡，正身处一家星级酒店的客房里，斜斜的躺在床上，和民哥喝着酒。这家星级酒店，就处于市区，民哥带人绕了一个圈子，又掉头回来了。

　　小隐隐于野，大隐隐于市！越危险的地方越是安全，这个道理不少人懂，但是不见得都敢这么做。

　　“民哥，有个好消息告诉你。”杨凡懒洋洋的说道。

　　“什么好消息？”民哥笑了笑，问道：“这个时候还有好消息？”

　　“我们昨晚的事情，天京道上已经无人不知了。”杨凡嘿嘿笑道。

　　民哥没好气的说道：“用脚趾头想都知道了，这算哪门子好消息？天京道上全都知道了，我们更难行事了！”

　　“呵呵。”杨凡笑了笑，说道：“我要说的就是这个，天京道上无人不知是不假，可天京的两大巨头帮派，青竹帮和三蛇会同时放话了，他们不会管这事，白守邦自己惹的事情，让他自己解决。所以呢，天京其余的帮派也不会对我们怎么样！”

　　“哦？还有这事？”民哥有些好奇的问道：“这个消息准确不准确？”

　　“可信度应该在八成以上。”杨凡说道。

　　就在这个时候，敲门声响了起来。

　　杨凡和民哥一骨碌站了起来，杨凡靠在门边的墙上，一手握住门锁把手，一边问道：“谁？”

　　而民哥此时早就已经亮出了一把砍刀，防备着外人的来人是敌人。

　　“我！”一个清脆的声音响了起来，随即道出了自己的名字：“何叶青！”

　　听到何叶青的名字，杨凡诧异不已，她是怎么找到这里的？不过，诧异归诧异，杨凡还是示意民哥收起了砍刀，并且对民哥摆了摆手，让他退到房间里面去了。

　　杨凡打开房门，才发现何叶青不是一个人来的，跟她在一起的还有另外一个女人。这个女人看起来十分眼熟，只是没想起来在哪里见过。

　　“你找我有事？”杨凡没让何叶青进来，直接开口问道。心里已经有了打算，把何叶青打发走了以后，赶紧换地方，既然何叶青能找到这里，那就代表别人也能找到这里。

　　这里已经不安全了！

　　“怎么？你就是这么待客的？”何叶青似笑非笑的问道：“也不请我进去坐坐？难不成，你现在成了惊弓之鸟了？”

　　“我现在很忙，有什么事你就赶紧说，我没空跟你扯淡。”杨凡依旧没有让何叶青进来的意思。

　　跟在何叶青身后的女人一直一脸笑意的看着杨凡，杨凡不由得多打量了这个女人几眼。蓦然，一道亮光划过杨凡的脑海，杨凡想起了这个女人是谁，自己在哪里见过她！

　　这个女人就是上次在依叶情要自己陪酒的那个极品少妇许媛！

　　“别狗咬吕洞宾，不识好人心。”何叶青说道：“我来这里是帮你忙的，在此之前，先告诉你一个消息，白手帮的人已经在青竹帮地盘搜查你们的下落。”

　　“进来吧。”杨凡这才让开了身子，让何叶青进房间。

　　“切，小男人，不告诉你点什么还不让我进来了？”何叶青边说边进了房间，这才发现房间里的民哥。

　　不过，何叶青似乎早就料到了房间里还有一个人，对民哥点了点头示意了一下，很随意的在沙发上坐了下来。

　　随即，杨凡和许媛也走了进来，许媛坐在了何叶青身边的沙发上，杨凡则是和民哥同坐在了床沿上。

　　“说吧，你要怎么帮我？”杨凡也不废话，直接开口问道。

　　“帮你是没问题，不过，我可没义务帮人的习惯，你总得付出点什么。”何叶青一脸正色的说道。

　　“你想要什么？”杨凡问道。

　　何叶青摊了摊双手，说道：“我也没这么大的本事帮你，可她有！”说着话，何叶青朝许媛指了一下，继续说道：“你要是想在天京有个暂时安全的地方呆着，她可以提供！不过，条件是什么你应该心里明白！”

　　这话听的杨凡心里咯噔一下！上次这极品少妇可就让自己陪酒了，难不成这次要自己用身体来交换？

　　看到杨凡脸上阴晴不定的表情，何叶青咯咯笑道：“你猜的没错，就是要你陪她睡觉！怎么样？这个条件不错吧？既让你享受了，还帮了你！”

　　何叶青的话一出口，许媛的一张脸顿时成了大红布，轻轻拍了何叶青一巴掌。

　　哪知道杨凡还没说话，民哥却是出手了，民哥的动作极快，原本收起来的砍刀瞬间出现在他的手里，同时，这把砍刀的刀身已经架在了何叶青的脖子上！

　　“女人，我不管你是谁，最好管好你这张嘴！”民哥的声音冰冷，不带任何一丝感情，充满了杀意：“我兄弟不是牛郎，侮辱我兄弟的人，不管是男人还是女人，都没有好下场！”

　　这下变故完全出乎所有人的预料之内，何叶青一时之间竟然懵了！她从没想到自己会有被人用刀架在脖子上的一天。

　　“误会，误会！”许媛赶紧开口说道：“她是在跟杨凡开玩笑的。”

　　“哼！”民哥重重冷哼一声，收起了砍刀，重新坐了下来。

　　“你……你……你竟然拿刀架在我脖子上？”何叶青反应了过来，指着民哥，手指不住哆嗦，也不知道是气的，还是吓的。

　　“怎么？不行？有意见？”民哥看向何叶青的目光充满了浓浓的敌意：“饭可以乱吃，话不能乱说！别以为你是女人我就不会对你动手，在我眼里，只有敌人和朋友之分，没有男人和女人之分！

　　不信你可以再说一句侮辱我兄弟的话试试，我保证让你死的很难看，而起死了还会身败名裂！到时候，即使你身在黄泉，也能看到你一夜之间会成为天京家喻户晓的名人！”

　　“你……你……卑鄙无耻！”何叶青气的一张脸煞白。能让一个女人死了还身败名裂，可想而知是什么事了。

　　“不如你卑鄙！”民哥不咸不淡的回敬了一句。

　　杨凡原本打算劝民哥的，可看到许媛相劝，民哥已经收起了砍刀，也就乐得看这个热闹。何叶青这个女人，自己每次面对她的时候，虽说不至于落败，可每次都是讨不到什么好。这下可好了，卤水点豆腐，一物降一物，这丫的在民哥面前，完全就是吃瘪的命！

　　“有种告诉我你的名字！”何叶青忽的站起身来，几乎指着民哥的鼻子喝问。

　　“嚓”，一声轻响，民哥手里的砍刀闪电般的从何叶青的手指前划过，一片精美的指甲瞬间落地。

　　“女人，不要指着我的鼻子，那是不礼貌的行为！”民哥淡淡的说道：“这片指甲是给你的教训，下次就是你的手指！还有，我叫王仲民，你牢牢记住了，这个名字以后可能会是你的噩梦！”


第五百六十章 当事人

　　何叶青下意识的缩回了自己的手指，脸色变得相当难看，她手指上的指甲，已经被民哥削了去，而且民哥这一刀精确度极高，只是削掉了何叶青的手指甲，却没有伤到何叶青的手指，就像是给何叶青剪指甲似的！

　　“果然不是猛龙不过江。”何叶青冷冷的看着杨凡，说道：“杨凡，没想到你身边还有这样的高手，我实在是小瞧你了，看来，你也不用我们帮忙了。媛媛，我没走！”

　　“慢走，不送！”杨凡站起身来，一副送客的样子。

　　听到杨凡这话，何叶青一脸难以置信的神色，她可没想到杨凡竟然会拒绝她的帮忙，反而袒护这个对自己十分无礼的男人。

　　“不用这么看着我。”杨凡淡淡的说道：“民哥是我兄弟，我们有着过命的交情，如果说这个世界上我只有一个人可以相信，那就是他了。所以，民哥说过的话，其实就等于是我说过的，他做过的事，就等于是我做过的，你有什么不满，有什么仇恨，尽管朝着我们来就是了。”

　　冷场了，房间里的气氛变得十分凝重。

　　许媛在这个时候无力的说道：“你们这是干嘛？杨凡，你也不是不知道何姐是个爱开玩笑的人！何姐，你也是，当着杨凡的兄弟，有些玩笑不适合开，开玩笑也得分场合不是？”

　　许媛这个女人倒是聪明，一番话下来，把杨凡和何叶青各打五十大板，谁也不偏袒！唯独偏袒了一个人，杨凡的兄弟民哥！

　　听到许媛这么说，何叶青又一次重重冷哼了一声，却是没有再多说什么。

　　杨凡则是轻轻笑了笑，也不再多说什么了。何叶青看着杨凡说出那番话，自然是冲着民哥来的，杨凡必须要标明自己的立场。

　　“杨凡，你来天京很长时间了吧？”许媛在这个时候问道。

　　“有一段时间了。”杨凡点了点头，一时之间摸不清这个许媛的来路，也不好多说什么。

　　许媛抿嘴一笑，说道：“你来天京这段日子，可是把天京给搅合的鸡犬不宁！就连我二叔，都被你给逼回天京来了。”

　　“你二叔？”杨凡诧异的问道。

　　许媛点了点头，却是不再多说什么，岔开了这个话题，说道：“你安心在这里呆着吧，这里是三蛇会的产业，又是属于我这一支的，你不必担心安全问题。至于白手帮的人，他们倒是会来三蛇会的地盘搜寻你们的下落，不过，我会打发他们走的。”

　　“那多谢你了。”杨凡点了点头，随即问了一个问题：“是你二叔安排你这么做的？”

　　“你很聪明。”许媛笑着说道：“不过，即便是我二叔不这么吩咐，你来到我的地盘，我也会想办法保护你的安全的。”

　　顿了一顿，许媛又说道：“不过，我二叔说了，该解决的事情还是必须要解决的。所以，你在这里也不能呆很长时间！”

　　“我明白，我也没打算在这里呆很长时间，只不过，我需要一点时间来安排好一些事情。”杨凡说道：“承蒙你二叔关照，麻烦你帮我带句话给他，以后有用的到我的地方，只管吱声。”

　　“好。”许媛点了点头，答应了下来，说道：“话我已经带到了，就先告辞了！”说完这话，许媛和何叶青离开了杨凡和民哥的房间。

　　只不过，何叶青临走却是狠狠瞪了民哥一眼，恨不得用眼神杀死民哥。

　　“这两个女人什么来路？”民哥问道。

　　杨凡轻轻摇了摇头，说道：“何叶青是苏梦的朋友，在天京是个生意场上的人。至于那个许媛，她自己说她是三蛇会的人，我也是第二次见到她，也是第一次听到她说出自己的身份。”

　　民哥点了点头，说道：“不管怎么说，肯在这个时候给我们一个安全的环境，算的上是朋友了。”

　　“或许吧。”杨凡不置可否的笑了笑，说道：“民哥，这个何叶青虽然说是个生意人，可跟许媛这个三蛇会的女人搞在一起，可想而知也不是什么好人，你今天得罪了她，怕是她不会这么轻易放过你。”

　　“区区一个女人，能翻起多大的浪花？”民哥淡淡的说道：“即使她跟道上的人相熟，说到底还是生意人，跟纯粹道上出身的人有多大的不同就不用我多说什么了。这次的事情，你我的名字已经在道上人尽皆知，只要我们了结了和白守邦的恩怨，我想没几个不开眼的会招惹我们了吧？”

　　“说的是。”杨凡点了点头，说道：“现在先在这窝着吧，咱们还是的在天京露面才行！顺心酒店，依旧是咱们的落脚点。只不过，顺心酒店被砸的稀烂，得重新装修了！我给苏梦打个电话，让她把装修的事情搞定，我得忙另外一件事情！

　　这次一定要让白守邦大吃一惊！呵呵，不用他找我们，我们先大摇大摆的走出去，站在公众面前再说！”

　　听到杨凡这话，民哥笑了笑不再多说什么了。

　　杨凡摸出电话，一个号码拨了出去，电话很快接通，传来一个女人清脆的声音：“怎么想起给我打电话了？”

　　“有事找你。”杨凡实话实说。

　　电话那边的女人没好气的说道：“我就知道你是无事不登三宝殿！说吧，什么事？”

　　“叶大记者，这事得靠你这层身份帮我的忙。”杨凡嘿嘿笑道：“你们都市周刊现在的发行量大不大？”

　　“还好，销量一直在增长，不过，我们现在不做娱乐花边新闻了，现在的都市周刊以民生民意为主。如果你想让我帮你制造八卦舆论，那还是算了，这个忙我可帮不上。”叶蓉在电话那边提前给杨凡打预防针了。

　　“吆，你们都市周刊开始关注民生民意了？”杨凡一脸惊喜之色，说道：“那正好啊，我要找你帮忙的事情就是有关民生民意的！”

　　“是吗？我很怀疑你说的到底是不是真的！”叶蓉狐疑的说道。

　　杨凡立刻说道：“当然是真的了，保管我要给你的爆料一点虚构的成分都没有，而且，我是当事人，事情的始末我可以原原本本的告诉你！等你听了再做决定报道不报道，怎么样？”

　　“行，我今天有事，明天你给我打电话怎么样？”叶蓉说道。

　　“别啊，我这事挺急得，今天吧？你下班以后我去接你怎么样？”杨凡立刻说道。

　　“可我答应了我妈，下班回去陪她吃饭。”叶蓉有些为难的说道：“我最近挺忙的，已经好多天没跟她一块吃饭了。”

　　“呃……”杨凡砸吧砸吧嘴，试探的问道：“要不，我去你家一块吃顿饭？吃完饭再说我的事情？”

　　电话那边的叶蓉听到杨凡的话，噗嗤一声笑了，挪揄的说道：“杨凡，你可真好意思啊？有事找我帮忙，还想去我家蹭顿饭？你可真说的出口啊？”

　　“我不空手去，这总成了吧？”杨凡脸上有些挂不住了，说了一句。

　　“逗你玩呢，你还当真了？”叶蓉说道：“去就去吧，我家总是我和我妈两个人，也怪冷清的，我下班以后，你来接我吧。”

　　“好，就这么说定了。”杨凡说完这话，挂上了电话。

　　“民哥，我出去一趟，晚上不回来陪你吃了。”杨凡转而对民哥说道。

　　“忙你的去吧，我还愁没人陪我吃饭啊？”民哥笑了笑。

　　杨凡也笑了，他知道民哥这是在说还有五十个飞车党的小弟在这，晚上吃饭一定是热闹的很。只不过，这份热闹，自己今晚是体会不到了。

　　杨凡出来酒店，打车去了顺心酒店，开着苏梦的法拉利就走了，就近找了一家大型超市，在里面转了好几圈，买了点礼物，约莫快到叶蓉下班的时间，杨凡驾车去接叶蓉了。

　　“吆，几天不见，你发大财了啊？”叶蓉下楼就看到杨凡斜斜的倚在一辆红色的法拉利车身上，叼着烟卷，一副不可一世的样子。

　　“嘿嘿，别人的。”杨凡笑了笑，拉开车门，说道：“上车吧。”

　　“有求于人就是不一样啊？”叶蓉挪揄了杨凡一句，闪身坐进了副驾驶座。

　　杨凡钻进驾驶座，问道：“你家在哪？”

　　叶蓉说了一个地址，杨凡驾车飞速朝着目的地驶去。

　　上次见到叶蓉，杨凡明显的感觉到叶蓉的不对劲，还开导了叶蓉一番。此时再见到叶蓉，杨凡忍不住偷偷的打量着她，发现叶蓉脸上多了不少笑容，只是，脸上多多少少有着一些难掩的疲惫之色。

　　而且，从叶蓉努力掩饰望向车窗外的眼神中的那一丝黯淡之色，杨凡就知道，叶蓉还没彻底恢复过来。

　　不过，相比上次见面，却是好了很多，这多少是值得人高兴的事情。

　　“最近很忙吧？”杨凡拐过一个弯，随口问道。

　　“嗯。”叶蓉轻轻点了点头，说道：“都市周刊不再是以前的都市周刊了，以前的都市周刊，即使不出门，随便编点花边新闻都敢登，现在所有刊登的东西，都是经过调查的，一切是以事实说话，关注民生民意！”

　　“对了，你要给我爆什么料？”叶蓉想了想问道。

　　“顺心酒店被砸的事情你知道了吧？”杨凡不答反问。

　　“知道。”叶蓉点了点头，说道：“顺心酒店才开也不长时间就被砸了，这事里面肯定有猫腻，虽然我想调查采访下，可警方那边消息封锁的很严，我到现在不知道老板是谁。”

　　“那个老板就是我，我就是当事人。”杨凡嘿嘿笑道。


第五百六十一章 艳照门

　　都市周刊是小本的期刊杂志，在天京的名声很臭，因为都市周刊里面的内容大多是无事生非，极尽造谣为根本。所以，都市周刊在天京媒体圈子里面，实在是被人鄙视的很。

　　不过，这种状况正在慢慢的改变。现在的都市周刊，已经连续很多期以民生民意为内容，所刊登的事情也都是事实，而且还经过多方面调查。正因为如此，都市周刊的发行量越来越大，毕竟，还是生活在社会底层的屁民基数大，都市周刊报道的全都是他们身边的事情，他们自然会去关心。

　　而且，原本的杂志类型，也慢慢转变为报纸类型，与其叫做都市周刊，倒不如叫做都市周报更合适了。

　　据说，都市周刊已经有改名为都市报的想法，就是不知道什么时候付诸行动罢了。

　　听到杨凡说自己是顺心酒店的老板，叶蓉当真吃了一惊，有些难以置信的看着杨凡，却是立刻问道：“顺心酒店的事情是帮派仇恨？”

　　“等会跟你慢慢细说吧。”杨凡停下了车子，目的地到了。

　　“行。”叶蓉痛快的答应了下来，随即下车。

　　杨凡下车以后，手里却是多了几个礼盒，正是他从超市里面购买的礼品。

　　“不是吧？你还真买东西了？”叶蓉一脸无语的样子，说道：“我就跟你开开玩笑，你还当真了。”

　　“知道你是开玩笑，可空手去你家蹭饭，我也不好意思不是？”杨凡笑了笑，和叶蓉一起走进了面前的住宅楼。

　　这栋住宅楼是小高层设计，叶蓉家在十二层，杨凡和叶蓉乘坐电梯上了十二层，回了叶蓉家。

　　“蓉蓉，有朋友来？”叶妈妈在厨房里忙碌着，听到回家的女儿似乎在跟人说话，在厨房问了一句。

　　“嗯。”叶蓉回答了一句，说道：“妈，可以吃饭了吧？”

　　“马上就好。”叶妈妈回答着，人却是从厨房走了出来，看到站在叶蓉身边的杨凡，叶妈妈当时怔住了，愣在了当场。

　　叶妈妈怎么可能不认识杨凡，当初自己丈夫的死，可是算在他的头上的。而且，后来发生的一系列事件，也是杨凡策划的，尤其是在葬礼上的事情，叶妈妈可是记忆犹新。至于杨凡和叶蓉之间的事情，叶蓉也不曾隐瞒，对叶妈妈如实相告。

　　此时看到杨凡竟然和自己女儿一起回来，叶妈妈当真是十分吃惊！毕竟，这里是天京，她原本以为搬到天京以后，就再也不会见到云山人了！

　　“伯母。”杨凡笑了笑。

　　“啊！来就来吧，还带什么东西？”叶妈妈回过神来，赶紧接过杨凡手里的礼盒，说道：“你和叶蓉也是旧识了，怎么还带东西这么见外？”

　　不等杨凡说什么，叶妈妈就殷勤的让着杨凡落座，随即，叶妈妈去了厨房，很快一桌色香味俱全的家常菜摆上了餐桌。

　　叶蓉家这套房子并不大，只有九十多个平方，但是却是精装修过的。叶蓉自然不会缺钱买大套的房子，可就只有她和叶妈妈两个人住，九十多个平方的住房已经足够了。再说了，房子大了也显得冷清。

　　平时就只有叶蓉和叶妈妈在家，叶蓉最近还经常忙的不回家吃饭，这顿饭有了杨凡的加入，气氛倒是活跃了很多。再加上杨凡一张嘴贫的很，更是惹的叶妈妈和叶蓉笑声不断。

　　吃过晚饭，叶妈妈简单的收拾了餐桌，就出去散步了。想来，叶妈妈的出去散步只是一个借口，是在给杨凡和叶蓉留出单独的空间。叶妈妈并不知道杨凡找叶蓉有事才来家吃饭，可是，叶蓉从没带过男人回家却是真的。作为一个母亲，不管叶妈妈有没有把两人的关系朝男女关系方面想，也会自然而然的留给两人单独的空间。

　　“好了，说说吧，顺心酒店到底怎么回事？”叶蓉问道。

　　杨凡沉吟了一下，把顺心酒店的事情跟叶蓉说了一遍，并没有任何一丝的隐瞒，就连和白守邦结仇，杨凡也都如实的告诉了叶蓉。

　　“原来是这样，你想让我怎么帮你？”叶蓉听完杨凡的话以后，说道：“这事牵扯到你和白手帮之间的恩怨，你也干净不到哪去！”

　　“嗨，你这话怎么说的？”杨凡翻了翻白眼，说道：“对你是这么说，要对别人，我能这么说吗？我在天京可不是帮派成员吧？顺心酒店挂着我的名字吧？这要说起来，我完全就是一合法商人不是？我这合法商人被黑社会砸了酒店，还不能找媒体诉诉苦，伸伸冤了？”

　　“就知道你会这么说。”叶蓉白了杨凡一眼，没好气的说道：“你和那个白守邦也是一丘之貉！都不是什么好鸟！”

　　“注意用词啊，你一大姑娘家，说这话也不嫌害臊！”杨凡说道：“你就说你帮不帮吧？”

　　“你都跑我家蹭饭了，我不帮你，还害怕你天天来蹭饭呢。”叶蓉说着话，拿出一部相机，说道：“既然要做，就做的轰动点，来，把衣服脱了，我给你拍几张照片！”

　　“我靠，不是吧？做这么一次新闻还得搭上哥的裸照？”杨凡愕然道：“这种新闻还得效仿艳照门？”

　　“去你的，乱想什么呢？我是要拍你身上的伤，把这些照片刊登上去。”叶蓉没好气的说道，杨凡的思维跳跃太厉害了，竟然能跟艳照门联系在一起……

　　杨凡这才明白过来，二话不说，直接扒掉上衣，揭开伤口处的纱布，把伤口露给了叶蓉……

　　顺心酒店被砸的事情，实在是不小，原本这种事情一定会上新闻的，搞不好还得在电视里播出。可有孙兴文在里面搅合，这消息被封锁的很严。孙兴文作为天京市局局长，发生顺心酒店这种事情，肯定会在第一时间封锁消息，要不然的话，他这个局长会被人们质疑不作为。

　　至于这件事情倒是不一定会掩盖到最后，但是最起码也得等到孙兴文彻底处理好，到那个时候才会见光，歌颂人民警察多么牛逼，破了顺心酒店被砸的案子。

　　这些是警察的惯用手段，杨凡心里自然清楚，可杨凡现在的当务之急是要在天京出现，名正言顺的出现。想要做到这一点，就必须依靠媒体的力量，有了草根屁民的关注，会给孙兴文造成压力，会给白守邦造成压力，最没压力，反而有利的自然就是杨凡。

　　所以，杨凡不得不求助叶蓉这个大记者！

　　杨凡不仅仅是胳膊上有伤，腿上也有上，左腿大腿外侧的伤，只能是脱了裤子才能拍到。

　　“这个，腿上的伤就算了吧？”杨凡犹豫了一下，开口说道：“伤在大腿外侧，拍不到！”

　　“你把裤子脱了不就能拍到了？”叶蓉翻翻白眼，催促道：“麻利点，你一大男人，扭扭捏捏的干嘛啊？放心，我对你没非分之想。”

　　“好。”叶蓉都这么说了，杨凡还能说啥？回答了这个字之后，杨凡解开腰带，哧溜一下把裤子给退了下来。

　　虽然说是为了拍杨凡腿上的伤口，也已经做了一定的心理准备，可当杨凡以迅雷不及掩耳之势退下裤子，叶蓉还是忍不住脸红了。

　　面对一个不是自己男朋友的男人，光着两条腿，只穿着一个三角裤衩，尤其是三角裤衩还被一坨东西给撑得老高，是个女人就会脸红……

　　“赶紧的啊！”杨凡催促道：“拍完了我好穿上裤子。”

　　“嗯，好。”叶蓉定了定神，准备给杨凡腿上的伤口拍照。

　　就在这个时候，房门发出“啪嗒”一声打开了，叶妈妈出现在了门口，只是，看到杨凡的裤子掉落在地，只穿着一条三角裤衩，而自己的女儿却是半蹲在杨凡的面前，叶妈妈顿时目瞪口呆。

　　作为一个过来人，叶妈妈的第一反应就是叶蓉准备给杨凡那啥……

　　不过，叶妈妈反应也够快，回过神来立刻一把带上了房门，发出“砰”的一声！

　　“完了，我妈误会了！”叶蓉一脸无奈的神色说道。

　　“等会我跟她解释。”杨凡说道：“赶紧的拍照，拍完了我穿上裤子！”

　　叶蓉给杨凡拍好照片，杨凡穿上了裤子，一脸坏笑说道：“这事整的，实在是太不好意思了，我估计你妈肯定误会你要给我那个了！”

　　“去你的，还说！等会我妈回来我再给她解释吧。”叶蓉一脸无奈的样子说道。

　　“那好，我先走了。”杨凡点了点头说道。

　　叶蓉送杨凡走出门口，却是喊住了杨凡，轻声说道：“你以后有空能不能常来我家做客？家里太冷清了，今晚有你做客，家里多了很多生气，我妈今晚笑的次数，比一个星期的总和都多。”

　　“行，有空我就来。”杨凡答应了一句，摆了摆手下楼而去。

　　却不料，刚刚下楼，杨凡就碰到了叶妈妈，很显然，叶妈妈这是在楼下等杨凡！

　　“伯母。”杨凡不等叶妈妈说什么，立刻说道：“刚才的事情是误会，我和叶蓉之间没什么的。”

　　“杨凡，我想跟你谈谈。”叶妈妈一脸和煦的笑容说道。


第五百六十二章 发现

　　杨凡摸了摸自己的鼻子，有点怏怏然的感觉。叶妈妈要跟他谈谈，估计要谈的事情肯定是跟叶蓉有关。自己刚才跟叶蓉的样子，实在是太容易引起人误会了，这一点，杨凡是心知肚明的。

　　不过，杨凡对叶妈妈一开口就解释了这件事情，可叶妈妈却还是要跟杨凡谈一谈，似乎叶妈妈根本不相信杨凡的解释啊？

　　“伯母，我跟叶蓉刚才不是你想象的样子。”杨凡还是决定先下手为强，给叶妈妈解释道：“我有事找叶蓉帮忙，刚才叶蓉是给我腿上的伤口拍照，在你回来之前，我胳膊上的伤口，叶蓉已经给我拍过照了。”

　　杨凡说着话，露出自己胳膊上的伤口给叶妈妈看。

　　叶妈妈笑了笑，说道：“杨凡，我相信你的解释。”

　　听到叶妈妈这么说，杨凡松了口气，心里暗赞了一句，叶妈妈果真是一个通情达理的人啊！

　　“不过，我要跟你谈的不是这事。”叶妈妈峰回路转，说道：“我要跟你谈的是另外一件事。”

　　“呃？什么事？”杨凡下意识的问道。

　　叶妈妈淡淡的笑了笑，说道：“我和蓉蓉搬来天京很久了，从来没见她像今晚这样开心果。如果你以后有时间，常来家里坐坐吧？蓉蓉爸爸的事情，你最清楚不过，她为什么不开心，你也应该很清楚，所以说呢，我的意思是希望你能经常来家里坐坐，帮我开导开导她。”

　　听到叶妈妈这话，杨凡有些无语了。在叶蓉家里临走的时候，叶蓉提出了让自己常来家里坐坐的要求，为的是叶妈妈。而现在，叶妈妈也提出了一样的要求，要自己常来家里坐坐，为的是叶蓉。

　　不得不说，叶蓉和叶妈妈母女情深啊！

　　“伯母，我会的。”杨凡点了点头，说道：“即使在外面碰到叶蓉，我也会开导她的。”

　　“谢谢你了。”叶妈妈对杨凡笑了笑，说道：“我要说的就这些了。”

　　“嗯，伯母，我还有事，就先告辞了。”杨凡说完这话，转身走出了小区。

　　不得不说，叶蓉的办事效率还是很快的，关于顺心酒店被砸的报道，几天之后如期刊登在了都市周刊上，图文结合的报道，占了整整一个版面！

　　图，自然就是杨凡身上的伤处照片，报道则是叶蓉自己根据杨凡所提供的那些资料撰写的。

　　整篇报道站在了杨凡这个受害者的角度，讲述了一个正经生意人在天京投资酒楼生意，却因保护费的缘故被天京某黑社会势力砸了酒楼。

　　这篇报道一出来，在天京立刻引起不小的反响，更加上顺心酒店旁边不少的商户作证，前段时间有黑社会势力来收保护费，正是顺心酒店的老板站出来跟这些人正面作对。而且，这些商户还信誓旦旦的说已经报警，分局有记录，这无疑更加坐实了这件事情。

　　被都市周刊抢了先，不少新闻媒体都沉不住气了，纷纷朝着顺心酒店这个事发点前进，目的很明确，要采访顺心酒店的老板这个当事人。

　　甚至，连电视台也惊动了，可以说，一时之间，这件事情成了天京人茶余饭后的闲谈，闹的是人尽皆知。

　　杨凡在三蛇会的地盘躲了几天，等都市周刊报道了顺心酒店的事情以后，就大摇大摆的出现在顺心酒店，出现在了公众视线当中。

　　对于来采访的媒体，杨凡是来者不拒，只要来的，杨凡就接受采访，还把自己身上的伤处亮给媒体记者。骇人的伤势，无疑是增加同情的筹码。原本就在都市周刊露出过伤口，此时经过一个个的媒体证明，越发的确定杨凡这个受害者的无辜了。

　　经过这么一闹腾，有人亚历山大了，这个人就是孙兴文！他封锁了顺心酒店的小弟，却是抓了不少白手帮的小弟，原本想从这些白手帮小弟身上寻找到突破口，对白手帮实施一次彻底的打击。然后再对外宣布顺心酒店的案子告破。

　　可没想到的是，计划不如变化大。这突如其来的变化，直接导致孙兴文有口难言了。面对公众以及媒体的质疑，孙兴文真的是百口莫辩。

　　至于白守邦，在看到最近的新闻以后，也是哑口无言。他本想对杨凡趁早下手，解决了他利索。可现在是彻底没办法了，杨凡处于公众和媒体关注之下，动了杨凡的后果可想而知。

　　在这个时候动了杨凡，无疑等于是给警方再次施加压力，逼得警方对他们下手！白守邦可不会傻到这种地步！

　　有人关注这些新闻，有人不会关注。比如杨清润夫妇，他们就不关心这种新闻，对他们这种人来说，牵扯道上的事情，本就是漠不关心，更何况，他们知道事情根本就不像是新闻上播报的那样。

　　所以，听到这个新闻以后，杨清润夫妇也只不过是笑笑而已。

　　“这个杨凡可真不简单啊。”杨立平有些沉不住气了，原本他看到杨清润夫妇接杨凡来了杨家，怎么也得关注这件事情的，可这几天以来，新闻闹的这么欢，杨清润夫妇愣是没发表任何意见。

　　“哦？”杨清润喝了口茶，随口问道：“怎么个不简单法？”

　　“他明明就是道上的人，偏偏在这个时候装受害者，还搞的媒体都站在他这一边，不仅仅是市局压力大，白守邦的压力肯定也不小，而他自己则是处在公众和媒体的关注下，安全就不用说了。”杨立平侃侃而谈。

　　杨清润只是轻轻笑了笑，依旧没有发表什么意见，对于杨立平说的这些，杨清润有所耳闻，并不是全不知道。

　　温柔在这个时候说道：“他这一招挺高明的，不过，功劳却不在他身上，而是在我们梦儿身上，要不是梦儿在天京开了顺心酒店，还挂在他的名下，他根本折腾不起这风浪来。”

　　说着话，温柔看向了苏梦。

　　苏梦讪讪的笑了笑，没有接口。在杨清润夫妇眼里看来，苏梦是完美无缺的，夸她也是经常的事情，苏梦实在是不好接口。

　　杨立平在这个时候拿出一份报纸，说道：“不得不说，这家伙挺会博人同情的，看看这报道上的伤口图片，简直触目惊心啊！公众要是不站在他这边就奇了怪了！”

　　“是吗？”温柔轻笑着接过了这份报纸，都市周刊，最早刊登杨凡伤口的纸质报刊。

　　温柔只是简单的扫了一眼报道的内容，就把目光看向了那些醒目的伤口图片，蓦然，温柔的目光锁定了一张伤口照片，那张照片主要是拍摄的杨凡胳膊上的伤口，却是连带杨凡的胸口一起拍了进去。

　　杨凡的胸口上，一个不大的红色圆形胎记赫然呈现在照片上！这个胎记颜色很红，而且是个很规则的圆形，十分醒目！

　　温柔看着这张照片，呼吸不禁急促了起来，胸口剧烈起伏着，脸色也变得煞白一片！

　　“伯母？你怎么了？”坐在温柔身边的苏梦看出了温柔的不对劲，出声问道。

　　杨立平也发现了温柔的不对劲，刚要说什么，就见温柔摆了摆手，站起身来走到了杨清润的身边，指着报纸上的一张图片，十分急促的说道：“清润，你看！”

　　杨清润顺着温柔指的方向看去，看到的就是杨凡胸口的胎记！只是，杨清润只是稍稍流露出了诧异的神色，就掩饰了下去，咳嗽了一声，平静的说道：“一张伤口照片而已，至于这么大惊小怪吗？”

　　说完这话，杨清润抬头看了苏梦和杨立平一眼，这才说道：“这伤口有些太骇人了，你伯母没见过人被砍出这种骇人的伤口，有点大惊小怪了。”

　　杨清润说完这话，站起身来，拍了拍温柔的肩膀，说道：“我送你回房间休息一下。”

　　温柔显然是清醒了过来，听到杨清润的话，只是轻轻“嗯”了一声，由杨清润扶着朝卧室的方向走去，只不过，她的手里却是紧紧的握着那份报纸，似乎这份报纸是多值钱的宝贝似的，一刻也不愿松手。

　　杨立平瞪大了双眼，望向了苏梦，问道：“这是怎么了？刚才还好好的！”

　　“我怎么知道？”苏梦说完这话，站起身来回了自己的房间。

　　杨立平坐在客厅的沙发上，左思右想，总是觉得这事有些不对劲！温柔那副神情，绝对不会是见到照片上的伤口大惊小怪！

　　到底是怎么回事？

　　杨立平有些吃不透了，目光不知不觉的锁定了杨清润夫妇卧室的门！

　　要不要听听他们说些什么？

　　杨立平在心里默默想道！

　　这个想法一产生，就像是种子发了芽，在杨立平的心中慢慢生长……

　　良久，杨立平按捺不住心中的好奇，站起身来，轻手轻脚的走向了杨清润夫妇卧室。直到走到门口，杨立平才停了下来，继而，杨立平慢慢把耳朵贴在了杨清润夫妇卧室的门上，顿时，杨清润夫妇的对话声，清晰的传进了杨立平的耳中……


第五百六十三章 晴天霹雳

　　杨清润轻轻关上了卧室的房门，让温柔在梳妆台前面坐下，这才重新拿过温柔手里的报纸，认真的看起那张照片。

　　“清润。”温柔张嘴又要说什么，却被杨清润轻轻摆了摆手给打断了，只听杨清润说道：“我看到了你给我看的照片，我也知道你要说什么，可是，你刚才的表现实在是太过激动了。”

　　话虽然是这样说着，可杨清润握着报纸的双手却是有些微微颤抖，目光也没离开杨凡那张露着胸口胎记的照片。

　　准确的说，杨清润的目光是锁定在了杨凡胸口的胎记上。那是一个犹如桂圆般大小的胎记，很规则的圆形，十分特殊。

　　“清润，你还记得吗？麟儿小的时候，胸口的胎记和黄豆般大小，也是这么圆！你曾问过医生，医生当时跟你说的就是这个胎记会随着麟儿长大而长大，最终成人以后大概会有桂圆大小。”温柔的情绪依旧很激动，胸口不住起伏着。

　　杨清润放下了那张报纸，说道：“我又怎么会不记得？可是，当年没有找到，现在只是看到一个类似的胎记，根本无法确定他是不是麟儿。你这么激动，被立平知道了，他会怎么想？”

　　杨家当年丢失的孩子叫做杨麟，胸口有一个黄豆大小的圆形红色胎记，在杨麟还没丢失之前，杨清润和温柔就咨询过医生，医生当时告诉杨清润夫妇，杨麟身上的胎记会随着年龄的增长而长大，如果不清除的话，等杨麟成人，按照比例应该会有桂圆般大小。

　　由于杨麟当时还不满周岁，医生不建议给杨麟清除这个胎记，而后来，杨麟丢失，遍寻不着，这个胎记成了唯一能辨认杨麟的方法。

　　对于自己孩子身上的特征，杨清润夫妇一致保持了沉默，丢失的杨麟身上有这么一个明显的特征，也就只有杨清润夫妇知道。

　　而现在，温柔竟然在照片上看到杨凡身上竟然有一个同样的胎记，如何能不激动？

　　听到杨清润的话，温柔瞪大了双眼，说道：“清润，你这么说是什么意思？难道，你不想认自己的亲生孩子了？我们杨家的基业，当然是要以我们的亲生骨肉为主，即使我们原本接立平来我们家是有过继的意思，可那也得在找不到麟儿的前提下！只要找的到麟儿，这一些都是不成立的，这些，不都是我们当年说好的吗？”

　　“我知道，我知道！”杨清润赶紧说道：“我说过的话又怎么会忘记？你能不能先平息下你的情绪，听我慢慢说？”

　　“好，你说，我听着。”温柔的名字并不是白取的，她的性格的确很温柔。可是，这一刻的温柔却是不再温柔，语气很急促。

　　杨清润苦笑一下，说道：“你看你现在这个样子，像是平息了的样子吗？”看到温柔很难平静下来，杨清润咳嗽了一声，说道：“我没说他不是我们的麟儿，也没说杨家的基业不给麟儿！尤其后面这一点，永远不会改变的。”

　　“真的？”温柔一脸惊喜的样子问道。

　　“当然是真的。”杨清润苦笑道：“可是，你也太着急了吧？即使他是麟儿，我们也得确认吧？他已经不是小孩子了，是个二十多岁的成年人了，即使我们想确认他是不是我们的麟儿，也得顾及他的感受吧？”

　　“对，对，对！”温柔忙不迭的点头，一连说了三个对字！

　　关心则乱，这话一点也不假。杨麟失踪二十多年，此时看到杨凡胸口的胎记，温柔当真是激动得很，什么都顾不得了，一心只想着去认自己的亲生儿子。

　　“更何况，更何况……”杨清润看了看温柔，才继续说道：“他是不是麟儿，这都不好说！任何事都有巧合，你总不能凭着一个胎记就确认他是麟儿吧？再说，麟儿小时候的胎记只有黄豆大小，医生也说了，他身上的胎记会随着年龄的增长而长大。

　　虽然医生也说过，他长大了以后，身上的胎记可能会有桂圆大小，可水也不敢保证这个胎记长大了会是什么样子不是？所以说，这事急不得，得慢慢来！

　　更何况，立平在我们家好多年了，万一他要不是麟儿，我们把这事闹的沸沸扬扬的，到头来岂不是竹篮打水一场空？既没找到麟儿，还伤了立平的心？”

　　温柔也知道杨清润说的很对，而且，杨清润说的这些是老成持重的办法。可是，听到杨清润说杨凡不一定是她失踪二十几年的儿子，温柔还是忍不住说道：“清润，用巧合来解释他身上的胎记，你不觉得太牵强吗？

　　麟儿是我身上掉下来的一块肉，他的胎记在什么地方，是什么形状，没人比我更清楚！你自己看看，他身上的胎记的位置，和麟儿身上的胎记位置是一样的，所不同的只是他长大了，胎记也随之长大了。

　　而且，我们见他的第一次，我就说过了，他的眉眼跟你很像！他还亲口说过他是一个孤儿，这一切也都是巧合？”

　　杨清润轻轻叹了口气，缓缓闭上了眼睛。温柔说的这些，他何尝没有想到过？如果说事情有巧合，这还说的过去。可是，人身体上的胎记，一模一样的位置，所不同的只是人长大了，胎记也随之增长了，这些用巧合来解释，的确是很牵强的事情。

　　其实，杨清润心里也已经认定，杨凡八成可能就是他失踪二十几年的儿子杨麟。可是，一如杨清润说的，已经过去这么多年，即使杨凡真的就是他们丢失的儿子，他们也得顾及杨凡的感受！

　　毕竟，杨凡现在已经是成年人，他有自己的想法！

　　而且，万一杨凡身上的胎记真的只是一个巧合，那可真应了杨清润所说的了，竹篮打水一场空，不仅仅没找到自己丢失的儿子，还会伤杨立平的心。

　　“这件事情，我们不要再议论了好不好？”良久，杨清润缓缓睁开了眼睛，看着温柔，说道：“这只是都市周刊刊登的照片而已，什么都不好说，我想我们还是先联系下都市周刊，把照片的原件拿到手看看再说如何？”

　　报纸刊登的照片，清晰度自然不是那么高的，看照片的原件无疑是最好的选择。

　　“照片肯定不会有假，原件只会更清楚。”温柔立刻说道：“这一点不用怀疑，看了照片原件，你打算下一步怎么办？”

　　“怎么办？”杨清润不禁喃喃自语般的重复了这三个字，随后说道：“等我们联系了都市周刊，拿到照片的原件再说吧！我现在心里其实也很乱！”

　　“要不，我们对梦儿说说，让她去跟杨凡透露？”温柔想到了杨凡和苏梦的关系，眼睛一亮，张口说道。

　　“还是不要操之过急。”杨清润缓缓摇了摇头，说道：“让梦儿跟他透露不是一个好办法，还不知道梦儿知道了这事会是什么想法！万一弄巧成拙，那就糟了。”

　　“说的也是。”温柔眼神黯淡了下来。

　　“我先联系都市周刊。”杨清润说完这句话，拿起了卧室里的电话，一个电话打了出去……

　　杨立平的耳朵依旧贴在杨清润夫妇卧室的门上，此时，杨清润脸色十分难看。杨清润夫妇今天所说的这些话，无疑是晴天霹雳，这些话对杨立平来说，简直就是五雷轰顶！

　　杨凡竟然极有可能是杨清润夫妇当年丢失的儿子杨麟？

　　杨立平轻轻的挪开了脚步，朝着客厅的方向走去，满脑子里想的则是这件事情！

　　这怎么可能？这怎么可能？

　　杨立平越想越难受，越想脸色越难看，慢慢的，他的脸上浮现出了一副咬牙切齿的表情！

　　杨立平在杨家已经多年，杨清润接杨立平来家里的意思自然是不言而喻的，更明显的是，杨清润对苏家提及了当年和苏家的婚约，从而致使苏梦离家出走！这一切，无疑都在向杨立平诉说着一件事情，杨家的所有东西，以后都是他杨立平的！

　　对于这一点，杨立平自然是心知肚明的。

　　可是，这一切却全都建立在一个前提条件下，那就是杨清润夫妇丢失的儿子杨麟再也找不回来的前提。

　　杨家当年努力寻找过杨麟，可是却是遍寻不着！二十多年过去了，对找到杨麟的事情，没有人再抱什么希望了！

　　即使是杨清润夫妇，都已经死了心。

　　可是，杨凡偏偏在这个时候闯进了众人的视线，更让人难以接受的是，温柔竟然看到了杨凡身上的胎记，认定杨凡就是当年还在襁褓中的杨麟！

　　这就意味着，杨家所有的东西，可能要跟杨立平说拜拜，继而归杨凡所有了！这对杨立平的打击，可想而知了！

　　“杨立平，你脸色怎么这么难看？”苏梦来到了客厅，看到杨立平一脸咬牙切齿的样子，说道：“想什么呢？一副恨不得吃人的表情？”

　　“没什么！”苏梦的话把杨立平拉回了现实，说完这句话，杨立平起身离开了杨家。

　　“神经病！”苏梦摇了摇头说道……


第五百六十四章 暂时的平衡

　　孙兴文最近压力很大，大到让他经常性彻夜失眠！他怎么也没想到，顺心酒店的事情竟然会引起了那么大的轰动，媒体的关注，民众的质疑，这些几乎全都冲着孙兴文来了。

　　而最为关键的是，对那些被抓起来的白手帮成员的审讯，毫无任何进展。这些家伙竟然全都一口咬定自己不是什么帮派成员，只不过是小混混而已。而且，全都摆出了一副完全认罪的模样，你爱咋滴咋滴，我认罪总成了吧？

　　这才是孙兴文最为恼火的地方，白手帮的这些小弟认罪是不假，可他们却是什么都不交代，这样的局面直接导致孙兴文无法对白守邦下手。

　　没有任何证据，就这么抓白守邦？这根本就是不可能的事情。

　　而事情到了这个时候，孙兴文才意识到了想要对付白守邦有多么棘手。他的手下小弟能这么守口如瓶，还全都是一副很好的认罪态度，这无疑与白守邦有着莫大的关系。

　　孙兴文原本想要趁机整顿天京的社会治安，打击这些长期存在的帮派组织，可现在他才发现这个想法想要实施，到底有多么困难。他是一个警察，不是杨凡他们这种帮派成员，即使是他手里有权利，凡事还得讲证据，没有证据，他什么都做不了。

　　这个世界相对还是公平的，给你权利的同时，也会把你的权利束缚在一个框架内。只不过，很多时候，这些有权人觉得自己手里的权利足够大，大的可以遮天，这才有一个又一个的持有特权的人，以一副牛逼冲天的样子出现在公众面前，引起公众的怒火。

　　其实，这种人才是实实在在的傻逼！你的权利说穿了还是人民赋予你的，虽说现在的社会挺操蛋，但是不会永远操蛋下去。要知道，水能载舟亦能覆舟！

　　不过，孙兴文有压力，自然也不会让别人好过！很快，孙兴文就很高调的做出了姿态，对顺心酒店的事情大张旗鼓的展开调查，表面上的文章必须要做好，不然的话，没法向媒体交代，更没法向公众交代。

　　只是，孙兴文这么高调的做出姿态，就牵扯到别人有压力了，这个人不是别人，正是白守邦。

　　此时的白守邦身处水梦之都的办公室内，他的面前坐着的正是尹毅！

　　“新地盘那边怎么样了？”白守邦揉了揉太阳穴，一脸无奈的神色问道。

　　“还是老样子，警察的巡逻比以前多了很多，尤其是针对我们的场子，盯的那叫一个紧。”尹毅叹了口气，说道：“再这样下去，估计都没人敢进我们的场子消费了。”

　　白守邦摆了摆手，说道：“那没什么，本来就是新地盘，我也没打算会赚多少钱，能过的去凑合坚持一段时间。关键是顺心酒店那边怎么样了？”

　　“那边就更没法说了，自从顺心酒店的事情曝光以后，警察恨不得天天在那里蹲点，虽然没有穿制服的，可很多便衣总是在顺心酒店那一片蹲守。”尹毅一张脸越来越耷拉：“只能说，天京目前治安最好的地方，怕就是顺心酒店那条街了。”

　　听到尹毅这话，白守邦缓缓闭上了眼睛，倚在了老板椅上。自从顺心酒店的事情被曝光，警察在那一片展开调查，就一直没消停过！不仅仅是他的场子，就连那些小帮派也受到了很大的影响。

　　一时之间，那些个小帮派对白手帮颇有怨言，一致认为是白手帮祸水东引，这才导致他们的场子也受到了警察的影响，营业额直线下降！如果不是白手帮砸了顺心酒店，自然不会出现这样的情况。

　　关键是白手帮的根基不在这一块新地盘上，他们的根基还是以自己帮派原有的地盘和场子为主，这是那些小帮派愤愤不平的原因。你们不指望这里吃饭，我们可还指望这里吃饭呢。

　　殊不知，白手帮此时也是压抑的很，新地盘场子的收益他可以忽略不计，可杨凡这个被他视为眼中钉的心腹大患，他却是无时无刻不想除之而后快！现在倒好，别说顺心酒店，包括顺心酒店在内的大块区域内，警察都那么多，他还怎么出手对付杨凡。

　　“算了，不说这个了，查到他们前几天在哪落脚了没有？”白守邦有些心烦意乱了，摆了摆手，岔开了这个话题，问出了另外一个问题。

　　顺心酒店已经开始重新装修，而杨凡他们也再次出现在了顺心酒店，白守邦此时不敢对他们下手，可却不阻碍白守邦继续去追查杨凡前几天的落脚点。

　　对于杨凡的落脚点，白守邦一直持怀疑态度，他手底下那么多人，几乎把天京给翻了一个底朝天，就是没找到杨凡。

　　如果前几天能找出杨凡的话，他也就没机会再次站在顺心酒店，出现在公众面前了。

　　“还是没查到。”尹毅摇了摇头，说道：“真不知道他们前几天躲哪里去了。”

　　白守邦心中闪过一丝疑虑，说道：“既然现在不能对付他，就一定要找出他前几天的落脚点，我怀疑有人给他打了掩护，不然的话，他不可能在天京毫无声息的呆了好几天。”

　　“放心吧，大哥，这事我一直在查。”尹毅点了点头，随即说道：“这次我不会再出任何差错了，不仅仅是为了进去的那些小弟，更为了去云山的那些小弟！”

　　“你去吧，对了，别忘了给去云山的那些小弟家里送钱过去。”白守邦无力的挥了挥手，让尹毅离开了。

　　云山的消息，白守邦已经收到，众兴会平定了内乱，石万思和刘强虎自杀谢罪，以换取自己那些小弟的命。这个小弟对白守邦来说，说不上好或坏，因为他根本就不关心众兴会到底会乱成什么样。

　　可是，这件事情之后，他派去云山的那些小弟却是再也没有回来，也根本就联系不上了。这意味着什么，白守邦心中自然是清楚无比的。而云山警方那边也没什么大动作出现，更是让白守邦心里凉了半截，从而不难看出，杨凡在云山的根基很深！

　　这更加剧了白守邦对杨凡除之而后快的心理，尽管杨凡的根基不在天京，可他在云山的根基很深，这样的敌人，对白守邦来说，无疑是很可怕的。

　　因为顺心酒店事件被抓进去的小弟能够捞出来的几率几乎为零，派去云山的小弟又是下落不明，极有可能已经死了。这对白手帮的创伤还是不小的，白守邦此时能做的，只能是尽快回复元气，同时暗暗准备对杨凡进行一次毁灭性的攻击！

　　与此同时，顺心酒店内，杨凡正意气风发的指挥着装修工人。尽管他不怎么懂装修，可这并不妨碍他这个大老板在一旁指手画脚。虽然在别人眼里看来，杨凡的指挥有些碍手碍脚的样子。

　　“我说杨老板啊，您就去一边歇歇吧？”装修公司的老总实在受不了杨凡这几天的指手画脚了，苦着一张脸，说道：“苏小姐让我过来装修之前都已经说过了，你的话一概不听，按照她提供的思路装修就行。”

　　“啊？她说过这话？你怎么不早说？”杨凡狠狠瞪了装修公司老总一眼，在一众飞车党小弟捂嘴偷笑的目光中落荒而逃了……

　　“你就不能少出点风头？这下丢人了吧？”民哥看到杨凡在自己身边坐下，一脸好笑的样子说道。

　　“谁知道苏梦竟然说过这话？”杨凡没好气的说道：“我看她是欠教育了！”

　　听到杨凡这话，民哥笑着摇了摇头，说道：“我看你还是想想装修完了以后，怎么预防白守邦吧！现在有警察在，制约我们双方，形成了暂时的平衡局面！等哪天警察撤了，白守邦肯定会立刻下手。”

　　“兵来将挡水来土掩。”杨凡双手抱着后脑勺，说道：“我哪那么多想法？走一步看一步吧，白手帮的实力，那天咱们也算领教过了，人太多了，就我们这些人，根本就没什么办法可想。”

　　就在这个时候，杨凡的手机响了起来，看到来电，杨凡立刻接通了电话，说道：“大哥！”

　　“杨凡，天京那边的情况我多少知道一些，众兴会的内乱已经过去了，你这个堂口大哥，也需要一些小弟过去支持你。”孟哲辉在电话那边说道：“让内裤和乌鸦带人过去帮你！”

　　“大哥，你让他们带人过来，我朝哪安排啊？”杨凡无语了：“我现在就一处落脚点，还刚被人给砸了，暂时别让他们过来了。即使过来了，咱们也拼不过天京当地帮派。如果真需要用人，我会给你打电话的。”

　　孟哲辉在电话那边笑了笑，说道：“你那边什么情况，我已经知道了！暂时的平衡局面，对你来说还是很有利的！有句话叫做引蛇出洞，你好好想想。”

　　“大哥，你什么意思？”杨凡直起身子问了一句。

　　“要么不做，要做就做狠一点！”孟哲辉淡淡的说道：“众兴会也不是那么好惹的。”说完这话，孟哲辉挂上了电话……


第五百六十五章 不情之请

　　叶蓉感到有些奇怪，自己只不过是报道顺心酒店的事情，怎么就惹的杨清润夫妇上门找自己了呢？

　　今天刚刚结束采访任务回来，主编就通知自己，杨清润夫妇会在下班后来接自己出去吃饭。叶蓉自然会问及原因，主编告诉叶蓉，杨清润夫妇是因为杨凡的报道来找她的，到时候让她带上采访杨凡的资料。

　　至于具体情况如何，都市周刊的主编并不知道，只是在通知叶蓉的时候，主编变相的表达了意思，怕杨清润夫妇认为这篇报道不实才找上门的。

　　对于这一点，叶蓉一点也不担心，虽然她的报道掩盖了一部分东西，可却是一点都没虚构，完全是属实的。

　　相比起杨凡，叶蓉来天京的时间已经不短，对天京的了解，叶蓉要比杨凡多的多。对于道上的事情，叶蓉不如杨凡知道的多，因为杨凡就是混道上的，对于道上的事情，他自然会多关心。

　　所谓术业有专攻，差不多也就这么个意思了。

　　可对于天京其他方面的事情，杨凡了解的就不如叶蓉多了。杨清润夫妇是什么身份，叶蓉可是清楚的很，虽然这对夫妇很低调，可杨家的光环却是笼罩在他们身上的。书香世家的杨清润更还出过很多本畅销书，在天京作者圈子里，名声很大！

　　杨清润的那辆奥迪A8毫无意外的出现在了都市周刊的楼下，叶蓉出来以后，杨清润请叶蓉上车。

　　上了车，叶蓉才发现温柔坐在车后座上。

　　“叶记者你好。”温柔当先伸出手去与叶蓉握手，随即说道：“冒昧打扰，实在是不好意思。”

　　“杨夫人太客气了。”叶蓉笑了笑，问道：“您跟杨先生找我不知道有什么事？”

　　“不急，一会慢慢说。”驾车的杨清润说道。

　　时间不长，奥迪A8停在了一家餐厅外。这家餐厅的装修很有格调，此时也已经有不少人在就餐。

　　杨清润夫妇显然早就已经预定了房间，进去之后，服务员径直领着三人进了一间包间。

　　“叶记者，请点菜。”温柔一脸笑容的把菜谱推到了叶蓉的面前。

　　叶蓉轻轻摇头，说道：“客随主便，还是杨夫人来吧！杨先生夫妇请客吃饭，我可当真是无功不受禄了。”

　　“实话实说，我们夫妇今天宴请叶记者，实在是有事相求。”温柔在点了几道菜以后，把菜谱合上，递给了站在一旁的服务员。

　　服务员退了出去，温柔才说道：“前几天叶记者报道了一则新闻，关于顺心酒店被黑社会成员砸掉的新闻？”

　　“对，那则新闻最早是我报道的。”叶蓉点了点头，随即疑惑的问道：“难道这新闻不属实？有什么不对的地方？”

　　“那倒没有。”杨清润在这个时候摆了摆手，说道：“叶记者请放心，我们不是来质疑你的。”

　　“那杨先生夫妇找我？”叶蓉再一次问出了这个问题。

　　杨清润看了温柔一眼，说道：“我们有个不情之请，想看看叶记者拍摄的那些酒店老板身上伤口的照片原件。”

　　叶蓉点了点头，从自己随身的包里拿出了数码相机递给了身边的温柔。

　　温柔接过相机，调整到查看照片，一张张的翻看起了那些杨凡身上伤口的照片！温柔看完以后，递给了自己的丈夫杨清润，杨清润仔细的看了一遍，还给了叶蓉。

　　恰在这个时候，服务员开始上菜，三人之间的谈话也告一段落。对于找叶蓉有什么事情，杨清润和温柔闭口不提，只是招呼叶蓉吃菜。

　　直到服务员上完所有的菜，温柔才停住了筷子，说道：“我想叶记者心中一定很纳闷，我们为什么找你看这些照片。”

　　叶蓉直接说道：“是啊，我很好奇！”

　　温柔说道：“我们是为了确认这些照片的真实性，叶记者别误会，我们并不是在质疑你报道的新闻真实性，我们是为了确认照片上的这个人的某些特征。”

　　听到温柔这么说，叶蓉心里不禁咯噔一下，难道杨凡在天京竟然招惹到了杨家？想到这里，叶蓉没有开口，而是用疑惑的目光看向了杨清润夫妇。

　　“准确的说，我们是为了确认那张拍摄杨凡胳膊伤口的照片，因为那张照片拍摄到了他的胸口，在他的胸口处，有一个圆形的红色胎记。”杨清润在这个时候说道。

　　听到杨清润这么说，叶蓉忙不迭的打开了相机，去翻看那张照片。对于杨清润所说的这个特征，叶蓉还真没怎么注意，她的注意力，完全被那些伤口给吸引了。

　　“这个？”叶蓉指着照片问温柔。

　　温柔点了点头，却是岔开了话题，说道：“叶记者，你以前是云山人吧？”

　　“是的。”叶蓉说道：“怎么了？”

　　“照片上的杨凡，也是云山人，你们以前应该是认识的吧？”温柔又继续问道。

　　听到温柔这话，叶蓉不满的说道：“你们调查过我？”

　　“叶记者请不要生气，我们这么做，实在是逼不得已。”杨清润看到叶蓉有些发火，立刻说道：“我也是在跟你们主编闲聊的时候才知道你原本是云山人的，至于杨凡，其实我们夫妇跟他是认识的，知道了你是云山人，加上你又报道了杨凡的顺心酒店被砸的事情，所以我猜测你们可能是旧识。于是就调查了你的资料，因为有件事情，我们想拜托叶记者帮帮忙！”

　　杨清润夫妇调查自己，竟然是为了让自己帮他们一个忙？以杨家在天京的实力，有什么事能让自己这个名不见经传的小记者帮忙？

　　叶蓉一时之间有些摸不着头脑了，不明白杨清润夫妇到底是什么意思了！

　　“叶记者，我们所在意的是杨凡身上的这个胎记。”温柔轻声说道：“因为我们夫妇二十几年前有个儿子丢了……”

　　听到这里，叶蓉就已经完全明白了，打断了温柔的话，问道：“杨夫人，你这意思是说杨凡可能是你们丢失的孩子？”

　　“没错。”温柔坚定的点了点头，说道：“我儿子丢失的时候还小，可他胸口有个红色的胎记，跟杨凡身上的胎记就在一个位置！”

　　听到温柔这个回答，叶蓉简直有一种哭笑不得的感觉！杨清润夫妇是书香世家，可杨凡呢？不折不扣的帮派成员！这简直就是风马牛不相及的，可偏偏却……

　　“您确定？”叶蓉又追问了一句，实在难以把杨凡和书香世家联系在一起！

　　“目前还不确定。”杨清润说道：“所以，我们想请叶记者帮个忙！”

　　叶蓉点了点头，恍然大悟的说道：“要我说服杨凡跟你们做亲子鉴定？”这是很正常的思维，既然杨清润夫妇已经看到了杨凡胸口的那个胎记，下一步要做的，自然是确定杨凡是不是他们丢失的儿子。而确定的方法，除了亲子鉴定还有什么？总不成要滴血认亲吧？

　　“我们……我们……想拜托叶记者，偷偷取杨凡一滴血。”杨清润很艰难的说出了这句话，却是不得不承受温柔的白眼！

　　按照温柔的意思，就是让叶蓉把这件事情转达给杨凡，劝服杨凡做一次亲子鉴定。可杨清润却是不太同意这个方案，怕弄的满城风雨，最后的结果万一不是，那就闹了大笑话了。所以，杨清润想了这么一个不是办法的办法。

　　温柔深深叹了口气，拉住叶蓉的手，说道：“叶记者，你也知道我和清润的身份，这种事情一旦传言出去，不管杨凡是不是我们丢失的孩子，总是会闹的满城风雨！所以，这真是一个不情之请。”

　　叶蓉点了点头，说道：“我明白了！”

　　“我们只知道杨凡是个孤儿，况且他已经是个成年人，我们跟他也不熟悉，对他的脾气性格不怎么了解。”杨清润一脸苦笑加无奈的神色，说道：“害怕这种事情说给他听，会弄巧成拙！”

　　“呃……”叶蓉想了想也是，不管怎么说，孤儿在长大的过程中没有父爱母爱，难免性格中会有古怪的一面。虽说她没发现杨凡有什么古怪，可她也不敢保证，对杨清润夫妇的想法，叶蓉很理解。

　　不过，叶蓉很快想到了另外一个问题，立刻问道：“万一杨凡要真是你们的儿子，你们打算怎么办？”

　　杨清润看了温柔一眼，说道：“我们已经商量过了，如果杨凡真是我们的儿子，也不会立刻把真相告诉他，慢慢来吧！二十多年的亏欠，不是一句话就能解决的事情！”

　　“可是，据我所知，杨凡胸口的那个红色胎记，好像并不是你们想象的胎记。”叶蓉疑惑的说道：“杨凡的胸口有纹身，那是一只似龙非龙，似蛇非蛇的动物，你们所说的那个红色胎记，恰好是这个纹身动物的眼睛！”

　　“是吗？”杨清润夫妇对望一眼，都从对方眼里看到了诧异的神色，这个世界上竟然还有这么巧合的事情？杨凡的纹身动物的眼睛竟然能跟他们丢失的孩子胎记一个地方？还都是红色的？

　　“可这照片上怎么没看到他有纹身？”温柔不解的问道。


第五百六十六章 周英的扬言

　　对杨凡身上的隐形纹身，叶蓉多少了解一些，听到温柔的话，叶蓉回答道：“他身上的纹身好像是隐形的，只有在血液加速循环的时候才会出现。”

　　“是吗？那这也有点说不通啊？”温柔接着说道：“既然他身上的纹身是隐形的，那怎么这个红色的地方不隐形呢？”

　　“这个，我也不太清楚。”叶蓉如实说道，随即试探的问道：“要不我打个电话问问他？”

　　“如此最好。”杨清润神色严肃的点了点头说道，在这件事情上，他小心谨慎，不想有任何预期之外的事情发生。

　　杨清润想的比较老成持重，第一是不把这件事情闹到，先隐秘的确定杨凡到底是不是他们当年丢失的孩子，第二就是确定杨凡真的是他们当年丢失的孩子，他也不会立刻告诉杨凡这件事情，而是会慢慢来，一点一点的告诉杨凡，让杨凡心里有个准备。

　　从这两点就完全可以看的出来，杨清润对这件事情是既小心又谨慎！此时听到叶蓉说杨凡身上的胎记并不是胎记，而是纹身，杨清润自然是想早点确认到底是怎么回事。

　　叶蓉拿起自己的电话，拨给了杨凡，电话很快接通，传来杨凡的声音：“大记者，找你帮这么点忙，你还真惦记着让我请客吃饭呢？”

　　叶蓉用的是免提，杨清润夫妇很清晰的听到了杨凡的话，杨凡这话让叶蓉闹了一个脸红！叶蓉答应帮杨凡报道顺心酒店的事情，杨凡事后曾说请叶蓉吃饭的，可实在是忙的够可以的，这顿饭估计一时半会是请不了了。

　　看到叶蓉来电话，杨凡是半开玩笑半认真的说了这么一句。

　　“去你的，我不差你那顿饭。”叶蓉没好气的说道：“有件事情要问你。”

　　“什么事？”杨凡哈哈笑道：“对你这个大记者，我一定是知无不言言无不尽！”

　　“我给你拍胳膊伤口的那张照片，你胸口的那个圆形的红色斑点是怎么回事？”叶蓉直接问道：“我记得你身上的纹身是隐形的啊？如果我没记错的话，这个红色的地方应该是你纹身图案的动物眼睛才对吧？”

　　“没错。”电话那边的杨凡立刻说道：“是纹身图案的眼睛不假，可我身上这个红色的地方是不会隐形的，因为那是一个胎记。很凑巧的，纹身用上了这个胎记做眼睛。”

　　“哦，我说呢！”叶蓉装作恍然大悟的语气，说道：“我就说我不可能记错嘛，你的纹身是隐形的！”

　　“你找我就是这事？”杨凡狐疑的问道。

　　“嗯，就是这事，没别的事了，我挂了。”说完这话，叶蓉飞快的挂断了电话，继而抬头看向了杨清润夫妇。

　　已经问清楚了，杨凡身上的的确是胎记。

　　听到杨凡的亲口回答，杨清润夫妇眼中的热切之色，不由得又多了几分。他们的不情之请已经提出了，就看叶蓉到底是什么态度了。

　　“这事，我觉得我没法帮你们。”叶蓉一脸为难的神色，说道：“我哪有机会能取到杨凡的血样？”

　　这种事情是讲机缘巧合的，谁会平白无故的让人取自己身上的血样？而且，杨清润夫妇的意思是隐秘进行这事，不让杨凡知道，那就更难办了。

　　叶蓉会拒绝，并不出乎杨清润夫妇的预料。

　　只听杨清润说道：“我们可以等，叶记者，二十多年我们都等过来了，不在乎多等几天，甚至是几年！只希望你在有机会的情况下帮帮我们，你能答应我们就对我们来说就已经是很难得了，至于什么时候能取到杨凡的血样，我们并不着急。”

　　温柔接口说道：“叶记者，你和杨凡是朋友，这件事情事关杨凡的真正身份，如果确定以后，就代表着杨凡将会有一个家，一个真正属于他的家，一个崭新的开始！即使是处于朋友的角度去考虑，你也应该帮帮杨凡！”

　　“好吧，我尽量试试看。”面对杨清润和温柔的连番劝导，叶蓉硬着头皮答应下来了，不过，叶蓉会答应下来，其实还像是温柔所说的那样，大多是处于杨凡的角度去考虑。

　　杨凡是一个孤儿，现在有可能确定杨凡的父母到底是谁，叶蓉觉得自己应该答应杨清润夫妇，这其实是在帮杨凡。

　　对于任何一个人来说，一个温暖的家，比什么都重要！更何况是杨凡这种孤儿，二十几年不知道自己的亲生父母是谁，他应该也很想知道自己的亲生父母是谁吧？

　　这顿饭可以说是宾主尽欢，最后，杨清润夫妇送叶蓉回了家。

　　此时已经是晚上将近十点，路上的行人已经都加快了回家的步伐，川流不息的车辆也变得少了许多。

　　一辆军用吉普车夹杂在车流当中，朝着顺心酒店的方向驶去。车上坐着两个人，一个司机，另外一个则是一个年轻女孩。

　　驾车的司机穿着一身迷彩装，不难看出他身上的迷彩装还有不少尘土，不知道是不是训练完没来得及换衣服。而坐在车后座的女孩则是一身运动装打扮，即使她坐在车里，也不难看出她那挺拔的高个头！

　　“小英，快到了。”驾车的司机透过车内的后视镜看了坐在后座的女孩一眼说道。

　　“嗯，谢谢武叔叔。”坐在后座上的正是周英，听到这人的话，周英道了谢，随即说道：“就停在路边吧，我自己走过去就行。”

　　“那怎么能行？你爷爷可是特意关照过，要我确保你的安全。”

　　“武叔叔，真的不用了，我自己走过去就行。”周英一脸为难的神色。

　　被周英称作武叔叔的男人笑了笑，说道：“小英，告诉武叔叔，你跟那小子到底什么关系？”

　　“只是普通同学关系而已。”周英说着话，打开车门下车，说道：“武叔叔，你回去吧，我自己打车回去就行。”

　　“那可不行，你从我那走的，我有责任把你安全送回家。不然的话，我还不被你爷爷给扒了皮？”武叔叔一脸严肃的神色，说道：“快去吧，我就在这等着你！顺心酒店刚被人给砸了，现在估计是在装修！”

　　顿了一顿，武叔叔又说道：“你这个同学，可真不是一般人呐，你可得小心点，有些事情不能沾惹上，虽说咱们不怕，可影响不好！”

　　“我知道。”周英说着话，拍上车门，快步朝着顺心酒店的方向跑去。

　　周英已经有一段时间没有见到杨凡了，打过杨凡几次电话，杨凡每次接电话都是说有事，他不在学校里，在外面忙些什么？

　　周英无从得知！

　　可现在却是知道了，因为都市周刊的那篇报道，引起了不小的轰动，周英虽不关注都市周刊，可却并不代表不关注别的新闻媒体！

　　无奈的是，周英这几天也没能出门，今晚好不容易有空出来了，却也没能利索的了，她爷爷安排人送她到她要到的地方，原因很简单，最近天京有些不太平，周老爷子害怕哪个不开眼的伤害到他的宝贝孙女！

　　“杨凡！”站在顺心酒店的门口，周英看到了好多天不见的身影，忍不住喊了一句。

　　“周英？你怎么来了？”杨凡看到周英以后，快步走了过来。

　　“来看看你，没想到你摇身一变，竟然成大老板了！”话虽是这样说着，可却是没什么好气，说着话，周英伸出手来，抓住了杨凡的衣服，揪着衣领就朝里看去。

　　“干嘛，干嘛啊？”杨凡忙不迭的挣脱了周英。

　　“我看看你的伤口好了没有。”周英说道。

　　“没什么事了。”杨凡晃动了几下胳膊，示意自己没事，问道：“你怎么找到这了？”

　　“顺心酒店被砸的事情，在天京都快家喻户晓了，我还能不知道？”周英说道：“你怎么搞的？闹出这么大的动静来？”

　　“我还嫌弃这动静小呢！”杨凡嘿嘿笑道：“动静越大，我可是越安全！要不然的话，我费那么大的劲让媒体报道顺心酒店的事情干嘛？”

　　“你现在还不够安全？”周英皱眉问道：“声势还太小？”

　　“也算是差不多了吧，就是心底没底，不知道以后会怎么样！”杨凡实话实说，他也没法保证白守邦下一步会怎么做！

　　“到底是什么人砸了顺心酒店？”周英问道。

　　“跟你说了你也不知道，你就别瞎掺和我的事情了。”杨凡说道：“反正我现在挺安全的，至于麻烦，我会解决的。”

　　“告诉我！”周英很坚定的说道：“不管是谁，我都要教训教训他，让他吃点苦头，知道有些人不是他能惹的起的。”

　　“你今天怎么了？吃错药了？”杨凡有些诧异的问道。

　　“你只需要告诉我到底是谁砸了顺心酒店。”周英又一次问道。

　　“白手帮的人。”杨凡摊了摊双手，说道：“现在你知道了？就别跟着瞎掺合了啊！早点回家休息，走，我送你回去。”

　　“三天之内，我一定让他们好看！你等着！”周英说完这话，快步朝着来的方向跑去……


第五百六十七章 闹事

　　周英说走就走，头都不带回的，还是一溜小跑！这可吓坏了杨凡，就这妞的火爆脾气，杨凡还真怕她做出什么冲动的举动，直接去白手帮的场子里闹事！

　　原本告诉周英是什么人闹事，只是为了不让周英再继续问下去，没想到事情竟然演变成这样，一时之间，杨凡当真后悔不已，真不该告诉周英这些。

　　“嗨，嗨，别跑。”杨凡说着话，追上了上去，喊道：“你千万别乱来啊，别去招惹他们，我自会处理这事的！惹上他们很麻烦的！”

　　“放心吧，我没那么笨！”周英跑的很快，杨凡根本就没能追上周英，只见周英回过头来对杨凡喊了一句，拐了个弯就消失不见了！

　　“嗯？人呢？”杨凡站在街口愕然四处张望，就是没看到周英跑哪里去了！

　　这妞的速度咋就这么快呢？

　　杨凡郁闷不已的掉头朝回走去，边走边回头张望，一直到回到顺心酒店，杨凡也没能再次看到周英。

　　就在杨凡回到顺心酒店，那辆停在路边的军用吉普车的后座上有个人坐直了身子，不是周英还是谁？

　　“武叔叔，我们走吧。”周英说道。

　　“小英，武叔叔说的话，你得放在心上！你这个同学可不是一般人，有些事你不能沾上！”

　　“知道了，武叔叔。”周英心不在焉的回答道。

　　就在这个时候，一阵悦耳的铃声响了起来，驾车的武易接通了电话，只听电话那边的人说了几句什么，武易立刻回答道：“放心吧，老首长，我正载着小英朝家里去呢！”

　　被武易称作老首长，电话那边的人除了周英的爷爷不会再有别人！他在电话那边又叮嘱了几句就挂上了电话。

　　“武叔叔，你能不能帮我一个忙？”周英看到武易挂上了电话，问了一句。

　　“什么忙？”武易随口问道。

　　“我想给一些人一点教训！”周英说道。

　　“谁？”武易很干脆的问道。

　　“白手帮！”周英说出了这三个字。

　　武易叹了口气，说道：“是因为你那个同学吧？”

　　周英默不作声的点了点头。

　　武易又叹了口气，说道：“看来我刚才说的你是根本没放在心上啊？小英，这种事情，用不着我们出手，一旦我们出手，事情的性质就变了！”说到这里，武易脸上露出一丝不屑的神色，说道：“他们就是一群跳梁小丑，我们跟他们永远不在一个层面上！这么做，咱们简直就是自降身份！而且，这种事是违反纪律的，你爷爷肯定是不会同意的，老爷子的脾气你比我清楚，我可不想触这个霉头啊！你还是饶了我吧！”

　　听到武易这么说，周英微微有些失望，武易手底下那帮子兵可不是一般部队的兵，有他帮忙的话，教训白手帮简直不费吹灰之力。

　　不过，武易会拒绝，也不出周英的预料。

　　时间不长，武易驾车载着周英回了家，从门口持枪站岗的哨兵就可以看的出来这里是什么地方。

　　第二天，周英如常去了学校。不过，这一天对白手帮来说，却是有着大事的日子，原因无他，水梦之都重新装修完毕，再次对外营业了。发生了上次的事情，对生意肯定会有影响的。白守邦除了做广告之外，还派人到处发传单，企图把上次事件对生意的影响降到最低！

　　当晚上看到络绎不绝的客人，白守邦心里算是彻底松了口气。

　　一般来说，这种比较有特色的休闲娱乐产业，即使有事发生，对生意有所影响，只要再次营业，短时间之内就可以恢复元气，生意照旧兴隆。

　　一辆出租车缓缓停在了水梦之都的门口，从车上下来两个年轻靓丽的女孩，这两个女孩走进水梦之都，在服务员的介绍下选择了一套价格适中的套浴，继而换了浴衣进了洗浴区。

　　两人位的水池，热水咕嘟嘟的泛着水花，却不溢出水池，显然是有进水和出水的循环设计。

　　刚刚进来的两个年轻女孩此时正在这个水池里泡澡，其中个子稍微矮一点的那个有点忐忑不安的问身边那个高挑个头的女孩：“周英，咱们这么做不会有危险吧？”

　　“怕了？你可以回去，夏雪欣，是你口口声声说想帮杨凡，我才带你来的。”周英额头上敷着洁白的毛巾，淡淡的说道。

　　虽然周英脸上神色很平静，可心里其实也没多少底，不然的话，她也不会约夏雪欣同来的，她约夏雪欣同来的目的，就是为了给自己壮胆！

　　顺心酒店的事情，夏雪欣倒是听说了，可她却是没去关注，并不知道顺心酒店的老板是杨凡。可以说，夏雪欣在这事上有些后知后觉了。

　　今天在学校里，周英找到了她，告诉了她这件事情。夏雪欣当即按耐不住了，要去找杨凡。不过，周英却是立刻抛出了一个致命的诱饵，她问夏雪欣想不想帮帮杨凡，让对付杨凡的那些人吃点苦头，给他们一点教训！

　　夏雪欣自然是想帮杨凡的，当即问周英要怎么做，而周英却是卖了一个关子，说晚上会告诉她怎么办。

　　这不，到了晚上，周英带着夏雪欣来了水梦之都！

　　只是，周英的办法实在让夏雪欣有点不敢恭维，她竟然要在这里闹事，招惹白手帮的人，让他们对付她们两个，继而就可以搬救兵过来了！尽管周英已经做出了保证，可夏雪欣心里还是直敲鼓！

　　“放心吧，不会有事的。”周英看着夏雪欣，说道：“你忘了我的身手了？只要我们能撑一段时间，我保证这里被砸的稀巴烂。”

　　“希望如此吧。”夏雪欣没底气的说了一句。

　　周英在这个时候大声喊道：“服务员，水温不够！”

　　“好的，请稍等。”站在服务区的女服务员听到周英的喊声，立刻拨打内线电话，调整一下周英她们两个泡澡的水池水温。

　　只不过，水温刚刚上来，周英又喊了一句：“怎么这么热？想烫死我们啊？”

　　日次反复几次，服务员脸色变得难看了起来，虽然还是按照周英所说的去调整水温，可心里估计对周英早就腹诽不已了。

　　好不容易看到周英和夏雪欣出来浴池，穿好衣服去了按摩间，这个服务员终于松了口气，同时狠狠的骂道：“什么玩意！”

　　按摩间也是标准的双人按摩间，装修的很温馨，两个女按摩技师敲了房门之后走了进来，继而开始给周英和夏雪欣按摩。

　　“用点力，没吃饭还是怎么着？”周英趴在按摩床上，享受着的同时开始挑刺了！

　　对于客人的要求，按摩技师自然是不敢不从，当下多加了一点力气，同时温柔的询问道：“可以吗？”

　　“还行，再大点力就更好了！”周英说道。

　　按摩技师果然又加大了一点力气，看到周英不再多说什么，开始了固有的程序，给周英按摩。

　　只是，这样几乎用尽最大力气按摩的技师，时间不长就开始额头见汗了，同时有点气喘吁吁了。

　　“大点力。”周英又说道。

　　按摩技师咬了咬牙，又加了把力气，可已经大不如前。

　　就在这个时候，只听“咣当”一声响，周英已经一脚把这个按摩技师给踹倒在地了，嘴里还喝道：“不是让你大点力啊？你耳朵聋了？”

　　“对不起，这已经是我最大的力气了。”按摩技师站起身来，忍着痛说道。

　　“滚，给我换个技师进来！”周英怒道：“没力气你还干什么按摩技师？”

　　按摩技师咬了咬牙，一瘸一拐的走出了按摩间，去找值班经理反应这事去了。

　　时间不长，一位穿着职业套装的，三十多岁的女人带着一个新技师走了进来，赔笑说道：“对不起，给您换的技师来了。”

　　周英点了点头，说道：“你们的技师怎么回事？一点力气都没有，难不成是糊弄人的？刚才那个技师力气不足，按摩时间不算！”

　　“没问题。”值班经理显然很明白顾客是上帝这句话，立刻答应了下来，安排新技师给周英按摩。

　　只不过，这次的按摩也像是第一次一样，一点都不顺利，时间没多久，这个按摩技师也挨了周英一脚，被周英给踹了出来。

　　同一房间内给夏雪欣按摩的技师脸色有些不予，低声说道：“对不起，我出去一下。”

　　“去吧。”夏雪欣大方的摆了摆手说道。

　　等这个技师一走，周英立刻说道：“小心点，他们差不多该上来了。”

　　周英想的没错，这个技师出去，立刻去找值班经理了，把事情原原本本的对值班经理说了一遍。

　　“她这是纯粹找茬来了啊？”值班经理一脸阴沉之色，说道：“你也先别进去了，老板在这，等着吧，我去找老板！要不是今天第一天重新营业，第一次就收拾了这小妮子！”说完这话，值班经理踩着高跟鞋，嗒嗒嗒的上楼去了。

　　很快，她就出现在了白守邦的办公室里……


第五百六十八章 又被砸了

　　水梦之都的经理有两个，一男一女，男的负责的是男客人方面的事情，女的这位负责的自然是女客人方面的事情。

　　不过，这两个经理没有任何背景，就是正儿八经的管理人才，是白守邦花高价从别处挖来的。

　　花高价挖来的，一般都是人才，这两个经理也不例外，水梦之都在他们两个的齐心合力下，打理的井井有条，营业额更是蒸蒸日上。

　　当然，营业额屡破新高，白守邦自然是不会亏待了他们两个，发放奖金是常有的事，可以说，他们两个人的奖金是随着白守邦的心情不定时发放的。而且，每次奖金的数额都不会少于一个数。

　　白守邦给他们两个不定时发放奖金，完全是出于笼络人才的目的，他倒不怕别人来挖角，就怕他们两个干着干着没了奔头，自己有了跳槽的想法。

　　此时这位女经理正在白守邦的办公室里，一五一十外加添油加醋的把周英在这里故意找茬闹事的事情说了一遍。

　　这位女经理在水梦之都工作已经不是一天两天，对于自己老板的底细自然是清楚的很，自己老板可是帮派大哥，有这层身份撑腰，敢在水梦之都闹事的，还没一个有好果子吃的！在她看来，今天这两个黄毛丫头，根本就是欠教育！

　　“哪里来的野丫头？”白守邦还没说话，坐在白守邦对面的尹毅就怒了。

　　白守邦点了点头，说道：“今天是咱们水梦之都重新营业的第一天，不管是谁，都不能让她在这里闹腾，既然满足不了她的要求，那就不用满足了。”

　　说到这里，白守邦转而看向了尹毅，说道：“尹毅，带几个人过去，把那两个野丫头赶出去算了。”

　　尹毅当即答应一声，让这位女经理带着自己出去了，一出门，尹毅挥了下手，招呼了十几个小弟一起朝着按摩区而去。

　　因为今天是水梦之都重新营业的日子，白守邦多调集了很多人看场，他不敢保证杨凡不来这里闹事！

　　很快，尹毅和十几个手下小弟就出现在了按摩区，随着这个女经理的纤纤玉指一指，尹毅带着十几个小弟朝着一个按摩房间走去。

　　“啪嗒”一声轻响，一个小弟打开了房门。

　　紧接着，门内踹出一条修长而健美的大白腿，一脚踹在了这个小弟的胸口，发出“砰”的一声，这个小弟被踹的倒退了四五步，跌坐在地上。

　　不用说，踹出这一脚的肯定不会是夏雪欣，而是周英。

　　“砰”，又是一声响，却是周英飞快的关上了房门！

　　“快，推过按摩床来顶住房门。”周英喝道，一直站在按摩床边的夏雪欣紧咬银牙，用力推动按摩床，发出“吱嘎”刺耳声，把按摩床给推到了门上，顶住了房门。

　　与此同时，门外传来阵阵“砰砰”的砸门声，很显然是尹毅和他的手下抓狂了。而周英却在这个时候不慌不忙的拨出了一个电话，电话很快接通，周英立刻说道：“爷爷，我和同学在水梦之都被人给欺负了，我们躲在按摩包间里，外面十几个黑社会的人在砸门，你听听！”

　　说着话，周英把手里的电话对准了一直被砸的通通响的房门。

　　“撑住！”电话那边的周老爷子沉稳的对周英说了这一句话，立刻挂断电话，随即拨出了一个号码！

　　电话接通，周老爷子喝道：“小英在水梦之都被黑社会围困，立刻包围水梦之都，确保小英的安全！三分钟之内赶不到水梦之都，你这个大队长不用干了！”

　　说完这话，周老爷子挂断电话，迈步走出房门，喝道：“备车，水梦之都！”

　　武易接到周老爷子这个电话，惊出了一身冷汗，立刻调集手底下的兵，以最快的速度朝着水梦之都进发。

　　一辆又一辆的军车从天京军区开出，以最快的速度朝着水梦之都进发，期间闯了无数红灯……

　　“他妈的，躲开。”尹毅喊了一句，却是从一旁的消防箱内拿出了消防斧，消防斧的锋利程度自然是不用怀疑的，质量更是有保证，即使是防盗门，都可以劈的开，更别提这种木质的房门了。

　　只几下，原本完好的房门就被尹毅给劈开了一个大口子，紧接着，这个口子被尹毅手持消防斧越破越大，直到可以走进人去！

　　“给我出来。”一个小弟立刻钻进了按摩间，指着躲在角落里的周英和夏雪欣骂道：“敢在水梦之都闹事，也他妈的不打听打听这里是什么地方！”

　　与此同时，另外一个白手帮小弟也钻了进来。

　　周英却在这个时候动了，快速朝着站在自己面前的按摩床上的那个家伙踢出了一脚！

　　这个小弟反应很快，朝后退了一步，躲开了周英这一脚。

　　就在这个时候，外面一阵慌乱，有人急匆匆的奔上楼来，大声喊着：“毅哥，毅哥，不好了，我们被包围了！”

　　“什么情况？”尹毅转过身来，一把扶住了这个小弟。

　　“外面，外面来了好多当兵的，全都荷枪实弹，把我们这里给包围了。”这个小弟立刻说道。

　　“快，去通知大哥！”尹毅吩咐道，随即扭头说道：“赶紧的解决了她们两个，别被人给发现了！”

　　可尹毅的话音刚落，就只见一群身着迷彩装，脸上涂着油彩，却是全都手持冲锋枪的当兵的冲了上来，这些当兵的一上来，手里的枪口立刻对准了尹毅他们！

　　尹毅他们立刻高高举起了双手……

　　“小英，小英，你在哪？”武易的声音响了起来。

　　“武叔叔，我在这。”周英在房内回答了一句。

　　武易的目光随即锁定了被消防斧劈坏的房门，目光不善的看向了尹毅，喝道：“谁干的？你们胆子不小啊？”

　　周英和夏雪欣在这个时候打开房门走了出来，走到了武易的身边。

　　“你可吓死我了，你爷爷限我三分钟之内赶到这里，我差点就动用了直升机！”武易看到周英走出来，心里松了口气。

　　“我可是被困在里面快十分钟，小心我跟爷爷告密，说你来晚了。”周英对武易调皮的眨了眨眼，开了一个玩笑。

　　武易笑了笑，走到了一个白手帮小弟面前，抬腿就是一脚，只是，武易这一脚踢的极高，直接踢在了这个小弟的下巴上！军靴的鞋底硬度可想而知，这个小弟被一脚踢翻在地，下巴被踢的脱了臼，同时嘴里吐出了一口血。

　　“你爷爷这就到，还不快去换衣服？”武易对周英说道。

　　周英这才拉着夏雪欣去了下面的更衣室换衣服，等换好了衣服下楼而来，夏雪欣才发下她们所下的每一个楼层，都有军人把守着，这些军人守在了每个楼层出入口，确保无人能从里面走出来。

　　“爷爷！”周英下到一楼，恰好看到了自己爷爷举步迈进水梦之都，立刻跑了过去，拉住了自己爷爷的手。

　　周老爷子穿着一身军装，身板笔直，肩上的肩章是金色松枝外加三颗金星！这代表着周老爷子的军衔是上将，这是天朝最高军衔！在周老爷子身后，警卫员紧紧的跟着。

　　看到周老爷子进来，那些武易带来的身着迷彩装，脸上抹着油彩的大兵，立刻敬了一个标准的军礼。

　　周老爷子回了军礼，随后问周英：“你怎么跑这里来了？这里也是你能来的地方？”虽然周老爷子没发火，可从他那板着的脸色不难看的出来，他并不同意周英来水梦之都这种地方。

　　“爷爷，我只是和同学来体验一下而已，谁想的到这里竟然是黑社会开的。”周英低下了头，小声的说道。

　　“武易呢？”周老爷子话音刚落，武易就出现在了楼梯口，快步来到了周老爷子的面前行了一个军礼。

　　“这里的负责人呢？我倒要看看谁这么厉害，竟然还敢开黑店！”周老爷子冷哼一声问道。

　　“还没找到这里的负责人。”武易如实回答道。

　　“既然是这样，先把这里砸了吧。”周老爷子淡淡的说道：“到那个时候，总会有负责人站出来的吧？”

　　“是！”武易回答道，同时又是一个标准的军礼，随即转身对着那些站在一楼的士兵下了命令：“全体换上工兵铲，把这里砸了，注意不要伤人！”

　　守在一楼的士兵立刻集合，收起了手里的枪，换上了工兵铲，顿时，水梦之都一楼响起一阵乒乒乓乓的声音……

　　时间不长，水梦之都的一楼就已经变得破败不堪，紧接着，这种乒乒乓乓的声音蔓延到了二楼，随即是三楼……

　　周老爷子面无表情的坐在了一楼大厅的沙发上，对发生的一切似乎视若无睹，招呼周英和夏雪欣在自己的身边坐了下来。

　　而尹毅他们几个，此时已经被人给押了下来，排成一排站在了墙边，周老爷子看着尹毅他们，淡淡的说道：“如果负责人还不出来，我就带你们去天京军区好好审问审问！”


第五百六十九章 两清的办法

　　白守邦此时正被一群士兵荷枪实弹的押着朝水梦之都的楼下走来，只是，白守邦越走越是心惊，乒乒乓乓的声音不绝于耳，顺着声音的来源处看去，只见二十多个身穿迷彩装，脸上涂抹着油彩的士兵手拿工兵铲，正热火朝天的砸着自己的水梦之都。

　　不得不说，这二十几个士兵对于搞破坏十分内行，在他们的努力下，水梦之都很快就破烂不堪，犹如被炮弹轰炸过一样。

　　不是白守邦不想快点下楼，在得知水梦之都被一群当兵的给包围了之后，白守邦第一时间就出了自己的办公室。

　　只不过，没走的几步，白守邦就被人给用枪指上了！面对这样的情况，白守邦也只能是慢慢朝下走，现在他面对的可是一群荷枪实弹的士兵。

　　而且，从这群士兵的穿着以及脸上抹着的油彩来看，还不知道是什么部队！万一惹火了他们，难保他们手里的枪不会打出一串子弹，打在自己的身上……

　　白守邦被押着下到一楼大厅的时候，才赫然发现，一楼大厅已经有不少人在，而且，还都是平时自己很注意笼络的客人，只是，这些平时看起来权利不小的官员，此时一个个全都耷拉着脑袋，大气都不敢喘一口的样子。

　　看到这些官员这副样子，白守邦知道这次惹到不该惹的人了，只是，他想了半天也没想到自己什么时候惹上这种人物了！

　　就在这个时候，只听的一阵警笛声大作，一长溜警车飞驰而来，在水梦之都的门口停了下来，车门打开，下来若干警察，带头的正是孙兴文！

　　“这……这是怎么了？”饶是孙兴文见过大场面，也没料到会看到眼前这副场景，报警中心的电话都快被打爆了，所有报案人全都一个说辞，自己在水梦之都被一群当兵的给控制住了。

　　作为天京市市局局长，如果军方有什么行动，除了保密行动之外，其余的都会知会他一声。而这次的事情就这么突然发生了，报警人却都是提供自己身份的普通人，孙兴文不得不硬着头皮过来看看。

　　“站住！”守在水梦之都门口的士兵手里的枪口对准了孙兴文这些警察，在他们眼里，出来执行任务，没有警察这一说！他们现在收到的指令就是守住水梦之都的门口，不放一个人进去，也不放一个人出来！

　　“我是市局局长孙兴文，能麻烦你通报你们的长官一声吗？”面对这些军人，孙兴文也不得不放低姿态。

　　“等着！”另外一个守在门外的士兵看了孙兴文一眼，转身快步跑进了水梦之都，一会的功夫又跑了出来，说道：“你进去吧！”

　　孙兴文看了看跟着自己一起来的那些同事，说道：“你们在外面等着吧。”说完这话，孙兴文自己走进了水梦之都，守门的士兵只说“你进去吧”，而不是“你们进去吧”，孙兴文也不敢带自己的同事进去了。

　　“孙局长，今天这里的事情，由我们天京军区负责，你回去吧。”孙兴文进去之后，武易走了过来，生硬的扔给了孙兴文这句话。

　　孙兴文还想说什么，武易摆了摆手，立刻有一个士兵走了过来，站在了孙兴文的面前。这意思再明白不过，孙兴文要再不识抬举，那结果可能被扫地出门了。

　　孙兴文灰溜溜的走了出去。

　　这一幕没有逃过白守邦的眼睛，看到这些，白守邦在心里默默叹了口气，一阵悲凉的感觉油然而生。

　　孙兴文出去水梦之都以后并没有离去，而是打了一个电话出去。这件事情已经不是他能管的范围了，有必要对一些人说明白，比如，天京市市委书记！

　　孙兴文的电话挂断以后不久，一辆黑色奥迪飞速驶来，停在了孙兴文身边。车刚停下，车后门就立刻打开了，下车来的正是天京市市委书记，只见他快步来到了孙兴文的身边，问道：“什么情况？怎么发生这么大的事？”

　　今天水梦之都的事情是天京军区来的人，怎么可能是小事？

　　“我也不清楚，我进去就只得到了一句话，已经在电话里说过了。”孙兴文一脸苦笑。

　　“我进去看看。”天京市市委书记李华健说了声，在得到通报以后，进到了水梦之都里面。

　　看到李华健进来，白守邦眼睛亮了一下，虽然说跟李华健没什么交情，可李华健来过水梦之都几次，倒是可以说的上几句话的。而且，对于水梦之都这个比较有特色的正规洗浴中心，李华健还是赞不绝口的。

　　“这……”看到水梦之都里面被砸的一片狼藉，李华健有些懵了，等看到了周老爷子，李华健立刻快步走了过去，说道：“周司令，您怎么来这了？”

　　“小李啊？”周老爷子淡淡的点了点头，说道：“我怎么来这了？我要不来这，我宝贝孙女就要被这个黑社会开的洗浴中心给迫害了！”

　　听到周老爷子这话，白守邦蓦然一惊，偷偷看了看坐在他身边的周英和夏雪欣，心里已经隐隐猜到了今晚到底是怎么回事了！

　　“黑社会？”李华健愕然说道：“这从何说起？”

　　周老爷子不再多说什么，指了指排成一溜，站在墙边的尹毅他们。

　　李华健快步走到了白守邦面前，问道：“怎么回事？”

　　“这事还真不好说。”白守邦一脸苦笑，说道：“值班经理告诉我有两个女客人捣乱，我就让这几个保安过去看了一下，谁知道就发生这事了？”

　　“事情到这个地步，你打算怎么办？”李华健压低了声音说道：“那个老爷子是天京军区总司令！别说把水梦之都砸了，就是给你炸了，他也敢啊！”

　　“李书记，看来你跟老爷子有点交情，你给说说情吧？都是下面保安不会办事，我出这个数，作为给老爷子孙女的压惊费，你看？”说着话，白守邦比划了两个指头。

　　李华健明白，这不是两万，也不是二十万，而是二百万。

　　李华健点了点头，说道：“我只是跟老爷子见过几面，勉强算是认识，能不能说的通，我不敢给你打包票！”

　　“麻烦李书记了。”白守邦赶紧道谢。

　　对于这事，李华健即使不想管，也得管！他是天京市市委书记，出了这么大的事，他有必要作为中间人出来调解一下。如果任由周老爷子继续下去，怕是他出不了气，真能把水梦之都给炸了。

　　“老爷子，那个就是这里的负责人。”李华健回到李老爷子身边，指了指白守邦，这才说道：“刚才的事情，纯粹是误会，都怪这里的保安太嚣张跋扈了！这些临时工，太没素质了！我已经责令他辞退这些临时工了！关于您孙女的事情，他愿意出二百万给压压惊！”

　　神奇的临时工，总是无怨无悔的在天朝扮演者背黑锅的角色！不管是不是临时工，反正上面说是就是呗！

　　周老爷子看了李华健一眼，对白守邦招了招手，白守邦立刻屁颠屁颠的跑了过来，躬身道：“老爷子，今天这事都是我们不对，您大人大量，放过我们这一次吧！”

　　“放过你们好说！”周老爷子痛快的说了一句，随即话锋一转，说道：“钱就算了，我拿不起这烫手的二百万压惊费，你还是尽快把水梦之都装修好，我派人再过来砸一次，这事也就两清了！”

　　说完这话，周老爷子站起身来，说道：“至于那些临时工保安……”

　　“一定辞退，一定辞退！”白守邦赶紧说道。

　　周老爷子笑了笑，说道：“我看着不太像临时工啊？这样吧！小武！”

　　“到！”武易一个立正，站在了周老爷子面前。

　　“打断他们一条腿，算是一个警告！如果再有下次，不管出事的是不是我孙女，都给我抓进军区！”周老爷子扔下这句话，带着周英和夏雪欣离开了。

　　武易一挥手，原本砸完了水梦之都下楼而来的那些手持工兵铲的士兵，走到了尹毅他们面前，每人面前站定一个！

　　随着武易再次挥手，这些士兵手里的工兵铲猛的朝着尹毅他们的腿上拍了下去。

　　“砰”，巨大的声音响起，尹毅他们的腿被工兵铲同时拍中，他们也同时倒了下去。

　　不过，尹毅他们却是咬紧了牙关，愣是一声也没喊痛！

　　而此时，周老爷子已经带着周英和夏雪欣上车离去了。

　　武易也在这个时候集合了他所带来的士兵，准备上车离去。白守邦也终于算是松了一口气！

　　哪知道武易带着这些士兵走到了门口却是停了下来，只听武易大声喊道：“一排留下，盯着这里装修，什么时候装修好了立刻打电话通知我，我再带人来砸一次！”

　　“是！”一排的士兵立刻立正敬礼，并且目送武易带着其他人离开。

　　听到武易这话，李华健的嘴角不禁抽抽了起来……

　　而白守邦，则是一脸无奈的神色，周老爷子这种人，他惹的起吗？他们本就是不应该有所交集的两种人！


第五百七十章 几天的旧账

　　周老爷子走了，李华健深深叹了口气，摇了摇头，也离开了水梦之都。这件事情的解决方法，周老爷子已经说了，他要再砸一次水梦之都，李华健也是没有任何办法劝阻。

　　至于白守邦，就更没有任何办法了。他和周老爷子，本就是两个世界的人，本就是不应该有任何交集的两个人，可偏偏却硬生生扯在了一块！真要比较起来，白守邦就是鸡蛋，一磕就破，周老爷子就是块石头，硬的很！

　　可以这么说，白守邦要跟周老爷子硬碰硬的话，那纯粹就是拿鸡蛋碰石头！

　　当然，白守邦不是傻子，自然不会去招惹周老爷子的。只不过，水梦之都还要被砸一次，这让他心头止不住的滴血啊！

　　武易留下了哨兵站岗，直接等着水梦之都装修完再次通知他，由此可以看的出来，武易对周老爷子的命令执行的有多么彻底。

　　“走吧，先去医院。”白守邦走到尹毅的身边，把尹毅扶了起来，搀到沙发上坐下，随即招呼手下小弟开车的开车，抬人的抬人，把尹毅他们送到医院去了。

　　周老爷子的座驾停在了天京大学外，夏雪欣打开车门下车，礼貌的说道：“谢谢爷爷。”

　　周老爷子笑着说道：“孩子，不用有什么心理负担，他们不敢怎么样的！如果他们敢再闹事找你的麻烦，你就告诉小英，我去收拾他们。”

　　夏雪欣笑了笑，说道：“好。”说完这话，夏雪欣和周老爷子道别，走进了天京大学。不过，一进了校园，夏雪欣脸上的笑容消失了，取而代之的是一副凝重的神色。她从没想到过周英竟然会有这样的背景，今晚发生的这一切，给她带来的不仅仅是震惊，更多的则是一种危机感。

　　踏入大学以后，或多或少的就会接触社会，而夏雪欣的家庭情况自然是不用多说了，她更早的就已经接触过社会上的人。毕竟，夏历鸣是一个成功的商人，家里经常会有拜访的客人，夏雪欣在家的时候，夏历鸣难免要介绍自己的女儿的。

　　所以说，夏雪欣在相信感情的同时，还是不会脱离现实！家庭背景，这会是一个阻碍婚姻的条件，这也并不是什么新鲜事。而一直以来，夏雪欣都有一点优越感，因为她的家庭条件很好。

　　可现在与周英一对比，夏雪欣心里有了深深的挫败感。这个年代，比钱更厉害的就是权！夏雪欣家里有钱，但是并没有什么权！而周英家里，则是权利的至高代表！面对这样的一个情敌，夏雪欣第一次有了深深的挫败感。

　　夏雪欣虽然进了校园，可周老爷子的座驾却是迟迟没有发动。

　　周老爷子叹了口气，看着周英说道：“小英，今天的事情不管你出于什么原因这么做，我不想再看到第二次。”

　　对于自己的孙女，周老爷子看着她长大，对她自然是足够了解的。周英在周老爷子眼里，一向是一个懂事的好孩子，然而事实上也是这样，周英的家庭背景已经不用再多说什么了，可周英却从来没有在外面说过关于自己家庭的任何事情，也从来不招惹任何事端。

　　既然是一个不招惹事端的，懂事的好孩子，又怎么会突然跑到水梦之都去洗澡做按摩？这肯定是事出有因的，周老爷子又怎么会看不出来？只不过，不管周英到底是出于什么原因去了水梦之都，不管周英又是如何与水梦之都那些所谓的保安起了纠纷，周老爷子都必须先确保周英的安全无虞。

　　在亲自到了水梦之都看到尹毅那些人的时候，周老爷子已经彻底明白了对方真的不是什么好鸟！

　　不过，以周老爷子的身份，实在是不屑于跟这种人有什么瓜葛。即使是作为对手，他们都是配不上的。所以，周老爷子最后说再砸一次水梦之都就算两清，确实是放了白守邦一马。这种两清的办法，一是为了解气，连自己的孙女都敢动，周老爷子怎么会不生气？二就是为了警告，警告白守邦老实安分一些，有些人不是他能惹的起的。

　　然而，周老爷子自重身份，也的确不愿再见到白守邦这样的人，毕竟，他今天所做的事情，说起来也有些过了。军方的权利固然是大，可这权利也该用在该用的地方。用来教训白守邦，实在是小题大做了一些。

　　“爷爷！”周英像是知道自己做错了事一般，低头说道。

　　“好了，下不为例。”周老爷子笑了笑，吩咐警卫员开车。

　　杨凡在第一时间收到了水梦之都的消息，惊讶之余立刻想到了周英那天说过的话，不由得立刻一个电话打给了周英。

　　而此时，周英却是正跟周老爷子在回家的路上。

　　“喂，找我什么事？”周英看了看周老爷子，还是接通了杨凡的电话。

　　“水梦之都是怎么回事？”杨凡立刻问道。

　　“我怎么知道？”周英立刻回答道：“谁知道他们得罪什么人了，活该！”说完这句话，周英不等杨凡说什么就挂上了电话。

　　杨凡握着被挂断的电话有些愕然无语，到底是不是这妞干的？听说可是天京军区的人砸了水梦之都，这要真是周英干的，那这妞也太可怕了一些吧？能有这种家庭背景，还一直隐藏的这么深，可真是一个低调的红二代了。

　　民哥在这个时候走了过来，拍了拍杨凡的肩膀，说道：“弟兄们都准备的差不多了。”

　　“再等等吧？”杨凡征询似的问了一句，随即说道：“军区不是还要再砸一次水梦之都？咱们看过好戏再说如何？”

　　对于这种热闹，不仅仅是杨凡爱看，民哥也不会例外，总之一句话，反正俩人此时就是一副幸灾乐祸的德行。

　　“这种好戏怎么能错过？”民哥嘿嘿一笑。

　　就在这个时候，民哥的电话响了起来，民哥接通电话，说道：“哪位？我是王仲民？”

　　电话那边传来一个清脆的女人声音：“民哥，这么快就不记得我了？我是何叶青！”

　　听到何叶青的名字，民哥一怔，随即诧异了，这个女人打电话给自己干什么？看了杨凡一眼，民哥朝前走了几步，问道：“什么事？”

　　“什么事？”何叶青冷笑说道：“民哥可真是贵人多忘事啊？难道你不记得几天前，你把刀架在我脖子上了？”

　　“你想怎么样？”民哥又朝前走了几步，离杨凡更远了一些，同时压低了声音问了这么一句。

　　许媛曾说过，杨凡和何叶青是朋友，何叶青找上自己，又说出这话，明显是想跟自己清算那天的旧账。民哥不想让杨凡难做，所以不想杨凡知道这件事情。

　　“民哥，什么事？”杨凡高声问道，同时在心里想道：民哥竟然背着自己接电话，难不成是女人打给民哥的？

　　“没事，一个很久不见的朋友。”民哥冲杨凡笑了笑，大声说道，晃了晃自己手里的手机，示意自己还要继续跟这个“朋友”通话。

　　杨凡笑了笑，拽出一根香烟点燃，却是并没有离去。

　　“你和杨凡在一起？”电话那边的何叶青自然听到了两人大声说话的声音。

　　“废话。”民哥没好气的说道：“你想怎么样？划出道来，我接着就是了！”

　　“我何叶青从小到大还没被人用刀架在脖子上过，所以，这件事情我们两个是必须清算一下的。”何叶青说道：“不过，民哥也不想让杨凡知道这事吧？不管再怎么说，我都算的上是杨凡的朋友，还帮过你们，让杨凡恩将仇报，我想民哥也是不想看到的吧？”

　　“啰嗦。”民哥继续没好气的说道：“三八，划出道来吧！我不会让小凡知道的。”

　　听到民哥骂自己是三八，何叶青当即怒火中烧，说道：“好，今晚十二点，你自己一个人来红富路！”

　　“没问题。”民哥立刻答应了下来，就要挂断电话。

　　“等等！”何叶青似乎算定了民哥会挂电话似的，立刻说出了这两个字。

　　“你还有什么事？”民哥不耐烦的问道。

　　“你听清楚了？”何叶青在电话那边不确定的问道。

　　“听清楚了，十二点，红富路，不会走错道的。”民哥回答道。

　　何叶青顿时抓狂了，说道：“重点不是十二点，也不是红富路，是让你一个人来！”

　　“呵呵，你很害怕我带人过去吗？”民哥笑了，问道：“既然害怕，还给我打什么电话？不过，你放心，我是不会带人过去的。一是因为我带人过去会引起小凡的怀疑，再就是我答应了你，就是答应了你！如果连答应一个女人的话也要反悔，也会做不到，那我不如直接买块豆腐撞死算了！”

　　“你……”何叶青深吸几口气，说道：“你别后悔不带人来！”

　　“你这女人鬼心思还真多！我说了不带就是不带，你还用什么激将法啊？”民哥翻了翻白眼，说道：“对付你，我一根手指头都嫌多！”

　　说完这话，民哥挂上了电话，面对民哥的轻蔑，何叶青则是气的直接把手机狠狠摔在了地上……


第五百七十一章 一群三脚猫

　　夜渐渐深了，夜风中的凉意也越来越浓了，杨凡已经被民哥给支走了，理由很简单，白守邦现在焦头烂额，已经顾不上再跟他们作对，民哥要杨凡回去好好休息休息，为以后的行动做好准备。

　　此时的时间已经是十一点半，民哥跨坐上一辆摩托车，发动以后疾驰而去。与何叶青那个女人相约的时间是十二点，此时不过还有半个小时，从顺心酒店到红富路，差不多也得半个小时时间。

　　离红富路越近，路上的行人与车辆也就越少。红富路附近大多都是租房客，在天京，红富路附近说是贫民区也不为过。

　　十二点整，民哥一分不差的赶到了红富路！

　　两道车灯在民哥前面亮起，随即熄灭，再一次亮起，随即又熄灭。这是会车灯，现在打这个灯光显然是何叶青在示意民哥，她就在前面。

　　民哥骑着摩托车慢悠悠的过去，停下摩托车，说道：“我来了，下车吧。”

　　停在路边黑暗之中的一辆法拉利打开了车门，何叶青走了下来，不过，停在何叶青法拉利后面的，还有一辆金杯，这辆金杯也在何叶青打开车门的同时打开了车门，在何叶青下车的同时，金杯车上走下来七个壮硕的男人。

　　“民哥好胆色，竟然真的一个人前来。”何叶青看着民哥点了点头，似乎很是赞赏民哥的胆识。

　　说着话，何叶青带着那七个壮硕的男人朝着民哥走来。

　　双方越离越近，等民哥看清了那七个壮硕的男人，不由得轻轻摇了摇头，叹了口气，二话不说，跨坐上摩托车，竟然就要离去。

　　“王仲民，你给我站住！”何叶青大声喝道，而那七个壮硕的男人，则是快速朝着民哥而去，把民哥连车带人的给围了起来。

　　“怎么？怕了？”何叶青冷笑一声。

　　民哥再次下车，以一种可怜的眼神看着何叶青，一言不发，似乎何叶青这个女人很可怜似的。

　　民哥的眼神让何叶青极不舒服，半晌，何叶青皱眉说道：“王仲民，你这么看着我什么意思？”

　　“你真是可怜又可悲。”民哥淡淡的说道：“这七个家伙，根本就不是我的对手！如果我没看错，他们不是道上的朋友。”

　　民哥的话一出口，何叶青顿时怔住了，这七个家伙的确不是道上的人，而是她公司里的保安。

　　“你怎么知道？”何叶青一怔之下顺口问出了这句话，话一出口，何叶青就后悔不已，这不明摆着承认了？

　　“打架不是长得壮就行的！虽然长得壮了占优势，可那也是对普通人说的，像我这种经常拿着砍刀砍人的黑社会，你觉得他们能是我的对手吗？”民哥不置可否的笑了笑说道。

　　“那你大可以放心，他们七个对付你，足够了！”何叶青冷笑着说完这句话，立刻对那七个壮硕的保安说道：“动手。”

　　只是，何叶青最后这两个字才刚出口，就只见民哥犹如一头疯牛的似的，对着自己面前的那个壮硕保安撞了过去。

　　“砰”的一声响，这个壮硕的保安被民哥直接给撞飞了出去，而民哥也脱离了他们的包围圈。

　　这一下兔起鹘落，电光火石之间发生，让人顿时掉了一地眼珠子。被撞飞的那个保安个头虽然不比民哥高多少，可那身板看起来是民哥的两倍，竟然就这么被民哥给撞飞了？这一幕实在是太诡异了！

　　“我都说了他们不是我的对手。”民哥看向了何叶青，说道：“你看，长得壮没用吧？何叶青，教你一个乖，痞子也是有气质的，并不是拉出一个人来就能装成痞子，更别说在道上厮混的真正帮派成员了，他们比痞子更有气质。不是在道上混的，很难装出这种气质！”

　　“切！”何叶青不屑的说道：“照你这么说，那些演黑社会的演员都不行了？”

　　“那倒不是，演员不能相提并论。”民哥淡淡的说道：“不过，也有演的不像的，演黑社会最像的，首推孙红雷。”

　　民哥一下撞飞了那个保安，剩余的六个保安面面相觑，一时之间没敢继续动手，此时看到民哥和自己老板竟然聊起了明星，当即都识趣的站在了原地。

　　“黑社会还气质？”何叶青继续表达着自己的不屑，说道：“你恶心不恶心？”

　　“也许说气质不太合适，说气势应该更贴切一些！”民哥点了点头，表示对何叶青的赞同，说道：“嗯，对，还是气势好一些！帮派成员，身上都有一种气势，这种气势，他们没有。”

　　何叶青狐疑的看向了这几个保安，她还真没发现这一点。只不过，这几个保安是她从保安科长那要来的，她跟保安科长说要找几个能打的保安，保安科长就把他们几个给带来的。之前，何叶青也问过这几个保安，让他们去揍一个人，他们能不能行。七个人对一个，这些保安身体又如此壮硕，怎么可能说打不过？一个个全都拍着胸脯说没问题，牛皮也吹的不小，可这一见面就被王仲民给识破了，还撞飞了一个。

　　看来，他们和王仲民之间的差距不小。

　　“还愣着干什么？”何叶青忽然在这个时候对剩下的六个保安喝道：“动手，给我好好教训教训他。”

　　六个保安犹如被当头棒喝，立刻朝着民哥冲了过来。

　　民哥脸上露出了好笑的神情，然后伸手到自己的后腰处，噌的拔出了别在后腰上的开山刀，举着刀作势就砍，不过，身子却是一动也没动。

　　原本冲向民哥的六个保安看到民哥手里的砍刀，顿时来了一个急刹车，硬生生的停住了自己的脚步。

　　“哈哈哈哈！”民哥大声笑了出来。

　　看到这一幕，何叶青的脸色变得一片铁青！其实，这也怨不得这些保安，虽然他们体格是健壮了一些，也跟人打过架，可这种摸刀砍人的事，他们可没做过。要不然的话，就凭他们这体格，不去加入帮派还真白瞎了。

　　“还有别的事没有？”民哥看向了何叶青，说道：“没别的事我就先走一步了，我可没这么多时间浪费在你身上。”

　　“也就仗着手上有把砍刀。”何叶青不屑的说道：“要空手，也不见得你是他们的对手。”

　　“你再用激将法也没用，我说了我没这么多时间浪费在你身上。”民哥对何叶青的激将法不为所动，说道：“即使我不拿这把砍刀，他们依旧不是我的对手，我说过了，他们身上没有气势，仅从气势上，他们就输了，更别提跟我动手了。”

　　“哥们，是个男人就放下砍刀，咱们赤手空拳的来一场。”民哥开口闭口说这些保安不是他的对手，惹的这些保安中的一个不乐意了。

　　“你想试试？”民哥转头看向了这个保安，笑着问道。

　　“没错，我们都想试试。”剩下的几个保安异口同声的说道。

　　“那好。”民哥点了点头，“当啷”一声，把砍刀扔在了地上，招了招手，说道：“你们可以动手了，一起来吧！”

　　六个保安你看看我，我看看你，全都上了火，在自己老板面前丢脸，本就让他们脸上挂不住，民哥开口闭口说他们不是对手，更让他们窝了一肚子火，此时看到民哥扔下砍刀，六个人对望一眼，直接冲了上去。

　　民哥深吸一口气，猛的瞪大了眼睛，冲着这六个保安就迎了上去，一瞬间，民哥的气势大涨，对着当先迎上来的保安一拳击去，这个保安身手倒也不错，看到民哥这一拳，立刻矮身避开。

　　哪知道民哥这一下只是虚招，拳头下面的那一脚才是真正的杀招，这个保安矮身的同时，民哥一脚踢了过来，直接踢在了他的脑门上，把这个保安给踢的晕头转向了。

　　随后，民哥一个肘击，狠狠捣中了一个保安的胸膛，这个保安捂着胸口倒退了五六步才站稳身子，却是不住的连连咳嗽，民哥这一记肘击，让他差点喘不过气来。

　　尽管面对的这六个保安看起来要比民哥强壮，可就像是民哥说的一样，他们根本就不是对手。尽管他们身手还可以，可却是缺了气势。

　　仅仅五六分钟的时间，他们就被民哥全都给放倒在地了。民哥弯腰捡起自己扔下的砍刀，走向了何叶青。

　　看到民哥杀气腾腾的样子，何叶青不住后退，脸上再度露出了骇然的神色。

　　民哥手里的砍刀又一次架在了何叶青的脖子上，只听民哥说道：“以后不要来烦我！”语气冰冷，绝对不仅仅警告的意思，还包含着浓浓的杀意。

　　哪知道这何叶青倒也硬气，倔强的看着民哥，说道：“很好，你又这么做了！我们之间的仇算是越结越深了！”

　　“这次看在小凡的面子上，我放过你！”民哥收起砍刀，说道：“如果还有下次，我保证会给你留下点深刻的记忆，比如，在你这漂亮的脸蛋上画上点图案！”

　　“有种你就别走，在这等着。”何叶青看到民哥转身要走，边说边拿出了手机，看样子是要打电话叫人了……


第五百七十二章 你不懂

　　民哥轻轻摇了摇头，跨坐上了摩托车，准备打火走人，他可真没时间跟何叶青耗！尤其是何叶青找这么一群三脚猫竟然就想教训自己？这实在是天大的笑话！

　　看到民哥要走，何叶青一个箭步窜了上去，一把拉住了民哥胳膊。

　　“放手。”民哥扭头看向了何叶青。

　　“王仲民，如果你不想我天天找你算账，今晚就别走！”何叶青冷声说道。

　　“好。”民哥也不废话，答应了一句，再次下了摩托车，却是坐在了摩托车上，点燃了一支香烟，不紧不慢的抽了一口，才说道：“既然你说这话了，那我就再给你一次机会，不管怎么样，过了今晚，我不希望你再骚扰我。”

　　何叶青也不废话，当即打了一个电话出去，只是，随着何叶青嘀嘀咕咕的说了几句什么，脸色却是越来越难看，似乎电话那边的人没有答应要帮何叶青的忙？

　　何叶青很快挂上了电话，背转身子又一次拨了一个电话号码出去，这一次，何叶青在电话里说了好长时间才挂上了电话。

　　挂上电话以后，何叶青转过身子看向了民哥，说道：“王仲民，人一会就到，这一次看你怎么死！”

　　“好说。”民哥淡淡的回答着，随手把烟头弹飞了出去，不紧不慢的说道：“你很可笑！”

　　看到何叶青一脸疑惑的样子看着自己，民哥继续说道：“第一个电话你应该是找的你最熟悉的，认为能够帮助你的人，可这人没答应你，对不对？”

　　“对！”何叶青咬牙切齿的说道：“这又怎么了？”

　　“没怎么！这就好解释了，你这第二个电话，应该是打给一个你认识的，但是关系却不是很熟的人！”民哥说道：“既然是不很熟，仅只认识的关系，那你拜托别人这种事情，一定要付出代价的。我想，你应该是要出一笔钱给这人。”

　　“没想到你还很聪明，没错，你都说对了。”何叶青不屑似的说道：“这又怎么了？花钱找人收拾你，有什么不对吗？”

　　“没什么不对！”民哥笑了笑，说道：“可从你挂上电话，一副恨不得杀人的样子，不难看的出来，这笔钱不是小数目，你这次被人给痛宰了一顿。”

　　民哥说的没错，事情的确是这样的。

　　看到何叶青的脸色越来越铁青，民哥一摊双手，说道：“本来很简单的事情，却被你搞的这么复杂！实话跟你说，哥们也穷得很，你有这钱找人收拾我，还不如把钱直接给我，我让揍一顿出出气也就完了！”

　　“你……”何叶青算是看出来了，王仲民这纯粹是在看自己的笑话……

　　不过，不得不说的是，拿人钱财替人消灾，何叶青的钱可算是没白花。两人就只说了这么一句话，一辆黑色的商务车疾驰而来，带着刺耳的刹车声停在了路边。紧接着，车门呼啦一声被打开，下来七八个手持砍刀的家伙。

　　这几个家伙一看就不是那几个保安所能比的，一眼就可以看的出来，他们之间有着天壤之别。

　　没错，就是民哥所说的，气势，他们比那几个保安有气势多了。

　　何叶青看到来人，什么话都没说，朝着民哥指了指。

　　为首的一个年轻人噗的一声吐掉嘴里叼着的香烟，二话不说，打了一个手势就朝着民哥冲了过来。

　　而他身后那几个家伙，同时行动了，也同样的朝着民哥的方向奔来。

　　“这还有点意思。”民哥淡淡的说了一句，噌声从后腰处拔出砍刀，迎了上去。

　　“铛”的一声响，民哥已经迎上了为首的跑过来的那个家伙，两人手里的砍刀狠狠的碰撞在了一起。

　　民哥快速从为首这个家伙的身边擦过，手里的砍刀在瞬间连连挥动，朝着他身后跟上来的那几个家伙身上招呼着。

　　又是一阵砍刀碰撞的声音响起，只不过，这声音却是很轻。因为对方人多，民哥明智的选择了快速攻击，而没有选择跟对方大力相拼。

　　不过，不得不说，何叶青这次花钱找来的人，实力相当不俗，民哥如此快速的攻击，竟然没能取得一点成绩，全都被对方躲了开去，或者是挡住了民哥的攻击。而且，对方这几个家伙显然经常跟人动手，配合的也是颇为默契的。

　　虽然民哥没能伤了他们，可他们也没能伤到民哥。

　　不过，为首的那个家伙只是一个照面就已经判断出了结果，他们这伙人必胜无疑。尽管看起来民哥和他们在一照面打了一个平手，可毕竟他们七八个人，民哥只有一个人，民哥迟早要耗尽体力的。

　　“何小姐，你想怎么处置这个家伙？”为首的这个家伙看向了何叶青问道。

　　“废了他的右手。”何叶青冷声说道。

　　“没问题。”为首的这个家伙答应了一声，摆了摆手，他们又一次冲民哥而去。

　　民哥挥动手里的砍刀迎了上去，顿时，民哥和对方七八人混战在了一起，砍刀相碰撞的声音不时响起，听起来似乎颇为清脆悦耳。

　　“轰轰轰”，就在这个时候，远处传来一阵引擎轰鸣的声音，随即，这声音越来越近，一道道耀眼的车灯出现在了路上，朝着民哥和何叶青的方向快速而来。

　　这种引擎声很好分辨，绝对是跟民哥来的时候一样的摩托车引擎声。听到这声音，再看到由远及近，快速而来的那些灯光，何叶青怒道：“你不是说你自己一个人来？”

　　民哥还没来得及说话，那些摩托车已经行驶到了眼前，一辆又一辆的摩托车开始围着民哥以及这七八个家伙打转，首尾相连，形成了一个密不透风的包围圈。而这些摩托车全都是两人乘坐，坐在后面的人手里都拿着砍刀挥舞着。不过，明显可以看的出来，这些家伙手里挥舞着的砍刀并不是冲民哥而来，而是冲这七八个家伙而来。

　　摩托车所形成的包围圈越缩越小，这七八个家伙也不由自主的背靠背聚拢在了一起，警惕的盯着眼前不断打转的摩托车队。

　　民哥在这个时候摆了摆手，示意摩托车包围圈散开，慢慢走了出来，问道：“你们怎么来了？”

　　最前面的一辆摩托车停了下来，驾驶摩托车的人摘下头盔，说道：“有这么好玩的事情不叫上弟兄们，民哥实在是太不够意思了！”

　　“小凡？”民哥不禁愕然失笑。

　　杨凡跳下摩托车，说道：“民哥，你什么时候也学会对我撒谎了？要不是许媛给我打电话，我都不知道你跑这来解决恩怨来了。是不是你和何叶青有一腿？不太方便被我知道？”

　　民哥还没说话，站在一边的何叶青已经重重“呸”了一声，说道：“恶心不恶心？就他？”

　　“他怎么了？”杨凡转头看向了何叶青，目光中充满了冰冷的杀意：“你配他，我还觉得你档次稍微低了点！”

　　“杨凡，你想死了？”何叶青厉声道。

　　“没错。”杨凡点了点头，迈步走到了何叶青面前，手里不知道什时候已经多了一把蝴蝶刀，一翻手，杨凡手里的蝴蝶刀已经递到了何叶青的脖子上，轻轻朝前一捅，一滴血珠顺着何叶青的脖子流淌到了杨凡手里的蝴蝶刀上。

　　“你应该谢谢许媛，要不是我答应了她不杀你，现在你已经是一具躺在地上，还尚有余温的死尸了。”杨凡淡淡的说道，收回了手里的蝴蝶刀，随即转而看向了那七八个跟民哥动手的家伙，问道：“民哥，这几个是三蛇会的人，怎么处置？”

　　“许媛怎么说的？”民哥问道。

　　“什么事都瞒不过民哥，许媛希望我们放他们一马。”杨凡点了点头说道。

　　“那就放了吧。”民哥说道：“我们欠许媛的。”

　　“你们走吧。”杨凡挥了挥手，说道：“回去给徐彪带句话，哥们是光脚的不怕穿鞋的，今天这事看在许媛的面子上就算了，要还有下次，我保证徐彪的场子没一个能利索的！”

　　三蛇会的几个家伙正是徐彪的手下，听到杨凡这话，他们二话不说，掉头走人了。

　　杨凡这才问道：“民哥，你打算怎么处置她？我答应了许媛不杀她，可你没答应。”

　　不用说，这个她自然是指的何叶青。

　　民哥走到何叶青的面前，说道：“何叶青，男人之间的兄弟感情你不懂！你和小凡是朋友，可你也应该看的出来，我和小凡之间的兄弟感情，比什么都深！小凡今晚对你已经动了杀心，这并不是我希望看到的。你我之间所有的事情就到底为之吧，我和小凡现在所面临的状况不是你能理解的，现在这种时候，我们什么事情都做的出来。”

　　说完这话，民哥走到了杨凡身边，拍了拍杨凡的肩膀，继而走向了自己那辆摩托车，跨坐上去，发动引擎，疾驰而去。

　　“真是个白痴女人！”杨凡看着何叶青，说道：“民哥说的，你好好想想吧！兄弟感情，你不懂！”


第五百七十三章 机会

　　王仲民当先骑着摩托车离去了，杨凡对何叶青说了那句话以后也骑着摩托车离去了。何叶青却是怔怔的站在了原地，没错，她不懂杨凡和王仲民所说的兄弟之情！这是她体会不到的。

　　摩托车队已经离何叶青越来越远，何叶青望着远去的摩托车队，蓦然回过神来，冲着摩托车队大声喊道：“没错，我不懂，我什么都不懂！但是我懂一点，谁欺负我，我就找谁报仇！王仲民，咱们两个没完！”

　　民哥已经骑车远去，根本就听不到何叶青的话了。可杨凡却是骑车行驶在摩托车队的最后面，何叶青的话，他依稀听了个清楚。

　　杨凡只是扭头看了何叶青一眼，没再理会她，驾车朝着民哥的方向追去。

　　时间不长，摩托车队回到了顺心酒店。

　　“民哥，何叶青最后喊的话你听到了没？”杨凡顺手抛给民哥一支香烟。

　　民哥摇了摇头，接过香烟点燃，说道：“没听到。”

　　“她说了，跟你没完。”杨凡不以为意的笑了笑，说道：“你要是不想她再继续骚扰你，最好是彻底解决了她。”

　　“你什么时候变得这么狠了？”民哥诧异的看着杨凡，问道：“对一个女人，你也能下的了杀手？更何况，她和你还算的上是朋友？就跟你不是朋友，我跟她之间也没仇恨到这种地步，也犯不上彻底解决了她吧？”

　　“嘿嘿，嘿嘿。”杨凡坏笑出声，说道：“民哥，我说的彻底解决，可不是让你杀了她。”

　　“那你是什么意思？”民哥愕然问道。

　　“要彻底解决一个女人，有很多种方法嘛！比如，拿下她！推到她，让她彻彻底底的顺从你。”杨凡这才说出了彻底解决是什么意思。

　　“得了吧，这种女人，我可吃不消。”民哥摆了摆手说道，说完这话，民哥又说道：“不扯这些没用的，你发现没有？今天晚上我们回来的路上有什么不对劲？”

　　“不对劲？”杨凡狐疑的重复了一句，随即想起什么似的说道：“民哥是说那些警察？”

　　“没错，警察好像都撤走了。”民哥点了点头说道。

　　听到民哥肯定的回答，杨凡这才确定了下来，的确是有点不对劲的地方，那是因为这一路上基本上没见到巡警，更别提原本在顺心酒店附近一直留守监视着的警察了。人是一种习惯性的动物，最近一段时间以来，警察天天在，杨凡这个原本十分讨厌警察的家伙，都已经习惯了他们的存在了。

　　现在这些警察骤然消失了，杨凡在回过味来之后，竟然发现有点不太习惯似的。不过，不管怎么说，这些警察走了是好事。毕竟，杨凡和他们是完全不同的两条路上的人，他跟警察永远是敌对的存在。

　　“管他的，爱走不走，都这么长时间了，他们估计也应该明白了，即使不走，也没啥用处。”杨凡点了点头说道。

　　“呵呵，他们走了，可就意味着我们要加紧防范了。”民哥笑了笑，拍了拍杨凡的肩膀，说道：“先下手为强。”

　　“这个倒是真的，我们必须先下手。”杨凡想了想，说道：“依我看，白守邦现在肯定得加紧速度装修水梦之都，别忘了还有人要再砸一次！这段期间，他应该不会乱来。不过，我们也不能不防备着。”

　　“你的意思是看完好戏动手？”民哥问道。

　　“我看还是提前点，到时候，那边前脚完事，咱们后脚就动？”杨凡征询似的看向了民哥问道。

　　“好主意。”民哥哈哈大笑道：“好了，时间不早了，你也回去休息吧，别整天老窝在这里了。反正装修马上完工，这里也没你什么事了。”

　　杨凡点了点头，却是想起了另外一件事情，嘱咐道：“今晚那几个家伙是三蛇会徐彪的手下小弟，最近民哥留意点，别着了别人的道！据许媛说，徐彪是一个脑筋不会转弯，又不肯吃亏的家伙。”

　　“放心吧。”民哥笑了笑，没再多问什么。

　　民哥本就已经从何叶青的两通电话推测出了不少东西，也经过了何叶青的证实。此时再听到杨凡说出这些，哪里还不知道何叶青第一个电话是打给许媛，找许媛借人，许媛没同意的情况下，她又找的徐彪，结果却被徐彪给痛宰了一顿？

　　事情的确是这样的，何叶青先是给许媛打的电话，许媛在得知何叶青找自己借人是要对付民哥以后，立刻拒绝了何叶青，还劝何叶青就此作罢。可何叶青不听，把电话打给了徐彪。徐彪虽然答应了何叶青，并且痛宰了何叶青一顿，却又绕了回来，打电话给了许媛，因为徐彪知道许媛和何叶青关系一向很好。

　　许媛在电话里告诉徐彪，这事她不管，毕竟她和徐彪同属三蛇会，有些事也没法说的那么透彻，徐彪也就彻底放心了。

　　许媛不放心之下给杨凡打了一个电话，原原本本的告诉了杨凡发生的事情，因此杨凡才带人及时赶到了红富路。

　　杨凡看到民哥答应下来，这才转身离去，回世纪佳园去了。

　　与此同时，天京市区一家私人正骨医院内，白守邦忙碌到现在，才算是彻底松了口气，在医院走廊的长椅上坐了下来。

　　尹毅他们几个已经彻底接好了断骨，此时已经全都安排进了病房。

　　“大哥，回去休息吧，这里有我们。”一个小弟站在白守邦面前，小声的说道。

　　白守邦摇了摇头，站起身来走进了尹毅所在的病房。

　　“大哥，你怎么还不回去？你说你跟着跑什么？让小弟们处理这些事就行了，又不是第一次住院了！”尹毅看到白守邦后，开口说道。

　　白守邦亲自送尹毅他们来的医院，亲自给他们挂号，看着他们一个个全都接好断骨，送进病房，这实在是有些小题大做，也难怪尹毅会这么说。

　　“今天这事怪大哥，如果大哥不那么大火气就好了。”白守邦拉了张椅子，在尹毅的病床边坐下说道。

　　“大哥这是说什么话呢？”尹毅摆了摆手，说道：“谁能想到那个小娘皮有这种背景？再说了，这种人跟我们根本就不是一类人，咱们这次自然倒霉也就是了。大哥千万别这么想，当时还不是我出头要教训教训她们的？”

　　“算了，不扯了。”白守邦也摆了摆手，说道：“你说的对，碰上这样的人，咱们只能是自认倒霉。”

　　“重新营业第一天就有人闹事，放谁身上谁也火大不是？”尹毅又笑着说道。

　　就在这个时候，尹毅的手机响了起来，尹毅接通电话，恩啊了几句，最后说道：“放机灵点，给我彻底看清楚，确定了以后来医院跟我说。”

　　放下电话，尹毅对白守邦说道：“大哥，顺心酒店那片的警察都撤走了！”

　　“哦？”听到这个消息，白守邦的眼睛眯了起来，却是闪现着一片杀机。

　　“消息准确？”白守邦兀自不放心似的问道。

　　“我让那个盯梢的小弟机灵点，确定以后来医院跟我说。”尹毅回答道。

　　“那我就先不回去了，等那个小弟来了再说。”白守邦说道。

　　时间不长，给尹毅打电话的小弟就赶来了医院，进了病房，这个小弟恭敬的喊了尹毅和白守邦以后，说道：“毅哥，确定了，那些警察全都撤走了。”

　　“具体什么情况？”尹毅问道。

　　“大概从凌晨开始，那些巡逻的警车一辆辆的开走了，随即就是那些便衣，也都乘车离去了。这段时间以来，他们可都是坚守在顺心酒店那一片的。”这个小弟说道：“我等到现在也没看到他们回来，应该是撤走了。我在那留人了，如果他们还回去，我会第一时间收到消息的。”

　　“做的不错。”白守邦点了点头说道，随即打发这个小弟出门去了。

　　“你好好养伤。”这个小弟出去以后，白守邦对尹毅说道。

　　“大哥，是不是要对杨凡他们下手了？”尹毅问道。

　　“警察已经走了，机会来了。”白守邦点了点头：“这一次，一定不能放过这个机会！只不过，现在有摆在眼前的难题需要先解决，就是水梦之都还要被砸一次，我们必须彻底解决了和那些人的事情，才能动手，不然的话，后果不好说！嗯，也不见得是坏事，正好趁这段时间，看看警察是不是真的撤走了。”

　　“可惜这次我是不能出力了。”尹毅苦笑说道。

　　白守邦拍了拍尹毅的肩膀，说道：“你好好养伤，就是为帮派出力了，大哥需要你赶紧好起来！”

　　“谢谢大哥。”尹毅笑道：“既然机会来了，大哥还是赶紧走吧，想来大哥需要着手准备了吧？”

　　“大哥从不打没有把握的仗。”白守邦笑了笑，和尹毅道别以后，离开了医院。对付杨凡已经失败了一次，白守邦不会允许第二次失败出现。

　　警察撤走了，这对白守邦来说是一个机会！只是，杨凡似乎早就有想法要对付白守邦的这个机会了！


第五百七十四章 合作

　　警察的确撤走了，孙兴文亲自下的命令。军区出面砸水梦之都，这件事情在孙兴文眼里看来是很不寻常的。

　　孙兴文在得知事情的始末以后，第一时间偷偷调查了一下周英。虽然周英的家庭背景很深，可并不代表周英的资料是保密的。资料保密的人，往往是另外一种存在。这种人，对国家有着不可说的作用。

　　显然，周英只是背景深厚，对国家来说，她还不是那种拥有特殊工种的工作人员。

　　周英家庭成员的资料没什么特殊点，该存在的家庭成员一目了然，只是，孙兴文很快就注意到了周英目前在天京大学上学的一项，而且，资料上还显示，周英没进天京大学之前，在云山市的晨阳中学就读。

　　这两条无疑把问题指向了一方向，那就是周英与杨凡认识。

　　孙兴文这种官场老油条，嗅觉还是很敏锐的。他第一时间就把这些情况和水梦之都被砸事件联系在了一起，也立刻在第一时间撤掉了所有警察。因为他觉得这件事情已经超出了他的控制范围，对杨凡，孙兴文的态度也又一次的转变了。

　　警察的撤退，在白守邦眼里看来是机会到了，这已经是他第二次说出机会这两个字了，第一次失败了，他是绝对不会允许第二次再失败的。上一次的失败，对白手帮的创伤还是不小的，人手折进去了不少，场子被杨凡搅合了一个乌七八糟，最可恨的是水梦之都被烧了。

　　眼下，白守邦在安排人手的同时，抓紧了水梦之都的装修。因为他要彻底摆脱与军方的矛盾，安心解决掉杨凡这个麻烦。

　　此时的杨凡对白守邦来说，无疑是眼中钉，肉中刺，欲除之而后快！

　　不过，在白守邦紧张忙碌的同时，杨凡却也没闲着……

　　水梦之都的装修进度一天快过一天，这天下午，杨凡收到了消息，水梦之都今晚装修完毕。

　　“这么急？”杨凡愕然道。

　　“是啊，二十四小时不停的施工，今晚是最后一晚了，已经开始收尾了，估计凌晨过后就能完事了。”一个小弟对杨凡说道。

　　民哥点了点头，打发这个小弟去休息了，他已经偷偷在水梦之都附近盯了好几天了，该让他好好休息一下了。

　　“看来，今晚要有事情发生了。”民哥淡淡一笑说道。

　　“我看也是，让兄弟们准备一下吧。”杨凡看向了民哥，两人相视一眼，都露出了会心的笑容。

　　就在这个时候，杨凡的电话响了起来，看到来电是叶蓉，杨凡接通了电话。只不过，杨凡还没开口说话，电话那边就响了叶蓉的声音：“杨凡，你太不够意思了吧？有事找我帮忙，完事就把我给忘脑后了？”

　　“哪能，哪能。”杨凡干笑道：“我这不是最近一直忙啊！”杨凡找叶蓉帮忙，还欠叶蓉一顿饭。

　　“今天来我家吃饭吧？”叶蓉邀请道。

　　“呃，今天啊？”杨凡有些犹豫。

　　“不来拉倒！”叶蓉气哼哼的在电话里说道。

　　“好吧，我去。”杨凡明白叶蓉的意思，那次在叶蓉家吃完饭以后，叶蓉和叶妈妈都对他说出了要他有空来家里坐坐的话，杨凡明白叶蓉给自己打电话，是因为自己欠她一顿饭。要不然的话，叶蓉估计张不开这个嘴，邀请自己去她家吃饭。

　　毕竟，两个人还没熟悉到经常上门吃饭的地步。或者说，两人的关系，还没达到那种程度。他们两个只不过是朋友而已，而且，还是异性朋友，经常上门吃饭，会引人误会。杨凡在刻意回避，叶蓉何尝不是如此？

　　虽然叶蓉也很希望杨凡能经常来家里吃饭，让自己妈妈开心一些，可这些顾虑，她也是必须要考虑的。

　　听到杨凡答应下来，叶蓉高兴的挂上了电话。

　　“民哥，我出去一下，晚上回来。”杨凡跟民哥说了一声，开着苏梦的车离开了。

　　目的地，自然就是叶蓉家了。

　　只是，杨凡赶到叶蓉家的时候，叶妈妈并没在家，而是叶蓉在家。而且，叶蓉是围着围裙，手持菜刀开的门，叶蓉这副打扮，让杨凡先汗了一个，开口问道：“你这是干嘛？该不是要亲自下厨吧？”

　　“猜对了。”叶蓉一副信心满满的样子，挥舞着手里的菜刀，说道：“你先去客厅坐会，看看电视，一会我就做好菜。我妈出门了，一会回来，正好一起吃饭。”

　　“好。”杨凡答应一声，在客厅的沙发上坐了下来，顺手打开电视，看着无聊的节目。

　　时间不长，厨房里传来一阵吱吱啦啦的声音，紧接着就是锅碗瓢盆交响乐。

　　“这妞还真有一手啊？”听这菜下锅的声音可不是盖的，杨凡摸着下巴想道：“没想到她还会下厨。”

　　可是，好景不长！

　　就在杨凡感叹没一会的功夫，一股焦糊味从厨房传进了客厅，紧接着，杨凡就听到厨房里的叶蓉“啊”的一声叫了出来。

　　“怎么了？”杨凡几步奔进厨房，看到眼前的一幕，不禁愕然道：“我靠，你这是炒菜，还是玩火？”

　　说着话，杨凡飞快的把锅端了下来，一杯水浇进锅里，这才灭了锅里的火。

　　再看叶蓉，一脸黑漆漆的样子，都快分不出五官了。

　　“不会炒菜就别逞强啊！”杨凡无语的说道。

　　“我……我这不是学着炒呢！”叶蓉有些不好意思的说道，一张黑漆漆的脸似乎是笑了笑，露出了洁白的牙齿。

　　“还是等你妈回来吧，伯母的手艺没的说。”杨凡摊了摊双手说道。

　　“可我跟我妈妈学了一个晚上，还打了包票，说等她回来的时候，一切都能搞定。”叶蓉哭丧着脸，说道：“这可怎么办啊？”

　　顿了一顿，叶蓉用充满希冀的眼神看着杨凡，说道：“要不，要不咱俩合作一把？”

　　“什么？你的意思是让我来？”杨凡瞪大了双眼，一脸难以置信的神色问道！这倒好，请自己来她家吃饭，竟然还要自己下厨？

　　“合作，合作！”叶蓉讪讪的笑了笑，说道：“我跟你合作，我自己一个人忙不过来，咱们两个合作应该没问题了！”

　　“靠，这种事情也就你想的出来。”杨凡无语的翻了翻白眼，说道：“好吧，咱们两个合作一把！不过，我得提前声明，我炒的菜，味道很一般。”

　　“没问题。”叶蓉立刻答应了一声。

　　杨凡会做菜，可他说的也是实话，做的菜味道很一般。要不是今天晚上还有事，杨凡铁定不会答应叶蓉下厨的事情。如果真等叶妈妈回来再做菜吃饭，还不知道要到什么时候，杨凡必须尽快赶回顺心酒店，晚上会发生什么事情，谁也不敢保证！

　　就这样，杨凡和叶蓉的合作开始了！叶蓉负责前期工作择菜，洗菜，杨凡负责后期工作切菜，炒菜。

　　叶蓉做完了前期工作，就站在一边看着杨凡炒菜。很难得的，叶蓉从杨凡的脸上看到了十分认真的表情。

　　“嗨，没发现你还有认真的时候啊？”叶蓉捅了杨凡一下。

　　“别闹！”杨凡很严厉的说道。

　　“吆喝，还拽上了？”叶蓉歪着头打量着杨凡说道：“不就炒个菜嘛？至于严肃成这样？”

　　没错，杨凡此时是很认真，很专注！这倒不是因为他跟食神一样，把做菜看成一件十分神圣的事情，而是因为他害怕把菜给炒糊了。

　　此时的杨凡正在心里默默感叹，多年不做菜，手生的太厉害了。

　　不过，杨凡嘴里却是说道：“虽然我对吃的东西要求不大，可这却不代表我做菜不认真！”

　　听到杨凡这么说，叶蓉倒是无话可说了。

　　几道家常菜，还是难不住杨凡的，不过，从杨凡做完的菜的色泽来看，估计味道好不到哪里去。

　　不过，这终归是杨凡和叶蓉合作的产品，做完菜，两人相视一眼，会心一笑。杨凡倒也还罢了，不是没做过菜，反观叶蓉，却是高兴的不成样子了，指着几道炒好的菜，大言不惭的咯咯笑着说道：“没看出来我天分还不错！”

　　“我靠，这里面主要的功劳是哥的好不好？”杨凡翻了翻白眼，对叶蓉快无语了。

　　“嘿嘿，来，奖励你一下。”叶蓉说着话，踮起脚尖，朝着杨凡的脸颊凑头过去。

　　叶蓉要干什么，自然是不言而喻了。只是，她现在一脸漆黑，杨凡赶紧躲了开去，说道：“别过来啊！”

　　再说，以两人的关系，实在是不适合做出这种亲昵的举动。

　　哪知道，杨凡这一躲，叶蓉却是生气了，叉着腰，手指杨凡，怒道：“杨凡，你什么意思？难道本姑娘长得不漂亮？主动亲你一下奖励你，你就偷着乐吧！竟然还敢躲开，你实在是太气人了！”

　　“嘿嘿！”杨凡一脸坏笑的说道：“你长得是不错，亲我一下也没什么！不过，你现在这副样子，可实在不敢恭维！你看看你脸上黑的，跟非洲难民没什么两样，我可不想沾上你这非洲难民特有的肤色！”


第五百七十五章 取样

　　叶蓉这才惊觉过来，不由自主的伸手在自己脸上抹了一把，顿时，她那洁白的手指上面漆黑一片了。

　　“好啊，你知道我脸上这么脏也不告诉我一声？”叶蓉一脸怒气的看着杨凡，作势就要扑向杨凡。

　　杨凡嘿嘿坏笑着躲开叶蓉这一扑之势，却不料碰到了墙上。厨房本就不大，两人在里面这么闹腾，空间自然是略显不足的。

　　杨凡心中很清楚不能跟叶蓉有什么，却不介意和叶蓉笑闹，尽管叶蓉这段时间看起来比以前快乐了很多，可眼底那一抹忧伤的神色却一直都在，每次与叶蓉开玩笑，叶蓉发自内心的笑起来，眼底那一抹忧伤的神色就会彻底消失无踪。

　　叶蓉忽然在这个时候嘿嘿一笑，一下把厨房的门给关上了，还顺手反锁住了。原来，刚才杨凡一躲，恰恰躲开了房门的位置，而叶蓉一扑，却恰好站到了房门的位置。

　　“我靠，你要干什么？”看到叶蓉这举动，杨凡装作一脸惊恐的样子，还极为配合的双手环抱，捂住了自己的胸口，一副小绵羊的模样。

　　“嘿嘿，嘿嘿！”叶蓉不断搓着双手，看着杨凡，一步步向杨凡逼近，说道：“我要干什么，难道你不清楚？”说着话的同时，叶蓉的眉毛还抖了两下，一副标准的电视剧坏人形象啊！

　　叶蓉朝前逼近，杨凡就朝后退。

　　只是，厨房就那么点空间，杨凡退了没几步，就被逼到墙角去了。

　　“这下你插翅也难飞了！”叶蓉得意的哈哈大笑着说道。

　　“你别过来，你再过来，我就要喊人了。”杨凡配合着叶蓉，惊恐的说道。

　　“你喊啊，你喊破喉咙也没人来救你！”叶蓉露出邪恶的笑容，猛的把双手撑在了两边的墙壁上，把杨凡给困在了墙角的位置。唯一遗憾的是叶蓉比杨凡矮，如果这个时候叶蓉能俯视杨凡，而不是仰视的话，效果会更好一些。

　　不过，这也不耽误叶蓉的进一步行动，只见叶蓉轻轻踮起脚尖，凑头朝着杨凡的嘴唇吻去。

　　杨凡下意识的扭头避开，说道：“叶蓉，过了啊！”

　　尽管一直在配合叶蓉演戏玩闹，可杨凡心中还是十分清楚的。

　　哪知道叶蓉不知道吃错了药，还是犯了病，执拗的很，见杨凡扭头避开，干脆双手扳过杨凡的脑袋，定定的看着杨凡。

　　“干嘛这么看着我？我脸上有花？”杨凡被叶蓉这么看着，极为不舒服，不由自主的伸手就要拍掉叶蓉扳着自己脸的手。

　　哪知道叶蓉却在这个时候猛的吻了过来，杨凡淬不及防之下被叶蓉给吻了一个正着。随即，杨凡就感觉到叶蓉灵巧的香舌带着侵略性的目的想要撬开自己的嘴唇。

　　“喂，喂，你疯了？”杨凡赶紧一把推开叶蓉。

　　叶蓉被杨凡推开以后，缓缓伸手环住了杨凡的腰，把脑袋埋在了杨凡的胸口，淡淡的说道：“还记得我那次吻你吗？”

　　随着叶蓉的话，杨凡想起了叶蓉吻他的那一次。只不过，那一次的吻，带着深深的伤痛啊！叶蓉可是在吻他的时候，一匕首刺在了他的小腹上……

　　叶蓉没有抬头看杨凡的神色，不过，从杨凡沉默的态度，叶蓉就知道杨凡想起了那次的事情，只听叶蓉继续说道：“我想，你一辈子都不会再有那种吻了吧？”

　　“我想也是。”杨凡点了点头，说道：“一个吻被刺了一匕首，想想我还真亏啊？不过，好在后来你赔偿我不少钱啊，要不然我可要亏死了。”

　　听到杨凡这话，叶蓉抿唇笑了笑，说道：“我当时恨不得刺死你才好！不过，后来知道事情真相以后，我后悔的要命。”

　　“嗯，看的出来啊，要不然你也不会那么痛快的赔偿我那么多钱了。”杨凡开口闭口的离不开一个钱字……

　　“让我好好吻你一次，好吗？”叶蓉忽然在这个时候抬起头来，满眼希冀的神色看着杨凡。

　　看到叶蓉这近乎恳求的神色，杨凡叹了口气，说道：“叶蓉，你今天怎么了？你这是干嘛？”

　　叶蓉就那么看着杨凡，一句话也不说，慢慢凑头过去，最终吻上了杨凡。

　　杨凡在心里默默叹了口气，看着叶蓉这种眼神，实在是不忍心推开她。

　　一个让人窒息的吻，就此诞生了……

　　不知不觉间，叶蓉的双手轻轻挪动，在杨凡的背上不断来回抚摸着。两人之间的这个吻似乎也很让人忘情，杨凡的呼吸渐渐急促了起来。

　　就在这个时候，叶蓉手中不知道什么时候多了一个很小的金属色物品，依稀可以看的到，这个小物品的一端带着一截医用针头。

　　猛然间，叶蓉的双手环抱住了杨凡，几乎用尽自己所有的力气紧紧的抱住了杨凡，而她手里的东西露出的那一截针头也在不经意间刺进了杨凡脖子上的皮肤。继而，叶蓉很快的收起了手里的小物品。

　　杨凡对这一切一无所觉……

　　良久，两人唇分，叶蓉的一张俏脸红扑扑的，胸口也剧烈起伏着。当然，因为她脸上的黑色，倒是看不出她脸红。

　　而杨凡也同样的呼吸急促，却是伸手摸了一下自己的脖子，说道：“好了，这下没别的事了吧？伯母也快回来了，我看我们还是出去吧。”

　　看到杨凡伸手摸脖子的动作，叶蓉的心跳更快了，虽说她今天所做的事情带着目的性，是为了帮杨凡，可瞒着杨凡这么做，叶蓉还是心中有愧。

　　叶蓉第一次吻杨凡，用匕首刺了杨凡，这一次，却又偷偷的扎了杨凡一下！叶蓉其实很想好好吻杨凡一次，刚才的那个吻，叶蓉也很投入。可是，除此之外，叶蓉实在是想不到别的办法可以在杨凡不发觉的情况下取到杨凡的血样。

　　叶蓉打开了厨房的门，当先走了出去，却是不由自主的惊呼了一声：“妈，你什么时候回来的？”

　　原来，叶妈妈此时正坐在客厅的沙发上，目光虽然在盯着电视，可那双竖起的耳朵却是在倾听厨房里的动静。

　　“哦，我刚回来。”叶妈妈笑着说道。

　　“我去洗脸。”叶蓉说完这话，闪身钻进了卫生间。

　　杨凡从厨房里面走了出来，却也是有些讪讪的神色，从叶蓉惊呼的声音可以听的出来，叶妈妈回来应该有段时间了！上次还跟叶妈妈解释自己跟叶蓉没什么，这次可还怎么张嘴啊？这误会，怕是越来越深了……

　　果不其然，叶妈妈看向杨凡的眼神很耐人寻味啊！

　　“伯母，我去洗手。”杨凡说完这话，也一个闪身钻进了卫生间。

　　“靠，搞什么啊？你妈回家怎么一点动静都没有啊？这下可好，怎么跟她解释啊？咱们两个在厨房里说的话，估计都被她听到了！”杨凡郁闷不已的边洗手，边对叶蓉说道：“都怪你，关什么房门啊？本来是闹着玩的，这下误会大了！”

　　“不关门，你想让我妈看到我们两个接吻？”叶蓉狠狠剜了杨凡一眼，说道：“那样是不是就不会误会了？”

　　听到叶蓉这话，杨凡更无语了，翻了翻白眼，没好气的回道：“谁知道你今天哪根筋不对，非得跟我接吻？下次你要跟我上床，我可怎么办？是答应你呢？还是答应你呢？”

　　“去你的。”叶蓉一脚踢在杨凡的腿上，咯咯笑着离开了卫生间。

　　等杨凡从卫生间洗了手出来，叶蓉已经把两人合作的成果端上了饭桌，还在那殷勤的跟叶妈妈邀功。

　　杨凡落座以后，这顿饭也就开始了。

　　“不错啊，蓉蓉，没想到你第一次炒菜，还能炒出点味道来。”叶妈妈品尝了几道菜以后，忍不住点头说道：“假以时日，手艺一定超过妈妈。”

　　叶蓉不好意思的笑了笑，说道：“哪能啊？我还差得远。”

　　杨凡偷偷对叶蓉翻了翻白眼，那意思明显是在说：“你也真好意思！”

　　叶蓉立刻狠狠瞪了杨凡一眼以示警告，意思肯定是不让杨凡揭穿她。

　　就像是上次一样，有杨凡在，这顿饭吃的很开心，叶妈妈和叶蓉都是笑逐颜开的样子。

　　晚饭过后，杨凡立刻起身告辞，他的时间有限，肯定不会在叶蓉家多做逗留。叶妈妈这次没有多说什么，只是让叶蓉送杨凡下楼。

　　“好了，我走了。”杨凡对叶蓉摆了摆手，上车发动车子，快速离去。

　　看着杨凡驾车离去，叶蓉摸出手机拨了一个号码，说道：“杨先生，杨凡的血样取到了。你不是跟我说他不会有感觉吗？我刺了他脖子一下，他还伸手去摸了。”

　　“放心吧，他不会察觉的。”电话那边自然就是杨清润，只听杨清润说道：“那个取样器有麻醉效果，就跟被蚊子盯了一口没多大区别，他伸手去摸，估计是麻醉效果让他感觉有点不太舒服。”

　　“那就好。”叶蓉松了口气，随即问道：“你什么时候来取血样？”

　　“我现在就过去，叶记者说个地方吧。”杨凡的血样取到了，杨清润怎么还可能等得下去？


第五百七十六章 追与逃

　　杨凡的血样毫无意外的被杨清润取走了，叶蓉看着杨清润驾车远去，心里五味杂陈，实在是说不明白到底是什么滋味。

　　不过，唯一值得庆幸的事情似乎就是这件事情瞒着杨凡，杨凡什么都不知道了。可这样一来，面对两种不同的结果，恐怕会出现两种不同的局面。

　　如果杨凡真是杨清润的儿子，那个时候，怕是要解释这亲子鉴定到底是怎么做的了，也就会牵扯出叶蓉偷取杨凡血样的事情，一想到这个，叶蓉就有些头大……

　　第二个结果自然就是否定结果了，杨凡不是杨清润的儿子，那样的话，一切都在神不知鬼不觉的情况下偷偷进行，叶蓉只需要把这件事情烂在肚子里就行了。

　　一时之间，叶蓉也不知道到底是该期盼一个什么样的结果了。从叶蓉肯答应杨清润来看，她也很希望杨凡能找到自己的家人，可杨凡如果真的是杨家丢失的孩子，那个时候，叶蓉必须要好好解释一番了。

　　面对这种现状，叶蓉当真纠结的很……

　　杨清润驾车快速朝着医院的方向驶去，温柔已经等在医院里，这件事情，没有比他们夫妇两个更着急的了。

　　叶蓉用来采取杨凡血样的东西，就是杨清润给她的，别小看这个不起眼的小物件，它的价值可是不菲。

　　杨清润驾车赶到医院的时候，温柔早已经和一位身穿白大褂的医生站在门口等候多时了。看到杨清润下车，温柔快步奔了上去，问道：“取来了？”

　　杨清润点了点头，快步走到白大褂医生身边，说道：“张医生，麻烦你了。”

　　“杨先生太客气了。”张医生点了点头，带着杨清润和温柔进了医院……

　　而此时的杨凡，已经回到了顺心酒店。

　　“民哥，水梦之都那边怎么样了？”杨凡见到民哥以后立刻问道。

　　民哥笑了笑，说道：“还在收尾，不过，白守邦已经放出风了，今晚水梦之都彻底装修完毕。”

　　听到民哥这话，杨凡笑了笑，不再多说什么了。

　　一直等到晚上十一点左右，民哥再次收到消息，水梦之都已经再次装修完毕，装修工人已经撤走了。

　　“接下来，应该是第二次被砸了吧？”民哥淡淡的说道。

　　果不其然，紧接着就有消息传来，天京军区把装修好的水梦之都又砸了一遍。只是，除了这个结果以外，还另附带了一个结果，那就是军区的人已经全部撤走，这代表着上次的事情已经彻底了结了。

　　“让兄弟们准备吧。”民哥说完这话，拉上了上身赛车服的拉锁，顺手摸起了放在一侧的头盔，当先走出了顺心酒店。

　　杨凡摸出电话，打通了一个电话，只简单的说了几句就挂上了电话，然后，他做了和民哥同样的举动，换上了一身赛车服，手拎着头盔走出了顺心酒店。而那些民哥所带来的飞车党小弟，也以同样的方式走出了顺心酒店。

　　顺心酒店的门口，不知道什么时候停了一长溜辆摩托车，这些小弟两人一辆摩托车坐好，看样子是准备有所行动了。

　　杨凡和民哥各自跨坐在一辆摩托车上，却是扭头看着自己身后的方向。

　　“吴老哥那边通知了吧？”民哥随口问道。

　　“通知了，这事肯定不能让他掺合进来。”杨凡点了点头，说道：“不过，吴老哥说了，只要有他在，肯定确保酒店的安全。人他照顾不到，店面却是非得给看着。”

　　民哥点了点头，说道：“回头得好好谢谢人家。”

　　就在这个时候，街口的方向出现了两道耀眼的车灯，民哥和杨凡对望一眼，同时笑道：“来了。”

　　没错，来了，白守邦来了。

　　随着车子越来越近，车灯也由两道变为四道，四道变为六道……

　　车队离着杨凡他们还有几十米的地方放缓了速度，白守邦坐在副驾驶座上，皱眉道：“他这是干什么？明知道我们要来，怎么没跑？难不成想跟我们硬拼一场？”

　　坐在驾驶座上的小弟识趣的说话，在白守邦面前，没有他说话的份。

　　白守邦并不是不知道杨凡这边的情况，他也安排了人盯着杨凡的一举一动。在水梦之都第二次被砸，彻底解决了军区的麻烦以后，白守邦就下令早已经集结起来的人朝顺心酒店进发。

　　只是，他们还没动身，就收到了消息，说杨凡一行人在门口的方向坐在了摩托车上，似乎是准备有所行动。

　　白守邦以为杨凡会选择在这个时候进攻自己，可没想到等了十几分钟，杨凡他们依旧在顺心酒店门口没动。

　　这让白守邦不由得再次给盯梢的小弟打了电话，在得知杨凡没动以后，白守邦立刻下令朝着顺心酒店进发。

　　一路上，白守邦与盯梢小弟的联系不断，可得到的消息依旧是杨凡按兵不动，还在顺心酒店门口呆着。

　　可是，现在自己已经逼到顺心酒店门口了，他怎么还没有动作？

　　难不成他在这里安排了人埋伏？

　　白守邦狐疑的从车内看向四周，静悄悄的街道，两边各种商铺林立，这实在不是一个埋伏人的好地方啊？

　　随着白守邦的车队越来越近，杨凡摆了摆手，他们动了，全都是一脚踹在摩托车上，发动了摩托车。

　　顿时，震天的引擎声轰然响起。

　　杨凡和民哥扭头看着身后的白守邦，相视一笑，对着白守邦做了一个国际通用手势，伸出了自己的右手中指！

　　随即，杨凡和民哥戴上了头盔，猛的一加油门，摩托车飞速朝前驶去。

　　而那些飞车党的小弟，同样的跟着杨凡和民哥绝尘而去。

　　鄙视，赤裸裸的鄙视！

　　饶是白守邦一直沉稳的很，此时也不禁被气坏了。

　　“追，我就看他能干什么！”白守邦冷声说道：“跑吧，我就看你能跑多远，明年的今晚就是你的祭日！”

　　白守邦的车队也加快了速度，朝着前面的摩托车队追去。

　　堪堪行驶过接口，杨凡和民哥他们的车队却是忽然一分为三，有朝左拐的，有朝右拐的，还有朝前直线行驶的。

　　白守邦坐在车内，快速的下了决定，也同样兵分三路追击。今晚白守邦所带来的人手很多，车子也很多，根本就不怕杨凡这一招。

　　除非杨凡他们全都分成一个个的单人摩托车，不过，那样的话，也没什么好追的了，白守邦的主要目标是杨凡和民哥，只需要追上他们两个就可以了。

　　在杨凡和民哥发动摩托车的时候，白守邦就已经锁定了他们两个，并且通知了手下小弟，所以，白守邦也并不担心会追丢杨凡和民哥。

　　其实，根本就没什么好追丢的，杨凡和民哥两人穿的摩托车赛车服是黑色的，而其余的飞车党小弟则是白色的，实在是太好区分了。

　　嗡嗡嗡，七八辆摩托车快速拐弯，从一条小巷道穿了过去。

　　白守邦立刻指挥车队从前面的路口拐弯，没办法，摩托车可以穿过的小巷道，他的车队穿不过去。

　　白守邦从路口拐过弯去，差点气的背过气去，那七八辆穿过小巷道的摩托车队，竟然没走，就在小巷道的边上停着，似乎是在等着他们。

　　白守邦拐弯的路口离着小巷道的路口有近一百米远，这简直就是赤裸裸的调戏啊！

　　这七八辆摩托车带头的，正是杨凡，只见杨凡扭头看了一眼身后的车队，再一次高高举起了自己的右手，伸出了自己的中指。继而，杨凡加起油门，又一次带着摩托车队快速朝前驶去。

　　“追上去。”白守邦狠狠说道，随即拨通一个电话，说道：“杨凡正朝你们的方向跑，不要追了，调头堵住他！”

　　尽管是兵分三路，可白守邦与另外两路一直保持着联系，知道他们走的哪条路，此时看到杨凡朝前跑，立刻打电话给另外的车队，让他们调头堵住杨凡。

　　只是，白守邦的话音刚落，就只见自己车队后面忽然拐出七八辆摩托车，这些摩托车快速朝着他们逼近。

　　“并排行驶，堵住去路。”白守邦又说道：“他们身后一定有我们的车队在追，先把这几个收拾了。”

　　四辆车子按照白守邦的命令一字排开，彻底堵住了这条街道。

　　哪知道后面的摩托车队却并没有超过去的意思，在临近他们屁股后面的时候停下了摩托车，随即，坐在摩托车后座的小弟点燃了自制的燃烧瓶，朝着他们的车子就扔。

　　扔完这几个燃烧瓶，这些人也不管有没有砸中车子，调头就跑，从原本杨凡拐出来的小巷道快速的穿了过去……

　　白守邦的车队还是有两辆车被燃烧瓶砸中了，只是，这并引不起多大的慌乱，车上的小弟快速打开车门下来，手持小灭火器喷灭了车身上燃烧的火焰。

　　就在这个时候，白守邦的电话响了，接通电话，只听电话那边的人说道：“大哥，那小子又跑了，这一片到处都是小巷，他们能穿梭自如，我们不行啊！”

　　“打电话叫人，把这一片给我围起来。”白守邦说道。


第五百七十七章 全线作战

　　白守邦精于算计，在得知杨凡他们跨坐在摩托车上，等在顺心酒店门口的时候，就已经重新布置了人手，原本打算带走的不少人全都留了下来，分散到自己地盘内的各个场子里面去了。

　　原因很简单，白守邦怕杨凡有所行动，会对自己的场子下手。这次的行动，白守邦几乎抽调了帮派内所有的精英，每个堂口虽然还有人坐镇，可只是剩下了一些不成气候的小弟而已。

　　尽管留下了很多人，白守邦带去顺心酒店准备收拾杨凡的，依旧还有很多，足足十七八辆车之多。每辆车都坐了将近十个人，这一算可就是一百七八十人。

　　不过，杨凡也不是等闲之辈，肯定不会跟白守邦硬拼的。他们的交通工具是摩托车，可比白守邦带人来所开的商务车机动的多了。大街小巷，摩托车那叫一个畅通无阻，大街对商务车来说，肯定不是问题，可这小巷道，就让白守邦头疼不已了。

　　每每看着就要追上了，这些摩托车吱溜一个拐弯钻进小巷道了……

　　尤其是刚刚，这些家伙竟然又一次用上了燃烧瓶，尽管没有引起多大的火势，立刻被自己的手下小弟用车载灭火器给灭了火，可车身依旧被烧得漆黑一片。

　　杨凡的这些小把戏根本就伤不到人，可是，问题的关键并不在这里。关键是杨凡这么做，简直就是在戏耍白守邦！

　　面对杨凡这样的戏耍，饶是白守邦一直很沉稳，也禁不住生气了。而此时他们身处的地方，小巷道很多，想要在这种地方抓住杨凡，是件很困难的事情。

　　白守邦当机立断，让手下打电话把原本留下的人给召集到这里来，要对杨凡实行围剿政策。

　　“跑吧，继续跑吧，看你还能跑多久！”白守邦坐在车内，看着前方疾驰的摩托车，冷声说道。

　　白守邦已经电话通知过了，留守的人马此时已经在路上，只要他们赶到，堵住杨凡前进的路，杨凡插翅也难飞。

　　轰轰轰，摩托车引擎声忽然大了不少，只见从左右两侧钻出两支小摩托车队，快速和白守邦所追的杨凡汇合在了一起，继而，这整支摩托车队快速朝前疾驰。

　　不出意外的，追在这些摩托车队后面的两支车队也出现了，他们自然是跟白守邦汇合在了一起，继续追击杨凡。

　　这场追逐游戏还在持续，只不过，杨凡和民哥却是带头拐了一个弯，飞速朝着来路驶去。

　　“他们这是要去哪？”白守邦眯起了眼睛，自言自语的说道。

　　时间不长，白守邦就知道了答案，在杨凡和民哥的带领下，这支摩托车队再次驶回了顺心酒店。

　　只是，他们没有做任何停留，直接从顺心酒店的门口呼啸而过。

　　而白守邦打电话通知的那些留守的人手，也在这个时候赶到了，迅速与白守邦汇合在了一起。

　　这一次，只怕杨凡他们分成一辆又一辆的摩托车，白守邦他们也能轻松之极的分开追击了，因为白守邦这次几乎集结了他所有的人手，怕是不下几十辆车。

　　白守邦的车队也从顺心酒店的门口呼啸而过，只是，谁都没有注意到，就在杨凡和民哥带着摩托车队再次从顺心酒店门口行驶而过的时候，顺心酒店内的一个服务员掉头朝着顺心酒店楼顶的方向快步跑去。

　　很快，这个服务员出现在了顺心酒店的楼顶，平息了一下自己的呼吸，这个服务员掏出一根香烟点燃，然后快步走到了摆在楼顶的一箱箱的烟花边蹲下，用烟头点燃了引线。

　　随着引线燃尽，烟花升空爆炸，一朵朵绚丽而灿烂的烟花在夜空中绽放，美丽异常。

　　只是，这个时候并不是什么节日，放烟花似乎有点不合时宜？

　　看到绚丽的烟花在夜空中炸响，杨凡嘴角泛起一丝笑容，加了把油门，摩托车急速朝前驶去。

　　白守邦带着车队紧紧的追着杨凡，可这一次，杨凡和民哥却是不再分开，也不再往小巷道拐，就一直在宽阔的马路上行驶。

　　很快，杨凡就穿过了白守邦占据的赤火帮地盘，继续朝前行驶着。如果他不拐弯的话，不长时间之后就会驶入青竹帮的地盘了。

　　就在这个时候，白守邦的车队车内电话声此起彼伏，不少人的手机响了起来，就连白守邦的也不例外，白守邦接通电话，只听电话那边一阵嘈杂声，继而是孙旭的声音传来：“大哥，大哥，我们的场子被人砸了！”

　　“什么？”白守邦听到这个消息顿时一惊，孙旭所打理的地下赌场隐蔽之极，怎么可能会被人给砸了呢？

　　“你现在安全了没有？”白守邦深吸一口气，立刻问道。

　　“我刚从赌场混出来。”孙旭苦着脸说道。

　　“到底怎么回事？别急，慢慢说。”白守邦此时反而冷静了下来，场子既然已经被砸了，再着急也没什么用了。

　　“我也不清楚，就在刚才，赌场里的赌客忽然都亮出了砍刀，接着就开始砸场子。”孙旭说道。

　　“我知道了。”白守邦说道：“你先找个地方躲起来，等我通知。”说完这话，白守邦挂上了电话。

　　就在这个时候，后面的车子不停的打着灯光示意白守邦停车。

　　“停车。”白守邦一挥手，车子立刻停了下来，而跟在他后面的车子也全都停了下来。

　　这一停不要紧，只见车门呼啦一声打开，不少人快速朝着白守邦的方向跑来。

　　白守邦推门下车，喝道：“怎么了？”

　　“大哥，不好了，场子被人砸了。”奔来的这些小弟，几乎是异口同声的说出了这句话。而白守邦的手机，也在这个时候开始响个不停。

　　白守邦一个又一个的接着电话，每一个电话接通，白守邦都说不了两句话就挂断。这一番电话足足折腾了二十多分钟以后才算完事。

　　接完这些电话，白守邦懵了！通过这些电话，白守邦得知了一件事情，就在刚才，同一时间内，他所有的场子同时遭到了攻击！几乎是在同一时刻，他所有的场子全都出现了不明来历的人砸场。

　　“大哥！”一个小弟看到白守邦怔怔出神，不禁叫了一声，问道：“到底怎么回事？怎么我们的场子这么多出事的？”

　　这个小弟的话音刚落，一声极为响亮的口哨声从远处传来。

　　白守邦和这些小弟的目光不由自主的看向了声音来源处，却只见一辆摩托车缓缓朝着他们行进，再离他们还有二十多米远的地方停下了。

　　坐在摩托车上的家伙摘下了偷窥，赫然就是杨凡。

　　“老白，怎么不追了？”杨凡又吹了一声口哨问道。

　　白守邦这才发现，他们的车子停下，杨凡他们也没远去，就在他们前面一百多米的地方停了下来。

　　至于杨凡本人，此时则更是离他们只有二十多米远。

　　“是你？”白守邦顿时回过味来，把自己地盘内的场子被砸和杨凡联系在了一起。

　　“是我。”杨凡嬉笑着点了点头，说道：“老白啊，你这次损失不小啊！所有场子全线被砸，啧啧啧，换了是我，一定痛的心在滴血啊！”

　　看着白守邦阴晴不定的脸色，杨凡又自言自语似的说道：“哎，你现在还真是进退两难啊？进吧，你追不上我！退吧，估计你赶回去也没啥用，场子都被砸完了。换了是我，我还真不知道该怎么办好！”

　　白守邦缓缓闭上眼睛，深吸一口气，杨凡说的没错，他此时带人赶回去也没什么用了，估计赶回去的时候，场子被砸完了，砸场子的人也早就撤走了。可是，继续追杨凡，一时半会的也追不上他，他们骑的摩托车，速度可一点也不比汽车慢。尤其是他们的机动性还很强，一旦有什么不对劲，他们就朝小巷道里钻。

　　“你够狠！”白守邦睁开了眼睛，死死的盯着杨凡，说道：“不过，场子被砸已经无法挽回了，倒是你，今晚必死！”

　　“吆，这是壮士断腕啊？”杨凡依旧嬉笑不已，没一点正经，说道：“嗯，不失为一个好办法啊？反正你赶回去也晚了，倒不如倾尽全力对付我，好歹也能解解心头之恨？”

　　“你说的没错。”白守邦恨得牙痒痒。

　　“那你还在这磨叽什么啊？”杨凡说着话，戴上了头盔，身下的摩托车原地一个打转，车头已经变成了车尾，这还不算事，杨凡还冲着白守邦又一次比划了一个国际通用手势，再一次的伸出了自己的右手中指！

　　“今晚说什么也要杀了他。”白守邦坐上车的同时扔下一句话：“打电话给青竹帮的人，就说我们愿意付出一切代价，换取他们的帮助！”

　　“大哥，这合适吗？青竹帮的胃口可是大的很。”一个小弟踌躇道。

　　“我们所有的场子都被他给砸了，还有什么合适不合适的？”白守邦摆了摆手，说道：“追上去，立刻联系青竹帮，不管他们什么条件，一口答应下来就是，只要他们帮我们拦住杨凡就行！”


第五百七十八章 不算分赃

　　白守邦要手下小弟联系青竹帮，想以不计代价的手段获得青竹帮的帮忙，这在他手下小弟看来，无疑是一个疯狂的举动。

　　青竹帮家大业大，开出一点点条件，他们是绝对不可能对白手帮伸出援助之手的。可让青竹帮开价，怕是会狮子大开口，万一青竹帮开出难以接受的条件，也要生生接受下来？这实在是让人很难受的一件事情。

　　可他们却是不知道，白守邦想的更多！之所以会想要不计代价的获得青竹帮的帮忙，白守邦并不是气急攻心之下做出的决定。

　　从杨凡现身，白守邦把今晚的事情联系在一起那一刻，白守邦就已经完全平静了下来。能在短时间内对自己地盘内的所有场子发动全面攻击，可想而知，杨凡这次有多少人手！在这个时候放弃追击杨凡，赶回地盘，不仅仅是来不及，怕是还有可能会被对方给伏击！

　　在这种情况下，白守邦怎么可能选择放弃追击杨凡，赶回自己的地盘？不仅仅如此，如果今晚还收拾不了杨凡，那可就是彻底应了那句话了，赔了夫人又折兵！所以，白守邦当机立断，不惜一切代价也要获得青竹帮的帮忙！

　　再说了，反正场子都已经被砸了，损失已经无法估算，还在乎青竹帮开多大的口干嘛？总之一句话，现在的白守邦，对要杨凡的命，已经不计一切代价了！

　　而与此同时，孙旭负责打理的地下赌场已经被彻底砸了一个稀巴烂，两个年轻人站在赌场外的路上，离他们几米远的地方，是二十多个年轻人。

　　这两个年轻人中的一个掏出香烟，随手抛给另外一个，自己点燃一支，悠悠吸了一口，才叹了口气，说道：“白手帮就这点实力？真他妈的不带劲啊！”

　　“乌鸦哥。”另外一个年轻人有些无语的点燃香烟，说道：“你装什么啊？谁不知道现在白守邦正带着他帮派内的好手在追小凡哥？”

　　“内裤，你小子是越来越没点眼力劲了啊。”乌鸦狠狠瞪了内裤一眼，说道：“当着这么多小弟的面，也敢不给我面子了？”

　　这两人，正是众兴会的乌鸦和内裤！

　　“切，有小凡哥在，还轮不到你嚣张！”内裤一点也不买乌鸦的帐。

　　“现在小凡哥可不在我们眼前。”乌鸦嘿嘿笑了几句，朝着内裤走去。

　　“打住啊，现在可不是玩闹的时候。”看到乌鸦一脸坏笑的神色，内裤下意识的后退了一步，说道：“车子应该马上到了！”

　　听到内裤这话，乌鸦停住了脚步，说道：“在这猫了三天了，真希望等会能大干一场啊！看看到底是白手帮的好手厉害，还是我们众兴会的实力更强！”

　　“车来了，上车吧。”内裤看到几辆车子朝着他们行驶而来，说道：“放心吧，小凡哥一定会给我们制造这个机会的。”

　　“白手帮其他的场子怎么样了？”乌鸦上车以后问了一句。

　　开车的小弟立刻说道：“都已经被砸完了，大家都上车了。”

　　“开车。”乌鸦立刻说道，几辆车子快速驶离了白手帮的地盘，消失在夜色之中……

　　三天之前，众兴会的人就已经一批一批的进入天京市，并且逐步渗透进了白手帮的地盘，都在离白手帮的场子不远的地方住了下来。最为合适的怕就是乌鸦和内裤了，这两个鸟人直接住在了这家地下赌场旁边的酒店里，只等着杨凡的信号就动手砸场子。

　　不过，孙旭打理的这家地下赌场，不仅仅是十分隐蔽，对进到场子里面的客人也是再三验证过身份的。

　　乌鸦和内裤按照孟哲辉的指示，办了假身份，通过别人的关系进了这家场子，为了不引起怀疑，三天之内在家场子里面输了几百万！

　　昨晚离开的时候，乌鸦狠狠咒骂，说要连本带息的讨回来，孙旭也只不过是一笑置之。对于这样输了钱就咒骂的客人，他可是见的多了。

　　不料，今晚乌鸦带了十几个人来赌场，这本不符合赌场的规矩。可乌鸦这个在孙旭眼里的傻逼暴发户，却是喊着这些人是他带来帮忙赌钱的，因为他输了太多，自己一个人速度太慢，要速战速决，在赌场全线作战。

　　这并不足以让孙旭放他们进赌场，可关键是乌鸦亮出了自己随手带着的皮箱，里面满满的全是钞票。

　　而跟着乌鸦的这些人，每个人手里都拎着一个一样的皮箱。

　　乌鸦更是十分不屑的说道：“这些箱子里面都是钱，你要是嫌钱烫手，大不了我们换地方赌，天京也不止你一家赌场！”

　　尽管那些跟着乌鸦来的人没打开皮箱，可孙旭却也不敢不相信了，生怕得罪了这个肯来赌场大笔大笔扔钱的财主，忙不迭的把他们给放进去了。

　　孙旭又哪里能想得到，乌鸦带来的人，箱子里面根本就没有钞票，全都是白纸，不仅仅如此，他们还每人带了一把砍刀！

　　而等到砸场子的事情一发生，那些客人顿时就混乱了起来，孙旭也根本就无从分辨这些砸场子的人到底是谁了。

　　“内裤，咱们这几天输的钱，你捞回来了没有啊？”乌鸦忽然想到了这个问题。

　　“捞回来了，还赚了不少！今晚赌场里面的现金上千万，全都让我给扔后面的车上了。”内裤笑着说道。

　　“这么多钱，也不知道送回去之后，大哥是不是分给我们点？”乌鸦一脸若有所思的样子，自言自语的说道。

　　“你傻了啊？”内裤凑头上来，低声说道：“这钱不能交给大哥，只把本金还给大哥就行了。”

　　“啊？”听到内裤这话，乌鸦惊得回过头来，斥道：“你小子竟然还打这鬼主意？内裤，小凡哥怎么说的？君子爱财取之以道，这钱虽然是咱们带人抢回来的，可却是属于帮派的！”

　　“嗨，嗨，你急什么啊？我不也没说私吞这笔钱啊？”内裤翻了翻白眼说道。

　　“那你是什么意思？”乌鸦愕然问道。

　　“笨，本金还给大哥，剩下的给小凡哥！”内裤狡猾的笑了笑，说道：“你说，小凡哥什么时候亏待过兄弟？”

　　“嘿嘿，嘿嘿！”乌鸦这下算是彻底明白了，乐得嘿嘿直笑，说道：“你小子真是鬼精鬼精的啊！就这么办了！”

　　看到开车的小弟目光不住瞥向自己，乌鸦一巴掌拍在他后脑勺上，说道：“你他娘的想乐就乐，老看我算怎么回事？”

　　“嘿嘿，嘿嘿！”开车的小弟也乐了，原来，他也是跟着杨凡的老人了，知道杨凡从来不亏待兄弟，这钱要是给了杨凡，结果自然是不用说了，肯定跟着发笔大财喽……

　　“你说我们这算不算分赃啊？”乌鸦饶有兴致的问道。

　　“肯定不算。”开车的小弟立刻回答道。

　　“肯定不算分赃，不过咱们别高兴的太早了一点！”内裤在这个时候泼了一盆冷水，说道：“这钱咱们一给小凡哥，他就知道咱们怎么想的！他要不要还做不得准，得想个好点的借口，让他收了这笔钱。”

　　这倒好，事情还没最终结局，乌鸦和内裤已经就确定了这么做不算分赃了。

　　“直接说大哥说的就行了。”乌鸦摆了摆手，说道：“小凡哥一向听大哥的话，肯定会要的。”

　　“不行，小凡哥会怀疑的。”内裤立刻摇头说道。

　　乌鸦和内裤开始就这个问题展开了激烈的讨论，只是，讨论了半天，他们也没想到什么好办法。

　　不过，他们的几辆车子却是在这个时候和另外几辆车子汇合在了一起，渐渐的，一支车队在天京慢慢成形了……

　　轰轰轰，震天的摩托车引擎声在深夜的街道上响起，惊醒了不少睡梦中的市民。

　　“他妈的，大半夜的还让不让人睡觉了？”一个被吵醒的男人骂骂咧咧的说了这么一句，把头埋在了枕头里，继续他的睡梦了。

　　而有些年轻人，听到这声音却是飞快的跑向了窗口，透过窗子朝外看去，想要看看是不是有人在深夜飙车。

　　“再往前就是青竹帮的地盘了。”杨凡扭头喊道：“大家都小心一点！今晚咱们的任务就是把白守邦彻底惹毛，让他追着咱们的屁股跑！”

　　“没问题。”听到杨凡喊声的小弟立刻回了一句，至于跟在后面远一点的飞车党小弟，则听不到杨凡说的什么了，只能是由临近的小弟一个个的传达。

　　“大哥，青竹帮答应帮忙了，不过，他们开价是每个月要我们所有场子的一成利润。”负责与青竹帮联系的小弟小心翼翼的对白守邦说道。

　　“答应他们！让他们立刻出动，堵截杨凡。”白守邦一挥手，想也没想就答应了下来，整个地盘所有场子的一成利润，青竹帮这竹杠敲的可是真够响的。

　　随着这个小弟一个电话打出去，青竹帮的人有所动作了，一辆接一辆的车子从各个场子内开了出来，车上满载着青竹帮的小弟，朝着杨凡行驶的方向迎头堵截而来……


第五百七十九章 死胡同

　　章广今晚很开心，开心的让他溢于言表，脸上的笑容怎么也掩饰不住。白手帮的人竟然主动联系到了他，想让他帮忙堵截即将要进入青竹帮地盘的杨凡他们。

　　以白守邦的身份，与李青竹老爷子也还是有着一大截差距的，只不过，白守邦亲自联系的话，也肯定不会联系章广这种身份的人。毕竟，白守邦怎么说也是一个帮派大哥，亲自联系他们，有些掉价。

　　白守邦的手下小弟联系章广，原本是让章广很不爽的。不过，这个小弟接下来的一句话，就让章广转变了态度。

　　这个小弟告诉章广，是他大哥白守邦让他联系章广的，他只是负责传个话。这意思显然很明白，这个小弟其实代表了白守邦，等同于是白守邦在亲自跟章广谈这件事情。

　　不过，章广也明白自己的身份，这种事情他是做不了主的。于是，章广一个电话打给了李青竹老爷子，询问这位青竹帮掌舵人该怎么办。

　　章广开心的缘故就是这个电话！

　　李青竹老爷子听完这件事情以后，并没有发表任何意见，只是淡淡的说了一句：“你看着办吧。”

　　简简单单的几个字，代表不了什么。不过，这话你得分是谁说的，李青竹老爷子说出这样的话，怎么能不让章广心花怒放？所有人都心知肚明，青涩果实是培养青竹帮接班人的所在，在青涩果实呆过，被提拔的，代表着没了这个机会。

　　而章广现在就身处青涩果实，负责打理青涩果实，李青竹老爷子说出让他看着办的话，意思自然是不言而喻的。

　　章广心中很清楚，这怕是老爷子对自己的一个考验，自己能不能离掌舵人再进一步，就看这一次的事情处理的如何了。

　　当下，章广给青竹帮其余的堂口大哥打了电话，询问了一番，随即狮子大开口，开出了要白手帮所有场子一成利润的条件。原本，章广是不抱多大希望的，这个条件实在是太苛刻了一些。

　　可让章广没想到的是，白守邦竟然一口答应了下来。

　　这可当真让章广喜出望外了，老爷子交代自己看着办，自己这次给帮派换回这么大的利润，应该可以说的上办的很漂亮了吧？

　　章广不再迟疑，立刻联系青竹帮的堂口大哥，让他们帮忙堵截杨凡！

　　杨凡和民哥骑车刚刚驶入青竹帮的地盘，就看到了迎面驶来的车队！

　　“青竹帮的人？”杨凡说着话，随即打了一个手势，摩托车队吱溜拐了一个弯，飞速朝前驶去。

　　青竹帮的车队打了灯光示意之后，立刻从另外一个方向拐弯了，很显然，他们是要去堵截杨凡，追杨凡的事情，还是要由白守邦去做的。

　　白守邦会意，立刻指挥车队追了上去。

　　“这样不是办法，分开！”民哥对杨凡喊道：“我们在青竹帮地盘的另外一边集合！”

　　“好！”杨凡大声回答道：“越分散越好，不能跟他们动手。”说完这话，杨凡当先骑车拐弯，从一条小道上岔了开去。

　　摩托车队再次化整为零，分成了几支摩托车队，每过一个路口，摩托车队就会再一次分散。

　　到最后，干脆就成了一个个的单骑摩托车，每辆摩托车上只有两个飞车党的小弟。

　　在这种情况下，杨凡和民哥成了白守邦追击的首要目标，至于分散的那么开的飞车党小弟，白守邦根本就没放在心上。

　　诡异的一幕出现了，一辆摩托车后面跟着十几辆车子，而前面，还有不少车辆在围追堵截。

　　“他妈的！”杨凡双眼通红，吱声刹住了车子，前面迎面驶来的是青竹帮的车子，而后面则是白守邦的车队，这条路完全没有任何岔路，眼看就是一个瓮中捉鳖的局面形成了。当然，杨凡现在的处境，完全就是瓮里的那只鳖。

　　青竹帮的车子此时已经完全散开，几辆车并行，完全堵住了杨凡的去路。

　　蓦然，杨凡看到了青竹帮的几辆车子中有一辆雅阁！除了这辆三厢车，其余的全都是商务之类的车。

　　杨凡的目光紧紧的锁定了那辆雅阁，右手不住的拧动油门，身下的摩托车顿时爆发出一阵阵野兽一般的嘶鸣——嗡，嗡，嗡！

　　眼看对方越逼越近，杨凡挂上了档位，快速起步，随即加档，猛催油门，再次加档……

　　几乎是瞬间，杨凡的车速就提了起来，以极快的速度朝着那辆雅阁撞去，完全一副拼命的架势。

　　青竹帮的车子缓缓停了下来，到这个时刻，他们已经没有什么必要继续前进，杨凡的后面有白守邦在追，他们只需要堵住杨凡的去路就行。

　　几辆商务车的车门也呼啦一声打开，从车上下来青竹帮的小弟，而那辆雅阁也停了下来，车门打开，下来的人正是章广！

　　只不过，尽管看着杨凡提起车速朝着自己所驾驶的雅阁冲来，章广却是一点也不惊慌，他不相信杨凡会这么傻，骑着摩托车撞汽车，这不明摆着找死吗？反正车子摆在这里，随便他撞！

　　甚至，章广还悠闲的点了一支香烟……

　　就在章广的香烟刚刚点燃的时候，杨凡已经骑车冲到了雅阁的面前，只是，杨凡并没有撞上雅阁，而是抬起了车头！

　　这辆摩托跑车的车头重重的压了下来，压在了雅阁的车头上，随即，杨凡猛催油门，摩托车后轮摩擦地面产生阵阵青烟，猛的冲上了雅阁的车身！

　　顿时，这辆雅阁的车头被压的瘪了下去，车身发出了吱嘎吱嘎的声音。

　　杨凡没有丝毫停顿，继续催动油门，摩托车顺着雅阁的车顶压了过去，车速十分之快，直接窜出很远，落地的时候重重的顿了一下，前后减震差点就被压到底。

　　这一切说起来啰嗦，可几乎就在电光火石之间发生。

　　等杨凡跳出了包围圈，章广才回过神来，看着自己那辆被压的不成样子的雅阁，章广忍不住说道：“我靠！”

　　说着话，章广看向了杨凡，而白守邦的车子也在这个时候行驶到了章广的面前停了下来。

　　杨凡看着章广和白守邦，伸出了自己的右手中指，继而催动油门，绝尘而去！

　　“他妈的，这小子怎么这么嚣张？”章广也怒了，喝道：“上车，绕道堵住他！”

　　这一夜注定是个混乱的夜晚，青竹帮地盘内，到处上演着汽车围追堵截摩托车的场景。只是，大多数的汽车都锁定了杨凡和王仲民两人，那些飞车党小弟反而轻松的很，只要汽车不把路堵死，以他们的车技，想要穿梭过去，简直就是轻而易举的事情。

　　杨凡骑车穿过一条街道，猛然间听到有人喊自己，扭头看去，却是民哥朝着自己快速跑来。

　　杨凡调转车头，载上民哥，随口问道：“你车呢？”

　　“别提了，被他们给堵住了，我把摩托车停路边，踩在摩托车上翻墙逃掉的，赶紧走，他们马上就要追过来了。”民哥快速说道。

　　听到民哥这么说，杨凡乐了，感情不止是自己被堵死了啊？还好，堵住自己的有一辆雅阁，自己还能骑车从雅阁上越过去。看来，民哥的遭遇还要比自己惨一点啊？连摩托车都扔了……

　　民哥话音刚落，路口就拐出一辆车子追了上来，随即，后面陆陆续续又拐出来好几辆车。

　　“我们又多了一个敌人。”民哥扭回头去看了一眼，对杨凡说道。

　　杨凡点了点头，从路口拐弯，却不料迎面就是青竹帮的车子，杨凡猛的刹住车，车子滴溜溜打个转，车尾变车头，绝尘而去。

　　“我操，他妈的下了血本啊？”杨凡忍不住怒骂：“怎么这么多车追咱们？”

　　“快跑吧，哪那么多废话。”民哥说着话，却是猛的把自己的头盔向后扔去。随即，民哥一把摘下杨凡的头盔，说道：“这个好歹还可以阻一下！”

　　此时不管是杨凡的摩托车，还是追在杨凡后面的汽车，车速都是极快，民哥扔回去一个头盔，这些车子不得不避让，或者是刹车。以此时的车速，车轮要是碰上民哥扔回来的头盔，怕是会有翻车的危险。

　　“得赶紧离开青竹帮的地盘。”杨凡说道：“再这么下去，咱们迟早玩完。”

　　这里是青竹帮的地盘，前有堵截的青竹帮的人，后面又有白守邦追击，而两帮人的目标很明确，就是杨凡和王仲民，继续在路上跑下去，不玩完才奇了怪了！

　　就在这个时候，前方忽然又拐出几辆车子，朝着杨凡的方向快速驶来，又是青竹帮的人！

　　民哥左右看了一下，朝左边一指，说道：“那里。”

　　杨凡顺着民哥所指的方向看去，左边的路口拐弯处，明显有一条小道，杨凡毫不犹豫的左拐，然后钻进了那条小道。

　　“白老大，那是条死胡同！”章广看到杨凡和王仲民钻进那条小道，连电话也懒得打了，直接降下车窗，冲着跟自己并驾齐驱的白守邦所坐的车辆喊了一句……


第五百八十章 戏剧性的变化

　　杨凡和民哥钻进这条小巷以后就发现不妙了，车灯照射之下，赫然看到前面是死路，这竟然是一条死胡同！

　　这也怪不得杨凡和民哥，他们本就是云山人，而不是天京人，对于天京本就不怎么熟悉。虽然他们来天京也有段时间了，可这里是青竹帮的地盘，两人几乎就不太可能出现在这里，钻进死胡同实在是太正常了。

　　“进去？”杨凡扬头示意了一下，这条小道靠北的一面有一扇铁丝网大门，也不知道是什么所在。

　　很显然，两人此时想要退出这条小巷，已经来不及了。

　　民哥借着车灯，看清楚了铁丝大门后面的建筑物轮廓，摇了摇头，说道：“进去必死无疑，里面空间不大，他们马上就要进来了，到时候咱们跑不掉，继续朝前。”

　　杨凡骑车载着民哥直行驶到小巷的尽头，民哥这才说道：“上去。”

　　处于这条巷道尽头的是一栋很破旧的三层楼房，向旁边一拐有一条楼与楼之间的缝隙，只不过，这条缝隙却是死路一条。

　　可有这样一条缝隙，杨凡和民哥足以借着两边的墙壁爬上去了。

　　杨凡和民哥不再犹豫，立刻双手双脚撑住两边的墙壁，开始朝上一步步的挪动。两人堪堪挪动了几米高，白守邦和章广就带人追了过来。

　　“给我砸。”章广一挥手，他所带来的手下小弟立刻把手里的钢管，砍刀当做暗器朝着民哥和杨凡投掷而去。

　　“我操，这帮孙子真狠。”一根钢管砸中了杨凡的后背，杨凡不禁怒骂出声。

　　“快点。”民哥蹭蹭两下，已经挪动的比杨凡高了一米，说道：“还好没被砍刀砸中，不然咱们就挂彩了。”

　　砍刀重量轻，远没钢管有分量，加上夜色浓重，杨凡和民哥倒是没被砍刀砸中。不过，两人却都被钢管给砸中了。

　　章广的手下小弟手里的武器当做暗器扔了出去，当即开始低头在地上寻摸砖块，石头之类的东西，可却没想到这一片干净的异常，别说石头，砖块，就连树叶都难得见到一片……

　　白守邦沉声道：“快，把这一片围起来。”此时再学杨凡和民哥朝上爬，已经是晚了，白守邦当机立断，让手下人包围这一片，尤其是眼前这栋三层的小楼。

　　民哥最先爬上了这栋三层小楼的楼顶，继而伸出手去把杨凡给拉了上去。两人一屁股坐在了楼顶上，呼呼喘着粗气。

　　杨凡顺手抛给民哥一支香烟，自己也点燃一支，深深吸了几口以后，才慢慢平静了下来。虽说这楼并不高，只有三层，可他们这样撑着墙壁朝上爬，需要强大的体力支撑。而且，玩这样的逃命手法，心跳也自然而然的加速，上到楼顶以后，两人都是一阵轻松。

　　一支烟，两人几口就抽完了，随即，两人站起身来拍拍屁股，朝着楼顶的上人孔方向走去。

　　“这什么地方？”下来这栋楼，杨凡压低了声音，自言自语的说了一句。看样子，这栋破旧的三层小楼年头够久远，而且楼内很脏，灰尘很多，应该是长期没人打扫的原因，而楼前有一个不大的院子，杨凡和民哥正贴着墙根向门口的方向走去。

　　门口的值班室已然是漆黑一片，里面的保安应该是睡了。

　　就在这个时候，两道耀眼的车灯照射而来，随即响起了两声汽车喇叭的声音。

　　门口的值班室灯光亮起，随即一个老头开门走了出来，边走还边不满的埋怨着：“今天怎么回事啊？怎么这么晚？”

　　感情这里连保安都没有，看门的竟然是个老头。

　　老头动作麻利的打开了上锁的铁丝网大门，开车的小伙已经下车迎了上来。

　　“大爷，不好意思啊，车坏了，今天修车，所以晚点了，打扰你休息了。”开车的小伙子挺会来事，立刻下车递上香烟。

　　老头接过香烟点燃，说道：“快点啊。”

　　“好嘞，大爷放心，我们两个很快就走。”小伙子痛快的答应着，却是把整包香烟塞到了老头手里。

　　老头这才嘀嘀咕咕的朝着值班室走去。

　　小伙子上车，然后发动车子直接行使到了楼前，随即，两人打开了楼道的灯，掏钥匙打开了一扇门，开始朝着车厢里搬运东西。

　　原来这栋破旧的三层小楼竟然是仓库！

　　看到这一幕，杨凡和民哥面面相觑，竟然还有人用一看门老头来看守仓库的？而且，看样子，这老头根本就对这里的安全问题不怎么上心啊？

　　杨凡和民哥却是不知道，这里原本是某单位的办公楼，在乔迁了新的办公地址之后，这栋原本的办公楼就被当做仓库租了出去。只是，对外承租的时候，这单位也附加了一个条件，那就是谁租仓库谁得负责给这老头开工资。

　　原因无他，这老头在单位值班室呆的时间太长了，虽说是临时工，可也不好赶他走了。而新单位那用的是保安看门，用不到他了，只能用这样的办法解决老头的问题了。

　　好在这栋三层的办公楼面积也不算小，几家承租的合伙负担了老头的工资，也不多，每月几百块而已，没人会为这点小钱计较。更何况，单位对外承租的仓库，跟外面别人租的仓库价格，那根本就是两码事，便宜太多了……

　　两个小伙子只用了十几分钟时间，就把货物搬运好了，两人钻进车内，发动车子，准备离去。

　　杨凡对民哥使了一个眼色，民哥会意，两人猫着腰跑到了小厢货后面，伸出手去抓住了厢货后面的把手，站到了车上。

　　随即，杨凡抓住了民哥一侧的厢货门把手，打开了自己这一侧的厢货门，猫腰钻进了厢货。

　　民哥钻进厢货以后，关上了厢货的门。

　　小厢货堪堪行驶到门口，就见一群人冲了出来，拦住了去路。

　　小伙子一脚刹车踩死，还没来得及开口说话，就见一群人犹如狼一般的围了上来。

　　“我操，碰到抢劫的了？”副驾驶座上的小伙子愕然道。

　　而看门的老头原本准备车走以后锁门的，没想到突然之间一下跑出来这么多人，顿时懵了，待这些人准备打开厢货后门的时候，老头反应过来了，喝道：“你们干什么的？”

　　“老东西，少管闲事。”章广骂道。

　　哪知道老头却是硬气的很，直接走了过来，一拨拉要拉开厢货门的章广手下小弟，指了指值班室的墙壁，说道：“看看那是什么！”

　　一干人全都愣神了，这年头还真有不怕事的呢？不过，众人也都不由自主的顺着老头所指的方向看去，这一看才知道，原来这里有摄像头。

　　只听老头这个时候说道：“看到没，这里有监控，跑不了你们！”

　　听到老头这话，章广一个手下小弟嘿嘿乐了，转身跑进了老头的值班室，搜寻了一圈，却是没发现电脑。

　　“知道这里什么地方不？”老头看到这个小弟从自己值班室出来，才不紧不慢的说道：“离分局两步路，用得着把电脑放这？一根线就扯过去了，谁还费那劲？这监控就是分局给安的，电脑在分局，你们已经被录下来了，自求多福吧。”

　　说着话，老头还很慷慨的朝着三层小楼一指，说道：“呐，仓库在哪，你们想搬啥搬啥。”

　　“走。”章广阴沉着脸，说了一句，赶紧闪身了。

　　章广知道分局就在这边，所以才绕了个道过来的，可没想到这里竟然有监控，监控电脑竟然还在分局里，身为一个帮派成员，谁也不想自己办事的时候被监控给录下来。

　　在这里租仓库的业主又不是傻瓜，就凭这么一个老头看仓库，他们肯定不放心，由于这里离分局近，他们通过这里单位的关系，在分局安了一台电脑，直接扯了监控过来……

　　“大爷，牛！”开车的小伙子见章广他们离去，对着老头竖起了大拇指，发自内心的佩服了，就刚才那阵势，他都没敢下车。

　　“既然在这看门，就得负责。”老头牛气冲天了，说道：“也亏得他们溜的快，要不然，分局的片警就该过来了。”

　　说着话，老头摆了摆手，说道：“赶紧走吧，我得睡觉了。”

　　小伙子跟老头道了别，开车走了。

　　让老头意想不到的是，这两个小伙子回去对他们老板绘声绘色的描述了今晚的事情，后来几个业主商量了一下，竟然给老头涨了工资……

　　杨凡和民哥蹲在厢货内，已经做好了拼命的准备，可没想到事情竟然有了戏剧性的变化，他们两个竟然被看门的老头给救了。

　　感觉到厢货在朝前开，杨凡和民哥对望一眼，都笑了。

　　“这老大爷够牛逼！”杨凡嘿嘿笑道。

　　“可不是，比咱俩牛逼多了。”民哥说着，忍不住也笑了出来。

　　“听说话声好像是章广，你说这事要是传出去，章广还不得买块豆腐撞死去？”杨凡想了想说道。

　　“嗯，这事得给章广宣传宣传啊！”民哥不怀好意的笑道。


第五百八十一章 险之又险

　　小厢货驶过铁丝网大门，朝着配货点行驶而去。开车的小伙子不无埋怨的说道：“这大老刘也真是的，明天一早给他送货都不愿意，非得让咱们今晚给送去。要不是他，老板也不会抓我们的壮丁，咱也就不用被吓那么一大跳了。”

　　坐在副驾驶座上的小伙子叹了口气，说道：“吃人饭就得受人管啊！”

　　就在两人嘀咕这两句话的功夫，几辆车子悄无声息的跟在了这辆厢货的后面。

　　白守邦坐在副驾驶座上，目光紧紧的盯着前面的厢货，一副胸有成竹的样子。

　　“大哥，你确定杨凡就在那辆厢货里？”坐在后面的一个小弟开口问道。

　　“他一定在里面。”白守邦眯起了眼睛，说道：“他正被我们追，怎么可能不逃？”

　　“可万一……”这个小弟犹豫着说道。

　　白守邦摆了摆手，说道：“章广不还在那里吗？如果他没跑，我们掉头回去也来得及。既然要我们的好处，他就得尽心尽力。”

　　就在这个时候，厢货的后门忽然打开了一条缝，透过缝隙，不难看到一个人正偷眼朝外看。

　　看到这一幕，白守邦笑了，一个电话打了出去，电话接通，白守邦直接说道：“章老弟，不用在那里围着了，他在厢货上。”

　　“好，你们到哪了？我马上带人绕路过去堵住那辆厢货。”章广立刻说道。

　　白守邦在电话里告诉了章广位置，章广立刻带人朝着另外一条路驶去，从这条路绕过去，就可以堵在厢货所行驶那条路的前面。

　　“妈的，这白守邦怎么跟条狗似的？”杨凡关上厢货的门，对民哥说道：“还跟在后面呢。”

　　“这是一场死战，不管对我们，还是对白守邦。”民哥说道：“不是他死，就是我们亡。”

　　“这我知道，可这家伙怎么跟狗鼻子似的那么灵？”杨凡有些郁闷的说道：“跟的那么紧！”

　　民哥笑着摇了摇头，说道：“他可是一直紧跟着我们，怎么可能这么轻易甩掉他？”

　　就在这个时候，厢货缓缓停了下来。

　　杨凡一把打开了厢货后门，说道：“快走。”

　　厢货停下，对杨凡和民哥来说可不是什么好事，这意味着他们被白守邦给追上。

　　杨凡和民哥在厢货停下的第一时刻跳下车来，而后面跟着的车子也在第一时间停下了车，车门呼啦一声打开，右手带着白手套，手持武士刀的白手帮小弟立刻冲了上来。

　　“去抢车。”杨凡推了一把民哥，顺手抽出了藏在身上的开山刀。

　　白守邦的车本就紧紧的跟在厢货后面，这一停车，杨凡和民哥下车再及时也没那么快能跑掉。

　　当此情形之下，民哥也不敢稍有犹豫，立刻朝厢货前面跑去，开车的小伙子刚刚打开车门，就被民哥一把撕住拽下了车，随即，民哥上车，一脚把坐在副驾驶座上的小伙子给踹下了车。

　　而此时，杨凡已经跟白手帮的小弟混战在了一起，武士刀和开山刀想碰撞的声音十分密集，叮叮当当响个不停。

　　民哥发动车子，立刻朝后倒车，顿时撞到了两个白手帮的小弟。

　　“上车。”民哥探头出驾驶座大声喊道，而此时，副驾驶座的门还开着。

　　铛的一声响，杨凡挥动手里的开山刀，和一个白手帮小弟手里的武士刀狠狠碰在了一起，武士刀刀身长，极为锋利，不过相比开山刀，刀身却是轻了一些。杨凡手里的开山刀虽然不如武士刀刀身长，但是刀背厚而刀刃薄，挥动起来十分顺手。挥动的力量加上刀身的自重，就比挥动武士刀威力要大一些了。

　　每次挥动碰撞，都是杨凡稍占上风。

　　不过，即使杨凡占点便宜，也架不住对方人多，与这个白手帮小弟手里的武士刀碰撞在一起的同时，另外一个白手帮小弟手里的武士刀已经捅了过来，杨凡一扭腰身，想要避开，可却还是慢了一步，这把武士刀顺着杨凡腰间的位置刺了一个对穿，发出一声极为轻微的声音。

　　“我操。”杨凡朝后跳了一步，低头看去，刀身堪堪贴着自己的肌肤刺了一个对穿，把上衣给捅了一个窟窿。

　　“快点，别恋战。”民哥大声吼道，双眼通红，看到杨凡被刺那一下，民哥几乎忍不住就要跳下车去帮杨凡，可他却是知道，自己在这个时候跳下车去，他和杨凡会就此玩完。

　　“民哥小心。”杨凡眼尖，看到一个白手帮小弟从货厢另外一侧朝着驾驶室摸去，顿时大声提醒了一句。

　　民哥透过后视镜看到了这个白手帮的小弟，而这个白手帮小弟听到杨凡示警，立刻加快了步伐冲了过去。

　　“咣”的一声响，民哥猛的一把推开车门，把这个白手帮小弟给撞翻在地，随即，民哥又关上了驾驶室的门。

　　“朝前开。”杨凡边战边退，冲民哥吼道。

　　“快上车。”民哥还是没有朝前开车，还在等杨凡。

　　“快点。”杨凡怒吼道，此时，下车的白守邦小弟已经很多，眼看就要对厢货形成围拢的局势，如果民哥再不开车，怕是根本就逃不掉了。

　　白守邦此时已经下车，目光紧紧的锁定着战场。看到杨凡面对七八个人的围攻，仍然能打个平手，心里不禁暗叹一句：“果然是员虎将啊！”

　　不过，白守邦却也看得出来，杨凡已经渐渐落了下风。尽管如此，能与自己七八个精英小弟混战这么长时间，也已经很厉害了。

　　厢货的轮胎摩擦地面发出刺耳的声音，随即像是离弦的箭一般窜了出去。看到民哥终于驾车朝前开，杨凡脸上露出了轻松的笑容，被白守邦追上，杨凡就没打算落了好去。

　　杨凡和民哥心里都清楚，即使两人都留下，也不过是能多支持片刻而已，根本就挽回不了大局。今晚白守邦所带来的这些小弟，根本就不是那天晚上在顺心酒店出现的那些小弟可比拟的。

　　今晚白守邦所带来的这些小弟，一个个下手极为冷静，而且还极为狠辣。这充分说明一个问题，那就是这些小弟都是身经百战，经验十足不说，在砍人的时候已经心无波澜……

　　杨凡的额头已经有了一层细密的汗珠，同时也已经有些微微气喘，面对几个人的围攻，稍有不慎就是挨刀的下场，杨凡不得不打起十二分的精神对敌。

　　厢货驶出几十米远以后，忽然带着刺耳的刹车声停了下来。紧接着，民哥驾驶厢货朝后倒车，几十米的距离，厢货倒车的速度越来越快，冲着杨凡的方向快速倒来。看这架势，简直就是要倒车撞杨凡……

　　面对这辆快速倒车的厢货，几个白守邦小弟也不得不躲开，即使他们再能打，身体也不是铁打的，也比不过这辆厢货结实！

　　很快，这辆厢货就已经接近杨凡。不过，民哥没有丝毫停车的意思的，而是照着杨凡就倒车撞来。

　　杨凡挥动手里的开山刀，逼退两个白手帮小弟，随即猛的用力朝后跃去，砰声跌进了厢货的车厢内。

　　随即，杨凡一个翻滚，滚到了厢货后门的位置，伸出手去就要关上厢货的门。

　　“嚓”的一声轻响，一把武士刀贴着厢货后门就砍了下来，亏得杨凡缩手及时，不然的话，肯定会被砍下手指。

　　“他妈的。”杨凡心惊之余狠狠骂了一句，不再伸手去关厢货的门了，而是紧紧握住了开山刀，防止有白手帮的小弟跳进厢货车厢。

　　民哥在这个时候刹住了车，随即驾车朝前驶去。

　　七八个白手帮小弟追着厢货就跑，手里的武士刀不时的朝着站在厢货内的杨凡捅去，杨凡哈哈大笑着挥动手里的开山刀，一一挡住对方的武士刀。厢货已经在朝前开，他们两条腿怎么可能追得上四个轱辘？甩开他们是迟早的事情！

　　只是，白手帮的车子已经发动，并且追了上来，这七八个小弟立刻钻进了刹住的车内，继而，车子发动，朝着小厢货飞速逼近。

　　民哥一路把厢货开的飞快，可再怎么快，它也只是一辆破厢货而已，速度根本就不是那些商务车的对手。

　　十分钟不到，这些商务车就已经追上了厢货，最前面的一辆商务车，已经开始撞击厢货的尾部。

　　而另外两辆商务车已经与前面这辆商务车齐头并进，准备超越厢货，把杨凡和民哥给逼停下来。

　　民哥不得不在路上开起了S型路线阻止对方超越自己，可却是连连被撞，民哥死死的把住方向盘，脚底的油门已经踩到底，这破厢货，实在是无法再快一点了……

　　民哥的目光死死的锁定着前方，前面不远处就是一个路口，只要到了路口拐个弯，多少可以摆脱一点如此被动的局面。

　　“快点，快点，再快点。”民哥在心底呐喊着。

　　“撞，使劲撞。”白守邦坐在副驾驶座上，手抓着车厢内的把手，大声命令道。

　　“咣”的一声，这辆商务车狠狠撞在了厢货上，导致这辆厢货朝路边偏去，可是，民哥却是立刻一把方向盘打了回来，厢货顽强的再一次拐回路上。

　　与此同时，一辆商务车嗖的一下穿插了过来，与厢货齐头并进，并且开始加速了……


第五百八十二章 捞过界

　　这辆穿插过来的商务车一直在提速，很显然是想在行驶到路口之前把民哥给拦住。不过，此时离路口已经不远了，即使他速度再快，似乎也不足以拦住民哥行驶到路口拐弯了。

　　就在这个时候，几道明亮的车灯照射而来。

　　民哥眼尖，立刻看到了，随即向右打了一把方向盘，顿时，小厢货的车头猛的撞在了想要超越他的商务车的车头部位。

　　这辆商务车被撞，不得不顺势打了一把方向盘。

　　与此同时，民哥已经行驶到了路口，方向盘右转，车轮碾过地面上的一块不大的石头，几乎是连蹦带跳的拐了个弯。

　　“砰，砰”连声，却是追上来的车子刹车不急，与直驶而来的两辆车子撞在了一起，而直驶而来的这几辆车子，正是章广他们。

　　民哥原本在左车道行驶，那辆超越他的商务车在右车道行驶，章广他们正好从路口左面行驶而来，民哥原本打算朝左拐弯的想法立刻行不通了。

　　好在民哥眼尖，第一时间看到了几道车灯，这才在撞了一下那辆商务车之后立刻急速右拐，堪堪拐过弯去，直驶的章广和后面追来的白守邦他们顿时刹车不急碰撞在了一起。

　　好在双方只是四辆车子相撞，后面的车子并没有受到影响，章广和白守邦分别安排几个小弟下车处理撞车事故以后，立刻再一次追了上去。

　　杨凡靠坐在厢货的车厢内，终于松了口气，点燃了一支香烟吸了一口。

　　厢货却是在这个时候停了下来，随即民哥的声音传了过来：“上车。”

　　杨凡一骨碌从车上跳了下来，钻进副驾驶座，民哥这才继续驾车朝前行驶而去。章广和白守邦的车子相撞，好歹给了两人五六分钟的时间，足够让杨凡上车了。

　　“以后这样的事情让我来做。”民哥沉声说道，脸色也有些阴沉。

　　杨凡咧嘴一笑，说道：“谁做都一样，我们是兄弟。”

　　“我们是兄弟不假。”民哥顺手接过杨凡递过来的香烟猛吸了一口，说道：“可你有弟妹，肩上多了一份责任！我无牵无挂，一身轻松。”

　　“就这一根烟了，给我留口。”杨凡说着话，从民哥嘴上抢过那支香烟，吧嗒吧嗒抽了两口，却是不再继续这个话题了。

　　两人心中都很明白，留下来阻拦白守邦小弟的那个，肯定会有危险的。

　　“听我的。”民哥说道：“以后做事之前多想想弟妹。”

　　“我知道，咱们不都没事嘛！”杨凡无所谓的摊了摊双手，说道：“赶快溜吧，他们又快追上来了。”

　　随着杨凡的话音刚落，民哥就从厢货的后视镜中看到了白守邦和章广的车辆出现在了后面。

　　“还真是阴魂不散啊。”民哥不得不感叹了一句，随即说道：“白守邦，今晚你是真的要变成阴魂了。”

　　杨凡没有多说什么，目光却是看向了副驾驶座旁的后视镜，嘴角却是不经意间泛起了一丝笑意，如果白守邦不这么阴魂不散的追着他和民哥，那他们的计划就彻底落空了。

　　“还有多远能跟咱们的人汇合？”杨凡随口问道。

　　“快了。”民哥拐过一个弯，说道：“再有十分钟就差不多了。”

　　民哥这次不再直线行驶，而是碰到路口就拐弯，即使白守邦和章广的车子比他们好，拐弯的时候也必须减速，他们还没牛逼到职业车手那种地步，拐弯不减速，以他们的车速，翻车的可能性很大。

　　十分钟之后，民哥和杨凡看到了那些分散开来的飞车党小弟已经汇合在了一起，民哥不由得长按汽车喇叭。

　　这些飞车党的小弟在道上混迹那么久，起码的眼力劲是有的，看到这辆小厢货被那么多车追，即使没看清楚杨凡和民哥也明白了是怎么回事。

　　当即，几辆摩托车调头朝着民哥和杨凡的方向驶来，只不过，他们的车速并不快。临近杨凡和民哥所开的小厢货，坐在摩托车后座上的几个小弟手里已然多了被点燃引线的燃烧瓶。

　　呼呼声不绝响起，燃烧瓶一个接一个的朝着白守邦和章广的车子扔了过来。

　　“我操，真他妈狠。”章广是第一次碰到敢直接用燃烧瓶的家伙，不由得骂了一句，随即吩咐开车的小弟刹车避让。

　　几个燃烧瓶都没砸中车辆，却是全都掉落在了白守邦和章广的车子前面，熊熊燃烧的火焰阻住了他们的去路，白守邦和章广眼睁睁的看着杨凡和民哥下车，跨坐在了摩托车上。

　　杨凡和民哥这次骑了一辆摩托车，还是飞车党的小弟给匀出来的，两人原本都是单骑没有载人，其余的飞车党小弟全都是两人一辆摩托车。可两人的摩托车在被白守邦追击的时候都扔了，此时匀出一辆摩托车给他们两个，就有两辆摩托车是三个人坐了。

　　此时，杨凡他们身处的地方已经是青竹帮的边缘地带了。

　　民哥征询似的问道：“从哪边走？”

　　“哪里最近走哪里。”杨凡说着话，已经开始加油门，摩托车发出一阵阵的引擎轰鸣声。

　　“那就直走，穿过三蛇会的地盘再向左。”民哥淡淡的说道。

　　杨凡呃了一声，说道：“还得穿过三蛇会的地盘？”

　　“你不是说哪里近走哪里？”民哥翻了翻白眼，说道：“这条路是最近的了，如果不穿过三蛇会的地盘，那就绕道走。”

　　“不必了，还是穿过三蛇会吧，我们也没那么多时间。”杨凡说完这话，一摆手，说道：“弟兄们，走了。”

　　随即，杨凡带头直奔三蛇会的地盘而去。

　　而此时，地上的火焰已经熄灭了，地面上没有可燃物，所能燃烧的就只有燃烧瓶里的那些汽油而已。

　　火焰虽然熄灭，可地上却是留下了一摊摊燃烧过的黑色印记。

　　“章老弟，前面是三蛇会的地盘了，有没有胆量跟我追过去？”白守邦看到章广一脸怏怏然之色，嘴里还不停的骂骂咧咧，当先上了车，脸上带着笑意刺激了一句。

　　“追，怎么不追？”章广立刻说道：“不过引起不必要的麻烦就不好了，我想想让谁跟三蛇会的人打个招呼。”

　　“我来打招呼吧，毕竟我是事主，脱不了干系。”白守邦说着话，摸出电话打了出去，在电话里，白守邦把前因后果说了一遍，希望能得到三蛇会的放行。

　　杨凡进入三蛇会，当先要到的就是徐彪那一支的地盘，所以，白守邦这个电话直接打给了徐彪。

　　徐彪倒是一如既往的仗义，立刻在电话里答应了白守邦，还顺带问了一句要不要帮忙。白守邦不再像是答应青竹帮一样，反而一口回绝了徐彪。

　　地主家也没有余粮啊，已经被青竹帮勒索了一成利润，再被三蛇会勒索一次，怕是白手帮真得勒紧裤带过日子了。

　　如果让白守邦选择的话，他一定会选择请徐彪帮忙，而不选择请章广帮忙，因为徐彪的仗义在道上是出了名的。可是，杨凡第一站先到的是青竹帮而不是三蛇会，白守邦也只能是先找青竹帮商量帮忙的事情了。

　　白守邦和章广的车子很快就驶入了徐彪的地盘。

　　却不料，徐彪已经带了不少人和车堵在了路上，看到前面不远处还在疾驰的摩托车队，白守邦赶紧从车里探头出来，说道：“徐彪老弟，你这是什么意思？你不是在电话里答应让我在你们地盘内追杀他了？”

　　“我是答应了你没错。”徐彪说道：“可我没答应让青竹帮的人进来！这里不欢迎青竹帮的人，章广，你捞过界了！”

　　“他是我请来的帮手。”看到章广就要发作，白守邦赶紧说道：“徐彪老弟，帮帮忙，放行吧，再不追，那小子就要跑远了。”

　　“放心吧，你自己看。”徐彪说着话，一扬头，示意白守邦自己看。

　　白守邦顺着徐彪的示意看过去，却是傻眼了，四辆车子正追着杨凡他们而去。很显然，这车子是徐彪的手下在驾驶。

　　看到这一幕，白守邦为难了，皱眉问道：“徐彪老弟，你这是什么意思？”

　　“没什么意思，你追杀他有你的原因，我追杀他有我的原因。”徐彪一摆手，说道：“现在，你可以让章广离开了！我再说一次，章广，你捞过界了，如果还不从我们三蛇会的地盘里退出去，休怪我不客气！”

　　随着徐彪的话音落地，徐彪的车队车门呼啦一声全打开了，三蛇会的小弟一个接一个的从车上走了下来，很快就把这一片给围了一个水泄不通。

　　“章广老弟，你回去吧。”白守邦无奈的说道：“看来我只能是自己追上去了。”

　　“呵呵，随便。”章广皮笑肉不笑的说完这话，随即看向了徐彪，说道：“徐彪，我他妈的记住你了！”

　　“不服气尽管来三蛇会找我。”徐彪不耐烦的挥了挥手，说道：“我还有正事要忙，没空跟你磨叽，赶紧从三蛇会的地盘退出去。”

　　“你有种。”章广不住点头，随即对白守邦说道：“白老大，咱们之间的约定，我已经做到了，别忘了你要兑现的事情。”

　　“不会忘的。”白守邦回答道。


第五百八十三章 众矢之的

　　徐彪看着章广带人离去以后，转身走向了停在路边的车子，打开副驾驶座的门，徐彪坐了进去，继而看也没看白守邦，就带领车队直追杨凡而去。

　　“大哥，这是怎么回事？”坐在后面的一个小弟疑惑的问道。

　　白守邦摇了摇头，说道：“我也想不明白！这事回去以后再说，反正他现在也在追杀杨凡，我们不用去管那么多。”

　　提出问题的小弟点了点头，不再多说什么了。事实的确是这样的，不知道出于什么原因，徐彪竟然带人追杀杨凡，这无疑等于是在帮白守邦的忙。这种情况虽然搞不清楚是为什么，可摆在眼前的事实却是对白守邦有益而无害。

　　白守邦这个人疑心很重，面对这种不明所以的情况，他其实还是很想弄清楚是怎么回事的。可他却也很清楚，现在不是考虑这些的时候，现在需要考虑的就是追上杨凡，干掉他！

　　“这是怎么回事？”杨凡透过摩托车后视镜，看到紧跟在后面的几辆车子，纳闷的问道：“这些车子是三蛇会的吧？”

　　“肯定是。”民哥回头看了一眼，回答道。

　　“我们跟三蛇会也没结仇吧？”杨凡愕然问道。

　　“难道你忘了上次何叶青那个女人找来的人就是三蛇会的？”民哥笑着说道。

　　杨凡骑着摩托车拐过一个弯，说道：“不可能！那么一点小事，徐彪怎么可能因此堵截我们？再说了，徐彪只是那人钱财，替人消灾！何叶青那个女人跟徐彪的关系很一般，即使那次徐彪的小弟被我们给赶走了，肯定也会付钱给徐彪的！”

　　顿了一顿，杨凡又说道：“更何况，我们也没为难徐彪的人，徐彪应该明白我们那么做是给他留面子，绝对不会因为这点小事就堵截我们的！”

　　民哥何尝不是这样想的？可现在事实摆在眼前，跟在他们后面的的确是徐彪的人！

　　“或许，是因为我们闯进了三蛇会的地盘吧？”民哥不确定的说了一句。

　　这是一个可以说的过去的理由，杨凡和民哥他们闯进三蛇会的地盘，徐彪身为三蛇会一支的带头人，追击堵截他们也很正常。

　　可杨凡却是不这么想，上次他和白守邦的事情闹的道上沸沸扬扬，三蛇会可是挑明了态度置之不理，要白守邦自己去擦屁股的，怎么又会在这个时候主动出击对付自己？

　　青竹帮的章广对自己下手，很明显就可以看出是拿了白手帮的好处！可三蛇会又是为什么呢？难道说三蛇会的徐彪也拿了白手帮的好处？那白守邦得付出多大的代价啊？这两个帮派可是天京的两大巨头，想要让他们帮忙出手，那代价不是一般的大，杨凡可不认为白守邦有这么大的手笔，可以说动两大巨头帮派同时出手帮他！

　　再说了，如果白守邦真的说动了两大巨头帮派出手帮他，那杨凡根本就不可能闯进三蛇会的地盘，肯定会被三蛇会堵截在帮派外面，那样的后果可想而知，前面有三蛇会的人堵路，后面是白守邦和青竹帮的章广，杨凡除了死路一条，还真没别的路可走。

　　可现在的情况却是杨凡进了三蛇会的地盘以后遭到了徐彪的追击，这只能说明，徐彪是故意放杨凡进入三蛇会的地盘，继而对杨凡进行追击。

　　如果真是这样的话，那徐彪的目的性就很明确了，那就是要对付杨凡。

　　想到这里，杨凡脸色阴沉了下来，沉声说道：“民哥，看来我们在天京已经成为众矢之的了。”

　　“想在天京立足，迟早会出现这种局面。”民哥轻轻拍了拍杨凡的肩膀，没有多说什么。

　　听到民哥这话，杨凡笑了笑，猛的催动油门，身下的摩托车像是离弦的箭一般窜了出去。

　　白守邦紧紧的跟在徐彪的车后，这里是徐彪的地盘，徐彪已经安排了车子追击杨凡，既然他要干掉杨凡，自然是不会让杨凡逃掉的，只要跟在徐彪车后，白守邦就能追上杨凡。

　　白守邦想的没错，徐彪此时并不是在追杨凡，而是在绕路，要堵住杨凡。

　　“彪哥，白守邦那小子跟在我们后面想捡便宜呢。”开车的小弟对徐彪说道，一脸不屑的神色。对于白守邦这种行为，这个小弟显然很是不屑。或者说，他根本就看不起白守邦，毕竟三蛇会是天京两大巨头帮派之一，身为三蛇会的小弟，自我感觉高人一头也是很正常的事情。

　　“跟着就跟着吧。”徐彪咧嘴一笑，这笑容也是同样有些不屑，说道：“让他们动手也省得咱们动手了不是？他们真不行，咱们再出手。对了，问问他们到哪了？咱们得堵住他们。”

　　听到徐彪这话，坐在副驾驶座上的小弟一个电话打了出去，很快就问明白了杨凡他们所处的位置，说道：“彪哥，他们一到路口就拐弯，还真不太好堵住他们。”

　　“不急，我就不信他一晚上在咱们地盘内绕圈。”徐彪说完这话，打开车窗点燃了一支香烟。

　　“彪哥，上次那小子没为难我们。”坐在副驾驶座上的小弟正是上次徐彪拿了何叶青的钱，派去对付民哥的一伙人中的一个。

　　“我知道。”徐彪摆了摆手，说道：“我徐彪是出了名的讲义气，不说别的，单凭他们上次没为难你们，我就应该给他们放行。可这次我也是迫不得已。”

　　“难道是二爷？”开车的小弟小心翼翼的问道。

　　“不是。”徐彪摆了摆手，瓮声瓮气的说道：“这事不是二爷下的命令，跟二爷没关系。是我一个朋友嘱托我的，必须要了那小子的命。”

　　听到徐彪这么说，开车的小弟和坐在副驾驶座上的小弟对望一眼，面面相觑。他们实在是想不到，在天京出了二爷，还有谁能让徐彪迫不得已的去对付杨凡。

　　能给徐彪开车，与徐彪同坐一辆车，自然是徐彪身边亲近的小弟。所以，他们才敢问徐彪这种事情。

　　看到两个小弟面面相觑的样子，徐彪一脸不耐烦的说道：“别瞎问！不该问的事情不要问！天京也不是我们三蛇会的，二爷也不是万能的。”

　　“彪哥。”开车的小弟犹豫了好一会，才开口说道：“上次白守邦放出风声，二爷可是表明态度不插手白守邦和杨凡之间的事情的，这次你这么做，万一被二爷知道了，不会有麻烦吧？”

　　“管不了那么多了。”徐彪皱眉说道：“我既然已经答应了我朋友，自然就要做到！至于二爷那边，他要发火我也没办法，顶多被他臭骂一顿罢了！记住，咱们在道上混的，在平常人眼里本就不是什么好人，可不能再失了信用，那可就丢人丢到姥姥家了。在道上混的，如果连个信字都做不到，那就彻底完蛋了。”

　　“是，彪哥，我们记住了。”两个小弟异口同声的回答道。

　　“强子，怎么不说话？”徐彪扭头看了看坐在自己身边的年轻人问道。

　　这个叫做强子的年轻人，正握着一把精致的小刀修理着自己的手指甲，听到彪哥这么问，头也没抬的说道：“彪哥说怎么办就怎么办呗，我问了有用吗？”

　　“你小子。”徐彪呵呵笑了。

　　这个叫做强子的年轻人用几乎不可察觉的声音叹了口气，随即抬起头来看向了车窗外，也不知道在想些什么。

　　“强子，怎么了？”徐彪注意到了这个年轻人的异样，狐疑的问了一句。

　　“没什么。”这个叫做强子的年轻人回答着徐彪的话，却是收起了那把精致的小刀，缓缓摊开了自己的双手，有些出神的看着自己的双手手心。

　　“强子，有什么心事就对彪哥说，彪哥一定为你结了心愿。”徐彪一脸严肃的神色说道。

　　这个叫做强子的年轻人不置可否的笑了笑，轻轻摇了摇头，说道：“我蔡强这辈子估计也就这样了。”

　　“强哥，你这么说，让我们的脸往哪搁啊？”开车的小弟接口说道：“在三蛇会，还有谁比你跟彪哥关系铁？”

　　蔡强又是轻轻摇了摇头，却是什么话都没说。

　　就在这个时候，徐彪的电话响了起来，徐彪掏出电话看了看来电，立刻接通了电话，说道：“那家伙已经在三蛇会的地盘了，我正带人堵他！今晚一定解决他。”

　　电话那边的人说了几句什么，徐彪沉默了几秒，说道：“我不缺钱，答应你这么做，是因为我把你当朋友看，如果你再对我提一个钱字，这事你自己解决！”

　　听的出来，徐彪似乎是有些生气了。

　　电话那边的人听到徐彪这么说，立刻惊觉自己说错话了，在电话里好一通赔罪，才让徐彪消了气。

　　徐彪挂上了电话，蔡强却是在这个时候转头看向了徐彪，说道：“彪哥，你觉得他拿你当朋友看吗？”

　　“怎么？”徐彪诧异的看着蔡强。

　　蔡强淡淡的说道：“道不同不相为谋！彪哥和他不是一条路上的人！虽然彪哥拿他当朋友看，可我觉得他没拿彪哥当朋友看！”


第五百八十四章 劝说

　　很显然，蔡强是知道跟徐彪通话的人是谁的，要不然，他也不会这么说。开车的小弟与坐在副驾驶座上的小弟显然是不知道徐彪跟谁通话，不过，尽管从蔡强的话里听出他知道大哥在跟谁通话，他们也不会有任何羡慕嫉妒的心理。

　　毕竟，他们知道自己和蔡强的差距，蔡强和大哥之间的关系有多铁，这是众所周知的事情。

　　可以这么说，如果有人要伤害徐彪，那恐怕得踏着蔡强的尸体过去。

　　蔡强是徐彪带回三蛇会的，当初徐彪发现蔡强的时候，蔡强浑身是血躺在路边，围观的人不少，但是这年头没人敢做好事，生怕做了好事还被人给赖上。因为事发地点在三蛇会，又是徐彪这一支的地盘，徐彪路过就把蔡强给带去了医院。

　　蔡强后来被救了过来，随即跟在了徐彪的身边。蔡强跟了徐彪很长时间，一直没有出过手，导致大家都认为他就是一个吃干饭的。

　　可后来发生了一件事情，却是彻底改变了所有人的看法。那一次，蔡强自己一个人面对一群人的围攻，硬生生的撑了下来，从而保护了徐彪。

　　事后，徐彪对设计埋伏自己的小帮派实施了毁灭性的打击，而蔡强在三蛇会，也成了众人尊重的对象，大家对他也彻底心服口服了。

　　只不过，蔡强对三蛇会的事情却是不怎么关心。似乎他留在徐彪的身边，仅仅是为了保护徐彪而已。好在徐彪也不勉强蔡强在帮派事情上出手，对蔡强平时也没什么要求，任蔡强呆在自己身边几乎什么事都不做。

　　尽管如此，徐彪有事的时候偶尔也会询问下蔡强的意见。

　　此时听到蔡强这么说，徐彪微微皱起了眉头，蔡强说的是实情，他和那个人不是一条路上的。

　　不过，徐彪和那人却是认识的很早，正因为不是一条路上的人，两人联系的极少。即使偶尔有联系，也从来不会谈及到有关利益的事情。也正是因为两人不会谈及利益，让徐彪更觉得两人之间像朋友。

　　“算了，不说这些了。”徐彪叹了口气，说道：“总之我已经答应了他，就要做到。即使他不拿我当朋友看，我也不能失信于人。”

　　蔡强微微叹了口气，说道：“彪哥，我在你身边好几年了，从来没有劝过你什么，这一次，你听我一句劝，这个世界上没有无缘无故的恨，他想要杨凡的性命，这得有多大的恨？可他对你说了什么？什么都没说！单从这一点来说，我都觉得他没拿你当朋友看，而是纯粹的在利用你。”

　　“他对我说他有难言之隐，他必须要杨凡的命。”徐彪皱眉说道。

　　“彪哥。”蔡强很认真的说道：“当初是你救了我的命，我在你身边呆了这几年，你觉得我会不会害你？”

　　“强子，你这是说什么话呢？”徐彪笑了，说道：“我不信别人还不信你？”

　　蔡强很认真的点了点头，说道：“彪哥，听我一句劝，离他远一点，这人对你来说，百害而无利。你跟他不是一条道上的人，最好不要有交集，尤其是他现在的身份很特殊，肯定不想与彪哥有什么牵扯。”

　　“这个我知道。”徐彪说道：“如果不是不得已，怕是他也不会找我帮忙做这件事情。刚才的电话你也听到了，他要给我钱作为酬谢。”

　　“呵呵。”蔡强轻轻一笑，说道：“彪哥，真正的朋友是不会谈钱的。既然他要给你钱，就说明他想在事后跟你撇清关系。”

　　前面开车的小弟和坐在副驾驶座上的小弟很聪明的选择了闭嘴不语，彪哥和蔡强的话题，不适合他们插嘴。

　　身为三蛇会的正式成员，又是徐彪身边的人，怎么可能连这点眼力劲都没有？该选择闭嘴的时候，他们绝对不会说一个字的。

　　“强子，不用劝了。”徐彪说道：“不管他怎么想的，我已经答应了他，总之不能失信于人。彪哥相信你，这件事情结束以后，我就跟他撇清关系，你觉得怎么样？”

　　听到徐彪这话，蔡强叹了口气，说道：“彪哥，事关生死，我就怕这件事情会造成弥天大祸无法收场。这个杨凡不是天京人，来天京也有段时间了，虽说他没有在天京争夺地盘，可他与天京帮派之间的关系，实在是不怎么融洽！

　　从这一点来看，这家伙绝对是有想法的！这次你答应了那鸟人，实在是不应该！俗话说得好，不是猛龙不过江，谁也无法保证那个杨凡在天京不会成事！别忘了，他也是个有根的人，只不过是他的根在云山而已。”

　　“强子，你太高估他了吧？”徐彪笑了笑，说道：“即使他能在天京成事，可我们三蛇会在天京什么地位你也不是不知道，你觉得他能撼动我们三蛇会的地位？说句不好听的话，如果我出了什么事，二叔可能会坐视不理吗？”

　　“彪哥，你说的是没错，你一旦出事，三蛇会是不会坐视不理。”蔡强今天不知道怎么了，话越说越多，比起平时来简直是判若两人，只听蔡强继续说道：“可三蛇会什么情况大家心里都有数，二叔那一辈是三兄弟结义，三蛇会分了三支！可你们这一辈已经联系不大，说句难听点的话，跟三个分开的帮派结合在一起也没什么多大的区别。

　　有句话叫做靠人不如靠己！彪哥，不管怎么说，还是自己实力强悍了好说话！只要你拳头够硬，没人敢对你下手！这样岂不是比什么都好？”

　　蔡强这番话一出口，不仅仅是徐彪，就连前面坐着的两个小弟也都诧异了，他们可没想到蔡强会说出这样的话来，这话里话外，明摆着在怂恿徐彪增加自己的实力，坐上三蛇会真正老大的位子啊？

　　“强子，以后这样的话不要乱说。”徐彪轻声说道：“要不然会被人误会的。”

　　“彪哥，我插句话，你别生气。”坐在副驾驶座上的小弟小心翼翼的看着徐彪的脸色说了一句。

　　“有话就说，有屁就放。”徐彪说道。

　　“我觉得强哥说的挺有道理，什么都比不上自己的拳头硬好说话。”这个小弟说完这句话，立刻把脑袋缩了起来。

　　开车的小弟也随即附和了一句，说道：“彪哥，我也这样觉得。”

　　“这个话题就此打住。”徐彪瞪了两个小弟一眼，说道：“以后不准再提。”

　　“是，彪哥。”前面两个小弟立刻说道。

　　徐彪在这个时候发现了不对劲的地方，转头看向了蔡强，疑惑的问道：“强子，你今天是怎么了？以往你可没这么多话的！你今天有点不对劲啊？不要跟我说你没事，我可一点都不相信了。你能说出这些话来，就说明你不太对劲。”

　　蔡强扭头看向了车窗外，淡淡的说道：“彪哥，天下没有不散的筵席，我到了该走的时候了。”

　　听到蔡强这话，徐彪立刻问道：“走？你要去哪？”

　　“去做我该做的事情。”蔡强说道：“彪哥，虽然我待在你身边，可我一直没加入三蛇会，所以，我算不得三蛇会的人，这一点你应该明白的。”

　　对于这一点，徐彪可以说是心知肚明。徐彪曾经想让蔡强加入三蛇会，可蔡强却是没有同意，所以，蔡强虽然待在徐彪身边，可实际上算不得三蛇会的人。蔡强不加入三蛇会，这意味着蔡强早晚会走，徐彪怎么可能不明白这一点？

　　徐彪苦笑一下，说道：“你待在我身边这几年，实际上为了还我人情？”

　　蔡强笑了笑，说道：“彪哥，有些话不用说的这么透彻。不过，在彪哥身边呆的这几年，我一直拿彪哥当朋友看，可没拿彪哥当恩人看。”

　　“算你小子会说话。”徐彪哈哈一笑，问道：“什么时候走？”

　　“最近。”蔡强说道。

　　“还会回来吗？”徐彪又问道。

　　“会。”蔡强说道，却是在心里加了一句：“只要我还活着。”

　　一个浑身是血躺在路边的人，不可能没点故事，而蔡强就是一个有故事的人。只不过，他的故事永远埋在了心底，没有人知道罢了。

　　“三蛇会的大门永远为你敞开着。”徐彪拍了拍蔡强的肩膀说道。

　　“彪哥，我回来以后不想再跟帮派有什么牵扯了。”蔡强淡淡的说道：“我想过点普通人的生活。”

　　“也好。”徐彪点了点头，说道：“人各有志，我也不勉强你，不过，你总得有个讨生活的路子吧？到时候想干点什么跟彪哥说，我一定支持你。”

　　“彪哥，这几年你给我的够多了。”蔡强笑着说道：“我的积蓄已经足够我开个店面了。”

　　“哈哈，你要干什么想好了没有？”徐彪哈哈笑着问道。

　　“还没有，回来再说。”蔡强说道。

　　就在这个时候，前面开车的小弟接了一个电话，说道：“彪哥，我们马上就能堵住他们了。”

　　“快点。”徐彪立刻说道，目光看向了蔡强。


第五百八十五章 半路杀出个程咬金

　　蔡强很明白徐彪看向自己是什么意思，他希望自己能在这件事情上出手帮忙。蔡强不由得扭头看向了车窗外，装作没有看到徐彪的目光，这个忙，他不会帮的。这件事情，徐彪发动了三蛇会自己这一支的力量，就已经说的上是三蛇会的事情了，蔡强绝对不会为三蛇会做任何事情的。

　　蔡强虽然留在徐彪身边，可却是为了报答徐彪对自己的救命之恩，而不是为了加入三蛇会。

　　看到蔡强扭头看向车窗外，徐彪就明白了蔡强的意思，不由自主的在心底默默叹了口气。杨凡这个名字，徐彪并不陌生，不管是从自己手下小弟口中，还是天京道上，这个名字都传进过他的耳中。

　　所以，徐彪知道杨凡和王仲民的身手很好，也正是因为知道这一点，徐彪才希望蔡强能够出手。对蔡强的身手，徐彪绝对是有信心的。

　　就在这个时候，车子拐了一个弯，继而加速朝前行驶而去。

　　很快，徐彪的车队稳稳的堵在了路口！

　　而杨凡和民哥他们，堪堪抵达路口，几辆车子把路口一堵，杨凡这次是插翅也难逃了！

　　杨凡此时即使是想掉头也已经晚了，因为徐彪的另外几辆车子，原本就一直紧紧的跟着他们，此时已经把退路也给堵死了。

　　白守邦一直紧紧的跟在徐彪的车队后面，此时看到徐彪的车子停下，白守邦自然想到是堵住了杨凡，立刻一摆手，带着他的小弟下了车，快速朝着路口的方向而去。

　　杨凡扭头看了民哥一眼，说道：“看来迎接我们的是一场恶战了。”

　　民哥点了点头，从摩托车上下来，顺手抽出了插在摩托车上的钢管。看到民哥的举动，一干飞车党小弟全都下车，抽出了摩托车上的钢管！

　　“徐彪，咱们之间没什么仇恨吧？”杨凡下车，看着下车的徐彪，问道：“你为何要堵住我们的去路？别拿这里是你们三蛇会的地盘说事，你心里清楚，我们是路过！”

　　“你哪那么多废话。”徐彪这人极为讲义气，绝对不会泄露是有人托他要了杨凡的命。

　　白守邦看到徐彪只是带人下车，并没有要动手的意思，立刻明白徐彪这是要自己打头阵。不过，这也是无可厚非的事情，尽管他们的目的是相同的，都是为了要杨凡的性命，可现在却是在三蛇会的地盘，而且，徐彪也帮他堵住了杨凡，让他打头阵，这并没什么错。

　　“动手！”白守邦一摆手，他手下的小弟立刻拎着武士刀朝着杨凡冲去。

　　就在这个时候，只见一溜车队飞速驶来，带着刺耳的刹车声停在了徐彪的车队边上，紧接着，车门打开，一个又一个的三蛇会小弟从车上下来，手里全都拿着砍刀，把徐彪和白守邦的人给围了起来。

　　这可真是半路杀出个程咬金！

　　“许媛，你什么意思？”徐彪认出了来人是许媛的手下，当即大声喝问道。

　　许媛在这个时候从车上下来，轻轻一笑，说道：“徐彪，三蛇会什么时候和白手帮联手了？”

　　“咱们虽然同属三蛇会，可这里是我的地盘，还轮不到你撒野。”徐彪冷哼一声，说道：“我跟白手帮没有联手，只不过是有一个共同的敌人要对付而已。”

　　“是吗？”许媛笑了笑，问道：“不知道你们共同的敌人是谁？”

　　“这个不用你管。”徐彪冷声说道：“带着你的人的离开这里。”

　　“我既然来了，就没打算这么轻易离开。”许媛说道：“我带人来你这里，是二叔同意的。如果你不相信的话，可以打电话问问二叔。”

　　听到许媛这么说，徐彪迟疑了，问道：“二叔让你来我这里干嘛？”

　　“二叔让我给你带句话。”许媛立刻回答道。

　　“什么话？”徐彪心中已经有了不好的预感。

　　“二叔要你别管闲事，还要白手帮的人从三蛇会撤出去！”许媛看着徐彪，一字一顿的说道。

　　“我不信二叔会这么说。”徐彪摇头说道。

　　“那你可以打电话自己问。”许媛也轻轻摇了摇头，说道：“二叔还说了，如果你不照做，今晚三蛇会要出点乱子。”

　　徐彪十分明白许媛最后这话是什么意思，或者说，是他们二叔这话是什么意思。所谓的出点乱子，怕是徐彪不照做的话，许媛和二叔会联合起来对自己施压。

　　这番变故，实在是超出了众人的预料，谁也没想到许媛会在这个时刻杀到，最关键的是，三蛇会的张二蛇，似乎是不想沾上麻烦，对于杨凡和白守邦的事情依旧是事不关己高高挂起的态度，而且，他还不愿在三蛇会的地盘出事，勒令徐彪让白守邦退出三蛇会的地盘。

　　“白守邦，难道你想试试跟三蛇会为敌？”看到白守邦一干人蠢蠢欲动的样子，许媛拉下了脸，阴沉如水的说道。

　　“不敢。”白守邦深吸一口气，悄悄做了一个手势，他的一干小弟，立刻收起了手里的武士刀，站在原地没动。

　　“你们可以走了。”许媛对杨凡示意了一下，说道：“不过，你们最好以最快的速度离开三蛇会，三蛇会不欢迎你们，哪怕是路过也不行。”

　　杨凡笑了笑，跨坐在了摩托车上，偷偷给许媛使了一个眼色，然后冷哼一声，说道：“三蛇会好大的口气，领教了！再见。”

　　民哥在这个时候坐上了摩托车，杨凡加了加油门，目光看向了徐彪。

　　原因无他，徐彪的车队还堵在路口呢，杨凡出不去！

　　徐彪阴沉着脸，一言不发，对于许媛所说的话，他没有任何怀疑，许媛是不敢假借二叔的名义无的放矢的！可是，就这么放杨凡离开，徐彪实在是心有不甘，因为他已经答应了别人取杨凡的性命！

　　“彪哥，即使你不想失信于人，机会也有的是。”蔡强站在徐彪的身边，用只有两人能听到的声音说道：“凡事考虑大局，不要引起三蛇会的乱子，不然的话，会给外人可乘之机！”

　　听到蔡强这话，徐彪深吸一口气，摆了摆手，说道：“把车子开走。”

　　原本堵在路口的车子很快移了位，杨凡催动油门，身下的摩托车像是离弦的箭一般窜了出去，而跟在他后面的，则是一干飞车党小弟，摩托车队很快就从众人的眼前驶远了。

　　“既然三蛇会不欢迎我们，那我们也走了。”白守邦怎么可能就这么放过杨凡？立刻说出了这句话，他要继续追杀杨凡！

　　不过，说完这话，白守邦却是没动，目光看向了许媛！他想知道，许媛到底是不是站在杨凡一边的！

　　“既然知道这里不欢迎你们还不快走？”出乎白守邦预料的，许媛立刻回答了这么一句。

　　白守邦当下不再多话，冲徐彪点了点头，立刻招呼自己的人上车，继续追击杨凡去了。

　　白守邦离去以后，许媛也很快离去了。

　　徐彪站在原地目送他们离去以后，叹了口气，打了一个电话出去，说道：“事情还没办，出了点意外，不过你放心，我既然答应了你，就一定会做到。”说完这话，徐彪挂上电话，带着众人离开了。

　　等所有人离开以后，一辆红色的法拉利缓缓从远处的阴影中行驶出来，快速离开了三蛇会徐彪的地盘。

　　“又欠了这个女人一次。”杨凡扭头对民哥说道。

　　民哥点了点头，说道：“以后要当面对她道谢，如果不是她及时出现，我们今晚大战之后的结果可想而知了。”

　　就在这个时候，杨凡口袋里的手机震动了几下，杨凡停下车子，掏出手机看了一眼，却是一条短信，等看完这条短信，杨凡笑了笑，继续催动油门朝前行驶而去，却是对民哥说道：“民哥，这次道谢怕是得你出面了。”

　　“我出面？我跟她又不熟！”民哥说道：“她是你的朋友。”

　　“我跟许媛也不是很熟。”杨凡说道：“不过，刚才许媛给我发来一条短信，说我们要道谢的话去谢何叶青，是何叶青通知她，她才通知她二叔的。”

　　“何叶青？”民哥皱眉说道：“竟然是她帮了我们？”

　　“是啊，我也没想到。”杨凡说道。

　　“不去！”民哥立刻拒绝道：“何叶青跟你是朋友，跟我算是敌人，我出面道谢算怎么回事？”

　　“借着这次道谢的机会，跟她把误会消除了吧？”杨凡轻轻笑了笑，说道：“咱哥俩两次可把她吓得不轻，也刺激的她不轻！她这次帮了我们，我也不好出面跟她道谢！既然误会是你引起的，这事还是你出面道谢比较合适吧？”

　　民哥叹了口气，说道：“今晚的事情了结了再说吧！白守邦应该快追上来了。”

　　“现在还在三蛇会的地盘，三蛇会既然不阻止我们离开，白守邦即使能追上来，也拿我们没办法了。”杨凡说道：“是该跟他算算总账了！”

　　民哥点了点头，说道：“快走吧，时间不多了。”


第五百八十六章 最佳地点

　　今晚白守邦追杀杨凡可谓是一波三折！最开始，杨凡引着白守邦兜圈子，在小巷道里钻来钻去，逼得白守邦不得不出动所有人手，以期望在小巷道附件把杨凡给堵住！

　　可没料到的是，白守邦的所有人手出动以后，场子却是全面被砸了。而后来，白守邦已经确定这件事情是杨凡干的了。

　　很显然，这是白守邦被算计了。

　　一向算计别人的白守邦竟然被杨凡给算计了，这怎么可能不让他火冒三丈？更何况，整个帮派所有场子全被砸了，这损失得有多少？要说白守邦不心疼，那根本就是扯淡！别的不说，这些场子重新装修就是一笔不小的费用吧？

　　而杨凡却在这个时候从那一片小巷道杂陈的区域逃离了，白守邦紧追之下发现杨凡驶入了青竹帮的地盘。

　　在这种原本就铁了心要置杨凡于死地，外加气急攻心的情况下，白守邦毅然而然的做出了一个惊人的举动，不论青竹帮开出什么样的条件，都答应下来，以换取青竹帮的帮助！

　　事实证明，青竹帮这种巨头帮派，不开口则以，一开口那是相当惊人啊！白守邦在付出了帮派一成收入的情况下，获得了青竹帮的帮助。

　　不过，眼瞅着就要抓住杨凡了，却被一个看门的老头给搅了局！杨凡也险之又险的逃出生天。

　　紧接着，杨凡一伙人窜进了三蛇会的地盘。

　　让白守邦意外的事情又发生了，三蛇会的徐彪同意自己进三蛇会的地盘追杀杨凡，但是却不让青竹帮的章广踏足三蛇会！最为关键的是，徐彪竟然也想要杨凡的性命！

　　不过，此时白守邦也顾不得想很多了，有人帮忙总比没人帮要好的多，而且，还不用自己付出任何代价！

　　可把杨凡给堵住，眼瞅着就要下手的时候，三蛇会的许媛竟然赶到了，还抬出了张二蛇，硬生生的让章广放了杨凡。而白守邦这个外人，自然也不怎么受待见。好在许媛只是传达张二蛇的原话，并不是站在杨凡这一边，对于白守邦到底是不是继续追杀杨凡，她根本就不关心。

　　白守邦也顾不得许多，立刻带人追了上来。

　　杨凡说的没错，没了别的帮派帮着白守邦对他们围追堵截，白守邦想要追上他们并不是一件很容易的事情。

　　很快，杨凡一行人就从三蛇会的地盘窜了出来，直接驶向了离开天京的路！

　　“大哥，再这么追下去，就要出天京了。”开车的小弟扭头看了坐在副驾驶座上的白守邦一眼，开口说道。

　　听到这个小弟的话，白守邦沉默不语。

　　今晚的事情他已经从头整理了一遍，心里隐隐有种感觉，这件事情并不那么简单了！可是，此时已经追了杨凡这么久了，难道就此放弃？

　　白守邦心有不甘！

　　透过后视镜，白守邦看到后面一长串的车队，顿时下了决定：“继续追！我就不信他要离开天京！”看到自己这次带出了所有的精英小弟，白守邦的信心顿时膨胀！有这么多精英小弟，白守邦深信没人能打败他！

　　时间不长，白守邦的车队已经彻底驶向了天京郊区的路，又追了一段时间，原本的马路也变成了土路。

　　不过，这土路倒也平稳宽敞，只是比不得马路宽敞和平稳罢了。

　　杨凡的摩托车队在前，白守邦的车队在后，都是快速朝前行驶，这条土路顿时变得狼烟滚滚，好在这个时候是在晚上，如果是在白天，怕是就可以看到土路附近下了黄雾……

　　就在这个时候，在前面行驶的杨凡一行人却是刹住了摩托车，全都从摩托车下来，手里也已经握住了钢管。

　　白守邦也停下了车子，车门打开，一个又一个的白手帮小弟下车而来，手里清一色的武士刀。

　　“怎么不跑了？”白守邦看着眼前不远处站着的杨凡问道。

　　“不用跑了，这里就是你的葬身之地了。”杨凡回答着。

　　杨凡的话音刚落，忽然从一边的岔路口亮起了车灯，随即一辆又一辆的车子从岔路口开了过来，直接堵在了白守邦车队的后面，把白守邦的退路给堵死了。

　　随即，车门呼啦声打开，众兴会的小弟一个又一个的从车里下来，手里全都握着开山刀。

　　“小凡哥。”隔着白守邦的人，乌鸦高声叫了一句。

　　“在这呢！”杨凡笑着大声回答。

　　“你怎么这么慢啊？兄弟们都在这猫了大半个晚上了。”乌鸦有些不满的说道：“车里闷热，外面倒是凉快，就是蚊子多，我都喂了半晚上蚊子了。真见鬼了，没想到这天气还有这么多蚊子。”

　　可不是，这里四处都是庄稼，一眼望不到头，几个村落离着这条土路也很远，是天京和临市的交接地带。这种交接地带有点三不管的味道，发展较为缓慢。因为领导想要向上爬一步，那得做出成绩，所以，这年头一般都是开发热，大搞建设，做足面子工程好往上爬。

　　这种交接地带都属于郊区，没哪个领导脑袋被驴踢了规划开发这种地方，所以，往往这种地方原生态保持的比较好。

　　看到这么多人出现，白守邦并没有惊慌，心里的一块石头反而落了地。他现在所担心的就是不知道杨凡到底在玩什么花样。此时看到这些人出现，已经明白了，这是杨凡最后的一张牌了，翻开这张牌，杨凡就再也没有花样了。

　　“这是你最后的招数了吧？”白守邦淡淡的说道：“已经决定要跟我彻底解决恩怨了？”

　　“没错，这就是我最后的底牌了。”杨凡也不做作，实话实说了！今晚出现在白守邦地盘砸场子的人，就是众兴会的人，他们在几天之前陆陆续续赶到了天京蛰伏了起来，为的就是对白手帮实施毁灭性的打击。

　　当然，这还不算完，他们还要配合杨凡，把白守邦给解决掉，这才是重中之重！而杨凡给他们的任务就是躲在这里，等自己把白守邦给引到这里来。

　　这附近只有大片的庄稼，以及几个小村落，可以说有点前不着村后不着店的味道，自然是跟白守邦动手的最佳地点了。

　　杨凡是肯定不会在天京跟白守邦交手的，因为他的根在云山，而天京早已经被瓜分完了，在天京跟白守邦交手，极有可能会引起天京道上的不满。一个外来人想要在天京立足，继而跟白手帮恶战，想想自己都站不住脚。

　　更何况，杨凡知道跟白守邦一旦交手不仅仅是一场死战，更会是一场恶战，一场他从没有遇到过的恶战。动静闹大了，不仅仅是天京道上可能会不满，更可能引起天京动荡，那不是杨凡现在能承受的了的事情。

　　白守邦看到自己的人表现的这么平静，并不出乎杨凡的预料。毕竟，白手帮的实力摆在那里，杨凡也很清楚，白守邦这次是精英尽出！

　　“这会是一场恶战。”民哥淡淡的说道：“弟兄们，这次你们极有可能会丧命，做好准备了跟他们决一死战了吗？”

　　“决一死战。”一干飞车党小弟挥舞着手里的钢管，异口同声的喊道。

　　尽管这些飞车党小弟和众兴会小弟加起来要比白守邦的人多不少，可民哥还是做了战前动员，鼓舞一下士气。

　　民哥和杨凡曾亲眼见过白守邦的人出手，很明白眼前这些家伙都不简单。

　　“兄弟们，小凡哥对我们好不好？”内裤的声音也在这个时候响了起来。

　　“好！”一干众兴会的小弟大声回答着。

　　“是我们为小凡哥出力的时候了，你们怕不怕眼前这些鸟人？”内裤带有蛊惑性的话语再一次响起。

　　“怕他个球，难不成他们都比我们多长了根鸡巴啊？”不知道是哪个小弟喊了这么一句，顿时惹的人群一阵哈哈大笑。

　　尽管内裤说的话和民哥截然相反，可却起着同样的作用，那就是鼓舞了士气。

　　白守邦缓缓戴上了小弟送上来的手套，把自己的武士刀拔了出来，说道：“一群跳梁小丑！”

　　随即，白守邦的目光看向了杨凡，手里的武士刀也缓缓举了起来，说道：“杨凡，你这地方选的不错，时间也选的不错，不过，这里不会是我的葬身之地，而会是你的葬身之地！在我眼里，你们只不过是一群乌合之众罢了。”

　　“哈哈。”仿佛是听到了最好笑的笑话一般，杨凡大声笑道：“是不是乌合之众，试试就知道了！”

　　一阵夜风吹过，路上的尘土被吹的打着旋的升腾而起，这似乎是一个信号一般，点燃了两伙人拼杀的序幕。

　　杨凡和民哥带着一干飞车党的小弟，朝着白守邦的方向冲去。而乌鸦和内裤，也在这个时候带着众兴会的小弟，从另外一个方向朝着白守邦的人冲去。

　　“聚拢起来。”白守邦深吸一口气说道。

　　随着白守邦的话音落地，他的手下小弟很快缩在了一起。面对杨凡这么多人，白守邦不得不小心谨慎，因为他看的出来，杨凡今晚带来的这些人，也不是他说的那样不堪……


第五百八十七章 恶战

　　白守邦虽然嘴里把杨凡他们说的十分不堪，说他们只不过是一群乌合之众，可最终看到杨凡他们冲上来，却是第一时刻就下了聚拢起来的命令。

　　因为他很清楚，杨凡他们这伙人也不是那么简单，实力也是很强的。即使是他们实力不如自己，可眼前他们人数比自己多出不少，这将是一场苦战，恶战！

　　金属碰撞的声音很快响起，叮叮当当的乱响个不停！

　　很显然，这是两帮人碰面火拼已经开始的象征。

　　时间不长，一股血腥的味道弥漫在空气之中，让人闻之欲呕！受伤的不仅仅是有白守邦的人，杨凡这边的人似乎更多一些。

　　不得不说，白守邦这些精英小弟的实力十分强悍，面对这么多人的围攻，他们依旧是面不改色，沉稳之极的同时，下手极为狠辣。

　　这场火拼比以往任何一次都激烈，不管是哪一方的人，一旦受伤就很重，甚至可能有丧命的可能。

　　从整体来看，白守邦的这些小弟实力要更强一些，可杨凡这边却是占据了优势，不仅仅是因为人多，还因为他们手里的武器。

　　所谓一寸长一寸强，一寸短一寸险。

　　这话一点也不假，白守邦那些小弟手里全是清一色的武士刀，长度自然是要超过杨凡他们手里的开山刀和钢管的，对战应该更强一些，更有优势一些。可此时杨凡他们一冲上来就是近身肉搏，这武士刀的长度反而成了劣势。

　　近身肉搏，武士刀远远没几十公分长的开山刀和钢管来的强悍，不管是砍，还是直接捅，开山刀都十分顺手。而武士刀砍人是很顺手的，可要说起捅人来，难免不如短一些开山刀好用。

　　如果是保持一定距离的战斗，武士刀绝对要比开山刀威力大，可此时偏偏是近身肉搏，武士刀不管是进攻还是防守，都显得笨了很多。

　　饶是如此，双方也是堪堪打个平手的局面。

　　这种火拼异常激烈，进度也很快。

　　没多久，双方倒地不起的小弟就越来越多！

　　白守邦挥动手里的武士刀，反手划伤一个飞车党小弟的胳膊，顺势又是一刀划在了他的胸膛上。

　　好在这个飞车党小弟够机灵，被划伤胳膊的时候就立刻后退了开去，这才没有被白守邦给剖膛破肚。

　　逼退了这个飞车党的小弟，白守邦手里的武士刀朝一侧刺了过去，目标正是杨凡！

　　“铛”的一声轻响，民哥手里的钢管斜刺里砸了过来，正中白守邦手里的武士刀刀身，把白守邦这一击给化解了。

　　这就是武士刀长度的优势了，即使隔着几个人的距离，白守邦伸出胳膊，加上武士刀的长度，还是可以攻击到杨凡的。

　　反观杨凡就不行了，他手里的开山刀不过几十公分，根本就攻击不到白守邦。

　　顿时，杨凡朝白守邦的方向迈出一步，就要上去跟白守邦火拼。

　　民哥却在这个时候一把拉住了杨凡，低声说道：“引他出来，不要跟他在这里混战！”

　　杨凡顿时明白了民哥的意思，白守邦这鸟人相当厉害，不少小弟都伤在了他的手里，能把他给引出去，剩下的那些白手帮小弟实力虽然强悍，可比自己这边的人也就强那么些，跟白守邦相比起来，差距还是很大的。

　　而且，在这种近身肉搏的混战当中，人多很占优势，要尽量避免自己这边的人被白守邦撂倒。

　　当即，杨凡朝着白守邦砍出一刀，在白手帮挡住自己这一击之后，杨凡立刻抽身就退。

　　白守邦冷笑一声，一言不发的追了上来。

　　杨凡紧紧是跑出十几米远就停住了脚步，飞速转身，朝着白守邦冲了过去，看到白守邦追了上来，杨凡毫不犹豫的跳了起来，势大力沉的一刀照着白守邦的脑门砍了下去。

　　白守邦原本追着杨凡，看到杨凡这突如其来的攻击，白守邦刹住身形，挥动手里的武士刀迎了上去。

　　“铛”的一声响，开山刀和武士刀狠狠碰撞在了一起。

　　杨凡只感觉自己的胳膊一阵发麻，可想而知，杨凡这一刀用了多大的力气。

　　只不过，白守邦也好不到哪里去，被杨凡这一刀砍下来，他虽然是挡住了，可膝盖却是不由自主的稍微弯曲了一下。

　　白守邦当即深吸一口气，用力朝上推去，推开了杨凡，把杨凡给推的朝后倒退而去。随即，白守邦手里的武士刀像是长了眼睛一般，直接朝着的咽喉刺了过去。尽管杨凡还在倒退，可白守邦手里的武士刀眼看就要刺中杨凡的咽喉，由此可见，白守邦的速度与反应是极快的。

　　“铛”的一声响，民哥从一侧杀了出来，手里的钢管当做砍刀一样捅了过来，却是很精准的戳中了白守邦手里的武士刀刀身。

　　杨凡也在这个时候稳住了身形，立刻朝一侧挪动脚步，这才躲开了白守邦这致命的一击。

　　白守邦快速收刀，并且后退了一步，看着两人冷笑道：“正好一块收拾了你们！”说着话，白守邦悠然踏出一步，手里的武士刀朝着民哥刺了出去。

　　民哥立刻后退开去，却没料到白守邦的攻击竟然如此诡异，眼看自己后退的距离足以让白守邦这一刺落空，可白守邦的刀尖还是刺在了民哥的左胳膊上！

　　不过，由于民哥后退，被刺中的伤口并不深。

　　杨凡在看到白守邦出手的时候就已经动了，他离民哥只有两米的距离，可就是这两米的距离，却是让他没能阻止了白守邦！

　　白守邦一击得手，立刻收刀，随即又一次出刀，直接砍向了离自己最近的杨凡！这一刀快速无比，却偏偏没有带起任何风声！

　　杨凡躲无可躲，一咬牙，猛的朝着白守邦怀里冲去，手里的开山刀也朝着白守邦的胸膛刺去，竟然用上了两败俱伤的打法。

　　这完全就是在拼命！

　　白守邦可不想跟杨凡拼命，他有完全的把握能够解决掉杨凡和民哥两人，看到杨凡这拼命的架势，白守邦立刻朝一侧跃了一步，躲开了杨凡的攻击，却也致使自己刚才那一击不得不收势。

　　民哥在这个时候赶到了杨凡的身边，拉着杨凡后退开去，与白守邦拉开了一定的距离，确保白守邦攻击不到两人。

　　“这鸟人真厉害！”杨凡呼呼喘息两口说道，说着话，杨凡接过民哥撕下来的衣服，把民哥胳膊上的伤处用力缠了起来。

　　“你们不逃可就没机会了。”白守邦冷声说道，朝着两人逼近。

　　“你他妈的是怕我们两个跑吧？”杨凡骂道：“不用使这种卑劣的激将法，你放心，哥说了，这里是你的葬身之地，今晚必然把你解决掉！”

　　眼看离杨凡和民哥还有两米多的距离，白守邦根本不可能攻击到两人，可白守邦偏偏在这个时候出手了，手里的武士刀又一次刺了出去，目标赫然就是杨凡。

　　明明看着不可能，可白守邦却偏偏做到了，他手里的武士刀眼瞅着就要刺中杨凡的胸口。

　　民哥立刻朝前迈了一步，手里的钢管照着白守邦的脑门狠狠砸了下去，刚才杨凡那拼命的打法已经让民哥看出白守邦不想两败俱伤。

　　果不其然，白守邦不得不改动了自己的攻击对象，原本刺向杨凡的武士刀改变了方向，横着向民哥砍了过来，同时还后退了一步。

　　杨凡在这个时候立刻朝前迈了一步，手里的开山刀朝着白守邦右手手腕砍了下来。

　　杨凡和民哥配合之下，情况顿时逆转！

　　不过，白守邦显然也注意到了这一点，这次没有后退，手里的武士刀再次变招，直接和杨凡的开山刀来了一个硬碰硬！

　　双刀相交的声音响过，白守邦立刻朝前迈动了自己的脚步，逼着杨凡后退而去，手里的武士刀硬生生的朝着杨凡的脖子上挪动！

　　原本清脆的金属碰撞声变成了刺耳的金属摩擦声，让人听了牙齿发酸！

　　民哥又一次欺身而上，招数不变，手里的钢管照着白守邦兜头砸下！白守邦猛然之间撤刀后退，手里的武士刀却是再一次迎上了民哥手里的钢管！

　　毫无任何意外的，两人的钢管和武士刀相碰撞，白守邦这次却是顺着钢管就削了上去！钢管不比开山刀，开山刀还有刀柄护手，钢管整体滑溜溜的，白守邦顺势削上去，其用意自然可想而知，要削掉民哥的手指！

　　杨凡在这个时候举刀迎了上来，架住了白守邦的武士刀，并且一把把民哥给拽到了一侧！

　　这可当真是电光火石，间不容发！如果杨凡反应再慢上那么一秒，民哥的手指就不保了。

　　就在这个时候，原本堵住白守邦退路的众兴会的车子中的一辆车门呼啦一声打开，下来一个男人，手里拿着一把样子十分粗笨的砍刀，毫不犹豫的朝着白守邦，杨凡以及王仲民混战的方向跑来。

　　白守邦的手下小弟中的一个注意到了这个家伙，在他跑到自己身边的时候顿时伸出刀去阻拦。

　　这个男人看也不看，手里那三十公分左右的砍刀自下而上挑动，把他手里的武士刀给挑了起来，随即加速朝着白守邦的方向跑去。

　　“大哥小心！”这个白守邦小弟大声喊道。


第五百八十八章 三英战吕布

　　听到自己小弟的喊声，白守邦顿时朝一侧躲了开去，而这个时候，跑过来的男人恰恰挥出了自己手里的砍刀，砍刀刀尖几乎是贴着白守邦的肋部擦过，当真是险之又险。

　　白守邦深吸一口气，凝目看向眼前这个男人，这个男人一米八多，年龄在三十岁左右，看起来一脸凶相，配合他那露着头皮的极短发茬，让人一看就心中生畏。

　　随即，白守邦就注意到了他手里的砍刀，这把砍刀看样子粗笨的很，刀背大概有半厘米厚，刀刃部分熠熠生辉，刀身足足有十公分以上宽，三十多公分的长度，看样子倒像是一把卖肉的用的剔骨刀了……

　　“你是谁？”白守邦冷声问道。

　　“好说，众兴会宁磊。”来人回答着，却是在杨凡和民哥的身边站定。

　　“宁老大，你怎么来了？”杨凡问道。

　　宁磊笑了笑，说道：“我怎么就不能来了？三天之前我就到了天京，只是一直没露面而已，包括今晚上砸场子，我也没露面。”

　　“那你现在怎么露面了？”杨凡又问道。

　　“这不是看你们哥俩搞定不了他，所以出来帮你们忙啊！”宁磊哈哈笑着说道。

　　这话听的杨凡直皱眉头，既然来了，为何不早点现身？早点现身，怕是早就搞定白守邦了……

　　似乎是看出了杨凡的疑惑，宁磊说道：“是大哥让我来天京的，也是他吩咐我不要露面的。大哥知道白守邦不是这么好对付的，所以让我不要轻易露面。而且，大哥说这是你们兄弟两人跟白守邦之间的恩怨，最好还是让你们两个解决，除非是情况特殊，才让我现身。”

　　杨凡顿时明白了孟哲辉的意思，宁磊说情况特殊是好听的，说白了，就是孟哲辉让宁磊在他和民哥对付不了白守邦的情况下现身。这样做，显然是在给他和民哥留面子。

　　杨凡的目光不由自主的看向了民哥，他不知道民哥现在是什么意思，到底要不要宁磊帮他们，还得问一下民哥的意思，毕竟，就像是孟哲辉对宁磊说的一样，这是他们兄弟两人跟白守邦之间的恩怨。

　　至于众兴会的小弟来天京砸白手帮的场子，那是因为白守邦曾经砸了杨凡的顺心酒店。而且，两个帮派发生火拼，众兴会的小弟必然要出动，站在杨凡这一边，跟白守邦拼个你死我活，还是需要杨凡亲自动手的。

　　民哥点了点头，说道：“这个节骨眼上还说什么废话？来了就是帮手，我还会拒绝不成？”

　　“哈哈。”宁磊大笑出声，拍了拍民哥的肩膀，什么话都没说。

　　白守邦冷哼一声，说道：“不过来了一个杀猪卖肉的，也成不了什么气候，连卖肉的刀都拿来了，还真是动了老本了。”

　　“没错，我就是杀猪的。”宁磊手里的自制砍刀朝着白守邦一指，说道：“今晚我来就是宰你这头猪来了。”

　　宁磊不仅能打，一张嘴巴也是不饶人啊……

　　不过，相比用话语损对方，宁磊更倾向于直接动手，说话间，宁磊欺身而上，手里的自制砍刀狠狠朝着白守邦劈了过去。

　　白守邦后退一步，手里的武士刀后发而先至，抢先朝着宁磊的胸口刺去。

　　杨凡在这个时候斜刺里杀了出来，手里的砍刀照着白守邦的脑门砍了过去，白守邦侧身避开，手里的武士刀还是直取宁磊的胸口，这一下要是被刺中了，宁磊的心脏会直接被刺穿。

　　民哥从另外一侧对白守邦攻击，手里的钢管直接砸向白守邦的咽喉！

　　杨凡，民哥，宁磊三人的攻击都是直取要害，一旦被击中差不多就是直接落败毙命的下场，这才迫使白守邦不得不后退，以图全身而退。

　　“我操，这小子有点邪门。”宁磊也后退了一步，有点心有余悸的说道。刚才白守邦那一下刺击，凌厉无比，自己明明后退了，可他的刀尖依旧是紧跟自己的胸口，貌似自己即使退的再快，也比不上他的刀快似的。

　　“注意他的脚下。”杨凡没有继续追击，站到了宁磊的身边，提醒宁磊和民哥。交手这么长时间，杨凡已经看出了一些门道，白守邦迈步并不大，但是双脚移动速度却是极快，这也就是白守邦速度快的原因所在了。

　　“上！”宁磊说出这个字，再次欺身而上。

　　杨凡和民哥可不敢让宁磊单独面对白守邦，他们三个不管是谁独自面对白守邦，恐怕都不是白守邦的对手，刚才三人联手，白守邦还能全身而退，可想而知，这个白手帮实在是个劲敌。

　　“铛铛铛铛”一脸串金属碰撞的声音响起，却是白守邦紧咬牙关，不再后退，原因就是杨凡道出了他速度快的原因，他不想自己被杨凡他们给摸个透彻，当下不再仗着自己速度快而后退，与杨凡他们三个硬生生战做一团。

　　原本杨凡和民哥两人联手，白守邦还没感到什么压力，在抵挡他们攻击的同时，还能趁机还击，而且，往往每一次还击，都逼得杨凡和民哥不得不后退。

　　可现在宁磊一加入战团，原本倾向于白守邦的天平顿时被宁磊这个砝码给压的偏向了他们三个。

　　白守邦现在堪堪也就能抵挡住三人的进攻而已，根本就没有任何一丝机会还击了。更让白守邦感到窝火的是，杨凡这小子忒不地道了，隔三岔五的瞅着机会蹲下身子想要砍他的双腿！

　　眼看三人又一次联手攻击，杨凡又一次得了机会矮身去砍自己的双腿，白守邦已经是无法全部抵挡三人的攻击，只能是快速朝后退了几步，躲开了三人的攻击范围。

　　“他妈的！”眼看就能砍到白守邦的双腿，却不料他在这个时候后退躲开了，杨凡不禁骂了一句，随即说道：“这家伙两只脚移动还真快！”

　　“手下也不慢。”宁磊说道：“刚才还挡住了我那一下，要不然，这会他就只剩下半个脑袋了。”

　　民哥则是一言不发的盯着白守邦！

　　白守邦的额头已经渗出一层细密的汗珠，被三人联手围攻，他的压力不小，尽管心底很冷静，可体力消耗还是相当大的。

　　如果不是白守邦心底冷静，此时他早就被杨凡他们三人联手给干掉了。

　　“姓白的，你他妈的也算是个人物了，哥三个战你一个，你他妈的到现在还没落败。”宁磊在这个时候说道：“对了，三个战一个，三国里面好像有这么一出，叫啥来着？”

　　“三英战吕布！”杨凡没好气的说道：“宁老大，拜托你出息点行不？虽然咱是混道上的，文化程度不高，可你也不能连这个都不知道啊？太丢人了……”

　　“哈哈，对，三英战吕布！”宁磊直接忽略了杨凡后面的话，说道：“姓白的，知足吧，你都成吕布了。”

　　听到杨凡和宁磊的话，民哥直摇头，这都什么时候了，两人还有心思说这些？

　　不过，想想也就了然了，尽管白守邦掩饰的极好，可三人是干什么的？他额头上那细密的汗珠，没能逃过他们三个的眼睛。虽然三人也是额头有了细密的汗珠，可他们毕竟是三个人，而白守邦只有一个，体力不济，白守邦的狠辣就大打折扣，三人总比一个人要支撑的时间长，照这么下去，白守邦落败是必然无疑的事情。

　　“嘿，还真看得起我。”白守邦嘿然一笑，不置可否的说了这么一句，却是快速平息着自己的呼吸。

　　现在什么情况，不仅仅是杨凡他们三个清楚，白守邦自然也是清楚无比，他知道再这么拼下去，自己肯定不会再是三人的对手了，必须想办法快速解决战斗。

　　当然，还有另外一个办法，那就是逃。依白守邦现在的体力来看，他要逃走还不算是什么难事。可白守邦此时还能逃吗？整个帮派精英小弟尽出，留下看场的小弟不堪重用，场子都被砸了，他们肯定也囫囵不了。

　　这个时候只能是拼死一战，干掉杨凡他们！绝对不能逃！自己一逃，手下小弟士气受打击，还会给对方的小弟涨士气，那就彻底输掉了所有！

　　白守邦已经不是年轻人，他明白自己输不起！年轻就是本钱，年轻人输掉了所有，大不了从头再来。白守邦这个年龄，输掉了就再也起不来了。更何况，他输了，结局只有一个，那就是死路一条。他和杨凡之间已经发展成为死敌，已经不是你死，就是我亡！

　　“白守邦，看在你也是条汉子，自己抹脖子自尽吧。”杨凡看着白守邦，说道：“我可以保证把你的身后事给你办的风风光光的，不会落了你一个帮派老大的面子。”

　　“面子？”白守邦哈哈大笑，说道：“人死了，面子还有什么用？”

　　“你说的对，你这种人要面子没用。”宁磊立刻接口说道。

　　“今晚的事情怎么都得有个了结，结果不是你们死，就是我死。”白守邦轻轻舞动手里的武士刀，说道：“云山，众兴会，我会去把那里踏平的！而你们，注定要埋在这里！”


第五百八十九章 受伤

　　白守邦的一句话挑起了宁磊的怒火，他竟然敢扬言要去云山踏平众兴会，宁磊怎么可能不动火？

　　宁磊当即拎着自制砍刀就冲了上去，杨凡和民哥也不敢稍慢，立刻跟了上去，这白守邦的实力，他们可是真真正正的领教了，跟他动手，一个不慎就有丧命的可能。

　　“铛铛铛”，一阵金属碰撞声响起，四人再次交手。

　　乌鸦手里拎着开山刀，嘴里呼呼喘着粗气，活动了一下自己那又酸又麻的胳膊，看了看眼前还在拼死抵抗的白手帮小弟，嘴里嘀咕了一句：“真他妈的厉害！”

　　大大小小的火拼，乌鸦也已经数不清自己参加过多少次，可他从来没有遇到过今晚这样的恶战！

　　对方不仅仅是实力强悍，下手实在是狠辣的吓人。自己这边的小弟被他们手里的武士刀砍中，或者戳中，直接就是倒地不起结果。甚至，有的小弟被他们砍中，生生卸掉了一条膀子！

　　只不过，在这种时刻，已经无暇去顾及这些受伤的小弟。火拼这种事情，越快结束越好，受伤的小弟只能是等火拼结束以后救治！

　　参加过很多次火拼的乌鸦，自然知道这种火拼一旦陷入今天这样的僵局，必须得保持住自己的体力，不能一味的蛮打蛮拼！要不然，最后的结局极有可能是自己这一方失败！

　　双方此时已然杀红了眼，原本一直冷静无比的白手帮小弟，此时也不再紧紧的围拢在一起，而是分开作战。围拢在一起能加强防御，可也同样的陷入了被动挨打的局面。眼看自己这边的人一个个倒下，这些白手帮小弟早已经红了眼，充满怒气的开始跟众兴会小弟拼杀。

　　内裤呼呼喘着粗气后退了一步，他身后一个小弟立刻顶了上去。

　　“怎么样？”乌鸦悄悄挪动了脚步，在内裤身边站定，警惕的看着四周，生怕有白手帮的小弟忽然杀到。

　　内裤的体力不如乌鸦，乌鸦是心知肚明的。而此时也恰恰体现出了这一点，内裤一脑门的汗珠犹如黄豆般大小，不停的顺着脸颊朝下滴落。

　　“还行。”内裤顺手抹了一把额头，喘息着说道。

　　“你休息一会，注意安全。”乌鸦快速喘息几口，说道：“我上去砍死这些王八蛋！”说着话，乌鸦再次加入战团，手里的开山刀朝一个白手帮小弟的背后捅了过去……

　　原本两方拼杀的人马，已经完全没了刚开始的章法，彻底成为混战的局面了！

　　“铛铛”两声轻响，白手帮挡住了民哥和宁磊的进攻，此时的杨凡又抓住了机会，矮身去砍白手帮的腿。

　　哪知道白守邦这次却是没躲，嘴角也露出了一丝狡猾的笑容，原本刚刚挡了民哥攻击的武士刀顺势下滑，朝着杨凡的后颈处滑落！

　　原来，白守邦跟他们三个混战成一团，早就在暗暗算计，等待合适的时机准备先解决了一直想要砍自己腿的杨凡。刚刚虽然连续抵挡了民哥和宁磊两人攻击，可武士刀却是刚好可以攻击到又一次攻击自己的杨凡。

　　这种好机会，白守邦自然是不会放过的，当即快速的划落手里的武士刀，朝着杨凡的后颈处而去。要是这一下被白守邦给击中，杨凡怕是脑袋会搬家了。

　　“小心！”白守邦这一下兔起鹘落，动作实在是太快，宁磊只来得及出口喊出这两个字，却已经无力回天。

　　民哥见机极快，一脚踹在杨凡的屁股上。

　　杨凡只感觉一股大力从自己的屁股上传来，顿时一个立足不住，朝前滚去。而此时，白守邦手里的武士刀，堪堪擦着杨凡的身子划过。

　　杨凡身上的衣服被刀锋掠中，顿时裂开了好长的一道口子！

　　“我操！”宁磊骂了一句，提刀就砍。

　　杨凡这一次虽然狼狈，可滚出去以后却是有了机会。原本四人虽然是混战在一起，可白守邦防御的泼水不进，杨凡他们三个也只能是在白守邦的正面进攻，根本就绕不到他的后面，即使是刻意绕到白守邦的后面，白守邦也会立刻移动，不让自己的背后暴露给他们三个。

　　而此时，杨凡站起身来的时候，恰好是在白守邦的身后了，偏偏宁磊和民哥又在这个时候提刀就砍，民哥这次却是没有一起动手，而是盯着白守邦，以防他从两侧脱身。

　　白守邦不得不架起武士刀，跟宁磊来了一记硬碰硬！

　　“铛”的一声响，宁磊手里的自制砍刀和白守邦的武士刀碰撞在了一起，而此时，白守邦身后的杨凡早就已经一刀砍了过来。

　　白守邦此时避无可避，朝着宁磊快速踢出一腿，希望能逼得宁磊后退，自己也朝前迈步躲开杨凡的攻击。

　　哪知道宁磊却是露出了狰狞的笑容，嘿嘿一笑之下，躲都不躲，直接硬生生的挨了白守邦这一腿。

　　“砰”的一声，宁磊被白守邦给踹的倒退了四五步，一屁股跌坐在了地上。

　　而与此同时，叱的一声轻响，砍刀砍中人的声音几乎不可察的响了。紧接着，白守邦的另外一条腿的大腿处涌出了鲜血！

　　“咳咳咳！”宁磊捂着自己的小腹不住咳嗽出声，试了几下，却是没能站起身来，可见白守邦这一脚有多么重了。

　　白守邦大腿被砍中一刀，却是没有任何惊慌，手里的武士刀从自己的左肋下直接朝后刺了过去。

　　这一下自然是冲着他身后的杨凡去的，杨凡立刻一个就地打滚，骨碌了出去。

　　而白守邦显然已经预料到这一下不可能刺中杨凡，刺出这一下，毫不迟疑的收回刀，直接刺向了民哥！

　　民哥挥动手里的钢管，跟白守邦来了一个硬碰硬，顿时也跳了开去。

　　此时，杨凡，民哥，宁磊三人各在三个方位，白守邦站在原地没动。

　　“宁老大，没事吧？”杨凡高声问道。

　　“没事，死不了。”宁磊说道：“他妈的，这一脚踹的我五脏六腑痛死了，站不起来了。”

　　民哥悄无声息的朝着宁磊移动脚步，目光却是紧紧的盯着白守邦，以防白守邦在这个时候朝宁磊出手。

　　不过，直到民哥走到宁磊身边，白守邦还是没动。

　　明哥站在了宁磊的身边，说道：“小凡，过来！”

　　杨凡自然明白民哥的意思，宁磊此时已经没了战斗力，他和民哥一前一后，不一定能干掉白守邦，相反的，这样做两人还可能会有危险，自然还是一起正面进攻安全系数大。再说了，白守邦现在已经负伤，自己刚才那一刀砍的可是够重，怕是他的速度已经不行了。

　　杨凡预料的没错，白守邦被杨凡砍中这一刀，速度已经不行了，要不然的话，他也不会眼睁睁的看着民哥悄悄挪动到宁磊的身边，早就抢先一步解决了宁磊这个失去战斗力的家伙了。

　　“上！”杨凡跟民哥会和以后，低声说道。

　　宁磊却在这个时候拽住民哥，说道：“扔了你的钢管，用我这把砍刀！”说着话，宁磊另外一只手递给了民哥，说道：“我当初就是使钢管顺手，嫌砍刀太轻所以才打了这么一把厚重的砍刀，分量跟你手里的钢管相当。”

　　民哥也不迟疑，接过了宁磊手里的砍刀，说道：“你在这休息。”说完这话，民哥和杨凡冲了上去。

　　白守邦看着冲上来的民哥和杨凡，深吸一口气，站在原地没动，目光紧紧的锁定了两人。

　　“去死吧！”杨凡咬牙切齿的喊道，手里的砍刀朝着白守邦的脑门狠狠劈了下来。

　　民哥却是矮下身子，一刀砍向了白守邦的另外一条没受伤的腿！

　　“铛铛”两声轻响，白守邦手里的武士刀动作极快，明明是抵挡了两人的攻击，看着却像是只动了一下一样，这是因为白守邦的动作一气呵成，加之速度快，所以才造成了这样的错觉。

　　尽管白守邦的腿受伤了，可他手上的动作依旧很快，杨凡和民哥丝毫没能讨的了好去！

　　不过，杨凡和民哥却也不急，白守邦已经受伤，一条受伤的腿上的裤子已经殷红一片，再拼下去，白守邦必然是一个失血过多的结局。

　　白守邦显然也知道这一点，在抵挡了杨凡和民哥的攻击之后，立刻挥刀砍向了杨凡，在看到杨凡闪身避开之后，随即横向挥动手里的武士刀，武士刀的刀锋又朝着民哥砍去。

　　“民哥后退。”杨凡大声喊道：“这家伙已经被我砍中了，没必要跟他纠缠，流血过多也流死他！”

　　不用杨凡提醒，民哥已经躲开了白守邦的攻击。失去了脚下速度的白守邦，对杨凡和民哥的威胁已经不大了。他手里的武士刀已经不是那么咄咄逼人，而是可以躲的开了。

　　看到杨凡和民哥彻底躲开自己的攻击范围，却又站在原地不动，显然是怕自己逃走！白守邦冷哼一声，手里的武士刀朝地上一插，顿时把武士刀给插进了地里。紧接着，白守邦快速撕开自己上身的衬衣，几下缠绕在了受伤的大腿上，用力打了一个结，拔刀就朝杨凡和民哥逼近……


第五百九十章 早已注定

　　宁磊捂着自己的小腹坐在地上，极其缓慢的呼吸着，他也想大口喘气，可是，动作幅度稍微大一些，小腹被白守邦踹中的那一脚的伤处就痛的要命。

　　看到杨凡和民哥两人混战白守邦，宁磊当真是恨不得立刻站起身来上去动手，对于宁磊这样的好战分子来说，碰到白守邦这样的敌人，当真是十分带劲的事情。

　　“铛”，民哥手里的砍刀和白守邦的武士刀狠狠撞在了一起，民哥毫不迟疑的把全身力气灌注在双臂之上，朝白守邦推去。

　　白守邦一条腿受伤，却是紧咬牙关，同样发狠的朝前用力推去。

　　眼看杨凡从一侧挥刀杀出，白守邦不得不后退了一步，顺势化解了民哥的攻势，一刀砍向了杨凡的脑袋。

　　民哥还要上前，却被退了开去的杨凡一把拽住后退了几步。

　　“他撑不了多久了，不要冒险。”杨凡轻轻摇了摇头，对民哥说道。

　　白守邦受伤的那条腿的裤管已经被鲜血染红，前进后退之时，一瘸一拐，动作明显迟钝了很多，此时杨凡和民哥联手，其实也是占了上风的，只不过，这一战拼杀的实在是太过凶险，再加上宁磊被白守邦踹了一脚，却是久久站不起身来，杨凡实在是不敢让民哥再冒险了。

　　“嘿，你们就这些本事？”白守邦嘿然笑道：“既然你们怕了，那换我了！”说着话，白守邦奋力迈动脚步，挥动手里的武士刀，朝着杨凡逼去，还没到杨凡的身边，他就已经一刀刺了出去，随着他一瘸一拐的前进，他手里的武士刀刀尖也朝着杨凡快速逼近。

　　“铛”，杨凡挥刀挡住了白守邦的一击，却是又一次后退了几步。

　　“来啊！”杨凡冲白守邦喊道。

　　“他妈的。”白守邦显然明白了杨凡的意图，这是在欺负自己行动不便了。当即拼命忍着痛，朝着杨凡逼去。

　　民哥看到白守邦一副拼了命的架势，立刻迎了上去，与白守邦战成一团！

　　看到民哥又一次冲了上去，杨凡也立刻冲了过去！其实，杨凡不想继续跟白守邦拼下去，还有另外一层原因，就是他和民哥的体力已经有些不支了，两人此时都是气喘吁吁，这场拼杀完了之后还要清理战场，实在是不能再继续浪费体力了。

　　“白守邦完了！”土路旁边的庄稼地里，一个身影趴在地上一动不动，密切的注意着白守邦，杨凡，民哥以及宁磊四人。

　　从杨凡他们四个一开始混战，这个身影就悄无声息的摸了过来，并且仅仅的注意着他们。此时，看到这里，他已经能够断定这场拼杀的结局了，摸出手机偷偷打了一个电话，只说完这句话，立刻就挂断了电话，并且把电话给关机了。

　　显然，他是怕电话那边的人打回电话来！随即，这个身影就这么趴着，悄悄的，一点一点的后退着，直至退出了庄稼地，上了相距混战的土路一百多米远的另外一条土路。

　　就在这个家伙刚刚踏上这条很窄的土路的一刻，凄厉的警笛声响了起来，听声音离这里还有一定的距离。不过，从声音越来越清晰可以判断的出来，警车是朝着这个方向开来的。

　　“警察来了？”杨凡也听到这境地声，立刻扭头看向了民哥。

　　此时，白守邦又被砍中了两刀，胳膊上一刀，后背上一刀，可这家伙却是还没有倒下。

　　白守邦身上的这两处刀伤，是杨凡和民哥身上每人一刀换来的，他们两个的胳膊，被白守邦给划伤了。这还是白守邦气力不济，要是他体力还很好，杨凡和民哥这次怕是胳膊不保。饶是如此，两人胳膊上的刀伤，伤口也不浅。

　　白守邦已经完全没有了一开始的高手风范，他的头发湿淋淋的贴在额头上，一张脸也因为失血过多而变得苍白无比！此时的白守邦，正手拄着武士刀站立着，可以说，他手里的武士刀已经可以看做是拐杖了，没了武士刀的支撑，白守邦怕是会就此倒下！

　　“哈哈哈哈！”听到凄厉的警笛声响起，白守邦也不知道哪里来的力气，仰天大笑了起来：“杨凡，你千算万算，不会算到警察会在这个时候到来吧？真可惜，我已经马上就要撑不住了，你马上就可以取了我的性命了！不过，听到这警笛声，我对自己又有信心了，只要我撑住一会，警察到了，我就不会丧命了！咱们之间的帐，还有的算！”

　　白守邦说的没错，拼杀到这个份上，他心里已经很清楚结果了，他知道自己已经是死路一条了，心里早就已经绝望了！

　　可是，谁能想得到警察会在这个时候到来？警笛声的响起，让白守邦异常兴奋了起来！

　　看到白守邦原本苍白无比的脸庞此时显现一片红色，杨凡知道白守邦没说谎，他又重新振作起来，准备撑到警察到来了，这对杨凡来说，实在不是一个好消息。

　　“白守邦，你以为被警察抓到，你还能出的来吗？”杨凡不动声色的说道。

　　“嘿嘿！”白守邦阴测测的笑了，一指身后混战的人群，说道：“伤了这么多，肯定得有死的吧？我进去了就不打算出来了，我会好好跟警察合作，坦白从宽！”

　　“你什么意思？”杨凡怒道。

　　“哈哈，明知故问。”白守邦一脸幸灾乐祸的样子，说道：“今晚的火拼必然会引起轰动，我被抓了会交代一切，自然就会交代是谁跟我火拼的，杨凡，你最好现在赶紧跑路，不然的话，你的下场只有一个，跟我一起进去当几年公务员！”

　　白守邦所说的公务员，自然不是真正的公务员。而是他们混道上的人常开的一句玩笑话，进了号子里面，吃公家饭，相当于公务员待遇了……

　　看到白守邦又是阴测测的笑，又是哈哈大笑，民哥皱眉不已，白守邦这样子，明显是陷入癫狂状态了！这个时候跟白守邦交手，怕是不可能速战速决了！

　　宁磊此时慢慢的站起了身来，咳嗽了几声，骂道：“杨凡，你他妈的真是白痴啊，警察没一会的功夫就到了，你他妈的还在这里磨叽什么？还不赶紧解决了他，在这里跟他废什么话？”

　　说着话，宁磊就要伸手去民哥手里接过自己的砍刀。

　　哪知道民哥却是轻轻摇了摇头，说道：“你现在的状态打不过他！”

　　宁磊这种好战分子怎么看不出白守邦此时的状态是强弩之末之前的巅峰？可是，这么长时间的蛰伏就是为了干掉他，就这么眼睁睁的看着警察到来，看着他被警察抓走，还他妈的会惹火上身，宁磊怎么可能甘心？

　　“给我！”宁磊深吸一口气，大声喝道。

　　民哥还是缓缓摇了摇头，没有把宁磊的自制砍刀还给他。

　　杨凡却在这个时候走到了宁磊的身边，轻轻拍了拍宁磊的肩膀，转头对白守邦说道：“白守邦，还记得我说你必死的时候做过什么手势吗？”

　　“记得。”白守邦冷笑一声，说道：“你做了一个开枪的手势，怎么？难不成你身上还有枪不成？你要跟我说你有枪，那可真是天大的笑话。”

　　不仅仅是白守邦，就连民哥和宁磊也不相信杨凡身上有枪！面对白守邦这么强大的敌人，有枪不用？那是傻子才干的事……

　　“我有枪！”哪知道杨凡却是很严肃的点了点头，伸手到自己的后腰处，套出一把乌黑的手枪，并且“咔嚓”一声，子弹上膛了。

　　看到这一幕，白守邦，民哥，宁磊三人全都愣在了当场！

　　杨凡缓缓举起了手，手中握着这把手枪，对白守邦说道：“我原本是没打算用这把枪的，不过，此时的形势所迫，我也只能是这样做了。”

　　说完这话，杨凡深深叹了口气，看了眼手里的手枪，说道：“白守邦，看来你注定是死在枪下！”

　　“砰”，杨凡的话音落地，也随之扣动了扳机，子弹从枪口射出，正中白守邦的眉心，白守邦瞪大了眼，张大了嘴，保持着一脸难以置信的神色仰天就倒。

　　白守邦彻底气绝身亡了。

　　“我操，杨凡，你他妈的有病啊？”宁磊一巴掌扇在杨凡的后脑上，说道：“有枪干嘛不早拿出来？害的老子还被踹了一脚，痛死老子了！”

　　“我也是被逼无奈。”杨凡看了看手里的枪，深深叹了口气，收了起来，说道：“我不想用这把枪的。”

　　“傻逼。”宁磊翻了翻白眼骂道，随即喝道：“白守邦死了，弟兄们手脚快点，警察马上就到。”

　　杨凡抬起头来，目光看向了民哥。

　　民哥明白杨凡的意思，笑了笑，示意他不用解释！

　　唯独宁磊，还在那嘀嘀咕咕的埋怨杨凡没个眼力劲，碰到白守邦这样强大的敌人，早就该用枪。

　　“宁老大，这是一把警枪！”杨凡说完这句话，大踏步朝前走去，什么都不想再说了。

　　“什么？警枪？”宁磊再次瞪大了双眼，不知道该说什么好了，杨凡手里拿着的，竟然是警枪？那这次的事情，岂不是大条了？

　　民哥拍了拍宁磊的肩膀，悄无声息的跟着杨凡朝前走去……


第五百九十一章 下一步

　　“喂，杨凡，说清楚，这到底是怎么回事？”宁磊几步追上杨凡，压低了声音问道：“你说你手里的是警枪？怎么来的？这可不是小事！千万别引火烧身！”

　　“宁老大，谢谢你的提醒。”杨凡说道：“这把警枪来路没问题，我用了也不会有事。但是，正是因为这样，我才不想用。”

　　说完这话，杨凡加快脚步朝前走去，对民哥轻轻点了下头。

　　“你这话什么意思？”宁磊想不明白杨凡说的到底是什么意思，愕然问道。

　　民哥拍了拍宁磊的肩膀，说道：“一句话，没事！放心吧，赶紧走了，要不然，警察来了我们就走不了了。”

　　“你们还要继续拼杀下去？”杨凡大声喝道：“警察扎眼就到，我所针对的只是白守邦一个人，现在白守邦已经死了，你们还拿着自己的性命拼什么？”

　　在这个警笛声大作的时刻，杨凡讲出这番话来还是很有效果的，两帮人慢慢停止了拼杀。只是，双方的损伤都很大。

　　“如果你们要为白守邦报仇，我随时欢迎你们的到来！”杨凡又继续说道：“现在还是赶紧跑路吧，再不跑，警察就要到了。”

　　宁磊恰好在这个时候走到了杨凡的身边，杨凡扭头说道：“宁老大，带着咱们的人，赶紧撤吧。”

　　宁磊点了点头，开始安排自己的小弟赶紧上车，带上受伤的小弟，然后有条不紊的开车走人。

　　杨凡和民哥也在这个时候跨坐上了摩托车，看到白手帮的小弟想要抬着白守邦的尸体，杨凡说道：“你们最好不要带走他的尸体，他是被我用枪打死的，发生枪案，警察一定会咬着不放的，你们带着他的尸体离开，是在自找麻烦。”

　　“走了。”民哥拍了片杨凡的肩膀，骑着摩托车当先离去。

　　杨凡说完这些也不再多说什么，骑车跟上了民哥，摩托车队再一次启程了。只不过，这一次却不再像是被白守邦追杀的时候那样狼狈。

　　尽管他们身后有警察马上要赶到火拼现场，可那现场就足够震惊这些警察了，只是现场，那些警察就要勘察很久。

　　虽然连丧命的小弟也都被抬走了尸体，可地上那触目惊心的血迹，也足够让警察震惊了。更何况，白守邦是中枪而死，警察对枪案绝对不会掉以轻心的。

　　前面的宁磊停下了车，说道：“这些受伤的小弟和死了的小弟尸体，我先带回云山了，让乌鸦和内裤带人跟着你走，下一步该做什么，你心里清楚。”

　　杨凡点了点头，什么都没说，目送宁磊他们驾车远去，这才骑车拐了一个弯，从另外一条路驶向了回天京的路。

　　以此同时，警察赶到了火拼现场，紧接着就忙碌了起来，开始勘察现场。也有几辆警察没有在现场停留，而是顺路朝前追去。

　　可是，在这漆黑的夜里，这里又没有任何监控设施，怎么可能知道火拼的人朝哪个方向逃窜，怎么可能还追得上人？

　　临近天京，杨凡和民哥，乌鸦以及内裤全都分散了，约好在顺心酒店碰面。

　　第一个赶回来的人是民哥，紧接着乌鸦和内裤回来，杨凡却是绕了一个大圈，最后才赶回来。

　　吴胜亮看到杨凡回来，对杨凡笑了笑，说道：“你回来就好了，王老弟回来以后我就想走来着，可他不让。”

　　杨凡不由得扭头看向了民哥，民哥这才说道：“吴老哥带着族人在这里帮我们打退了白手帮的人，所以我没让他走，等你回来亲自跟他道声谢。”

　　“吴老哥，谢了，废话我也不多说，以后有事记得叫上我。”杨凡这才看向了吴胜亮，对吴胜亮道谢。

　　“好了，我回去了，你们也早点歇着。”吴胜亮的族人已经先行回去了，此时只剩下了吴胜亮，吴胜亮跟杨凡摆了摆手走了。

　　民哥这才对杨凡细细说了一遍，原来是留守在白手帮地盘内看场子的小弟，还有一些没被干翻的漏网之鱼，不知道怎么听说了今晚场子被砸是顺心酒店的外地人干的，当即就赶了过来，要把顺心酒店给砸了。

　　吴胜亮却是早在杨凡他们离开以后就召集了族人，一直密切注意着顺心酒店，因为他曾说过要保证顺心酒店的安全。

　　有了吴胜亮在，那些白手帮的小弟自然落不了什么好去，被吴胜亮他们打了一顿不说，还被抓住了十几个，吴胜亮还顺带把这十几个白手帮小弟送去了分局。

　　“我刚才还在奇怪警察从哪得了消息，看来，是从吴老哥这里了。”杨凡笑了笑，说了这么一句。

　　民哥也赞同的点了点头，说道：“恐怕是这样了，吴老哥这也是无心之举。况且，他也是好意。”

　　“这我知道。”杨凡点了点头，说道：“其实，这样也好。”

　　“哦？怎么说？”民哥问道。

　　“今晚的火拼真是一场恶战啊！”杨凡没来由的感叹一句，才继续说道：“我们这边死了不下五个小弟，伤了将近四十个小弟吧？”

　　“差不多。”民哥想了想，回答了一句。

　　再最后离开的时候，宁磊没让杨凡和民哥管那几个死了的小弟和受伤的小弟，全部由他带走了，可是，民哥在一旁却是听到宁磊悄声数过了。

　　杨凡所估计的这个人数，差不多就是这样了。

　　“警察的到来，让这场火拼提前结束了。”杨凡叹了口气，说道：“如果警察不来，火拼到了那个份上，即使白守邦死了，他那些小弟也会继续跟我们拼命的。导致的结果就是他们都会受重伤，或者直接挂了才会结束这场火拼，而我们的人也会死的更多，伤的更多。那并不是我想看到的局面，所以我说这样也好。”

　　“我明白，你的意思是说我们的敌人只是白守邦而已。”民哥拍了拍杨凡的肩膀，说道：“可是，这是无可避免的事情，白守邦是他们的老大，他们自然会跟着白守邦与我们无敌。要不然也就没这场火拼的发生了。”

　　“这我知道，可能让自己人少伤几个，总是好的。”杨凡笑了笑说道。

　　“白手帮的人手比我们折的多。”民哥又在这个时候说道：“他们死的，伤的人比我们多，下一步该怎么做，你应该清楚，不能在这个时候手软。”

　　“我知道。”杨凡深吸一口气，说道：“民哥不用提醒我，我绝对不会手软的，接下来该占据白手帮的地盘了。有乌鸦和内裤带着的这些小弟留下，再加上民哥带来的这些兄弟，剩下的白守邦小弟已经不足为患。”

　　顿了一顿，杨凡又说道：“我们也该在天京立足了。”

　　“是啊，折腾了这么久，是该立足了。”民哥发出一声感慨，说道：“只是，后面的路怕是更难走了！我们来天京立足，竟然干掉了一个大帮派，这会让天京道上的人不满的。”

　　“谁的拳头硬，谁就是老大。”杨凡说道：“我刚才那么说，只是看到自己人死的死，伤的伤，心里不落忍。毕竟是因为我，他们才来天京的。”

　　“呵呵，你真以为你那个大哥想的这么简单？只是不让人欺负你们众兴会的人？”民哥笑了笑，说道：“他也巴不得你在天京立足呢，你怎么说都是众兴会的人，你在天京立足，难不成还能脱离众兴会不成？

　　这一下，众兴会算是扩大了不少喽！你那个大哥，做梦也该偷着乐了。”

　　“离了众兴会，今晚的事情也成不了事。”杨凡避开了这个话题，说道：“民哥，你也说过了，我毕竟是众兴会的人，帮着帮派扩张地盘是应该做的。”

　　“你是一个契机，没有你，众兴会可能永远都没机会在天京扬名立万！”民哥拍了拍杨凡的肩膀，说了这一句，转身走进了顺心酒店内。

　　“对了，民哥，关于枪的事情，我还得跟你解释一下。”杨凡想起了这件事情，快走两步，追上了民哥。

　　“自己兄弟，还解释什么？”民哥笑了笑，说道：“再说，你不是解释过了？”

　　“我解释过了？”杨凡脸上也露出了笑容，问了一句。

　　“是啊，你说这是把警枪，你实在是不愿意用它。”民哥反问道：“这还不算解释吗？”

　　“算是一个解释吧。”杨凡叹了口气，说道：“民哥，你安排好兄弟们，我先走一步，这件事情还是个麻烦。”

　　“需要我帮你吗？”民哥现在最听不得“麻烦”这两个字，因为在这个时候说出这两个字，代表的意思比平时要严重的多。

　　“那倒不用，我说的麻烦不是指的会被警察调查。”杨凡叹了口气，说道：“而是我用了这把枪，会欠一个天大的人情，说不得会害的一个人前途就此毁掉。”

　　“我明白了，你赶紧去吧。”民哥点了点头，不再多问什么，开始安排手下一干小弟休息去了。

　　杨凡走出顺心酒店，驾着苏梦那辆法拉利，以最快的速度朝着世纪佳园的方向驶去……


第五百九十二章 黑警察的诞生

　　杨凡很快就赶回了世纪佳园，这个时间，雷婷和肖静怡早就已经都睡了，杨凡轻轻敲响了雷婷的房门。

　　“杨凡？”雷婷穿着睡衣，揉着惺忪的睡眼打开了门，看到是杨凡，稍微有些诧异。

　　“找你有事，进去说。”杨凡压低了声音说道，显然是不想吵醒肖静怡。

　　雷婷点了点头，让开了身子，让杨凡进了她的卧室，并且反手关上了房门。

　　“什么事？”雷婷看到杨凡一脸凝重的神色，不由得问道。

　　杨凡默默从后腰处拿出雷婷的警枪，递给了雷婷。

　　雷婷说道：“干嘛？我不是说了让你留着防身用？”

　　“我今晚用这把枪了，开了一枪，打死了一个人。”杨凡说道。

　　雷婷毫不迟疑的接过自己的警枪，退下弹夹检查了一下剩余的子弹，发现的确是少了一颗子弹，狐疑的问道：“你该不会是为了把枪还给我故意留下了一颗子弹吧？”

　　听到雷婷这话，杨凡简直有些哭笑不得，自己一脸凝重的神色，雷婷怎么还认为自己在骗她呢？

　　“这种事情我会跟你开玩笑吗？”杨凡揉了揉自己的太阳穴，有些头疼的说道。

　　“你杀了谁？”雷婷这才收起了警枪。

　　“白守邦。”杨凡说出了这个名字。

　　雷婷点了点头，说道：“好了，我知道了，剩下的事情我来搞定。你先去睡，有什么话明早再说。”说着话，雷婷就要赶杨凡出自己的卧室。

　　“雷婷，我……”杨凡被雷婷推着朝外走去，忍不住扭头说道。

　　可是，话还没出口，就听雷婷不耐烦的说道：“你磨叽什么啊？一个大男人，唧唧歪歪的像个娘们算怎么回事？我知道你想说什么，没必要跟我道谢，你当初帮我挡子弹的时候挺像个爷们的，只不过是用了用我的警枪，有必要婆婆妈妈的跟我道谢啊？”

　　雷婷的小嘴不停的嘚啵着，却是已经把杨凡推出了自己的房间，并且关上了房门。

　　杨凡站在雷婷的房间门口，眼神复杂的看着已经关闭的房门，轻轻叹了口气，回到了自己的卧室躺了下来。

　　杨凡对民哥和宁磊说过不想用这把警枪，这是实话。雷婷送给杨凡她的配枪防身，话说的很明白，杨凡开了枪以后她会搞定开枪以后的事情。正是因为如此，杨凡才不想用这把枪。

　　警枪是警察的配枪，对于开枪有着严格的规定，即使是抓捕罪大恶极的犯罪分子，也得先鸣枪示警，才能开枪打人。

　　现在杨凡用雷婷的警枪打死了白守邦，还不知道雷婷要怎么解决这件事情，警察体制内的事情，杨凡是一点都不懂。不过，杨凡心里却是很明白，这件事情怕是会很严重，恐怕还会对雷婷的前途有所影响。

　　关键问题是，雷婷处理了结这件事情，杨凡会欠下她很大的人情，人情债是最难还的，杨凡最不愿意欠的就是人情债。

　　这次，人情债欠大了，杨凡更不知道该怎么还雷婷这份人情了！

　　第二天早上，肖静怡去了学校，雷婷却是没去。

　　杨凡起床的时候，雷婷正坐在客厅里等着他，看到杨凡出来，雷婷对杨凡点了点头，示意他先洗漱，然后再说说昨晚到底发生了什么事，或者说，雷婷要问清楚杨凡是怎么用她的警枪打死白守邦的。

　　杨凡简单的洗了把脸就从卫生间出来了，随后坐在了雷婷的对面。

　　“昨晚发生什么事了？”雷婷看到杨凡坐下以后立刻问道。

　　“和白手帮火拼，我开枪杀了白守邦。”杨凡做了最简单的总结，顿了一顿，又说道：“雷婷，我知道开枪会给你带来麻烦，所以原本没打算开枪的，可最后警察快要赶到了，我迫于无奈，不得不使用你的警枪了。”

　　听到杨凡这话，雷婷白了杨凡一眼，说道：“有枪不用，你装什么英雄？早用枪不是能造解决了他？”

　　杨凡苦笑一下，无奈的摇了摇头，什么都没说。

　　“你们是在哪里火拼的？”雷婷又问道。

　　杨凡把大体位置告诉了雷婷，雷婷又紧接着问道：“开枪打死白守邦的时间，你还记得吗？”

　　“不太到凌晨四点吧。”杨凡回答道，具体精准的时间，杨凡是不知道的，只能是大概估计一下了，当时那种火拼的场面，哪还有人会去看时间？

　　“当时你们火拼的双方大概有多少人？”雷婷想了想，又问道。

　　“二百多人吧，白守邦那边人少一些，也就七十多人，我这边人多一些。”面对雷婷的问题，杨凡如实回答着。

　　“闹的动静不小啊？”听到杨凡这个答案，雷婷多少有些吃惊，二百多人火拼可不是经常能出现的事情。

　　“好了，没你的事了，剩下的我来搞定。”雷婷说完这话，拿出警枪，咔嚓一声，子弹上膛。

　　随即，雷婷用枪口抵住沙发，砰声开了一枪，把弹壳给仔细的收了起来。

　　“杨凡，白手帮跟你火拼失败了，接下来你该接收白手帮的地盘了吧？”雷婷做完这一切，忽然问了这么一句。

　　“是。”杨凡点了点头，直接承认了：“接下来我要做的就是接收白守邦的地盘，在天京立足。”

　　如果是以前，雷婷这么问，杨凡必然会矢口否认，即使雷婷已经知道了昨晚发生了什么，杨凡也会矢口否认，不去理会雷婷相信不相信。可现在，杨凡对雷婷是真的没法开口说谎了。

　　雷婷淡淡的点了点头，说道：“你自己想好了就成！”

　　杨凡诧异的看着雷婷，百思不得其解，这妞是怎么了？怎么突然就转了性？要是以前，雷婷听到自己跟人火拼，要在天京立足，怕是会立即加以干预吧？雷婷现在这态度，可让杨凡摸不着头脑了。

　　其实，从雷婷问杨凡昨晚火拼的事情，杨凡心里就在犯嘀咕，因为雷婷问了火拼的事情以后，并没有发表任何意见，这显然就有些不太对劲，现在知道自己要接收白手帮的地盘，要在天京立足，雷婷依旧是没发表任何意见，没加以干预，只是淡淡的说了句自己想好了就成，这丫头到底怎么了？

　　“雷婷，你没事吧？”杨凡狐疑的问了一句。

　　“我能有什么事？”雷婷正低头在一张纸上写着一些什么，听到杨凡的话，不由得抬起头来看向了杨凡。

　　看到杨凡哪狐疑的神色，雷婷顿时明白了怎么回事，笑着问道：“是不是觉得我应该对你接收白手帮地盘的事情严厉谴责，并且加以阻止？”

　　“对！”杨凡点了点头说道。

　　“事情都已经发生了，即使你不接收白手帮的地盘，也会有别的帮派抢地盘吧？”雷婷笑眯眯的问道。

　　“肯定有啊。”杨凡一脸理所当然的样子，说道：“这么大地盘，要没帮派出来抢才怪了。”

　　“是啊，既然都抢，你抢也没什么不对啊，你本来就是混黑社会的。”雷婷继续笑着说道：“与其被别人抢走，还不如被你抢了呢！好歹我也认识你，跟你是朋友，以后要去你地盘，你怎么不也得照顾照顾我不是？”

　　“那当然！”杨凡嘿嘿乐道：“别的不说，我收了白手帮的地盘，那些场子，只要你去，一律免费！”

　　“这可是你说的啊？到时候我可会痛宰你的，你别心疼！”雷婷笑嘻嘻的说道。

　　“没问题，不过，这样一来，你可就成了名副其实的黑警察了，和我这黑社会勾搭在一起了。”杨凡一脸坏笑的说道。

　　“去，什么叫勾搭在一起，多难听啊？”雷婷白了杨凡一眼，说道：“自从上次你中枪，我想了很多，想通了很多事情，所以呢，在你眼里，我跟以前有些不太一样了。不过，我心中的正义感是依旧存在的，这一点毋庸置疑！即使我跟你这个黑社会分子是朋友，也不妨碍我是一个好警察，对吧？或许，以后我破案的时候，你还能给我提供点信息什么的呢！”

　　听到雷婷这话，杨凡朝着雷婷竖起了大拇指，说道：“听到你说这话，我算是相信你想明白了很多事！”

　　“以前是我太天真了而已。”雷婷自嘲的笑了笑，说道：“好了，你该忙什么就忙什么，别在这耽误我写报告。”

　　“报告？”杨凡抬眼朝茶几上看去，雷婷却是挡住了杨凡的眼睛，说道：“这些不是你能看的！”

　　“那好，我不看了。”杨凡立刻痛快的说了一句，站起身来，说道：“最后问你一个问题，雷婷，当初你可是孙局派来监视我的，现在你对我不闻不问，算不算失职了？”

　　“应该算吧。”雷婷想了想说道。

　　“那你现在还不把我要接收白守邦地盘的事情告诉他？”杨凡问道。

　　雷婷轻轻摇了摇头，说道：“没必要！以他的能力来说，只要你有所行动，他肯定会知道的，我告诉他不告诉他，实在是没什么区别。以前他让我监视你，无非是怕你在天京会混出另外一个帮派，现在发生了这么大的火拼事件，他肯定也明白的。”

　　顿了一顿，雷婷冲杨凡笑了笑，说道：“更何况，你都说了我已经是个黑警察了，自然会跟你这个黑社会穿一条裤子了！”


第五百九十三章 催化剂

　　话一出口，雷婷就脸红了，这句俗语用在这个时候虽然是十分贴切，可即使他们两个一个是帮派成员，另外一个是警察，毕竟还是一男一女，用穿一条裤子来形容，实在是太不堪了一些。

　　杨凡这个厚脸皮倒是没什么，看到雷婷脸红，嘿嘿坏笑了几声，还不停的冲雷婷使着眼色。

　　雷婷气冲冲的朝着杨凡扬了扬拳头，杨凡立刻落荒而逃了。

　　杨凡刚刚出去顺手关上房门，就见得对面的房门打开了一条门缝，孙娇娇的脑袋伸了出来，冲自己一笑，随即对自己招了招手。

　　杨凡立刻闪身走进了孙娇娇的家里。

　　“你最近都在忙什么啊？一天到晚老是不见你回家！”房门关上，孙娇娇倚着房门，用略带不满的目光看着杨凡，嘴角微微翘起，做了一个撅嘴的表情，以示自己的不满。

　　不得不说，孙娇娇这个女人妖的厉害，明明比杨凡大了不少，可此时做出这样的小女生表情来，却是颇得其中的韵味，一点也不显得做作。孙娇娇这个女人，不管是扮演任何一种女性角色，都是信手拈来，实在是女人中的极品。

　　不过，孙娇娇能做到这一点，却是与她的经历有着密不可分的关联。她的经历不是常人能拥有的，阅历多的男人会很成熟，很吸引女人。同样，阅历多的女人也是很吸引男人的。孙娇娇就完美的阐释了这一点。

　　“谁说我最近没回家的？”杨凡笑了笑，轻轻拥孙娇娇入怀。

　　孙娇娇这个女人已经表明自己的态度，就这么跟着杨凡，什么都不做过多的要求，杨凡还能说什么？况且，从那天晚上两人发生关系以后，孙娇娇脸上的那种幸福表情是发自内心的，这是不做假的。

　　如此简单的就能给孙娇娇幸福，杨凡觉得自己拒绝不了她，也不忍心再去拒绝她。

　　“哼！”孙娇娇轻哼一声，却是没有任何生气的味道，说道：“又想骗我？”

　　“这话怎么说的？我还没开口呢，你怎么知道我是不是骗你？”杨凡笑着看向孙娇娇，昨晚跟白守邦交手，虽然最终结果是杨凡胜利了，可其中的艰险不足为外人道。杨凡不知道自己以后还会不会碰上这样的对手，以前很多想不开的事情，经此一战，也想开了，放开了！

　　“我天天在家，对门一有动静我就跑过来从猫眼里看看是不是你！”孙娇娇轻声说道：“这几天根本就没看到你的身影，就肖静怡和雷婷她们两个进进出出！还说你回家了？”

　　“这几天在忙一些事。”杨凡轻轻拢了拢孙娇娇的秀发，说道：“刚刚解决了一件大事，接下来有很多琐事要处理，怕是还要忙一段时间。”

　　“看看你，眼珠都红的吓人。”孙娇娇眼中满是心疼的神色。

　　昨晚一场大战，杨凡回来已经不早，跟雷婷说过用了她的警枪才去睡，现在才早上，算起来也只不过是睡了两三个小时而已，眼珠怎么可能不红？

　　“熬过这几天就好了。”杨凡不以为意的说道，却是低头在孙娇娇额头上轻轻吻了一下，说道：“我还有更重要的事情要办，得走了。”

　　孙娇娇刚要回答，口袋里的手机却是响了起来，孙娇娇掏出手机一看，立刻接通了电话，说道：“小玉，怎么想起给我打电话了？”

　　听到孙娇娇这么说，杨凡就已经知道来电话的人是张玉。杨凡本想就此离开，可孙娇娇却是紧紧的抓着杨凡的手不松开，杨凡无奈，只好等孙娇娇打完电话再说。

　　不知道电话那边的张玉说了些什么，孙娇娇好几分钟没有说话，只是随着时间慢慢流逝，孙娇娇的眉头也皱了起来。

　　“小玉，你说的这些都是真的？”孙娇娇等张玉说完之后才不确定的问了这么一句。

　　在得到电话那边的张玉的肯定回答之后，孙娇娇说道：“好，我会跟他说的，只是，我想跟你说一句话。”

　　电话那边的张玉听到孙娇娇这话，立刻说道：“娇娇姐，有话就说，跟我说话怎么还这么不痛快？”

　　说着话，张玉看了一眼自己身边的章广。

　　“男人之间的事，我们做女人的不要多管。”孙娇娇说道：“杨凡是什么样的人我很清楚，这件事恐怕他不可能会答应！小玉，你我认识多年，我现在已经不在这一行混了，我不想因为他们的事情影响了我们之间的姐妹情分！”

　　“哎呀，娇娇姐，你这是说什么话呢？”张玉立刻说道：“我只不过是传话的而已，怎么会因为男人之间的事伤害了我们的姐妹情分啊？”

　　“那就好。”孙娇娇一脸凝重的点了点头，说道：“小玉，听姐一句，咱们混这一行也是无奈，也不过是个夜总会妈咪，道上的事情，最好不要惹上，安安分分做好夜总会的妈咪就好！虽然我们被人欺负，我们身处的夜总会所属的帮派会出头帮我们找回场子，可那也只不过是过眼云烟，你不在那个场子做了，他们是不会管你的，你混了这么久，应该明白这一点的。”

　　“放心吧，娇娇姐。”张玉说道：“我心里有数，我也打算跟你一样，捞几年钱就从良。”

　　“那就好，我挂了。”孙娇娇说完这话，挂上了电话。

　　杨凡原本打算等孙娇娇打完电话就走，可没想到孙娇娇在电话里竟然提及了自己的名字！等孙娇娇打完电话，杨凡一脸疑惑的看向了孙娇娇。

　　“电话是张玉打来的。”孙娇娇对杨凡说道：“张玉说是章广让她打电话给我，让我转告你，白守邦曾答应要分帮派一成利润给青竹帮，现在你灭了白手帮，他要你给他一个说法！”

　　听到孙娇娇这话，杨凡哑然失笑，说道：“你觉得我可能会给他一成利润？”

　　“不可能，所以，我刚才在电话里也对张玉说了。”孙娇娇笑了笑，问道：“你真的把白手帮灭了？”

　　“嗯，白守邦已经死了，就在昨天晚上。”杨凡说道：“只不过，事情还没解决利索，还有不少白手帮小弟没解决。不过也没什么，他们大哥已经死了，昨晚所有场子也被砸了，只剩下他们也成不了什么气候，我准备接收白手帮的地盘。”

　　“这几天就是在忙这件事？”孙娇娇又问道。

　　杨凡点了点头，皱眉问道：“章广怎么会让张玉给你打电话？张玉和章广之间什么关系？”

　　“我也不是很清楚，你也知道我已经不在这一行混了，来天京我也只不过跟张玉见过几面，并没有过多的联系，她跟章广之间什么关系，我也就不清楚了。”孙娇娇解释道。

　　杨凡轻轻摇了摇头，在房间里踱了几步，自言自语的说道：“这个章广的脑袋大概被驴踢了，这么白痴的借口也他妈的能想的出来！不过，白守邦这家伙竟然会答应给青竹帮一成的利润，这实在是有些费解啊！能让精于算计的白守邦出这么大的血，不知道青竹帮到底跟白守邦做了什么交易？”

　　看到杨凡一脸思考的样子，孙娇娇识趣的没有开口打扰他。

　　杨凡想了半天也没能想明白白守邦和青竹帮之间到底有什么猫腻，干脆不去想了，说道：“先不管这些了，接收白手帮地盘的事情，我得抓紧了，就这样，我先走了。”说着话，杨凡朝着门口的方向走去。

　　走到门口，杨凡忽然想起了什么似的，停住了脚步，说道：“对了，既然张玉能给你打这个电话，那她跟章广的关系可能不清不楚！最近不要跟她有联系了，更不要出去见她，自己一个人在家也不要随便给陌生人开门！”

　　顿了一顿，杨凡又说道：“我现在还没接收白手帮的地盘，也没给章广任何答复，你还不会有危险，但是，我是绝对不会给章广任何好处的，所以，提前防备一点总是没坏处的。”

　　“嗯，我知道。”孙娇娇顺从的点了点头。

　　孙娇娇混迹夜总会已经不是一天两天，自然清楚牵扯到帮派利益的事情极有可能会有危险发生。可此时听到杨凡如此精细的提醒，心中还是暖暖的，幸福感充斥着孙娇娇的心田。

　　“那我走了！”杨凡说道。

　　孙娇娇却是一把拉住了杨凡，踮起脚尖，撒娇的撅起了小嘴！

　　孙娇娇这个动作当真让杨凡有些哭笑不得，低头在孙娇娇那娇艳欲滴的红唇上重重吻了一下，又好笑又好气的问道：“这下行了吧？能走了吧！”

　　“走吧！走吧！”看到杨凡这副样子，孙娇娇没好气的说道。

　　“你呀！”杨凡忍不住在孙娇娇的鼻子上刮了一下。

　　“哼！你身边那些女人年龄都小，比我年轻的多，我要是再不装装嫩，怕是你连看都不愿看我一眼了。”孙娇娇有些黯然的说道。

　　“整天胡思乱想些什么呢？”杨凡没好气的说道：“我走了，以后别乱想！只要你不主动离开我，我不会抛弃你的。”

　　说完这话，杨凡一把打开了房门，张玉这个电话，无疑是一只催化剂，让杨凡打定了主意，加快接收白手帮地盘的进度！

　　却不料，就在杨凡打开房门的同时，对面的门也发出啪嗒一声打开了，开门的雷婷看到对门门里面站着的杨凡和孙娇娇，顿时怔住了……


第五百九十四章 温柔发火

　　对孙娇娇这个女人，雷婷并不陌生，她们早在云山的时候就已经认识。而且，两人每次见面都不怎么愉快，甚至是，两人每次都是针锋相对！

　　看到杨凡站在对面的房门里面，而他身后的女人竟然是孙娇娇，雷婷完全怔住了，她记得很清楚，对门住的是另外一家人，而绝对不是孙娇娇！

　　被雷婷看到自己和杨凡在一起，孙娇娇脸上多少有些挂不住，毕竟，说白了，她不求名分的跟杨凡在一起虽然说是她自愿的，可以后杨凡如果结了婚，那她就是彻彻底底的小三的存在。

　　孙娇娇早就想过这一点，潜意识里已经慢慢把自己带入了这个小三的角色，此时看到雷婷，在潜意识的作用下，难免有些做贼心虚般的感觉。

　　杨凡偷偷把手背到后面，轻轻推了孙娇娇一下。

　　孙娇娇立刻聪明的闪身躲在了门后，杨凡顺手关上了房门，阻隔了雷婷的目光，问道：“要出门？”

　　雷婷点了点头，目无表情的看着对面关闭的房门，问道：“这是怎么回事？”

　　“什么怎么回事？”杨凡明知故问道。

　　“她怎么会住在我们对面的？”雷婷白了杨凡一眼，示意杨凡不要装傻，说道：“我可是记得很清楚，对门住了另外一家人，不是这个女人。”

　　“哦，对门那家人出国了，房子卖了，买房子的就是孙娇娇。”杨凡看到没法装糊涂，立刻解释道：“所以，她成了咱们邻居了。”

　　“离这种不三不四的女人最好远点。”雷婷说道：“你现在还单身，和这种不三不四的女人搞在一起算怎么回事？被别人知道了，会怎么想？”

　　说完这话，雷婷转身朝楼下走去，杨凡紧走两步，追上了雷婷，岔开话题道：“你去哪？我送你吧！”

　　“我要去市局，你送我去？”雷婷停下脚步，似笑非笑的看着杨凡说道。

　　“呃……还是算了吧！你也知道我不喜欢那种地方。”杨凡嘿嘿笑了几声，和雷婷一起下楼去了。

　　雷婷出来小区就打车朝着市局的方向而去，而杨凡则是驾驶着苏梦那辆法拉利出了小区，他还有另外一件事情要做。

　　路上，杨凡给民哥打了一个电话，说自己会在下午赶到顺心酒店，叮嘱民哥让小弟都休息好，晚上出动去接收白手帮的地盘。

　　时间不长，杨凡的目的地到了——杨家的别墅！

　　红色的法拉利停在了杨家别墅的门外，杨凡按响了车喇叭！这种独门独户，前后带花园与停车场的高档别墅，正门口怎么可能没有监控设备？

　　果不其然，杨凡按响车喇叭没几分钟，别墅的大门就“啪嗒”一声打开了，杨凡驱车驶入，把车子停在了停车场。

　　杨凡刚刚停好车，推开车门下车，就看到杨清润夫妇从别墅内迎了过来。

　　“杨先生，杨夫人！”杨凡下车，打了一个招呼。

　　“来了！”杨清润笑容满脸的对杨凡点头招呼：“进去说话。”

　　杨凡点了点头，随着杨清润和温柔朝着别墅内走去，心里却是感到有些奇怪，因为今天的杨夫人似乎有所不同，目光老是在自己身上停留。而且，杨凡甚至隐约觉得，她的目光在自己身上停留，是在刻意克制，要不是克制自己的话，恐怕她的目光会一直锁定在自己身上了。

　　杨夫人关注自己干什么？

　　杨凡轻轻摇了摇头，笑了笑，不以为意了！刚才自己那么想，可能是自己的错觉吧？

　　胡思乱想间，杨凡已经随着杨清润夫妇走进了别墅内，杨清润和杨凡在客厅的沙发上坐了下来，杨夫人给两人每人泡了一杯茶。

　　“谢谢。”杨凡接过茶杯，对杨夫人道谢。

　　“不客气。”温柔轻声回答着，目光紧紧的盯着杨凡，声音似乎有些颤抖。

　　“咳咳！”杨清润在这个时候咳嗽了两声，温柔这才惊觉自己似乎有些失态，歉意的对杨凡笑了笑，在杨清润的旁边坐了下来。

　　“苏梦呢？”杨凡没有看到苏梦，立刻开口问道。

　　“她出去买菜了，一会就回来。”温柔说完这话，立刻解释道：“家里倒是有保姆，平时买菜也是保姆的工作，可这丫头自从住进来之后，怎么也不肯闲着，买菜做饭，倒是她做的多一些了。”

　　“杨凡，你今天来？”杨清润在这个时候开口问道。

　　“我今天来是来接苏梦的。”杨凡说出了自己的目的：“我的麻烦事已经解决了，可以确保苏梦的安全，所以，我想接苏梦离开。”

　　“这么急？”温柔诧异的说道：“让梦儿在这里多住一段时间不行吗？”

　　杨凡轻轻摇了摇头，什么话都没说，但是却表明了自己的态度，今天必须接苏梦离开杨家。

　　倒不是杨凡不放心苏梦住在杨凡，而是现在杨凡马上就要接收白手帮的地盘了，杨凡打算接收了白守邦的地盘之后，一切交给苏梦打理。苏梦已经在天京开了一家顺心酒店，曾说过要把顺心酒店在天京也做大的话，现在地盘有了，不愁没地方开店，接下来还是让苏梦继续下去的好。

　　况且，云山那边已经传来了消息。杨凡的堂口按照苏梦的计划书在发展，取得的效果并不比走纯帮派路线差。关键是大哥孟哲辉支持所有堂口慢慢转变过来，以达到洗白的目的，所以，新到手的地盘交给苏梦打理，是必然的事情。

　　苏梦现在住在杨家，即使白天出去，晚上回来，也肯定不方便，所以，杨凡今天必须接苏梦离开。

　　说话间，别墅的门从外面打开了，苏梦拎着菜，身后跟着保姆走了进来。

　　“杨凡？你怎么来了？”苏梦没想到杨凡竟然会来，诧异出声，却是掩饰不住的喜色满脸。

　　“来接你走。”杨凡笑着说道。

　　“事情解决了？”苏梦眼珠一转，问道。

　　杨凡点了点头，说道：“已经彻底解决了，不过有个烂摊子要收拾，我来接你去帮我忙。”

　　杨凡话音刚落，别墅的门又一次被打开了，进来的人是杨立平！看到杨凡也在场，杨立平怔了一下，随即打招呼道：“来了？”

　　“嗯。”杨凡对杨清润夫妇和杨立平都不算熟悉，跟他们之间也没什么话题，只是轻轻嗯了一声就不再多说什么了。

　　杨立平似乎也没了上次的好谈性，走到温柔背后站定，什么话都没说。

　　“既然苏梦回来了，那我们就先走了。”杨凡站起身来，对杨清润说道：“杨先生，不管怎么样，还得谢谢您这几天对苏梦的照顾。”

　　“一家人不说两家话。”杨清润摆了摆手，说道：“吃了午饭再走吧！”

　　“不了吧，这几天实在是忙的不可开交。”杨凡看了看苏梦说道。

　　“再忙也得吃饭啊？”温柔站起身来，一把拉住了苏梦，说道：“今天就在这里吃午饭，不吃午饭不准走。”

　　杨凡说走，苏梦自然是没意见的，可温柔却是拉住了她不让走，苏梦不由得有些为难的看向了杨凡。

　　“杨夫人，有空再来叨扰吧？”杨凡说道：“以后见面的机会多的是。”

　　“不行，今天必须在这里吃了饭再走！”温柔坚定的说道，看向苏梦的目光却是复杂了很多，似乎有一丝哀求的神色夹杂在里面。

　　“咳咳，既然他们忙，还是让他们走吧，杨凡说的对，以后有的是机会。”杨清润看到杨凡的去意坚决，不由得咳嗽了两声，对自己的夫人说道。

　　“杨清润，你怎么回事？怎么老跟我唱反调？”温柔发货了，怒视杨清润，说道：“我就要留他们在这里吃饭，怎么着？不行啊？”

　　“温柔，你……”杨清润说到这里住了嘴，轻轻叹了口气，说道：“你没看杨凡去意坚决？他应该是真忙，要不然还能不留下吃顿饭吗？”

　　“用不着你多嘴。”温柔一脸怒气的对杨清润说道，随即转头看向了苏梦，说道：“梦儿，吃了饭再走！杨凡，你也是，不准再提走的话，以后这里就是你和梦儿的家，不能这么见外！”

　　“杨凡！”苏梦一脸为难之色，不由得看向了杨凡。

　　杨凡同样的大感头疼，因为要留自己吃饭，温柔竟然对杨清润发火了，这算什么事嘛！自己不留下来，主要是因为跟他们都不熟，没什么话题可聊，倒也并不是因为真的忙的不可开交。毕竟，要到晚上才会去接收白守邦的地盘，白天倒也没什么急事。

　　可杨夫人今天的态度实在是太奇怪了，竟然因为要留自己吃饭而跟自己的丈夫发火。温柔一看就是性格很温柔的女人，杨凡虽然与她只是接触了一次，可也看的出来她的脾气是极好的，因为留自己吃饭而跟杨清润发火，实在是太匪夷所思了一点。

　　温柔现在更是拉住了苏梦，一副不吃饭不能走的样子，杨凡只好点了点头，说道：“既然杨夫人这么热情，我就不客气了，苏梦，咱们吃了饭再走吧。”

　　“好。”听到杨凡答应下来，苏梦笑了，她也不想看到杨清润夫妇吵嘴。

　　一旁的杨立平，看到这一幕，脸上慢慢涌上了一股怒气……


第五百九十五章 热情过头

　　随着杨清润不经意的一眼，杨立平脸上的怒气立刻消失不见了，取而代之的是一脸平静的神色。

　　不仅仅是如此，杨立平还笑着说了一句：“就是嘛，早点答应下来多好！这么见外就不好了。”

　　不过，说完这句话，杨立平却是又说道：“伯父，伯母，我还有点事情要去处理一下，你们吃饭吧，不用等我了。”

　　说完这话，杨立平目光灼灼的看着杨清润和温柔，似乎是在等待着某种答案！

　　杨清润点了点头，说道：“有事就忙你的。”

　　听到杨清润这么说，杨立平点了点头，移动脚步的时候，目光却是看向了温柔。

　　温柔轻声说道：“去忙吧，我给你留着饭菜。”

　　“不用了，如果晚的话，我就不回来吃了。”杨立平笑了笑，几步迈出了别墅的门，继而驾车离开了杨家别墅。

　　失望，极其的失望！

　　杨立平驾车离开杨家别墅以后不久，就把车子停在了路边，狠狠一把拍在了方向盘上！他刚才说有事要离开，让他们先吃饭，完全就是故意的。他要看看杨清润夫妇对自己的态度有没有转变！

　　结果没有任何意外的，杨清润夫妇对他的态度转变了！

　　杨凡没有出现以前，如果杨立平这么说，杨清润一般不会表态，但是，温柔一定会表态的，一定不会说出让自己去忙，她给自己留着饭菜的话，而是会硬性要求自己到吃饭时间就回家吃饭！

　　如果到了吃饭时间自己还不回去的话，温柔的电话一定会准时响起！

　　可是，现在一切都变了，杨清润表态了，让自己有事忙自己的。温柔也表态了，表明会给自己留着饭菜！

　　这一切，代表着自己跟杨清润夫妇之间的关系已经疏远了，已经不再那么亲密了，而造成这种现象出现的原因很简单，全都因为一个人的出现，这个人就是杨凡！

　　极其失望的同时，杨立平更加确定了一件事情，杨凡就是杨清润夫妇当年丢失的孩子！

　　想到这里，杨立平发动车子，驾车离去，眼中满是化解不开的仇恨与怒火！

　　“你们坐，我去准备午饭。”杨立平走了以后，温柔扔下这句话，轻飘飘的去了厨房。

　　“呵呵，没想到啊，你们留下吃饭，我也跟着沾光了，温柔可是好多年不下厨了。”杨清润感叹似的说道，却是因为看到了苏梦眼中那诧异的神色，故意说这句话来掩饰。

　　苏梦对杨清润夫妇并不陌生，也知道温柔已经很多年不下厨了。而今天，温柔的举动实在是太反常了一些，强留她和杨凡吃饭，如果说还是因为自己回到天京的原因，那现在她亲自下厨又怎么解释？

　　要知道，自己第一天被她们接进杨家来的时候，温柔也没有亲自下厨！

　　对于杨清润这句掩饰的话语，苏梦只是轻轻笑了笑，并没有多说什么，可聪明的她，却是根本不相信杨清润这句话！

　　今天的温柔，里里外外透着古怪，苏梦并不知道因为什么原因，但是却明智的选择没有多问什么。

　　有苏梦在身边坐着，杨凡好歹算是沉住了气。要不然，他还真不知道这两三个小时该跟杨清润谈些什么。他和杨清润身份不同，地位不同，根本就没什么共同语言。而且，杨清润对他混帮派似乎还颇多微词，杨凡实在是不想面对这个温文尔雅的杨清润。

　　随着温柔的身影再次出现在客厅，难熬的几个小时总算是熬过去了。只听温柔说道：“好了，该吃饭了！”

　　四人洗过手以后就去了餐厅，看到满满一桌菜，杨凡与苏梦对望一眼，面面相觑！细细一数，餐桌上摆了十二道菜！虽然还没坐下开始吃，可单从菜的色泽与香味就可以判断的出来，这一桌菜绝对是美味。

　　“哇，杨伯母，你今天这是怎么了？”苏梦夸张的说道：“做这么多好吃的！这可让我不舍得走了！”

　　说完话，苏梦对杨清润笑了笑。

　　杨清润也对苏梦笑了笑，却是看了自己夫人一眼，在心底默默叹了口气。

　　“不舍得走就在这里住下去。”温柔装着一脸严肃的神色，说道：“杨凡有事情让你帮忙，完全不耽误你在杨家住下去！只要你住下来，伯母可以保证天天做给你吃！”

　　“真的假的？”苏梦一脸难以置信的神色，似乎有些不相信似的问道。

　　“当然是真的，伯母还能骗你这丫头不成？”温柔很肯定的说道。

　　杨清润咳嗽了两声，说道：“好了，好了，打住吧！梦儿肯定会跟着杨凡走的，再不坐下菜可就要凉了，就不好吃了！”

　　说着话，杨清润招呼杨凡和苏梦坐下。

　　听到杨清润这话，温柔脸上闪过一丝失望的神色。

　　杨凡在第一次到杨清润家的时候就在这里吃过饭，也是唯一一次。不过，那次只是简单的几道家常菜而已，杨凡也没觉得有什么不妥。这次看到杨夫人大张旗鼓的张罗这么一桌子菜，琳琅满目全是好吃的，杨凡有些不太自在了。

　　“要不要喝一杯？”温柔坐下以后提议道：“家里还有陈年的好酒！”

　　“还是算了吧，我还要开车。”杨凡摇了摇头说道。

　　听到杨凡这么说，温柔赞同的点了点头，说道：“也对！开车不能喝酒。”随即看向了不住砸吧嘴的杨清润，狠狠瞪了他一眼，说道：“不用看我，你没得喝！”

　　杨清润叹了口气，拿起筷子夹菜……

　　看到这一幕，杨凡和苏梦对望一眼，都是偷笑不已。

　　温柔也在这个时候拿起了筷子，夹了一筷子排骨，放进杨凡面前的碗里，说道：“尝尝，这个是我的拿手菜，红烧排骨！”

　　“谢谢。”杨凡客气的道谢，夹起碗里的筷子吃了一口，赞道：“味道香咸，排骨酥烂，好手艺！”

　　“喜欢吃就多吃点。”这盘红烧排骨本来在杨清润面前，杨清润此时正伸着筷子要夹一块排骨，却不料被温柔一筷子打在了他的筷子上，顺势还把这盘红烧排骨换到了杨凡的面前！

　　温柔这个举动让杨凡无语，让苏梦眼中多了几丝疑惑，更让杨清润又忍不住咳嗽了几声！三人各种不同的表现，实在是很正常的事情，但是却是同时指向了一件事情，或者说一个人！

　　杨凡无语是因为温柔这个举动，显得对自己有些太热情了，甚至是热情过头了。苏梦眼中多了几丝疑惑，也是因为今天的温柔对杨凡似乎有些热情过头了，上次杨凡来杨家，温柔对他可没这么热情，仅仅也只不过是因为自己而对杨凡保持了一颗平常心，而今天，温柔的热情显然是针对杨凡一个人的，而不是因为自己。至于杨清润咳嗽，也同样是因为温柔对杨凡太过热情了，他咳嗽的意思是想提醒温柔，不能表现的太过头！

　　“伯母，你也吃啊！”一时之间，餐桌上的气氛有些诡异，看到没人开口，杨凡说了一句。

　　“嗳，好，我也吃！”温柔笑着说道，夹了一筷子菜，却是一直看着杨凡吃！

　　杨清润在这个时候适时的找了一个话题，跟杨凡和苏梦聊了起来，温柔也不时插上几句，却是很关注杨凡面前的小碗。

　　这顿饭，从开始到结束，杨凡面前的碗里就没断过菜，而且，菜还堆的跟小山似的那么高。

　　当然，这都是温柔的功劳……

　　不过，唯一值得一提的是，在杨清润岔开话题以后，这顿饭的气氛慢慢变得很温馨起来，四人坐在餐桌旁边吃边聊，很有一家人的味道。

　　“呃……”杨凡打了一个饱嗝，拍了拍自己的肚皮，苦笑着看着自己面前的小碗，说道：“不行了，我实在是吃不下了，已经吃撑了……”

　　看到杨凡这样，苏梦抿嘴偷笑，杨清润却是无奈的摇了摇头。唯独温柔有些不相信似的说道：“年轻人饭量都大，你确定你吃了这一点就饱了？”

　　这一点？

　　杨凡此时简直是连哭的心都有了，餐桌上十二道菜，几乎每道菜的三分之一都进了自己的肚子，这还叫少？

　　“再吃下去，我怕我的肚子会爆炸了。”杨凡苦着脸说道，就这样，眼前的碗里还堆得满满的。

　　其实，杨凡吃成这样不是没有原因的，吃饱了谁也不愿意吃撑不是？可杨凡是客人，总得把自己碗里的菜吃干净吧？基于这种礼貌的想法，杨凡一心想吃干净自己面前碗里的菜，可温柔每次都是等杨凡一动筷子就动筷子给杨凡往碗里添菜，杨凡还怎么可能吃的干净？以至于后来，杨凡是真的吃撑了，再也吃不下去了，不得不这么说，因为他面前的碗里，菜堆得依旧跟小山似的……

　　吃过饭，喝了几杯清茶，杨凡和苏梦告辞了！

　　车上，苏梦淡淡的说道：“杨伯母对你热情过头了！”

　　而与此同时，杨家别墅内，杨清润皱眉对温柔说道：“你今天对他热情过头了！”


第五百九十六章 徐徐图之

　　“是吗？”杨凡若有所思的说道：“我也觉得她似乎是有点热情过头了。不过也不难理解吧？今天我去接你离开，这顿饭应该说是特意为你做的，对我热情了些，多半还应该是因为你的原因。”

　　“这顿饭是特意为我做的？”苏梦没好气的看了杨凡的肚子一眼，说道：“我看是特意为你做的还差不多！就属你吃的多，而且，我也没见杨伯母给我和杨伯父夹菜，就给你一个人夹了，亏你好意思说是特意为我做的。”

　　“不管那些了，眼前有正事要办。”杨凡笑着岔开了话题，说道：“白守邦已经死了，今晚我要带人接收他的地盘，接下来有你忙的。”

　　“白守邦死了？”苏梦问道。

　　“嗯，死了。”杨凡点了点头，驾车拐了一个弯，说道：“昨晚的事情。”

　　“你没事就好。”苏梦说道：“我知道你的意思是想让我把白手帮的地盘做起来，可资金不到位，根本就没可能。现在最缺的就是资金！你在云山的堂口虽然是步入正轨了，可那点收入实在是杯水车薪。”

　　“先接收了地盘再说，不行慢慢来，更何况，我大哥这次应该会有所投入了。”杨凡说道。

　　苏梦点了点头，却是把话题又转回了原点，说道：“今天杨伯母对你的态度很奇怪，我想不明白她为什么会对你变得突然这么热情，这事我得查个明白。”

　　“难道你想让她对我有意见？态度冷冰冰的？”杨凡笑了笑，说道：“对我热情也不是坏事，不要去想这些乱七八糟的了，反正以后跟他们也不会经常见面。你还是想想眼前该怎么做再说。”

　　苏梦随口答应了下来，心里却是不这样想……

　　杨凡与苏梦扯这个话题的同时，杨家别墅内，杨清润夫妇也在就这个话题争论不休。

　　只听温柔说道：“我怎么热情过头了？他是我儿子，我做母亲的对他好一点又怎么了？我欠他的实在太多了，二十多年的母爱，这是轻易能补偿的吗？既然他来了，我自然要对他好一点！”

　　杨清润叹了口气，说道：“他是你儿子，难道就不是我儿子了？还没鉴定之前，咱们不是说好的吗？这件事要从长计议，不能这么急。他已经长大成人了，有自己的独立性格，你能保证他可以接受咱们是他亲生父母的这个事实吗？”

　　“我是不能保证，但是我也不觉得他有什么不能接受的！”温柔争辩道：“不管怎么说，我们是他的亲生父母，这是铁一般的事实！况且，他从小在孤儿院长大，缺少的就是父爱母爱，他为什么不能接受我们？”

　　“温柔，你考虑问题太简单了！”杨清润微微有些生气了，说道：“先不说别的，就他现在走的这条路，能让他进杨家大门吗？或者反过来说也一样，你能让他放弃现在的一切，加入我们这个家庭吗？

　　就算是以上两种办法都不考虑，难道你能让杨家掺杂进黑帮的事情当中去？不说杨家答应不答应，你父母那边能答应吗？”

　　答案是很简单的，一概不能！

　　可是，这却也阻止不了温柔生气，只听温柔生气的说道：“杨清润，我算是看清你了，你就只顾你那点清名，一点也不去为自己的儿子考虑！”

　　“够了，温柔！”杨清润几乎抓狂了，喝道：“你平时考虑问题都很全面，怎么一到杨凡的事情，你就这么急不可待，乱来一气？”

　　“因为他是我儿子，我欠他二十多年的母爱，我要补偿他。”温柔说的那叫一个理直气壮。

　　杨清润仰头深深叹了口气，颓然坐到沙发里。温柔说的是实话，她的确是这样想的，而杨清润也知悉温柔的想法，也知道温柔今天对杨凡热情过头就是这个原因。可是，每当温柔不顾一切的跟自己就这个话题产生争辩，两人往往都是越说越上火。

　　“温柔，对不起。”杨清润轻声说道：“我不该冲你发脾气。”

　　听到杨清润这话，温柔默默在沙发上坐了下来，什么都没说。

　　亲子鉴定的结果早就已经被杨清润夫妇拿到手，结果当真是让人十分惊喜，杨凡的确是杨清润夫妇丢失的孩子。

　　自从确认了这件事情以后，温柔对苏梦的态度其实也曾热情的有些过头，原因自然很简单，苏梦曾于她丢失的孩子指腹为婚，而现在，苏梦自己找了男朋友，她的男朋友却是温柔丢失的孩子！

　　苏梦自然而然的就成了杨家名正言顺的儿媳妇！温柔本就对苏梦很好，亲子鉴定结果出来以后，看到自己未来的儿媳妇，必然的结果就是心花怒放。

　　好在杨清润及时发现了温柔的不对劲，在跟温柔谈过几次以后，温柔在面对苏梦的时候注意了很多，从而没有被苏梦发现她的异常。这也主要是因为温柔本就认识苏梦，苏梦又是她儿媳的身份。

　　换了杨凡就不一样了，一个丢失二十多年的儿子就这么站在温柔的面前，温柔母性的一面被彻底激活，她如何还能沉得住气？面对杨凡，温柔会感情用事，一点都不奇怪！

　　“你说该怎么办？”温柔隐隐带上了哭腔，说道：“杨凡是我们的儿子，难道你就眼睁睁的看着他在黑帮这条路上越走越远吗？”

　　“我也不希望看到这一幕！可是，他已经走上了这条路，一时之间我们也难以改变什么。”杨清润轻声说道：“所以我才说，这件事情不能操之过急！一旦我们做不好，很可能激起他的逆反心理！

　　试想一下，一个孤儿自己生活长大，走上了黑帮这条路，还取得了不小的成就！二十多年以后，一对陌生的夫妇以他亲生父母站在他的面前，要求他放弃这个，放弃那个，回到他们身边！

　　这种情况，谁能接受的了？关键的一点，他从小自己生活长大，性格方面我们并不了解，不敢肯定他有没有性格缺陷，如果他有性格缺陷，我们这么做必然会激起他的逆反心理，这个想都不用想！”

　　顿了一顿，杨清润才又继续说道：“调查结果你也看到了，绝大多数孤儿的性格都有些古怪，长大了以后会有性格缺陷，你还敢冒这个险吗？”

　　杨清润这一番话说的温柔不再言语了，温柔又何尝不知道自己今天对杨凡表现的的确是有些热亲过头了，可她却是忍不住，她做不到杨清润那样，面对杨凡的时候还保持着一副平常的样子。

　　话说回来，杨清润见到杨凡，心里其实也不怎么平静，可他却是知道这件事情不能操之过急，相比温柔，杨清润的自制力极高，能保持在面对杨凡的时候不露出任何不对的神色。但是杨清润心里，也是恨不得杨凡现在就回归杨家。正是基于这种想法，杨清润在这件事情上才如此的小心翼翼。

　　“那你总得想想办法吧？”温柔有些苦恼的说道，到现在为止，鉴定结果只有她和杨清润，以及拜托帮忙的医生知道。

　　“办法可以慢慢想，急也急不来。”杨清润说道：“倒是你，再见到他千万不要再这样了，不然的话，一定会适得其反的。你现在对他这样热情，他怎么还敢再来？还有，立平还在家里，以后见到杨凡千万不要露出马脚。”

　　“你什么意思？”温柔听到杨清润这话，脸色变得不好看了，冷声说道：“杨家的一切都是杨凡的，杨立平只是你们杨家的子侄而已！既然我们的孩子找到了，他就必须靠边站！”

　　“杨家的一切自然是我们儿子杨凡的。”杨清润笑了笑，说道：“这一点我不会有任何意见。可是，立平在我们家已经多年，再没有把杨凡接回家以前，还是不让他察觉的好！你说呢？”

　　温柔默不作声的点了点头，明白了杨清润的意思。

　　“其实，梦儿今天已经发觉你面对杨凡有些不对劲了。”杨清润看着温柔，说道：“梦儿的聪明劲不用我多说什么，你今天的表现，她可是看在眼里的。”

　　“这有什么？”温柔有些不以为意的说道：“她迟早是我们儿媳，迟早会知道这件事情的真相。”

　　说到这里，温柔双眼闪过一丝亮光，说道：“清润，你觉得我们把这件事情告诉梦儿如何？我想她一定会帮我们的！”

　　杨清润点了点头，说道：“不失为一个好办法！不过，我觉得还是先告诉杨凡的那位记者朋友比较好，别忘了，是她帮我们取到杨凡的血样的。第一个知道这件事情的人，应该是她。”

　　“说的也是。”温柔点了点头，说道：“不过，梦儿那边也不能隐瞒吧？”

　　“慢慢来吧，这件事情只能是徐徐图之。”杨清润站起身来，说道：“梦儿既然已经察觉不对，以她的性格，肯定会查个明白！等她查到什么来找我们的时候再告诉她也不迟，我现在要去一趟天京大学！”

　　“我也去。”温柔站起身来说道：“任何关于我儿子的事情，我都要亲自到场！”

　　听到温柔这么说，杨清润只能是苦笑一下……


第五百九十七章 新闻发布会

　　市局，孙兴文的办公室。

　　雷婷坐在孙兴文的对面，看着孙兴文，一言不发。

　　孙兴文则正在低头看着手里这份雷婷写的报告，关于开枪射杀白守邦的报告。这份报告写的很详实，大抵意思就是雷婷跟踪白守邦，一直到了郊区火拼地点，结果发现白手帮与另外一个不知名的帮派火拼。

　　接下来就是雷婷挺身而出，鸣枪示警，结果白守邦持刀攻击，雷婷迫不得已之下击毙了白守邦。

　　而场面却是失去了控制，火拼的两帮人马四处逃窜，雷婷只身一人全部追捕，只能是选择性的去追捕。

　　最终的结果十分具有戏剧性，雷婷空手而归，没有抓捕到任何一个帮派成员！

　　孙兴文不时的抬头，脸上带着耐人寻味的笑容看一眼雷婷，随即又低头看手里的这份报告。

　　不过，孙兴文失望了，雷婷一直正襟危坐，脸上的神色没有任何波澜。

　　良久之后，孙兴文轻轻放下了手里的这份报告，直视着雷婷，说道：“雷婷，你觉得我相信你写的这份报告吗？”

　　“孙局相信不相信是你的事情，报告怎么写是我的事情，我已经按照事实经过写了这份报告，我该做的都已经做了。”雷婷平静的不起一丝波澜，淡淡的回答道。

　　听到雷婷这么说，孙兴文沉默了，静静的看着雷婷，似乎是想从雷婷的脸上看出些什么。可是，孙兴文很快就失望了，雷婷自从进来自己的办公室，一直就是这一副表情，犹如机器人一样，一直没有任何一丝变化。

　　“鸣枪示警，接着开枪，你一共开了两枪，可火拼现场只找到了一颗弹壳，这你怎么解释？”孙兴文问道。

　　雷婷从身上摸出一颗弹壳，说道：“有一颗在我身上。”说着话，雷婷把这颗弹壳轻轻放在了孙兴文的办公桌上。

　　“先交出你的配枪，等事情有了定论以后再说。”孙兴文摆了摆手说道。

　　雷婷干脆利索的掏出了自己的配枪，放在了孙兴文的办公桌上。

　　看到雷婷还没有要走的意思，孙兴文问道：“怎么还不走？”

　　“哦，我还以为要隔离控制我。”雷婷说道。

　　孙兴文摆了摆手，说道：“不至于，你先走吧，有什么事我会通知你的。”

　　雷婷起身告辞了，如果不是孙兴文早早已经通知了云山那边，把雷婷借调到天京来，雷婷写的这份报告，绝对不会出现在孙兴文的办公桌上，而是会出现在云山！雷婷现在的工作关系已经暂时变动，雷婷也只能是把这份报告递交到孙兴文面前。

　　孙兴文再次拿起桌上的那份报告看了一遍，随手扔在了桌上。对于雷婷这份报告，孙兴文是绝对不会相信的。这份报告里面不尽不实的地方太多了，根本难以取信。而且，通过这份报告，很明显就可以看的出来，昨晚跟白守邦火拼的人是杨凡。

　　昨晚的火拼事件，还没有闹大，只有极少数的人知道，并没有在公众面前出现。可是，纸包不住火，迟早会被公众得知。孙兴文在第一时间查看了天京各个路口的监控，早就已经断定昨晚的火拼是白守邦和杨凡。

　　今天雷婷递交上这份报告，已经说明她是彻底站在了杨凡那边。对于这一点，孙兴文清楚的很。

　　孙兴文现在要做的事情就是处理善后，而且还是不得不尽快处理。

　　“这是逼着我给善后啊！”孙兴文苦笑一下，喃喃自语的说了一句。从他把杨凡招来天京，很多事情都变了味，慢慢超出了孙兴文的控制。

　　现在同样如此，昨晚杨凡和白守邦火拼，孙兴文现在不得不处理善后，不然的话，这件事情一旦闹大，又会引起民愤！

　　想了想，孙兴文拿起桌上的电话，打了一个内线出去，说道：“通知各媒体，今天下午市局召开新闻发布会。”

　　打完这个电话，孙兴文又找来几个下属，着手商量新闻发布会的事情，众人必须保持一致。

　　而与此同时，天京大学的校长办公室内，校长丁文迎来了两位贵客！

　　“杨先生，杨夫人，稀客啊，稀客！”丁文这个老头热情洋溢，客气的请杨清润夫妇落座。

　　丁文是天京大学的校长，好歹也能算上文化人，对于书香世家的杨家，自然是久闻其名。尤其是杨清润，其学术着作更是在学界十分出名，丁文怎么可能不知道？只不过，丁文与杨清润夫妇却是没有任何交集的。

　　没想到，今天杨清润夫妇却是到学校来拜访他。

　　“丁校长，我们夫妇今天来这里，实在是有个不情之请。”杨清润坐下以后，也不废话，立刻直奔主题。

　　“杨先生请说。”丁文笑容满面的说道。

　　“我们来是想跟您查一个学生的成绩。”杨清润说道。

　　“哪个学生？”丁文立刻打包票了：“只要杨先生能说出名字来，一定可以查的到。”

　　“杨凡。”杨清润说出了这个名字，关于杨凡的事情，杨清润现在可以说知道很多，杨凡是天京大学的学生，这一点也不是什么秘密。可是，杨清润却是很清楚杨凡是干什么的，实在是难以把杨凡和学生联系在一起。

　　这件事情似乎透着那么一丝古怪，杨清润自然要查清楚。

　　“杨凡？”听到这个名字，丁文有些犯嘀咕了，他知道杨凡这个学生，还知道一个叫雷婷的，他们两个是市局局长孙兴文打招呼放进天京大学的，而且，他们进学校的目的，丁文也是清楚的。

　　丁文想不到杨清润竟然会开口问杨凡的成绩，这可让丁文怎么回答？

　　看到丁文一脸为难的神色，杨清润说道：“呵呵，丁校长这一校之长肯定不会知道每一个学生的名字，不过我可以肯定杨凡是天京大学的学生，丁校长不信的话可以问一下。”

　　“不，我不是这个意思。”丁文摇头说道：“这个学生的名字我也有所耳闻，知道他是我们学校的学生。”

　　“丁校长既然知道就好办了，不知道他当初考进天京大学的时候，成绩如何？”杨清润随即问道。

　　“这个，呵呵，一般一般。”丁文打了一个哈哈，敷衍的说道。他并不清楚杨清润来打听杨凡的成绩是为什么，不敢随便乱说话了。

　　“丁校长有些言不由衷啊？”杨清润不以为意的笑了笑，说道：“丁校长，你作为一个校长，竟然能很清楚的知道一个学生，而这个学生当初考入天京大学的成绩又是一般一般，这实在是让人有些费解啊？”

　　一所学校的校长，怎么可能知道所有学生的名字？即使是知道名字的，怕是也是比较突出的，要么学习成绩好的逆天，要么就是另外一个极端，在学校里无恶不作。就即便是这两种，校长都不一定能清楚的把人和名对上号。

　　现在杨清润一提杨凡的名字，丁文就说略有耳闻，而杨清润心里更清楚杨凡是干什么的，怎么可能考的进天京大学这种名校？可丁文却说杨凡当时考入天京大学的成绩一般一般。这无疑都在说明丁文说话不尽不实。

　　“丁校长，既然我来您这里查杨凡的成绩，自然是对杨凡很了解了。”杨清润笑了笑，继续说道：“丁校长在我面前说这些，是敷衍不过去的。”

　　“杨先生，你说的这个学生情况有些特殊，是我们天京大学的特招生，我只能是告诉你这些了。”丁文眼看无法敷衍，只好说了这么一句。

　　之后，无论杨清润再如何旁敲侧击，丁文都是以这句话来搪塞。只说杨凡是特招生，至于其他的，他也不知情。

　　杨清润自然明白，丁文并不是真的知情，杨凡都已经在天京大学了，丁文这个校长怎么可能不知情？丁文这么说，无非是让自己从别的方面着手了解这件事情，从他这里已经了解不到什么，他有所顾忌，不会再多说什么了。

　　“丁校长，既然如此，我们就先走了，实在是多谢了。”杨清润站起身来，笑着跟丁文道别，与自己的夫人温柔一起离开了天京大学。

　　“清润，这件事情还真是奇怪啊！”温柔坐在车内，说道：“天京大学竟然会有特招生？真是天下奇闻了。”

　　“从别的方面着手调查吧，丁校长看来是无论如何也不肯说了。”杨清润点了点头，说道：“不过也好，杨凡在天京大学有学籍，等于提前给我们铺了路。等他回到杨家，会用到这一点的。”

　　温柔了解的点了点头，她和杨清润的想法是一样的，希望杨凡能够跟道上的一切划清界线。天京大学的毕业生，这个足以让杨清润为他谋划一份不错的前途。

　　就在这个时候，杨清润的电话响了起来，杨清润接通了电话，说了几句就挂上了电话，随即对温柔说道：“市局要就昨晚帮派火拼的事情开新闻发布会，我们去看看！”

　　“嗯。”温柔答应了一声，昨晚的帮派火拼，杨清润夫妇已经收到消息，白守邦原本就是杨凡的宿敌，现在白守邦死了，矛头自然是指向了杨凡。尽管没有确切的证据表明这事是杨凡干的，可杨凡今天一早就来接苏梦离开，说麻烦事已经都解决，结合这个消息，一切已经不言而喻了……


第五百九十八章 一把抓

　　市局前段时间才刚刚召开了一次新闻发布会，就红运理财公司的特大杀人案召开的新闻发布会。

　　那次的新闻发布会是在市局五楼的会议室内召开的，这一次也不例外。

　　天京市市局五楼的会议室内已经被重新布置过了，原本处于中间的椭圆形会议桌已经撤掉，全部换成了一排排的椅子。而在最里面，则是一溜办公桌，办公桌上铺着浅绿色桌布，后面同样是一溜椅子。

　　孙兴文坐在这一溜椅子的中间位置，他的两边，各坐着几个一身警服的警察。细细观察，就可以看的出来，这几个警察依旧是上次新闻发布会与孙兴文坐在一起的那几个警察。

　　下面那一排排的椅子上，坐满了各类媒体的记者，有报社的，有电视台的。还有一些坐在最后面的群众。

　　叶蓉坐在下面，目光却是四处搜寻了一下，只是，叶蓉失望了，她没有像是上次一样看到杨凡坐在这里。

　　新闻发布会马上就要召开，就在这个时候，会议室的门被打开，一对中年夫妇从外面走了进来，坐在了人群后面。这对夫妇自然不是别人，正是杨清润夫妇。

　　既然杨清润能够断定昨晚的火拼事件与杨凡有关，那他就丝毫不怀疑，市局一定也断定了这一点。毕竟，没有任何一个部门是吃干饭的，关键在于要看这个部门是不是下了决心要整治一些事情，或者一个人。

　　市局这次为了什么事情召开新闻发布会已经不言而喻，杨清润到场只是想看看市局在这件事情上到底是什么态度。如果市局会紧追不放，怕是不得不替杨凡做点什么了。毕竟，上次市局召开新闻发布会的时候，态度摆在那里，而且，也做了某些样子给公众看。

　　尽管杨清润夫妇很低调，可还是被媒体记者给认了出来，他们的到来，引起了一阵小声的议论。

　　杨清润夫妇看到了叶蓉，冲她点了点头算是打过招呼，因为新闻发布会马上就要开始了，他们也不好再跟叶蓉出声打招呼。

　　依旧是孙兴文发言，孙兴文在这个时候说道：“各位媒体朋友，今天市局再次召开新闻发布会，是为了给大家一个满意的答复！”

　　孙兴文也不废话，直接奔主题去了：“离上次新闻发布会召开时间并不久，这次又召开新闻发布会，是因为上次新闻发布会中的特大杀人案已经告破！”

　　听到孙兴文这么说，下面的人群顿时沸腾了，议论声纷纷，随即开始有媒体记者举手示意要提问发言。

　　孙兴文说完这些不再多说什么，似乎也是有意留给下面的媒体记者和公众足够的时间来消化这个消息。

　　不过，等议论声小了以后，孙兴文却是摆了摆手，示意下面举手想要提问的记者先坐下，这才继续说道：“再大家提问之前，我先代表市局给各位市民道个歉，特大杀人案虽然告破，可案犯却因为我们市局的失职而丧命了。

　　这件特大杀人案的案犯叫做白守邦，是天京很大的一个地下犯罪团伙头目！尽管白守邦已经被列入了嫌疑人，可因为没有足够的证据，我们市局只能是抓紧时间获取足够的证据，才能将其抓捕归案。

　　可就在昨晚，以白守邦为首的犯罪团伙与另外一伙犯罪团伙发生火拼事件，白守邦死于火拼事件当中！我们市局结合以前所获得的证据，以及昨晚火拼现场的证据，已经足够证明红运理财公司的特大杀人案是白守邦所为。

　　好了，下面是提问时间，大家有什么问题可以尽管问。”

　　孙兴文话音刚落，一个记者就举手发问：“孙局，市局既然已经把白守邦列入嫌疑人，那对他采取了什么行动？有没有监控之类？”

　　“有！”孙兴文点了点头，说道：“在把白守邦列入嫌疑人之后，就对他实施了监控。而昨晚白守邦带人避开了我们的监控，后来又发生了火拼事件，所以我才说这是市局的失职。”

　　其实，既然有足够的证据证明红运理财公司发生的特大杀人案是白守邦所为，那白守邦死于火拼事件，并没有人觉得市局的工作很失职。

　　只不过，该问的还要问，媒体人有媒体人的职业道德。

　　“孙局，为何不早点对白守邦采取行动？”另外一个记者发问。

　　孙兴文说道：“这个问题就牵扯到我们警察的职业问题了，我们的职业很特殊，我们不能放过一个坏人，但是也不能冤枉任何一个好人！在没有足够的证据的情况下，我们是不能，也不会对任何一个合法公民采取任何不法行动的。”

　　孙兴文这明显就是万金油的回答，警察办案，很多时候都会采取一些非正常手段。不过，面对公众，必须得展现出大义凛然的一面！

　　其实，在得知白守邦死讯的第一时刻，孙兴文就已经想到把红运理财公司的杀人案归结在白守邦的头上。虽然没有很明确的证据，可这件事情是白守邦所为毋庸置疑，孙兴文心底是很清楚这一点的。

　　白守邦活着的时候，肯定是不会承认的，而现在白守邦已经死了，死人总不可能还开口说话吧？

　　更何况，红运理财公司的案子本就是白守邦犯下的，这件案子最终着落在他身上，也没冤枉了他。

　　听到孙兴文这些话，杨清润微微皱起了眉头，关注点不一样，所以看问题的方面也不一样。孙兴文这番话一出口，那些媒体记者以及公众关注的自然是这件特大杀人案的凶犯，而杨清润所关注是杨凡，听到孙兴文这些话以后，第一时间想到的就是孙兴文竟然把案子推到了一个死人的头上，这实在是有些耐人寻味！

　　“孙局，上次的特大杀人案不是白守邦一人所为吧？”一个记者又发问了。

　　“白守邦是主犯，既然证据确凿，其余的从犯也必然会在这几天落网，大家拭目以待吧！”孙兴文给了一个很肯定的回答。

　　就在这个时候，叶蓉举手了，在得到孙兴文的示意以后，叶蓉开口问道：“请问孙局，昨晚与白守邦发生火拼的另外一个团伙是什么人？而对于这次在眼皮下发生的火拼事件，您又怎么看？”

　　孙兴文沉默了两秒，开口说道：“另外一个团伙，我们目前并没有掌握到很有利的证据表明他们是什么人！不过，市局不会放弃对这种团伙的打击的！至于我的看法，其实我已经说过了，这是我们市局的失职！以后市局会加大打黑力度，彻底消灭这种暗中存在于公众身边的黑势力！”

　　孙兴文的话引来了一片掌声。

　　孙兴文却是在这个时候摆了摆手，说道：“各位媒体朋友先暂时停一下录音，摄像，我有几句话要说。这段话是我有感而发，希望不会传出今天这个会议室！”

　　由于上次新闻发布会孙兴文说话很风趣，也敢说一些比较敏感的话，这一次听到孙兴文这么说以后，在场的记者倒还真的停止了录音摄像。

　　“我这番话有感于刚才这位记者的发问。”孙兴文说着话，朝叶蓉指了一下，继续说道：“要说我们身边没有黑势力，那是骗人的！只是，在座的各位也都明白，黑势力不是一天形成的，想要消灭他们，也不是一天能够做到的！

　　但是，我们要坚持不懈的继续下去，只有这样才能有效的打击黑势力，保护公众！至于我对火拼事件的看法说穿了就是没看法！像这种团伙，拼死一个少一个！为了消灭这种黑势力，只要在合法的范围内，我个人的意见是什么办法都可以用。

　　以后，这种团伙火拼的事件可能还会偶有发生，希望各位媒体朋友不要大惊小怪。毕竟，这种黑势力团伙拼一个少一个！”

　　孙兴文这番话可当真是一石激起千层浪！谁都不会想到，一个市局局长竟然会说出这样的话来。

　　不过，转念一想，孙兴文能说出这种话来，却也证明了他打黑的决心！孙兴文这番话，等于是明说这种帮派火拼是他乐意见到的局面。

　　“孙局，这种团伙火拼，虽然有团伙会消失，可也让另外一个保存下来的团伙壮大！”叶蓉在这个时候说道。

　　“市局的警力毕竟有限，即使是工作重心侧重于打黑，警力也是捉襟见肘！一把抓，会有细小的沙石从手指缝里漏掉，但是一块石头，怎么抓都不会从手心里掉落！”孙兴文淡淡的说道。

　　孙兴文的话音刚落，立刻响起了一片掌声。

　　“今天我说的这些，足以让我从局长的位子上下来。”孙兴文淡淡的说道：“如果在座的各位觉得我不配做这个局长，就把刚才我说的那些公布出去！今天的新闻发布会就到这里！”

　　孙兴文的比喻，道理很简单。大大小小那么多黑势力，一个个去消灭，势必会有漏网之鱼。而让这些黑势力团伙慢慢合并起来，形成一个总体，这就好比一块石头，而不是一盘散沙，一把抓，总是跑不了他们的……


第五百九十九章 私生活不检点

　　孙兴文身为市局局长，竟然说出这样的话来，着实让在座的同事大吃一惊，也让到场的公众与媒体十分震惊！

　　不过，不得不说是，孙兴文这番话，却是引起了公众与媒体的共鸣。到场的所有人，没有不痛恨黑势力的，没人想生活在一个不安定的环境当中。

　　孙兴文不仅仅是说出了大众心声，引起了大家的共鸣，最后那些话其实相当于表态，他会把打黑进行到底，不计任何手段！

　　不过，话有百种说法，更有百种听法，细细体会其中的意思，每个人想到的绝对都不同。孙兴文跟一干警察离开了，公众与媒体脸上都是喜色一脸，摊上这么一个敢说，还敢干实事的市局局长，他们高兴！

　　而杨清润却是不置可否的笑了笑，与自己的夫人趁着众人不注意，悄悄溜走了。

　　这年头流行一句话，男人靠的住，母猪也上树！这话充分说明了男人的不可信任！与这句话有着相同意思的，还有另外一句俗语，叫做官字两个口，说啥都胡诌！官字两个口，对上一个口，对下一个口！

　　不管是对上，还是对下，都他妈的一片胡诌！欺上瞒下，天朝官员的最大特色！

　　“叶记者！”叶蓉走在最后，刚刚出来市局门走了不远，就有人叫出了她的名字。

　　“杨先生？”叶蓉回头看去，却发现杨清润的车子在自己身后停了下来。

　　杨清润笑了笑，说道：“这里不是说话的地方，上车吧？”

　　在新闻发布会现场，叶蓉见到了杨清润夫妇，新闻发布会结束以后，叶蓉就没再见到他们，原本以为他们已经走了，却不料杨清润夫妇会在门口等她。

　　顿时，叶蓉心里咯噔一声，该不是那件事情有结果了吧？

　　叶蓉也不废话，拉开车后座的门坐了进去，杨清润驾车离去，很快在清香茶社外停好了车子，进了茶社要了一个包间。

　　进了包间以后，温柔挥手让服务员退了出去，亲自泡了一壶功夫茶，等茶水泡好，温柔给杨清润和叶蓉都斟上了茶。

　　“叶记者应该想到我为什么会在市局门口等你了吧？”杨清润笑着问道。

　　“大概是因为杨凡吧？鉴定结果出来了？”叶蓉不动声色的反问了一句。

　　温柔点了点头，却是轻轻拉住了叶蓉的手，说道：“叶记者，实在是太感谢你了，亲子鉴定的结果显示杨凡就是我们当年丢失的孩子。”

　　尽管心里已经有了准备，可当温柔亲口说出这个消息的时候，叶蓉还是震惊了一下。只不过，却是立刻反应了过来。

　　“是吗？那太好了，恭喜杨先生和杨夫人了，你们一家很快就可以团聚了。”叶蓉笑了笑，恭喜两人，脸上的笑容以及这声恭喜，都是发自内心的。

　　杨清润缓缓摇了摇头，说道：“结果是出来了，可要一家团聚，还难了点！不过，不管怎么说，能够找到杨凡就已经是天大的喜事了，至于一家团聚的事情，慢慢来吧！”

　　叶蓉点了点头，说道：“我也觉得这事不能操之过急。”

　　“哦？”听到叶蓉这么说，温柔诧异的看了杨清润一眼，问道：“叶记者，咱们也别这么见外了，你和杨凡差不多大，如果不嫌弃，就喊我一声伯母。”

　　“伯母。”叶蓉笑了笑，甜甜的喊了一声。

　　温柔边点头边答应，也立刻改变了对叶蓉的称呼：“蓉蓉，你怎么会认为这件事情不能操之过急呢？说说你的看法，我们欠了他二十多年的父爱母爱，真想好好补偿他。”

　　“伯母，你的心情我可以理解。”叶蓉说道：“既然鉴定结果出来了，你们肯定想让杨凡早点回到杨家。可是，杨凡是在孤儿院长大的，没有父母陪伴在身边，没有家庭的温暖，这种情况下长大成人，他的性格……”

　　“难道他有性格缺陷？”这正是杨清润最为担心的，听到叶蓉说到这里，忍不住插嘴问了一句。

　　叶蓉听完杨清润的话，沉思了一会，缓缓摇了摇头，说道：“我没这感觉！”

　　“那他的性格？”温柔问道。

　　好半天，叶蓉才轻声说道：“我觉得杨凡的性格很强硬，他应该是一个骨子里很男人的男人！还有，他心里有一杆标尺，这杆标尺无关任何东西，只有他自己有衡量的标准，这杆标尺可以说是他的底线，如果碰触了他的底线，我觉得他会做出很疯狂的举动！”

　　听到叶蓉这话，杨清润笑了一下，说道：“可以理解，一般人心里都会有底线的。或者说逆鳞比较合适，一旦触碰了，任何人都会疯狂的。”

　　“不一样！”叶蓉平静的说道：“别人我不知道，但是杨凡，如果碰触了伯父所说的他的逆鳞，他接下来做出的事情怕是不计后果的！”

　　杨清润微微皱起了眉头，半晌叹息一声，杨凡这种性格不能说是性格缺陷，但是，却不是什么好事！从小在孤儿院长大，他的心性必然会比平常人坚硬很多。而且，礼法在他看来，估计什么都不是，只有他心中真正在意的，才是他衡量一切的标准！

　　“蓉蓉，你和杨凡是朋友，应该知道他现在到底是做什么的。”温柔在这个时候问道：“我和你伯父想帮他脱离帮派，让他过正常人的生活，你能帮帮忙吗？”

　　叶蓉苦笑着摇了摇头，说道：“伯母，这个我真帮不上！你们不明白杨凡在这条路上走了多久，不明白他都经历了些什么，让他放弃眼前的这条路，怕是任何人都劝不动的！”

　　“他都经历了些什么？”杨清润沉声问道。

　　叶蓉想了想，问道：“你们真想听？”

　　看到杨清润夫妇点了点头，叶蓉说道：“好吧，那我就跟你们说说！不过，他以前的事情我也不清楚，我只说我和他认识之后的。我曾经捅了他一刀，他曾经绑架过我！”

　　“啊？”温柔低声惊呼，杨清润却是伸出手来轻轻拍了拍她的手背，示意她继续听叶蓉说下去。

　　当下，叶蓉把自己和杨凡认识之后的事情原原本本的说了一遍，重点自然是叶蓉的父亲叶正兴被杀，整个星耀帮与杨凡为敌，杨凡为了洗刷自己的清白所做的那些事情。

　　叶蓉说完以后，三人良久都没有说话。

　　温柔静静的看着叶蓉，目光变得复杂起来，她实在是想不到叶蓉和杨凡之间会发生这么多的事情。而且，温柔也想不到，叶蓉竟然是一个帮派大哥的女儿。关键是，自己儿子跟眼前这个女孩之间发生了这些事情，他们之间会不会朝下发展下去？

　　要知道，在温柔的心里，苏梦才是她的儿媳！

　　似乎是看出了温柔心中所想，杨清润问道：“蓉蓉，你对杨凡有好感吧？”

　　“有点吧，我也不确定。”叶蓉苦笑一下，说道：“现在我和我妈搬到天京来，远离以前的一切。虽说日子过的平静，可却少了以前的欢声笑语，只有杨凡去我家的时候，我和我妈的笑声才会不断！”

　　“喜欢就说出来，幸福要自己争取。”杨清润看了温柔一眼，对叶蓉说道。

　　杨清润的话换来了温柔一记大白眼。

　　叶蓉轻轻摇了摇头，说道：“我自己还没考虑清楚，再说，他身边不乏女人！就我知道的，已经有几个女人跟他暧昧不清，我可不想参与到几女争夫的局面里去。”

　　“什么？蓉蓉，你是说他私生活很不检点？”温柔大吃一惊，脸色都变了！

　　叶蓉点了点头，说道：“这也不是什么难理解的事，毕竟他是一个帮派成员！可他好像不是随便玩玩，他身边的女人没一个离开他的！”

　　听到叶蓉这话，温柔的脸色都变绿了，更是狠狠瞪了杨清润一眼。

　　杨清润这个无辜，再也忍不住了，说道：“温柔，你瞪我算什么意思？这也不是我的错啊！我私生活又不是不检点。”

　　“你生的好儿子！”温柔气愤出声。

　　“难道没你的份？就我自己也生不出儿子！”杨清润不客气的回敬温柔：“我再重申一遍，不要因为杨凡的事情怪罪到我头上！他是我们儿子不假，可他当年丢了，从小在孤儿院长大，没在我们身边长大，从小接受什么样的教育我们并不知道。如果他是在我们身边长大，肯定不会出现这种事情。”

　　看到杨清润夫妇因为杨凡拌嘴，叶蓉低头偷笑，聪明的选择没抬头。

　　“不行，不能任由他这么继续下去！”温柔瞬间做了一个决定：“我的儿子必须是个好男人，不能私生活不检点。”

　　“嗯，我也这么认为，那你就去跟他说，你是他母亲，让他跟那些女人断了关系去吧。”杨清润说道。

　　“你……”温柔哑口无言了，怒道：“气死我了！”

　　“行了，别想这些乱七八糟的了。”杨清润摆了摆手，说道：“还是想想眼前的事情吧，孙兴文今天开记者发布会说的那些，够耐人寻味的了。”


第六百章 担心变事实

　　“孙局说的？”叶蓉听到杨清润的话有些搞不懂了，问道：“我觉得孙局说的挺不错的，这年头敢说敢干的领导少见了。”

　　杨清润轻轻笑了笑，说道：“你还年轻，看事情看的还浅了一些。”

　　看到自己这后所，叶蓉不仅没有不悦的神色，反而一脸期待的神色，杨清润才继续说道：“关于那件特大杀人案，他推到了白守邦的头上。先不要去管凶案到底是不是白守邦做下的，白守邦已经是个死人，孙兴文等于是把凶案推到了一个死人的头上！

　　这么做，不仅仅是能快速结案，还给了公众一个满意的交代！毕竟，关于这件特大杀人案，是开过新闻发布会的。”

　　叶蓉默不作声的点了点头，赞同了杨清润的话。

　　“这是为官之道，其实也没什么好说的，只要在官场历练几年，都会做这个选择。”杨清润又说道：“而且，看孙兴文笃定的样子，这件凶案恐怕还真是白守邦做下的。不过，那与咱们也无关。

　　我跟你说这一点，只是想跟你说明，孙兴文并不是表面上看起来那样简单，他这个年龄，在官场这么多年，又坐上了局长这个位子，肚子里的弯弯绕不是你可以揣摩透的。”

　　“哦，那接下来应该说重点了吧？”叶蓉笑了笑，对于杨清润说的这些，她并没什么反对意见。她还年轻，阅历还浅，绝对无法估计透彻孙兴文这个人的。

　　“接下来的确是重点了，就是昨晚发生的火拼事件，以及白守邦的死。”杨清润叹了口气，说道：“据我所知的一切来看，极有可能是杨凡做的。”

　　“杨凡？”叶蓉诧异了一下，随即想起了杨凡要自己帮忙的事情，说道：“不是极有可能，就是杨凡做的。”

　　“你怎么这么肯定？”温柔接口问道。

　　“顺心酒店是杨凡的，这一点你们应该知道吧？”叶蓉反问道。

　　看到杨清润夫妇点头，叶蓉说道：“前段时间顺心酒店被砸了，砸了顺心酒店的人正是白守邦！杨凡曾经找我帮忙报道这件事情，你们也是知道的。当时我还不太明白他找我帮忙，让我报道这件事情的原因。

　　毕竟杨凡也是混帮派的，被别的帮派砸了自己的店，应该以他们自己的手段去解决问题。现在回过头来想，就一目了然了。”

　　说到这里，叶蓉叹了口气，才继续说道：“杨凡的根基在云山，看来他跟白守邦结仇的时候，还没在天京站稳脚跟。找我帮忙只不过是借助了顺心酒店的合法身份，把这件事情处于公众目光之下，为他争取了时间。

　　接下来发生的什么就不言而喻了，肯定是杨凡谋划好了一切，对白手帮进行了毁灭性的打击。这实在是太符合他的性格了！”

　　听到叶蓉这番话，温柔微微皱起了眉头，从叶蓉这番话她只听出了一层意思，她这个儿子在黑帮这条路上，已经走的太远太远了……

　　杨清润却是神色不变的点了点头，说道：“既然可以肯定是杨凡做的，那你再想想孙兴文最后说的那番话！”

　　听到杨清润这话，叶蓉猛然心惊，孙兴文最后说的话可是希望这些帮派份子死一个少一个！而且，叶蓉还发问过，一旦这些团伙火拼，必然会有一伙壮大！孙兴文的回答则是用了一个比喻，抓起一把沙石，难免会从指缝中漏掉一些，而抓起一块石头，就什么都不会从手中掉落！

　　孙兴文这是在坐等杨凡壮大啊？那杨凡最后的结局可想而知……

　　想到这里，叶蓉的目光不由得看向了杨清润。

　　杨清润微微点了点头，说道：“孙兴文的想法怕是就是如此了，他在坐等杨凡壮大！本地黑势力盘根交错，孙兴文很难下手的！杨凡是一个外地人，而现在又在天京站稳了脚跟，本地黑势力与杨凡之间，早晚会出现摩擦，甚至是发生火拼抢地盘的事情。我担心孙兴文不但不会制止，反而会推波助澜！

　　如果真是这样，杨凡就危险了，总有一天，他这颗种子会有长大的时候，那个时候就是孙兴文收获果实的时候了！”

　　“如果他不来天京就不会出现这些事了。”叶蓉没来由的感叹了一句。

　　杨清润轻轻摇了摇头，说道：“杨凡是一颗石子，打破了天京平静的湖水！这可真是一石激起千层浪！一些事情我还没调查清楚，等我都调查清楚了，就会有个结论了！”

　　叶蓉的话提醒了杨清润，杨清润现在想到的就是去调查杨凡来天京的原因。如果杨凡来天京的事情与孙兴文有关，那这一切怕是就会成为一个定论，而不是他的推测了。

　　“蓉蓉，有机会提醒一下杨凡。”温柔担忧的说道。

　　“我早就已经提醒过他了。”叶蓉苦笑满脸，说道：“恐怕没什么用的！不过，伯母你放心，我见了他会再提醒他的。”

　　三人又闲谈了一会，就结束了这一次的谈话。

　　一切都在按照几人预期的发展，这几个人分别是杨凡，孙兴文以及杨清润！

　　孙兴文说到做到，召开新闻发布会以后就对白手帮的成员展开了抓捕！孙兴文这么做，在杨凡看来是一种表态，在杨清润看来是坐实了他在利用杨凡的推测。而杨凡，也毫无意外的对白手帮的地盘展开了占据行动。

　　这在孙兴文和杨清润眼中看来，又是截然不同的两种发展状况！

　　白手帮这么大的地盘，自然是有不少人眼红的。不过，此时的杨凡已经今非昔比，除了民哥所带来的飞车党小弟，有乌鸦和内裤带众兴会的小弟加入，实力大增。在占据白手帮地盘期间，发生了几次小规模的拼斗，都是以杨凡获胜为结果。再加上警方对白手帮成员的抓捕，一时之间倒是让道上的帮派不敢再跟杨凡拼斗了，他们怕引起警察的注意，从而引火烧身。

　　而杨清润也查明了杨凡来天京的原因，在得知杨凡的确是被孙兴文带来天京的时候，杨清润可谓是真的心惊了！这个消息，杨清润没有瞒着叶蓉，在告知叶蓉的同时，希望叶蓉能够在见到杨凡的时候劝劝他。

　　不管怎么说，特大杀人案在很短的时间内告破，并且因为这件案子揪出一个黑势力犯罪团伙，无疑是让公众喜闻乐见的。

　　这一天晚上，顺心酒店结束了一天的营业，眼看就是关门时间了。

　　杨凡讨好似的给坐在沙发上的苏梦捏着肩膀。

　　苏梦闭着眼睛，一副很享受的样子，说道：“你没吃饭啊？再大点力气！”

　　“嗳，好！”杨凡答应着，果然加大了一点力气。

　　“哎呀，这么重，你想捏死我啊？”苏梦睁开了眼睛，扭头白了杨凡一眼，说道：“你是不是想着赶紧捏死我，好换个新的啊？”

　　“哪能，哪能呢？”杨凡赶紧赔笑说道，不赔笑不行啊，苏梦自从被自己从杨家接回来以后，一直啥都没干呢！自己这都已经接收了白手帮地盘了，那些夜场之类的已经恢复营业，就等苏梦规划一下下一步该怎么做了，这妞倒好，啥都不表示了！

　　杨凡不得不大献殷勤了，谁叫杨凡有求于人呢？

　　就在这个时候，只听门口正准备锁门的小弟喊道：“小凡哥，找你的！”

　　杨凡扭头朝门口的方向看去，却是叶蓉俏生生的站在了门口。

　　“叶蓉？你怎么来了？”杨凡说着话，迎了上去。

　　叶蓉其实站在外面有一会了，透过那巨大的落地窗，很清晰的可以看到杨凡再给苏梦捏肩膀！

　　看到这一幕，叶蓉有些迟疑了，不知道自己该不该进去打扰杨凡了。不过，等看到有人要锁门的时候，叶蓉还是加快了脚步走到了门口，轻声说了句：“我找杨凡！”

　　接到杨清润那个电话，叶蓉就想劝劝杨凡，可无奈这几天在做一个专题报道，忙的不知白天黑夜。

　　今天刚好做完这个报道，主编请一众记者搓了一顿算是庆功宴，心里一直盘横着这件事情，让叶蓉在庆功宴结束以后鬼使神差的来了这里。

　　“我就不能来？”叶蓉喝了一点酒，俏脸晕红，轻笑嫣然：“说的也是啊，你现在可是大老板了，看不起我这小记者了。”

　　“胡说八道些什么呢？”杨凡说道：“来，过来这边坐。”说着话，杨凡领着叶蓉来到沙发边坐了下来。

　　苏梦此时泡了两杯茶端了过来，一杯给杨凡，一杯给了叶蓉。

　　“谢谢。”叶蓉接过茶杯放在了茶几上，说道：“没打扰你们两个吧？”

　　“没有。”杨凡立刻说道：“什么打扰不打扰的，这个时间也太早了点，不适合做成人运动！”

　　听到杨凡这话，苏梦悄悄拧了杨凡一下，最近几天，他们两个可是没少做杨凡口中的成人运动……

　　不过，杨凡这句话却是让叶蓉原本就有些红晕的俏脸更红了，这家伙，什么玩笑都敢开，荤素不忌……

　　“我可是看到某人在大献殷勤哦！”叶蓉一句话兜了回来，说道：“所谓无事献殷勤，非奸即盗！某人是不是做了什么亏心事了？”


第六百零一章 洞悉

　　“做没做亏心事不好说，但是他现在有求于人是真的。”苏梦轻轻笑着接了一句。

　　杨凡对叶蓉说道：“说吧，这么晚来这里找我什么事？别跟我说你闲的没事溜达到这里来的，我可不信啊！”

　　听到杨凡这么说，叶蓉倒也没否认，直接说道：“嗯，我找你的确是有点事情。”

　　“什么事？”杨凡立刻问道：“只要我能帮的上忙，绝对不会推辞的。”

　　叶蓉笑了笑，说道：“这件事情是关于你的，而不是关于我的。”

　　“关于我的？”杨凡诧异的问道：“我有什么事？”

　　叶蓉看了看苏梦，没有说话，意思很明显，这件事情似乎是只能对杨凡说。

　　苏梦刚要说话，杨凡就摆了摆手，说道：“说吧，不管是我的任何事情，都没必要瞒着她。”

　　听到杨凡这话，苏梦甜甜的笑了。

　　“那好。”叶蓉轻轻点了点头，说道：“我今天来是想劝你离开天京。”

　　“离开天京？为什么？”杨凡愕然问道。

　　“你来天京以后做了什么？”叶蓉说道：“整个天京被你搅的鸡犬不宁，再这么下去，你迟早会被天京警方盯上！”

　　“呵呵！”杨凡没想到叶蓉今晚来这里竟然是劝自己离开天京，而原因则是担心自己现在所做的这一切被天京警方盯上。

　　只是，杨凡是不可能跟叶蓉解释自己和孙兴文之间这种微妙的关系的。而且，经历过这么多的事情，杨凡想的也长久了很多，杨凡此时已经不再那么依靠孙兴文了。随着杨凡在云山的堂口慢慢运作，整个众兴会也在慢慢随之改变。

　　虽然现在盈利是少了一些，可杨凡在云山的堂口，却是安全无虞了。不仅仅是因为众兴会在云山已经坐大为第一大帮派，更因为现在众兴会随着杨凡堂口的洗白转型在慢慢改变，虽然这个过程会很漫长，但是改变之后，众兴会将会长久的生存下去。

　　而杨凡现在所在的天京，第一个落脚点就是顺心酒店，虽然杨凡占据了白手帮地盘以后把白手帮以前的场子也全都接手了过来，可真正负责新地盘运作的是苏梦，苏梦还是会按照杨凡在云山的堂口继续运作下去，杨凡并不太担心自己在天京以后会被警方盯上。

　　看到杨凡只是笑笑不语，叶蓉皱眉说道：“不要认为我这是在危言耸听，是有人让我劝你的！要不然，我可不会来劝你这块茅坑里的石头，又臭又硬的，谁爱来劝你啊？”

　　“你说的这些我都想到了。”杨凡淡淡的说道：“我不会走到这一步的，至于离开天京，早晚会有那么一天的。但不是现在，等我做完了我该做的事情就会离开天京。”

　　苏梦眼珠转了转，却是开口问道：“是谁让你来劝杨凡的？”

　　叶蓉没有回答苏梦的话，对杨凡说道：“杨凡，难道你就没有感觉到奇怪吗？你跟白守邦火拼之后，市局对白手帮的残存势力立刻就进行了抓捕！这其实是在暗中推波助澜，等你这个外地人坐大的时候，就是市局对付你的时候！即使你来天京是孙兴文暗中操作的，他对你也不会好心到支持你在天京混黑社会的地步吧？”

　　听到叶蓉这话，杨凡和苏梦对望一眼，都从对方眼中看到了笑意。叶蓉说的这些，苏梦怎么可能想不到？要知道，杨凡现在所有事情都没有瞒着苏梦，聪明如苏梦，怎么可能不给杨凡出谋划策？

　　“这个你也不用担心，我可以保证杨凡不会走到那一步的。”苏梦笑了笑，对叶蓉说道，说完这话，苏梦又说道：“我倒是好奇到底是谁让你来劝杨凡的？什么人对杨凡这么好心？”

　　听到苏梦第二次提及这个问题，杨凡也好奇了起来，问道：“叶蓉，到底是谁这么好心让你来劝我的？我没记得我在天京有这么好的人缘啊？”

　　问出这话，杨凡和苏梦都是目光灼灼的盯着叶蓉。

　　叶蓉没想到自己一句话没说合适反倒引起了杨凡和苏梦的注意，当下支支吾吾的说不出什么来了。

　　杨凡是杨家丢失的孩子这件事情，杨清润夫妇暂时没打算告诉杨凡。而且，让杨凡回到杨家这件事情，杨清润夫妇也已经决定慢慢来，不能操之过急。叶蓉自然是不能透露是杨清润夫妇要她劝杨凡的。

　　“你倒是说话啊！”看到叶蓉支支吾吾的，杨凡急了。

　　叶蓉轻轻摇了摇头，说道：“你不用问了，我不会说的！总之，你只要知道让我劝你的人对你没有任何恶意就好了！”

　　听到叶蓉这话，杨凡翻了翻白眼，不再多说什么了。

　　苏梦却是目光看向了窗外，陷入了沉思。

　　“杨凡，你有没有想过脱离帮派？”叶蓉沉默了好一会，才开口问道。

　　听到叶蓉这话，杨凡更是白眼相向了，他身边已经有一个经常提及这个话题的人了，而且，这人还是自己大哥的女儿！

　　尽管肖静怡已经知道没多大希望劝动杨凡退出帮派，可一旦机会合适，她还是会跟杨凡提及这个话题。现在倒好，叶蓉竟然也这么说，杨凡身边又多了一个劝他退出帮派的人。

　　“叶蓉，这样的话以后你不用提及了。”杨凡没好气的说道：“我是不会退出帮派的！”

　　叶蓉也预想到过劝杨凡可能会无功而返，可却没料到杨凡是如此反感这个话题！谈到这里，气氛已经很不融洽，叶蓉轻轻叹了口气，说道：“我要说的就是这些了，你自己好好想想吧，我先走了。”

　　说完这话，叶蓉站起身来就要离开。

　　“我送送你。”杨凡说着话，也站起身来。

　　苏梦却在这个时候开口说道：“等等。”

　　杨凡和叶蓉同时站住了脚步，扭头看向了苏梦。

　　苏梦轻轻一笑，问道：“让你来劝杨凡的，是杨清润夫妇吧？”问这话的时候，苏梦脸上带着自信而笃定的笑容，似乎早就已经知道这件事情，故意在这个时候说出来似的。

　　叶蓉脸上出现了一丝诧异的神色，只是，这诧异的神色一闪即逝，随即，叶蓉笑了笑，说道：“你不用再问了，我说过，我不会说出是谁让我来劝杨凡的。不过，早晚有一天杨凡会知道的。”

　　说完这话，叶蓉头也不回的离去了。

　　杨凡送叶蓉出了顺心酒店，原本是打算送叶蓉回家的，可叶蓉却是说什么也不让，自己打车走了。

　　杨凡折身返回了顺心酒店，看到苏梦不停的上下打量着自己，赶紧说道：“你别瞎想啊，我跟叶蓉之间可没什么！”

　　“是吗？”苏梦似笑非笑的说道：“既然你们之间没什么，你这么急着解释干什么？解释就是掩饰，你懂的！”

　　“我懂个屁！”杨凡没好气的说道：“要不是你最近老问我关于我跟其他女人的事情，我至于么？”

　　苏梦掩嘴而笑，说道：“好了，不逗你了！我这么看着你，可不是因为在想你和她之间到底什么关系。”

　　“那你在想什么？”杨凡懒洋洋的靠在沙发后背上问道。

　　“我在想杨家为什么这么帮着你。”苏梦淡淡的笑道：“刚才我问出杨清润夫妇的时候，她脸上明显露出了一丝诧异的神色，虽然这神色一闪即逝，可还是被我看到了。所以，让她来劝你的人，一定是杨伯父和杨伯母了。”

　　“随你怎么说了。”杨凡懒得去想，说道：“我跟他们也没什么交集，或许是因为你的关系。”

　　“不可能。”苏梦立刻说道：“你第一次去杨家的时候，他们对你的态度显然是很平常的，根本就没做过多的关心！可你第二次去接我的时候，杨伯母对你的态度明显有了不同！可以说，杨伯母对你热情过头了！

　　原本我就很诧异这一点，今天叶蓉到来所劝你的那些话，根本就不是她能看透的！而且，她曾提及你来天京是孙兴文一手安排的，这种消息，更不是平常人能够知道的！而你在天京认识的人，有所交集的人又那么少。

　　这么一想就简单的很了，能打听到这种消息，又对你很热心的，除了杨家外，我想不到其他人了！所以我才那么说，试探叶蓉一下，尽管她掩饰的好，可还是阅历浅，被我给看了出来。”

　　苏梦的分析可谓是丝丝入扣，杨凡瞪眼看着苏梦，说道：“真不知道你这脑袋是怎么长的！”

　　“你这是夸我呢？还是损我呢？”苏梦瞪眼问道。

　　“夸你，绝对是夸你。”杨凡嘿嘿笑道，随即问了一句：“也不对啊，按说，你跟杨家的关系匪浅吧？叶蓉跟杨家又能有什么关系？就算是杨先生想要劝我，也得通过你不是？怎么可能通过叶蓉？”

　　杨凡说出了一个很难理解的疑点。

　　“这就不得而知了。”苏梦轻轻摇了摇头，没有去理会杨凡所提出的疑点，还是坚持自己的判断，说道：“他们既然不让我劝你，应该是有想法的。只是，现在被我知道了这一点，我倒要看看他们到底在瞒着我什么！”

　　“爱咋咋滴！”杨凡懒得去想这些，说道：“你还是好好想想白手帮的地盘里的生意该怎么运作吧。”

　　“那个不急，倒是这个叶蓉，话里话外对你可是关心的很呐！”苏梦脸上又一次浮现了似笑非笑的神情，问道：“你跟她真的没什么？”


第六百零二章 染瘾

　　从杨家把苏梦接出来以后，苏梦经常性提及杨凡私生活不检点的问题！而且不止一次的要杨凡与那些女人断绝关系。

　　这让杨凡大感头疼，怀疑是不是苏梦在杨家的时候被杨家的人给洗了脑。要知道，以前苏梦虽然知道自己与其他女人的事情，可除了偶尔开玩笑提及意外，基本不会这么经常性的唠叨个没完。

　　关于叶蓉，杨凡又是费了一番唇舌去解释。

　　可似乎效果不大，苏梦脸上一直是那种似笑非笑的神情没啥变化！

　　最后，杨凡摊了摊双手，不再做过多的解释了。一副你爱信不信，反正我是信了的表情！

　　“你现在到底怎么想的？”杨凡岔开了话题，问道：“现在白手帮的地盘到手了，场子也都到手了，下一步怎么做？”

　　“慢慢来吧，资金不到位，我也没办法不是？”苏梦回答道：“你大哥太心急了一些，云山的众兴会步子迈的太大了，整个帮派都在慢慢朝着转型运作，资金断链了！我原本的计划是让你大哥一个一个堂口运作，资金方面不会断链。谁想的到他会这么心急？”

　　顿了一顿，苏梦才接着说道：“所以呢，白手帮的场子现在不能丢，全靠这些场子来钱呢！”

　　看到杨凡一副沉思的神色，苏梦笑了笑，说道：“放心，我不会让叶蓉所说的局面出现的。难道你还不相信我？”

　　“我怎么会不相信你？”杨凡笑了笑，说道：“只是想到了另外一件事情而已。”

　　“什么事？”苏梦随口问道。

　　杨凡笑了笑，说道：“孙兴文当初一手安排我来天京，目的是为了调查天京大学的大学生吸毒贩毒的事情，可现在好像慢慢变了味，我已经变得不受他的控制，而他似乎也不想控制我了。”

　　“世事就是如此。”苏梦说道：“如果所有事情都按照人的意愿去发展，这个世界岂不是要乱套了？”

　　“不过，这件事情怎么也得查下去。”杨凡说道：“竟然让大学生吸毒，还控制他们贩毒，实在是让人不齿。”

　　听到杨凡这话，苏梦赞赏的点了点头，什么都没说。尽管杨凡是一个帮派成员，可杨凡做事从来都是很有分寸的。尤其是在面对大是大非的时候，杨凡从来不含糊。就像是现在，尽管杨凡也是一个帮派成员，可对于让大学生吸毒，继而控制他们贩毒的事情，杨凡是十分不齿的。

　　“说起来，最近忙的昏天黑地，我已经好久没有到学校去看看了。”杨凡自嘲似的笑了笑，说道：“嘿，在云山的时候进学校，在天京又进学校，这都算什么事？”

　　“反正最近也没什么别的事情了，平常你就呆在学校里吧。”苏梦浅笑盈盈的说道。

　　自从这晚谈话之后，杨凡白天去了天京大学。在学校里呆了几天，杨凡得知苏豪和秦雪是越走越近了。除了这个消息之外，杨凡没有获得任何别的消息。而方海就像是不认识苏豪一样，没有再找苏豪的麻烦。

　　百无聊赖之极，杨凡想到了三个家伙，孙亮，张伟和王海峰，也不知道他们三个现在怎么样了，自己刚来的时候可是在宿舍占了孙亮的床铺。回到学校几天自己没去宿舍，竟然没看到他们三个的身影，这三个小子在搞什么鬼？

　　想到这里，杨凡快步去了宿舍。

　　站在楼下，杨凡就看到宿舍的窗帘紧紧的拉着，不由得骂道：“靠，这三个小子，太阳都晒屁股了，还在睡觉？”

　　嘴里说着，杨凡脚下不停，很快就站在了宿舍的门外，用力推了一下房门，却发现房门紧闭。

　　“砰，砰，砰！”杨凡拍的门板镇山响，大声喊道：“开门，开门！”

　　拍了好半天，宿舍的门才吱呀一声从里面打开了，露出一个蓬头垢面，头发犹如超级赛亚人一般的脑袋。

　　“我靠，你谁啊？”杨凡狐疑的看了看宿舍号，发现没敲错门，这才仔细看向了眼前的人，愕然道：“你是孙亮？”

　　“不是我是谁啊？赶紧进来吧。”孙亮打了一个哈欠，慢吞吞的缩回脑袋，进了宿舍。

　　杨凡一把推开了宿舍的门，走了进去。

　　“这什么味啊？你们几天没开窗子了？”一进宿舍，杨凡就捂住了鼻子，满宿舍里充斥着一股难以描述，但是绝对会让人作呕的味道。

　　说着话，杨凡快步走到了窗户边，一把拉开了窗帘，阳光照射进宿舍，让杨凡感觉好了很多。随即，杨凡打开了窗子，风从窗子吹进来，与开着的房门形成对流，宿舍里面的空气明显好了很多。

　　至少，可以让人自由呼吸了……

　　“好好的开什么窗子啊？”张伟这个胖子不满的嘀咕了一句，随即拉起被子蒙住了头。

　　孙亮和王海峰也是一样，拉过被子蒙住了头。

　　“嘿嘿，你们三个老实交代，昨晚干什么坏事去了？”杨凡嘿嘿笑着，却是快速拽下了张伟的辈子，又把孙亮和王海峰的被子给拽了下来。

　　“搞什么啊？”王海峰不满的说着话，却是懒洋洋的翻了个身，侧身朝床里睡了，还顺手拽过枕巾盖在了头上。

　　孙亮和张伟也是有样学样，拽过枕巾蒙住头继续睡觉。似乎天大的事也不如睡觉来的重要。

　　虽然与他们三个没过多的接触，可杨凡跟他们三个的关系其实还是很不错的。杨凡来宿舍的第一天就跟邓宇在宿舍里面打了架，当然，那是杨凡单方面的痛殴邓宇。可后来苏豪对付杨凡的时候，把他们三个给抓了去，他们三个可是很讲义气的没把杨凡给说出来。而后来杨凡救了他们三个，还从苏豪身上讹了一笔医药费给他们三个。

　　从那个时候起，杨凡和他们三个的关系就很不错了。可现在这情形，让杨凡多少有些郁闷。自己都好长时间没回学校来，本以为他们三个见到自己会很高兴，也准备叫他们三个出去聚聚的。

　　可谁想的到，他们三个见到自己不仅仅是没表现出多高兴，反而似乎还埋怨自己打扰了他们三个睡觉。

　　甚至是，自己回来，他们三个都没人打声招呼，问问自己这段时间都干什么了。

　　这可不是朋友之道！

　　杨凡越想越是郁闷，在孙亮的床边坐了下来，点燃了一支香烟，闷头猛抽了两口。哪知道一阵烟味弥漫之后，孙亮竟然头也不回的伸过手来，说道：“给我根烟。”

　　孙亮的话说的懒洋洋的，一点精气神都没有。

　　杨凡有些愕然，问道：“你丫的什么时候也学会抽烟了？”说着话，杨凡点燃了一支香烟，塞在了孙亮的手里。

　　孙亮接过香烟，猛抽了两口，却是呛得咳嗽连连。很显然，这家伙不会抽烟！

　　“不会抽就别抽。”杨凡拍了拍孙亮的肩膀，要把给孙亮的香烟要回来。

　　哪知道孙亮却是摆了摆手，说道：“没事。”说着话，孙亮又猛抽了两口烟，又是呛得咳嗽连连。

　　“靠，不会抽就别逞能。”杨凡一把拽住孙亮，把他给拽的翻过身来，想把孙亮手里的香烟给夺过来扔掉。

　　可是，杨凡却是瞪大了双眼，一脸不可思议的神色看着孙亮的手。这丫的手里的香烟只剩下一个烟蒂了，一根烟几口的功夫就已经解决了！

　　“抽这么急，不呛死你才怪！”杨凡没好气的说道，顺手接过孙亮手里的烟蒂扔到地上踩熄。

　　“还有吗？再来根。”抽了一根烟，孙亮似乎有点精神了，懒洋洋的拽过枕头垫在腰后，哈欠连天的靠在了床头。

　　杨凡狐疑的看了看孙亮，问道：“孙亮，你是不是病了？”

　　“没啊。”孙亮无精打采的回答了一句。

　　杨凡站起身来，走到了张伟的身边，一把拉下张伟蒙在头上的枕巾。

　　“干嘛啊？”张伟也是一副萎靡不振，哈欠连天的样子。

　　看到这一幕，杨凡的脸色凝重了起来，快步走到了王海峰的身边，同样一把拉下了王海峰蒙在脸上的枕巾。

　　王海峰倒是睡着了，只不过，这睡相也太恶心了一些，连鼻涕和口水都流了出来。

　　“醒醒。”杨凡毫不客气的一巴掌拍在了王海峰的脑门上。

　　王海峰睁开了眼睛，一脸茫然的样子，问道：“怎么了？什么事？”

　　“你们三个几天没出宿舍的门了？”杨凡环顾三人问了一句。

　　“两天吧？”孙亮有些不确定的回答了一句，随即说道：“还是三天？”

　　“不知道，也就两三天吧？”张伟也不确定的回答了一句。

　　“你们三个有没有生病？”杨凡看了看三人，又问了一句。

　　“没有啊，只是没多大精神而已。”王海峰打着哈欠，说道：“可能是最近熬夜熬的太多了。”

　　“那你们是从什么时候开始觉得没精神的？”杨凡皱眉问道，三人现在这副病怏怏，没精神的样子，杨凡可是熟悉之极，一开始没朝这方面想，现在越看他们三个，越像是有了毒瘾的样子！


第六百零三章 瘾君子出炉

　　王海峰没有回答杨凡的话，说道：“杨凡，能不能把窗帘拉上，阳光太刺眼了！”

　　王海峰这话立刻引起了张伟和孙亮的附和，他们也对杨凡说阳光太刺眼了，要杨凡拉上窗帘。

　　杨凡默不作声的走到窗边，顺手拉上了窗帘。

　　顿时，原本明亮的宿舍变得不再那么明亮，光线顿时暗淡了许多。

　　杨凡深吸几口气，问道：“你们是不是觉得这眼光很讨厌？不太喜欢看到阳光？”

　　“嗯，没错。”孙亮回答道。

　　畏光！

　　杨凡肯定了一条，又接着问道：“你们是不是觉得浑身无力？哈欠连天？十分嗜睡？就好像怎么都睡不醒似的？”

　　“是啊！”张伟很肯定的回答了杨凡，随即懒洋洋的问道：“怎么了？杨凡，你什么时候转行干医生了？”

　　“我没转行干医生。”杨凡淡淡的说道：“你们有没有感觉到四肢酸痛？食欲不振，甚至还有恶心呕吐的现象发生？”

　　“食欲不振倒是有，我们三个胃口都不太好。”张伟诧异的看着杨凡，说道：“至于恶心呕吐，我们三个就只有孙亮吐了。”

　　“嗯，我感觉有些恶心，也呕吐了。”孙亮点头说道，随即问杨凡：“你对我们三个的状况怎么这么了解？你确定你没改行去学医？”

　　“没有。”杨凡说道：“我百分百肯定，你们现在这样子，不是生病了，而是……”说到这里，杨凡住嘴不语了。

　　孙亮，张伟，王海峰他们三个，明显是染上毒瘾了！畏光，嗜睡，萎靡不振，浑身无力，哈欠连天，四肢酸痛，恶心呕吐，这些都是刚刚染上毒瘾的表现。

　　“而是什么？”孙亮随即问道。

　　“没什么。”杨凡打消了告诉他们真相的想法，问道：“你们是从什么时候开始有这些状况的？”

　　孙亮他们三个也不是笨蛋，只不过是现在精神萎靡，没有丝毫精神气，甚至是不愿动脑去想事情而已。此时听到杨凡这么说，对他们的状况如此了解，心里岂能不清楚杨凡知道他们是如何产生这种状况的？

　　只是，杨凡现在在问他们问题，他们也不好立刻赶着杨凡问他们到底是怎么了。

　　孙亮三人互望一眼，还是孙亮开口回答了杨凡的问题：“也就这两三天，大概应该是三天之前吧？从前天一觉睡醒，我就感觉有些没什么精神。”

　　“对，我们也是。”张伟和王海峰立刻说道。

　　“那三天前发生什么特别的事情了？”杨凡看了看他们三个问道。

　　“三天前也没什么特别的事情啊！”孙亮歪着脑袋想了想，说道：“就是我们计算机系跟中文系有一次篮球比赛，结果我们计算机系赢了，大家出去庆祝了一下。我们三个当时都喝多了，回来晕沉沉的就睡了，醒来就感觉浑身无力。原来我们只是认为是宿醉的后遗症呢，可没想到两天过去了还这样。”

　　说到这里，孙亮顿了一顿，又问道：“杨凡，我们到底怎么了？”

　　杨凡摆了摆手，问道：“那次庆祝都是有谁参加的？人多不多？”

　　“多啊！不止是我们计算机系，中文系也参加了。”王海峰接口说道：“友谊第一，比赛第二嘛！所以比赛以后，大家就都去了。乱哄哄，好几十人呢！”

　　听到这里，杨凡不禁皱起了眉头，照他们三个说的来看，应该就是那次庆祝聚会的时候，他们在不知情的情况下染上毒瘾了。也就是说，有人在他们吃的东西，最大可能是喝的酒里放了毒品！

　　不过，王海峰刚才也说了，乱哄哄的几十人，这上哪去知道是谁给他们的酒里放了毒品？

　　抱着最后一丝希望，杨凡问道：“那几十个人，你们还能都叫的上名字不？”

　　“这上哪叫的上名字啊？学校这么大，也不可能都认的全啊！”张伟摇头说道。

　　虽然明知道会是这个结果，可听到张伟亲口说出来，杨凡还是深深叹了口气。

　　“杨凡，我们三个到底怎么了？”孙亮又一次问道，目光灼灼的看着杨凡，不仅仅是孙亮，张伟和王海峰的目光也聚焦在了杨凡的身上。

　　杨凡看了看三人，又不自觉的叹了口气，说道：“我说了你们千万要保持镇定。”

　　“你说吧。”三人互望一眼，异口同声的说道。

　　“你们这个症状不是生病了，应该是染上毒瘾了。”杨凡轻声说道。

　　“什么？毒瘾？”孙亮张大了嘴，满脸的骇然之色。

　　张伟和王海峰也同样是满脸难以置信的神色，半晌，张伟愕然说道：“杨凡，你不是跟我们开玩笑吧？这种事可不能随便乱开玩笑啊？”

　　“你看我像是跟你们开玩笑的样子？”杨凡一脸严肃的说道：“畏光，嗜睡，萎靡不振，浑身无力，哈欠连天，四肢酸痛，恶心呕吐，这些都是刚刚染上毒瘾的表现。你们自己好好想想你们有哪一点不符合？”

　　“我操，这怎么回事？”王海峰骂道：“我们没吸毒怎么染上毒瘾了？”

　　“应该是你们那天晚上喝的酒里面有人放了毒品。”杨凡说道：“你们喝多了酒，本身就有些兴奋，再加上喝多了感觉晕乎乎的，所以你们不会察觉的到。不过，多少也应该有些感觉的。”

　　“对，没错。”张伟很肯定的说道：“我那天晚上虽然喝多了，可觉得格外兴奋！还有孙亮也是，一个劲要拉着我去嫖娼呢！”

　　听到张伟这话，杨凡一阵无语。

　　“现在怎么办啊？”王海峰哭丧着脸，说道：“我听说染上毒瘾很难戒掉的！再说了，万一被学校知道了，我们铁定被开除啊。”

　　“那倒是不一定。”杨凡说道：“学校不一定会开除你们的！不过，你说的倒是没错，染上毒瘾是很难戒掉的。这也是我不想告诉你们到底怎么了的原因，因为我不告诉你们，你们就不会想到这方面去，更不会想到去吸食毒品解瘾！这样不仅仅是你们不知情，再加上第一次接触毒品，只要熬过一阵子，就能轻松的戒掉毒瘾。”

　　“我靠，那你不早说。”孙亮立刻说道。

　　杨凡摊了摊双手，说道：“我刚说了，我不想说的。可是，如果我不说，你们三个怕是会好奇死！不过，也没什么大不了的，你们即使知道了也没什么！毕竟是在不知情的情况下接触了毒品，毒瘾不大，很容易就可以戒掉。

　　而且，我告诉你们真相，也是想让你们帮我一个忙！就不知道你们帮不帮？”

　　“只要能帮上，一定帮。”孙亮他们三个异口同声的说道。

　　杨凡笑了笑，说道：“其实呢，我说让你们帮忙，也等于是在帮你们。有人暗中给你们放了毒品害你们，你们难道不想揪出他来？”

　　“有话快说，别拐弯抹角的。”张伟没好气的说道：“到底怎么做？”

　　“既然这人暗中给你们放了毒品，让你们染上毒瘾，那他一定是有目的的。”杨凡笑道：“这人一定是想利用毒品控制住你们，以达到他不可告人的目的！要知道，用毒品控制一个人可是很容易的事情。你们还体会不到那种资深吸毒者犯了毒瘾的难受劲！所以，他一定会再次出现在你们面前，接触你们，把你们彻底诱上吸毒这条不归路的。”

　　杨凡一番话听的孙亮他们三个面面相觑，随即，这三人就想明白了其中的关键点，杨凡说的这些都是实话，实在到不能再实在的话！

　　“我们一定帮这个忙，放心吧。”想到自己竟然被人暗中放了毒品，孙亮他们一个个全都是一副咬牙切齿的样子。

　　“别答应这么痛快。”杨凡轻轻摇了摇头，说道：“这事肯定也是有难度的，这人不会轻易露面的，因为你们手里还有钱，他一定会等到你们山穷水尽，没钱买毒品的时候才会出现在你们面前。

　　而在此之前，他绝对不会出现，只会通知一些毒贩子你们三个是瘾君子，让毒贩子接触你们！至于这些毒贩子，我们抓到了也没什么用，因为他不是那个害你们的人。所以呢，你们要想帮忙，还得把手里的钱全都买了毒品，让他知道你们已经彻底染上毒瘾，成了真正的瘾君子才行。”

　　“那没什么，大不了把身上的钱全都花光买了毒品就是了。”孙亮立刻说道：“为了揪出这个鸟人，我们三个就‘当’一回瘾君子就是了。”

　　“嗯。”杨凡点了点头，说道：“不过，也不急在一时，从今天开始，我要跟你们住在一块，你们的吃喝拉撒全都得在我眼皮子底下，让你们先彻底戒了毒瘾再说。”

　　听到杨凡这话，三人全都点了点头。

　　“快中午了，我先去给你们三个打点饭，你们先休息一下吧，晚上还要起来锻炼一下。总不能老这么躺在床上，就没毒瘾，你们三个也快躺残废了！”杨凡说完这话，打开房门走了出去，给三人打饭去了！


第六百零四章 买货

　　孙亮，张伟和王海峰不过是初次接触毒品，还是在自己不知情的情况下。那晚在大量酒精的作用下，他们也只是感觉到稍微比平时兴奋了一些，也没有做过多的思考。

　　只是，吸食毒品之后的后遗症还是有的，兴奋过后紧接而来的就是畏光，嗜睡，萎靡不振，浑身无力，哈欠连天，四肢酸痛，恶心呕吐一系列的生理反应。

　　如果不是他们三个并不知道自己这种情况是因为吸食了毒品，而是在清楚明白的情况下吸食了毒品，怕是会从此走上吸毒的道路。

　　其实，毒瘾并不难戒。这东西对身体的影响，相比起对心理的影响，实在是小的多的多。戒毒人员之所以一次又一次的复吸，大多数是心理作用，而不是生理作用。这一点人尽皆知，也就不用多说什么了。

　　现在，杨凡把一切告诉了三人，多多少少还是给三人造成了一定的心理影响的。孙亮他们三个，在萎靡不振的时候，其实想过去吸食一些毒品来改变这种状况。

　　不过，杨凡显然是早就预料到了这一点，也提前做了防备工作！要不然的话，依杨凡的性子，他怎么会这么勤快的给三人打饭，还要管着他们三个吃喝拉撒？

　　杨凡把宿舍里的窗子封的死死的，离开宿舍去给他们三个打饭的时候也会从外面锁上宿舍的门，直接等于给三人禁足了！至于到了晚上，校园里没几个人的时候，杨凡会给他们一定的时间放风，这放风的方法就是跑步！

　　围着学校的操场跑，第一天跑一圈，第二天两圈，依次类推！杨凡这么做自然是在锻炼他们的身体，帮助他们早点把这种精神萎靡不振的状况摆脱掉。

　　不到一个星期的时间，孙亮他们三个就已经恢复了过来，彻底摆脱了这种精神萎靡不振的状况，自然也就不再去想毒品这码事！

　　这天晚上，杨凡从乌鸦那里拿到车，驱车载着孙亮他们三个离开了天京大学。

　　路上，孙亮不无紧张的问道：“杨凡，你要带我们去哪？”

　　“明知故问。”杨凡说道：“自然是带你们去买毒品。”

　　其实，在杨凡来接他们三个的时候，孙亮他们就已经心中有数，心里难免忐忑不安。此时问出这话，听到杨凡肯定的回答，心中的忐忑又增添了几分，更是紧张无比。

　　“不会出事吧？”张伟紧张的喉结动了动，问了一句。

　　“你们就当是买件普通东西就行，别想太多。”杨凡解释道：“不过，你们是第一次出来买毒品，还够不着那些高层次的地方，我只能是带你们到这里了。”

　　随着杨凡的话音落地，杨凡也停下了车子。

　　孙亮他们三个透过车窗朝外看去，这是一条黑漆漆的道路，漆黑的夜色之下，也分辨不出是哪，显然离学校已经不近！

　　看到这一幕，孙亮他们三个不禁面面相觑，说不出话来了，心中的紧张也更甚了。他们三个只是普通的大学生，根本就没跟毒贩子打过交道，心中紧张是难免的。而此时，杨凡又把他们三个带来了这种黑漆漆的地方，心中自然也就更紧张了。

　　“一般来说，夜总会，迪厅，酒吧，这些夜场之内很多都有毒贩子。”杨凡又在这个时候说道：“可是，那种店面里的毒贩子一般都是做熟客的生意，即使是生人，也得有熟客的引荐才能买到货。

　　而你们三个生的不能再生，也不认识吸毒人员，自然也就不可能从那种毒贩子手里拿到货了。这里呢，是一些吸毒人员聚集的地方，他们手里也是有货的。你们下去转转，就会有人跟你们搭讪卖货给你们。”

　　“那我们说些什么？”孙亮紧张的问道。

　　“随便。”杨凡笑道：“想说什么说什么，像你们这种第一次买货的生瓜蛋子，他们一眼就能看的出来，不会怀疑你们的。如果事先想好说什么，反而会引人生疑。好了，你们去吧，只要在这里买到一次货，慢慢把你们手里的钱在这里花光就可以了。”

　　“走！”一直没说话的王海峰在这个时候露出一脸狠色，说道：“为了抓住那个害我们的王八蛋，咱们没有别的路好走。”

　　王海峰这句话就像是一支强心剂一般鼓舞了孙亮和张伟，两人对望一眼，点了点头，跟着王海峰下车，迈步走向了前面黑漆漆的道路。

　　杨凡把车子停在路边，点燃了一支香烟，悠闲而惬意的吸着。

　　慢慢的，孙亮他们三个已经看不到了。

　　杨凡的一支香烟也快吸完，正准备扔掉烟蒂，却不料车窗在这个时候被人敲响，随即有个人站在了车门外。

　　“兄弟，要货？”一个大概三十岁多一点的男人，一脸病态的苍白，瘦骨嶙峋的，最醒目的则是他头上的癞子，很是让人恶心！

　　“不要。”杨凡立刻说道，感到有些好笑，自己这不吸毒的人反而招惹来了毒贩子，不知道孙亮他们三个碰到毒贩子了没。

　　“兄弟，不是我黄癞子说大话，在这一片，除了我没人卖货的。”这个头上有癞子的家伙自报名号，说出了这么一番大话！

　　杨凡笑了笑，知道是怎么回事，黄癞子肯定是吸毒贩毒，以毒养毒！而且，手底下肯定控制了几个吸毒者。这种现象很普遍，不过，黄癞子这种垃圾吸毒者势力，不管有多大，都会被杨凡这种帮派成员所不齿。

　　吸毒的人不仅仅是不可靠，而且还成事不足败事有余，他们是不招人待见的。

　　“你找错人了。”杨凡说道：“黄癞子，我不吸毒！不过，我刚才看到前面有三个家伙鬼鬼祟祟的转了好几圈了，应该是要货的，你不妨追上去看看。”

　　“真的？”黄癞子不相信似的问道。

　　“我有必要骗你？”杨凡不屑的说道：“我猜这一片肯定不止你以毒养毒，如果你再不追上去，怕是就晚了。”

　　听到杨凡这话，黄癞子来不及再去思考什么，快步追向了孙亮他们三个离去的方向。像是黄癞子这种长期吸毒的家伙，大脑的反应度比常人要缓慢许多，或者说，他们已经不会去思考太多的事情，只想满足于现在有毒可吸的日子。

　　换了正常人，杨凡说的如此内行，肯定会引起怀疑的。可黄癞子却是想不到这么多了，因为杨凡所说的三个要货的人！

　　很快，黄癞子就追上了孙亮他们三个，在他们背后小声说道：“等等！”

　　孙亮他们三个站住了脚步，回过身来看着黄癞子走过来。

　　黄癞子走到他们三个身边站定，仔细的看了看三人，问道：“你们要货？”

　　“货？什么货？我们是来买毒品的。”王海峰看到孙亮和张伟都不开口，不由得开口说道。

　　听到王海峰这一句话，黄癞子笑了，三个生瓜蛋子！哪有吸毒的人开口说要买毒品的？不过，黄癞子的警惕性还是很高的，先是小心翼翼的观察一圈以后，才摆了摆手对三人说道：“跟我来！”

　　说完这话，黄癞子转身就走。

　　“还他妈愣着干什么？赶紧的，被雷子盯上了没你们的跑。”黄癞子是走了，可孙亮他们三个面面相觑，不知道该不该跟黄癞子走，黄癞子走出好几米看到他们三个没跟上，不由得站住了脚步，不耐烦的催促上了。

　　“走，跟上去。”王海峰又一次发狠的说道，当先迈动脚步跟上了黄癞子。孙亮和张伟也亦步亦趋的跟了上去。

　　黄癞子带着三人七拐八拐，在一栋破旧的住宅楼前停了下来，继而又东张西望一番，才领着三人上了三楼，打开了一扇破旧的防盗门。

　　孙亮他们三个跟着黄癞子走进房内，才发现这房子很小，也就六七十平的样子，老旧的两居室设计。

　　“咔嚓”一声，最后进门的黄癞子把房门从里面反锁上了。

　　“你干嘛？”王海峰怒道。

　　“想要货，就是你们说的毒品就他妈的安静点。”黄癞子不耐烦怒道，随即走向了卧室的方向，一把推开了卧室的门，骂道：“他妈的，你们就知道吸，吸，吸！也不出去找买家，老子非他妈的被你们给累死不行。”

　　王海峰透过卧室的门朝里面看去，却是三个女人躺在卧室的床上，身上的衣服凌乱不堪，倒不是被人强奸了的那种凌乱不堪，而是衣服很随意的套在身上，显得凌乱不堪！

　　“找到买家了？货在床头橱里，自己拿。”一个女人懒洋洋的声音说道。

　　黄癞子边骂边走进了卧室，拉开床头橱，取出一小包货，走出了卧室。就在这个时候，房门被人从外面敲响了。

　　黄癞子走到门边，低声问道：“谁？”语气里面不乏紧张的味道。

　　“我。”外面一个人低声答应着，黄癞子松了口气，打开了房门，从外面依次进来四个男人。

　　看到站在客厅里的孙亮他们，其中一个问道：“黄哥找来买家了？”


第六百零五章 又沾上

　　杨凡说的没错，这一片吸毒的人不在少数，并不是只有黄癞子一个人贩卖毒品。而且，像是黄癞子这种以毒养毒的家伙，手底下都会控制几个吸毒的人。原因不为别的，怕被其他的吸毒人员欺负。

　　这一小片地方算起来，大概有四五个黄癞子这样的人存在。不过，却都比黄癞子混的要好一些，因为他们控制的吸毒人员全都是男的，没女的。

　　而黄癞子这个家伙，在没沾染上毒瘾之前就很好色，所以，他还控制了三个吸毒的女人以供他玩乐。当然，既然要玩乐，就要付出代价，这三个女人从来不出去寻找买家，只顾吸毒以及提供给黄癞子和他控制的另外几个男人发泄，名副其实的吃闲饭的。

　　这种以毒养毒的家伙，原本就做不大，因为贩毒给他们的毒贩子，不会允许他们把这种生意做大。一来他们不值得毒贩子信任，二来他们做大了，这些毒贩子的生意可就要受到影响了。毕竟，这种生意都有地盘限制，一旦捞过界，会死的很惨。

　　所以，黄癞子这种以毒养毒的家伙，日子过的更难受，贩毒的生意也做的很辛苦。另外几个都是控制男吸毒者，让他们勤快的出外卖毒品，而黄癞子却还养了三个女人啥都不干，这样一来，黄癞子的日子就更难过了。

　　黄癞子最近的生意不好，毫不例外的把他控制的另外四个男吸毒人员派出去找买家。可没想到他们也是毫无例外的空手而回，好在今天他找到了孙亮他们三个买家。

　　“三个生瓜蛋子。”黄癞子说着话，顺手又反锁了房门，扔了一小包白粉到客厅那肮脏的茶几上，说道：“货在这里，钱呢？”

　　孙亮问道：“多少钱？”

　　“市价！”黄癞子报出了价格，以及那些白粉的克数，还有总价。

　　孙亮点了点头，甩给了黄癞子，拿起桌上那一小包白粉就要走。

　　“慢着！”黄癞子却在这个时候拦住了三人，说道：“懂不懂规矩？”

　　“规矩？什么规矩？”王海峰没好气的问道：“你给货，我们给钱，多简单的事？”

　　“真他妈的生瓜蛋子。”黄癞子身后一个年轻人骂道：“少他妈废话，你们这种生瓜蛋子买货，第一次要在这里享受了！”

　　“这什么道理？”王海峰怒道：“凭什么？”

　　“凭什么？”黄癞子冷哼一声，说道：“就凭这里是我家，就凭我们都是吸毒贩毒的，脑袋整天别在裤袋上！你他妈的要不守规矩，今天休想走出这个门！”

　　“大哥，别生气。”孙亮笑着打了圆场，说道：“既然是规矩，总得说出来让我们明白吧？你也知道我们是生瓜蛋子，没买过这玩意，今天是第一次来，还希望你能给我们说明白！”

　　黄癞子还没说话，就见卧室的门打开了，随即一个女人衣衫不整的走了出来，说道：“小伙子挺精神的嘛！怎么看也不想玩这个的啊？”

　　“我们前阵子才第一次吸了点，今天是我们第一次出来买这个。”孙亮说道。

　　“看的出来。”这个女人点头说道：“正是因为你们才吸了一次，不像是玩这个的，我们不相信你们！谁知道你们是不是雷子的钩子？所以呢，为了验明正身，你们第一次是要在这里把货享受掉的。这是获取我们信任必须要做的。

　　当然了，以后你们再来就不用这样了！而且，以后也不用瞎跑，直接来这里敲门就行。当然，如果你们看上我们三姐妹中的哪个，想玩一玩，也是可以的，但是要付费哦！”

　　这个女人的话听的孙亮他们三个直恶心，这女人怎么看都的四十岁了……不过，这个女人却是解释了黄癞子口里的规矩。

　　原来，这是这些以毒养毒的家伙不信任他们这种第一次买毒品的，需要用这个方法来验明正身！

　　黄癞子在这个时候说道：“规矩给你们解释清楚了，还他妈的犹豫什么？出来玩的，在我们这里玩一次而已，没什么大不了的。放心，我这里安全的很，绝对不会被雷子找到。”

　　怎么办？

　　孙亮他们三个相互望了一眼，他们的毒瘾不大，也已经在杨凡的帮助下戒掉，这次要是吸上了，谁知道以后能不能戒掉？

　　“黄哥，我看他们有问题。”一个瘦子说着话，从身上掏出了一把匕首。

　　看到瘦子和举动，其余的另外三个家伙也都纷纷从门口的鞋厨里面摸出了砍刀。

　　“妈的，难道你们是雷子的钩子？”黄癞子骂道：“就算是被雷子抓，也他妈的先砍死你们三个！哥几个玩这个多年了，也卖了不少货，被雷子抓到就是死路一条，临死也得拉你们垫背！”

　　“黄哥别急，我们不是雷子的钩子。”孙亮赶紧连连摆手，说道：“这不是才第二次玩这个，更没在外人面前玩过嘛！”

　　“给你们五分钟时间。”黄癞子一摆手。

　　怎么办？吸还是不吸？

　　这是一个很严重的问题……

　　孙亮他们三个再次对望一眼，都想通知杨凡，可他们知道，黄癞子绝对不会在这个时候让他们打电话的！因为黄癞子原本就对他们不信任，此时要打电话给杨凡，黄癞子一准会认为是给警察打电话，说不定真会砍了他们。

　　吸毒的人虽然体质不行，可他们却已经没什么道德可言，不折不扣的疯子，难不成还要跟这些疯子拼命不成？

　　而且，如果不吸的话，黄癞子肯定不会相信他们的。先抛开能不能走出这扇门，即使能走出这扇门，以后黄癞子也不会再卖毒品给他们三个，那他们三个还如何把戏演下去？

　　“好，我来。”王海峰从孙亮手里拿过那一小包白粉，却是有些为难了。

　　“怎么？你不是要来吗？”黄癞子看到王海峰脸上一片危难之色，不由得摸向了自己的后腰。

　　“我们第一次的时候是被人下在了酒里，我们不知道怎么回事就喝了。没这么玩过，不知道该怎么玩！”王海峰实话实说了。

　　“哈哈哈哈！”王海峰的话引起了黄癞子一伙人的大笑。

　　那个女人笑嘻嘻的走到了王海峰的身边，说道：“小傻瓜，这种好东西，怎么玩都行，你既然没玩过，那姐姐教你一个乖。”

　　说着话，这个女人给了王海峰一截短吸管，说道：“呐，用这个，吸进鼻子里去就行了！”

　　这种方法，王海峰他们并不是不知道，没吃过猪肉，还没见过猪跑了？只不过，他们是真没接触过毒品，不知道该不该相信电视上见到的吸毒方法罢了。

　　此时听到这个女人的话，王海峰毫不犹豫的就把吸管插进了那个小包，准备自己把这些毒品全都吸进去，以免孙亮和张伟再吸。

　　“你干什么？第一次吸这么多，不要命了？”这个女人忽然一把拉住了王海峰，说道：“这个纯度很高的，你一下吸那么多，会受不了的。这些量，足够你们三个还绰绰有余了。”说着话，女人的目光却是紧紧的盯着这一小包毒品，眼中满是垂涎的神色！

　　“既然你们三个来的，就别他妈的磨叽了，赶紧分了，三个一起，别浪费时间！”黄癞子不满的说道。

　　王海峰却是眼珠一转，说道：“谢谢姐姐提醒啊，我们初玩不懂！既然三个人的量都绰绰有余了，那我就卖给人情给姐姐，只要够我们三个吸一次的量，剩下的我送给姐姐如何？”

　　“真的？”女人一脸惊喜的神色，似乎还有些不敢相信似的。虽然黄癞子供给她们毒品，可却是有限量的，那些放在床头柜里的毒品，都是有数的！黄癞子只不过是扔给她们保管而已。

　　她们可不敢偷偷吸食，一旦被黄癞子发现，会死得很惨。

　　“当然，我还能骗姐姐不成？”王海峰强忍着自己的恶心说道。

　　“谢谢你了啊，小弟弟。”女人吧唧在王海峰脸上亲了一下，顺手就拿过王海峰手里的小包，在茶几上摊开三小份，说道：“这些足够了！剩下的，姐姐就不客气了。”说着话，女人动作极快的把剩下的白粉塞进了胸罩内。

　　这个女人给王海峰他们三个摊开的三小份大概也就一半多一点的量，还剩下小半包，全都被她给私藏了。

　　黄癞子虽然也很想收回那半小包白粉，可毕竟是王海峰送给这个女人的，他也不好说什么，要不然，会寒了人心。要知道，毒品在他们这些吸毒者眼里看来，比什么都他妈的金贵！

　　王海峰蹲下身子，借着吸管直接把一小份白粉吸进了鼻子里，随即就一屁股瘫坐在了地上，眼神开始变得迷离……

　　“嘿嘿，这粉虽然纯度高，可不是很流行了，下次你们来，黄哥再介绍好产品给你们。”黄癞子看到王海峰吸了白粉以后，脸上乐开了花，不再对他们怀疑了。

　　孙亮和张伟站在一边一直默不作声，怎么会不明白孙亮送毒品给那女人是为了让他们三个少吸一点？

　　看到王海峰已经吸了白粉，他们两个深吸一口气，也有样学样的吸了剩下的两份白粉……


第六百零六章 神医柳下惠

　　吸食毒品，大多会用飘飘欲仙这四个字来形容感觉。其实，只有那些吸毒的人才知道，第一次吸毒的感觉其实并不是这么美妙，相反的，大多数人第一次吸毒是恶心的感觉。不过，这种感觉会在第二次，第三次吸毒的时候消失不见，取而代之的就是那种飘飘欲仙的感觉。

　　孙亮他们三个第一次吸毒是在酒喝多了的情况下，还是被人暗中下在了酒里，他们并不知情，那种恶心的感觉，他们并没有太多的感受。

　　而今天在黄癞子这里，其实已经是他们第二次吸毒了。

　　孙亮他们三个当真是感觉到了那种飘飘欲仙的感觉，他们三个吸完茶几上的白粉，猛的一下瘫坐在地上，只感觉到自己的灵魂好像快要飞出自己的身体，脑子里也是一片空白，只知道享受那灵魂快要出窍的感觉。

　　抽烟的人第一次抽烟，会感觉晕乎乎的，那种晕乎乎的感觉不同于喝醉酒的晕乎乎，而是一种自己在十分清醒的状态下的晕乎乎，这种感觉其实是很美，很奇妙。这一点，抽烟的人应该是深有体会的。

　　而吸食毒品这种灵魂出窍的感觉，其实跟第一次抽烟抽的晕乎乎的感觉是相似的，只不过，这种感觉却比第一次抽烟来猛烈的多，足可以用十倍，百倍，千倍来形容。每人的体质不同，对毒品的反应度不同，所感觉到的倍数也会不同。

　　好半天，孙亮他们三个才慢慢从这种感觉中回过味来。而这个时候，也是白粉效力消失的时候。

　　孙亮他们三个直接躺倒在了地上，飘飘欲仙的感觉消失不见了，取而代之的是一种浑身乏力，懒散的连手指都不想动一下的感觉。

　　“怎么样？爽吧？黄哥我的货，纯度可是最高的。”黄癞子不失时机的来到三人身边蹲下，笑眯眯的问道。

　　孙亮现在是连话都不想说了，勉强动了动自己的胳膊，朝黄癞子伸出了大拇指。这意思自然是不用多说了，是在称赞黄癞子的货好。

　　黄癞子轻轻拍了拍孙亮的肩膀，说道：“以后再想要货就直接来这里找我，我不在的时候她们三个会在。”说着话，黄癞子指了指那三个女人。

　　孙亮勉强点了点头，缓缓闭上了眼睛，刚才的感觉实在是美妙的难以描述，他还在回味刚才那种灵魂出窍的奇妙感觉。

　　又过了好一会，孙亮他们三个才从地上爬了起来，跟黄癞子道别，继而出了黄癞子的家，回到了杨凡的车上。

　　“怎么这么长时间？”杨凡发动车子，问道：“你们刚走，有个卖货的黄癞子错把我当买家了，我给他指了你们的方向，难道他没找到你们？”

　　“找到了，就是跟他买的。”孙亮轻声说道。

　　“那怎么还回来这么晚？”杨凡边开车边问道：“他既然在这一片卖货，窝应该就在这边才对！”

　　张伟张了张嘴，却是什么也没说出来。

　　王海峰淡淡的说道：“我们在他那里买了白粉，还把白粉给吸了。”

　　“什么？你们又吸了？”杨凡一脚踩在刹车上，车子嘎声停下，杨凡扭头看着王海峰，说道：“怎么回事？”

　　王海峰当即把在黄癞子那里发生的事情说了一遍，末了还问道：“既然这是规矩，我们也不能破坏，要不然的话，还怎么从黄癞子那里买毒品？”

　　“狗屁的规矩啊！”杨凡怒道：“这狗日的黄癞子，欺负你们不懂呢！他不相信你们是不假，可也没这狗屁规矩，大不了一拍两散，你们不买他的货就是了。他这么做，完全是想慢慢控制你们三个呢！等你们三个没钱了，这家伙就会给你们出主意，让你们以毒养毒，学着他似的卖货以供应自己吸毒。”

　　说完这话，杨凡调转车头，说道：“妈的，看我不收拾他！”

　　王海峰却是在这个时候伸手按住了杨凡的肩膀，说道：“事情已经发生了，你就算是回去找黄癞子也是于事无补了！再说，我们只不过时候要找他买毒品而已，现在已经做到这一点了，以后把钱花光也就是了。现在再回去找他麻烦，别再引起别的乱子。”

　　“对，也不知道给我们暗中放了毒品在酒里的家伙到底是谁，不过，你也跟我们说过，他一定会暗中关注我们的。如果你这个时候回头就教训了黄癞子，被他知道了，他很有可能不会再上钩了。”孙亮也点头说道。

　　杨凡早就已经跟三人解释过，给他们三个酒里放了毒品的家伙，一定会在暗中关注他们三个。杨凡现在带他们出来买毒品，也只不过是为了制造假象，假戏真做而已。可是，杨凡却没料到黄癞子这狗日的竟然来了这么一出，让他们三个再次吸毒了。气愤之下，杨凡就想回头去找收拾黄癞子。

　　可就像是王海峰和孙亮说的，万一他露面找了黄癞子的麻烦，被暗中盯着孙亮他们三个的鸟人知道了，这人极有可能就不再露面了。

　　听到王海峰和孙亮的话，杨凡叹了口气，说道：“走，今晚你们在学校宿舍住一晚上，明天我就去给你们到外面租房子。你们这次是吸毒可是很清醒的，那种滋味很奇妙吧？”

　　“确实，我到现在还在回味那种飘飘欲仙的感觉。”孙亮实话实说的点了点头。

　　杨凡叹了口气，说道：“就怕这个！这次你们必须戒掉，以后也不能再碰毒品，不然，你们这辈子就毁了！”

　　第二天，杨凡在市郊给孙亮他们三个租了一套四合院，让他们搬出了学校。他们三个第二次吸毒，难免会染上毒瘾，毒瘾发作的时候被人看到可就麻烦了。

　　孙亮他们三个也知道杨凡是为了他们好，可是，那种吸了白粉以后所产生的飘飘欲仙的感觉，实在是让人回味无穷。毒瘾再次发作的时候，他们的情况已经比第一次严重了许多，鼻涕眼泪横流，止都止不住！

　　这种时候其实就是考验人意志力的时候，只有拼命忍住毒瘾的发作，才能彻底戒掉毒瘾。孙亮他们三个之中，王海峰的意志力最高，一直默默忍受着，哪怕是再难受，都一声不作响。再就是孙亮，孙亮难受的眼泪鼻涕横流，嘴里也直哼哼。

　　张伟的意志力最薄弱，难受之极，他不已经开始不断哀求门外的杨凡给他们开门。杨凡硬着心肠不理，张伟又开始哀求杨凡给他弄点白粉来解除他的痛苦。

　　“杨凡，求你了，给我弄点白粉来吧。”张伟哀求的喊道，声音凄惨：“我保证这是最后一次，只要你让我解决了眼前这难受劲，我一定戒了毒。”

　　“不行。”杨凡依旧还是这两个字。

　　“闭嘴！”孙亮怒了：“你他妈的还能有点出息不？”不是孙亮想发怒，实在是张伟哀求杨凡，让他感觉一直拼命忍着的毒瘾有越来越严重的倾向，甚至，在他听来，张伟的哀求像是魔音一般，让他也想开口哀求杨凡让他再吸一次。

　　就在这个时候，四合院的大门外响起了敲门声。

　　“都闭嘴。”杨凡迈步走向了四合院的大门，张伟已经哀嚎了一个上午了，不知道是不是引起邻居的注意了。

　　“你是谁？”杨凡打开了大门，看到是一个和自己差不多年龄，但是看起来很邋遢的年轻人。

　　年轻人对杨凡笑了笑，指了指旁边的四合院，说道：“我叫柳下惠，在这租的房子，和你是邻居，听到你院里的声音，过来看看。”

　　“我这里没事。”杨凡说着话就要关门。

　　“等等，你院里是不是有人毒瘾发作了？我可以帮忙。”柳下惠笑了笑说道。

　　我操，这里也有毒贩子？

　　杨凡冷声说道：“你找错人了，我不买你的货。”

　　“货？什么货？”柳下惠一怔，显然不明白杨凡的意思。

　　就在这个时候，只见一个中年妇女急匆匆走了过来，边走边冲柳下惠喊道：“小神医，小神医，我儿子上吐下泻好几天了，在医院没治好，现在都下不了床了，麻烦你去给看看！”

　　原本正打算关门的杨凡听到这话，不由得狐疑的问道：“你是医生？”

　　“是，我跟师傅游医到此，在这里暂住一段时间。”柳下惠笑着答道，又补充了一句：“我是中医，可以用中药和针灸的办法解除毒瘾！”

　　“那好，你进来看看。”杨凡说着话，一把把柳下惠拉进了四合院，砰声关上了大门，此时，那个中年妇女刚好走到门口……

　　“嗨，嗨，开门！”中年妇女把大门拍的砰砰作响。

　　“大婶，我师傅在家，你可以请他去给你儿子看病。”柳下惠看到杨凡没有开门的意思，苦笑一下，冲大门喊道：“不过，他腿有残疾，你得推他去你家。”

　　“哦，那没事。”中年妇女一听柳下惠让她去请他师傅给自己儿子看病，答应着就快步走向了柳下惠所住的四合院。

　　小神医的师傅，当然是更牛逼的神医了！


第六百零七章 临别赠礼

　　杨凡很快就带着柳下惠来到了关着孙亮他们三个的门外，并且打开房门让柳下惠进去。

　　杨凡并不认识柳下惠这个邻居，要不是听到那个中年女人称呼柳下惠“小神医”，再加上柳下惠自己也承认自己是中医，杨凡是不会让他进来的。

　　也就是说，杨凡此时也只不过是抱着死马当做活马医的心态罢了。

　　柳下惠只看了孙亮他们三个一眼，就说道：“我要给他们针灸！”说着话，柳下惠拿出一套针灸用的银针。

　　“我靠，你行不行啊？”杨凡立刻拦住了柳下惠，狐疑的看着他。本来就不相信他，此时他进来就要给孙亮他们针灸，杨凡就更不相信他了。

　　柳下惠曾说自己是中医，中医不讲究望闻问切吗？这丫的进来就看了他们三个一眼，这就要针灸？该不是真是个骗子吧？

　　“你不相信我？”柳下惠轻笑着说道。

　　“靠，这年头凡事自动送上门的，除了骗子没别的。”杨凡点头说道，很严肃的神色。没错，这年头凡事自动送上门的，除了骗子没其他的。

　　“当毒品药理作用的时间过去之后，人体各组织器官会逐渐苏醒，逐渐恢复其各种功能，而功能恢复最快的是神经系统。处于饥饿状态下的各组织器官，一旦功能恢复，最迫切需要的就是营养物质的补充。这些神经功能已经恢复而营养物质尚未得到补充的组织器官在恢复过程中会给人带来锥心刺骨般的剧痛，同时还会出现流眼泪、流鼻涕、出虚汗、失眠、恶心、呕吐、皮肤蚁行感等伴随而生的各种症状。使人忍无可忍，在得不到有效药物控制或减轻这种痛苦时，人们就会想到继续使用毒品来制止这种痛苦。这就是人们对毒品产生的生理依赖，这就是毒瘾，也叫毒瘾发作，或戒断症状。我们常说的戒毒就是消除戒断症状。”柳下惠对杨凡说道：“你这三个朋友现在正是毒瘾发作的时刻，我必须用针灸来给他们止住毒瘾，要不然，他们会更痛快，除非你想再给他们吸食毒品解决他们目前的痛苦。”

　　柳下惠说的头头是道，杨凡听的是目瞪口呆，难道这丫的还真是神医不成？

　　“现在该相信我了吧？”柳下惠问道：“我是不是可以给他们三个针灸了？”

　　“你们三个什么意见？”杨凡转而问孙亮他们三个，看到王海峰点头，杨凡摆了摆手，说道：“给他们针灸吧。”

　　柳下惠走到了张伟面前，把张伟扶到了床上，说道：“看的出来，他们三个只不过是刚沾染上毒品，毒瘾才刚刚发作，并不是很厉害，只需要每天针灸一次，连续三天，我再给他们开一剂药方，吃上一个星期应该就没事了。”

　　说完这些，柳下惠取出银针，边针灸刺穴，边说道：“只需针灸四神聪、内关、合谷、足三里、三阴交这几个穴位就够了。”

　　说着话，柳下惠或急或缓的给张伟针灸完了。

　　“真么快？”杨凡愕然道。

　　“嗯。”柳下惠答应了一声，随即一指床上的张伟，只见张伟无力的躺在床上，大口大口的喘着粗气，却是不再哀嚎了。

　　随即，柳下惠又给孙亮和王海峰针灸，两人原本就比张伟的意志力要强，柳下惠针灸完了之后，王海峰已经靠着墙壁坐在了床上，只是脸色看起来并不太好。

　　柳下惠又给杨凡开了一剂药方，说道：“按方抓药，一天一次，连服七天。”

　　“呃……”杨凡下意识的结果药方，随即犯难了，就孙亮他们三个现在这样，杨凡是不可能离开他们的。

　　想到柳下惠是自己的邻居，杨凡眼中一亮，说道：“柳大夫，既然咱们是邻居，这熬中药我也不会，能不能请你代劳？我每天去你那里端来给他们喝就成了，药费我加倍！”

　　“这个，好吧！”柳下惠答应了下来，却是说道：“药费倒是不用加倍，你先忙吧，我回去了。”

　　杨凡送柳下惠出了大门，问道：“对了，问你件事，既然你医术这么高明，怎么还会这么冒昧的上门服务？”

　　“大家是邻居，听的你院里哀嚎不止，过来看看。”柳下惠说道：“再说，医术高明也不见得不能上门服务不是？”

　　看着柳下惠远去的背景，杨凡直在心里赞叹这柳下惠是好人一个。殊不知，柳下惠之所以这么冒昧的上门打扰给看病，是因为他师父让他过来的。柳下惠和他师父在院里听的清清楚楚，知道邻居有人犯了毒瘾哀嚎不止，看样子是在戒毒。

　　柳下惠的师父不想把警察给招来，所以才让柳下惠上门服务的。

　　如果杨凡知道了柳下惠前来的真正原因，再听到柳下惠的话，一定会送柳下惠两个字——装逼！

　　柳下惠给孙亮他们三个针灸了三次，并且给他们熬了七天的药，孙亮他们三个的毒瘾算是彻底杜绝了。

　　只是，杨凡最后一天过去端药的时候，柳下惠和他师父却是要离开了。

　　看到柳下惠已经收拾妥当，杨凡问道：“怎么不在天京多呆一段时间？”

　　“我和师父只是路经此地而已，我跟你说过了，和师父是游医！既然是游医，自然不会在一个地方呆很长时间的。”柳下惠笑着说道。

　　“可惜啊！”杨凡叹了口气说道。

　　“可惜什么？”柳下惠问道。

　　“这世上的庸医太多了，像你和你师父医术这么高明的神医太少见了。”杨凡摇了摇头，说道：“你们却选择做游医，实在是让人太难以理解了。以你和你师父的医术，不管在哪里扎根开个中医馆，都一定会名扬全国，到时候，有些疑难杂症，重症患者，好歹也能找到你们，可你们做游医，即使知道你和你师父医术高明，别人也找不到你们不是？更何况，你们做游医，名气也不见得大到哪里去吧？”

　　听到杨凡的话，柳下惠陷入了沉思，对于师父的话，他从来没任何怀疑的。既然师父做游医，那就做游医好了。

　　不过，柳下惠却是对自己和师父的医术很有自信，这神医的称呼也不是白来的。一路行来，柳下惠和他师父不知道解决了多少疑难杂症，重症患者。其中很多是医院已经束手无策的！

　　“哥们，我跟你接触时间不长，可也看得出你有一颗医者仁心！”看到柳下惠不说话，杨凡拍了拍他的肩膀，说道：“既然你有一颗医者仁心，为什么不去开个中医馆，扬名立万？使得更多的人知道你这个神医的存在，救病人于病痛之中？”

　　“哈哈哈哈！”一阵爽朗的笑声从屋内穿了出来。

　　柳下惠顿时回过神来，朝屋里喊道：“师父，有什么事吗？”

　　“推我出去跟你这位朋友聊聊。”柳下惠的师父在屋里说道。

　　柳下惠快步走进屋内，推着轮椅走了出来。

　　柳下惠的师父大概也就五十岁左右，可头发却已经全白，精神倒是很好，一看就一健康老头。

　　“你进去把桌子上的咏春拳谱拿来。”柳下惠的师父一脸严肃的样子对柳下惠说道。

　　柳下惠答应了一声，再次走进了屋内。

　　柳下惠的师父这才看向了杨凡，杨凡笑了笑，说道：“老人家这么看着我干嘛？有什么不对？”

　　“没想到你不懂医术，却有一颗医者仁心。”柳下惠的师父脸上不再是一副严肃的神情，带上了和蔼的笑容，说道：“你说的我都听到了，你说的没错。不过，现在还不是时候，我可以对你保证，迟早有一天，柳下惠这个名字，会名扬全国。”

　　“老人家，你对我保证这个干嘛？”杨凡摊了摊双手，说道：“你也不欠我什么不是？”

　　就在这个时候，柳下惠从屋里走了出来，手里捏着一本线装古籍。

　　柳下惠的师父伸手拿过这本书，递给杨凡，说道：“拿着，就当是我临别的礼物了。”

　　“师父？”柳下惠低声说道：“这样合适吗？”

　　“你在质疑我？”柳下惠的师父脸上又充满了严肃的神色，似乎他在面对柳下惠的时候，永远是这么严肃。

　　“没有。”柳下惠立刻摇了摇头，低声说道。

　　杨凡从柳下惠的话里听出了一丝不对，笑着说道：“老人家，这本书有些年头了吧？应该是一本古籍，这么重的大礼，我可接受不了。”

　　柳下惠的师父瞪了杨凡一眼，说道：“我说送给你的就是送给你的，拿着！”说着话，柳下惠的师父更是没好气的把手里的古籍直接扔在了杨凡的怀里：“不要再推辞，我送的礼物，你一定会用的到！”

　　“都收拾好了没有？”柳下惠的师父又转而问向了柳下惠。

　　“收拾好了。”柳下惠说道。

　　“我们走。”柳下惠的师父说道。

　　柳下惠立刻毫不犹豫的带上行李，推着他的师父出了四合院的大门。

　　杨凡摊开怀里的古籍，只见封面上写着四个字——咏春拳谱！


第六百零八章 应约

　　柳下惠和他的师傅走了以后，杨凡顺手翻了翻手里的古籍，发现这本咏春拳谱似乎经历好多代人的手，除了开头几页的文字没有任何改变之外，后面的动作图形都有各种注释，而且，字体不同。

　　甚至是有些注释被抹黑了，很显然，被抹黑的注释应该是不对的。这也间接证明了这本古籍经历了很多代人的手。

　　不过，杨凡此时可是没有时间去研究这些了，收好这本古籍，杨凡回了租的四合院，带着孙亮他们三个离开。

　　来这里租房本就是为了给孙亮他们三个戒毒，此时毒瘾已经完全解除，已经没有任何必要再留在这里了。

　　而且，柳下惠临走之前还告诉杨凡，孙亮他们三个绝对不会再复吸了，因为他在他们喝的中药里面加了一味很特殊的药，以后他们只要吸食毒品，就会恶心呕吐的厉害，绝对不会再体会到那种飘飘欲仙的感觉。

　　对于柳下惠所说的这一点，杨凡深信不疑。

　　孙亮他们戒毒的这七天，杨凡带孙亮他们还去了一次黄癞子那，又一次买了毒品，只不过，这一次孙亮他们三个却是去买了毒品以后就回来了，而且也把毒品如数上交给了杨凡，让杨凡去处理。

　　“好了，你们三个先回学校去吧。”杨凡把车子停在天京大学不远处，说道：“按照我说的做就是了，该有的现象一样都不能少，你们过一段时间就开始借钱，四处借钱，造成你们手里已经没钱的假象。”

　　“这样做会不会不太好？”张伟有些为难的说道：“到时候还得还不上钱，在同学们中可就臭了名了。”

　　“早晚会有澄清的一天。”杨凡笑了笑，说道：“钱不用担心，我会帮你们还清的。但是，还不上钱的假象是必须要出现的。”

　　“好了，张伟，不要多说了，我们下车。”王海峰拍了拍张伟的肩膀，对杨凡说道：“等我们的电话。”

　　杨凡点了点头，目送三人下车以后驾车回了世纪佳园，却是没有回家，径直去了孙娇娇的家里。

　　孙娇娇之前给杨凡打电话，说张玉又一次给她打电话了，在电话里对杨凡说不明白，让杨凡回来再跟他说。

　　杨凡很明白，张玉再次打来电话，应该还是白手帮场子的事情，自己接手了白手帮的地盘和场子都好多天了，一直也没表态，没跟章广联系，摆明了就是不会给章广任何利润，这章广竟然还不死心？

　　杨凡懒洋洋的坐在沙发上，孙娇娇犹如一只温顺的小猫一般蜷缩在他的身边，不住的伸手去捏茶几上插着牙签的，切好的苹果朝杨凡的嘴里送。

　　“到底什么情况？”杨凡嘴里吃着苹果，含糊不清的问道：“张玉又给你打电话干嘛？上次说的还不够明白？这章广怎么还不死心？”

　　“不知道啊，小玉又给我打电话，说章广想见见你，跟你谈谈。”孙娇娇说道。

　　“见面？”杨凡摇了摇头，无语的笑了笑，说道：“这章广的脑袋被驴踢过吧？谁会把到嘴的肥肉朝外吐？更何况，这块肥肉已经进了我的嘴。”

　　“那你到底是见还是不见？”孙娇娇问道：“我好给她回个话。”

　　杨凡捏了捏孙娇娇的鼻子，说道：“这点事还要问我？你自己拿主意不就是了？”

　　“那可不行。”孙娇娇一脸严肃的说道：“这是你们男人之间的事，我可不瞎掺合，去不去都得你发话！再说了，咱们家只要是关于你的事情，都得你点头才行！”

　　“小心思真多。”杨凡笑着说道，怎么可能会不明白孙娇娇话里的意思其实是侧重“咱们家”三个字？

　　顿了一顿，杨凡说道：“还是去吧，我倒要看看这章广要干嘛！再说，不能让张玉因为这事一个劲的给你打电话！这他妈的也太烦人了！”

　　“你确定要见章广？”孙娇娇歪着脑袋，很认真的看着杨凡问道。

　　“确定以及肯定。”杨凡笑了笑。

　　“谢谢。”孙娇娇说道，她心里很清楚，杨凡根本就没打算要给章广什么，所以压根就不用见章广，而他去见章广，其实大多是因为张玉又给自己打电话，是因为自己才去见章广的。

　　而孙娇娇之所以要见到杨凡，跟杨凡说这件事情，其实就是想让杨凡给自己一个面子，去见见章广。毕竟，她和张玉的关系摆在那里，张玉已经打过一次电话，这次又打，如果杨凡还不见章广的话，多少会让张玉面上无光。

　　孙娇娇想让杨凡跟章广见一面的原因并不是觉得抹了自己，或者张玉的面子。而是她考虑到张玉还在章广手底下混饭吃，担心杨凡拒绝的话，章广会为难张玉。

　　其实，杨凡就是不答应去见章广，孙娇娇也是没有任何话可以指责杨凡。当然，杨凡即使选择不见章广，孙娇娇心中也是没有任何丝毫的不满，更不会去指责杨凡。毕竟，杨凡是她的男人，是她那小小幸福的源泉。

　　只是，任何人都是有私心的，张玉可以说是孙娇娇的好朋友，在能帮的情况下，孙娇娇还是希望帮到她。尽管是牵扯到杨凡，可杨凡是孙娇娇的男人，基于这一点，孙娇娇的小私心还是希望杨凡能够理解她。

　　然而事实上也是这样，杨凡很理解她，选择了去见章广，这让孙娇娇心中感动，也就不由得开口道谢。

　　“傻瓜，道什么谢？”杨凡不以为意的说道。

　　“我其实并不是怕抹了自己的面子……”孙娇娇期期艾艾的说着，不希望杨凡因此而误会自己对他的感情。

　　杨凡伸手捏住牙签，提起一块苹果塞进孙娇娇的嘴里，说道：“我知道你是为了张玉，张玉还在章广的场子里混饭吃，你怕章广会为难她，对不对？”

　　孙娇娇立刻点了点头，嘴里塞满了苹果，她没法开口说话，只能是用行动表达自己的意思了。

　　“就知道你会这样想。”杨凡笑道：“其实我也是这样想的，我第一次去青涩果实的时候，张玉说的那些对我帮助不小，所以，这次见章广，权当还她一次人情！我这么做，既给了你面子，也还了她人情，何乐而不为？

　　不过，我估计章广一定会带张玉去跟我见面的。这话我会当面对张玉提及，希望你不要介意。明摆着我不会答应章广任何要求，你是我的女人，张玉在章广的场子里混饭吃，我希望你以后跟她不要再有任何联系了。

　　能答应我吗？”

　　“能，你这次见了章广以后，我不会再跟张玉有联系了。”孙娇娇咽下嘴里的苹果，看到杨凡手里捏着的苹果又要朝自己嘴里递，不由得加快语速说道：“我又不是不知好歹的女人，肯定不会让你难做的！”

　　杨凡点了点头，说道：“今晚我跟章广见面就不带你去了，以免到时候你难堪。”

　　孙娇娇顺从的答应了下来，知道杨凡说的是他对张玉说出那番话，难免会让自己有些难堪，不让自己去，杨凡是为了自己好。

　　“什么时候跟他见面？章广说时间地点由你来定。”孙娇娇说道。

　　“他肯定会这么说。”杨凡微微眯起了眼睛，说道：“你告诉章广，今晚我会去青涩果实跟他见面，让他在青涩果实等我就是了。”

　　“为什么不选择别的地方？青涩果实可是青竹帮的地盘！”孙娇娇诧异的说道：“既然章广都说了时间地点由你来定，你还选青涩果实干嘛？”

　　“这王八蛋是以退为进呢！”杨凡一脸不屑的笑容，说道：“你以为他真这么好心，时间地点由我来定？如果我选择了别的地方，在他看来是我示弱了！道上的谈判，从来都不会选择帮派外的地方，谈判就是彰显自己实力的时候，谁的拳头硬谁是老大，这一点从来不会有改变！

　　我选青涩果实跟章广见面，也是在给章广一个提醒，我不怕他，也就不怕他背后的青竹帮！”

　　看到孙娇娇一脸担忧加后悔的神色，杨凡轻轻吻了吻她的额头，说道：“这种事情早晚都会发生，你不要自责！我现在是光脚的不怕穿鞋的，青竹帮家大业大，我就不信他们会因为这点点小利跟我过不去！”

　　“可你现在不是有了白手帮的地盘了？”孙娇娇说道：“要不还是不要去见他了，我这就给张玉打电话。”

　　杨凡伸手阻止了孙娇娇，说道：“即使没有章广，也有的是人眼红白手帮的地盘。虽然在警察的压力下他们暂时放弃了，可警察早晚会松懈下来。章广是青竹帮的人，我正好借青竹帮摆明一个姿态，谁都不能从我手里获取任何东西。省得那些臭鱼烂虾一天天的不消停，我连青竹帮的面子都不给，他们应该好好掂量掂量。”

　　孙娇娇点了点头，明白了杨凡的意思，立刻一个电话打给了张玉，告诉张玉杨凡应约，今晚会去青涩果实跟章广见面，而张玉也立刻把这个消息传递给了章广……


第六百零九章 到底谁欠谁

　　杨凡与孙娇娇说定了晚上见章广的事情，没有在孙娇娇家里做过多的停留就离开了。倒是没有去别的地方，径直回了对门自己租住的房子里。

　　雷婷的房门紧紧的关着，杨凡站在雷婷的房门外深呼吸几下，轻轻敲响了雷婷的房门。白守邦的死没有引起任何针对自己的事情，这肯定是雷婷的原因。而在学校里的这几天，杨凡其实一直留意着雷婷，想要跟她道谢。

　　可是，杨凡却没在天京大学见到雷婷，打听了一下，才知道雷婷这段时间根本就没来学校。

　　既然不在学校里，那必然是在世纪佳园的租住房里了。

　　这个猜测，或者说推断其实是很正确的，毕竟，雷婷在天京也没别的地方好去。不过，此时杨凡敲响了房门，雷婷的房内却是静悄悄的没有任何动静。

　　这让杨凡不由得皱起了眉头，难道自己猜错了？雷婷根本就没在家？

　　就在杨凡转身准备离去的时候，房门发出啪嗒一声从里面打开了，雷婷睡眼惺忪的站在了杨凡的面前。

　　“刚睡醒？”杨凡愕然问道。

　　“你要是不敲门，还会继续睡。”雷婷似乎很不满杨凡打扰了她的美梦，白了杨凡一眼，转身走进了房内，房门却是没关。

　　杨凡想了想，还是随着雷婷走进了她的房间。

　　“谢谢。”看到雷婷在床边坐了下来，杨凡站在雷婷几步远的地方，对雷婷说道。

　　雷婷摆了摆手，说道：“少来！都说了不用谢了。”

　　雷婷是说过不用谢的话，不过，那是在白守邦这件事情还没解决之前。现在看来，白守邦的事情差不多完全解决了，杨凡不会再有任何麻烦了，杨凡不仅仅是要跟雷婷道谢，更多的是想知道雷婷到底受了什么处分之类的。

　　体制内的事情，杨凡不明白，不过也知道开枪击毙人并不是那么简单就能了结的。雷婷这段时间没去学校，整天窝在家里，都日上三竿了还没起床，想来应该是心情不好。心情不好也就代表着雷婷受到的处分怕是不小。

　　“对不起，连累你了。”杨凡沉默了半晌，吐出这几个字。

　　“杨凡，你什么时候变得婆婆妈妈的了？”雷婷似乎很看不惯杨凡这副样子，有点不耐烦的说道：“说完了没有？说完了该干嘛干嘛去！难不成你闲的难受了？”

　　如果是换了杨凡身边的女人，比如苏梦，比如孙娇娇，或者是夏雪欣，亦或是周英，杨凡也不会太把这件事情放在心上。毕竟，他和这些女人的关系不同。可雷婷就不一样了，杨凡跟她之间其实没什么，即使说两人是朋友关系，可让雷婷来替杨凡处理善后，或者更直接的说是背黑锅，杨凡心里感觉很别扭，总是感觉自己欠了雷婷的，还是巨大的亏欠。

　　基于这种心理，面对不耐烦的雷婷，杨凡反倒是出奇的耐心十足，听到雷婷这不耐烦的赶人走的话，杨凡不仅仅是没走，反而开口问道：“处理结果是什么？”

　　“警枪上交，暂时停职。”雷婷看到杨凡没有要走的意思，说道：“没什么大不了的，只不过是暂时停职罢了。”

　　“什么时候能复职？”杨凡又问道。

　　雷婷摊了摊双手，说道：“我怎么知道？”

　　这几乎是毫无营养的对话，因为杨凡实在是不知道该说些什么。想了好半天，杨凡才问道：“按说你是云山的警察，天京这边也管的到你？停职这种事情，不是应该由你的直接领导下达命令？”

　　雷婷被杨凡的话逗笑了，解释道：“我是从云山借调到天京来的，所以工作关系也会随之转过来，也就是说，现在天京这边可以直接管到我的。更何况，即使是我的工作关系没转过来，一个体制内，天京这边还是管得到云山的。只不过，要真是那样的话，就太小题大做了，毕竟我只是一个小警察而已。现在我的工作关系转到天京，停职还不是一句话的事？”

　　“你有什么打算？”杨凡岔开了话题问道。

　　“暂时没什么打算，要真另做打算的话，也得等最终结果出来再说。”雷婷笑了笑说道，似乎根本就没把停职的事情放在心上似的。

　　听到雷婷这话，杨凡又是一阵沉默。关于白守邦的死，市局召开了一个新闻发布会，把红运理财公司的杀人案推到了白守邦的头上。当然，杨凡也知道，那件事情的确是白守邦所为。

　　可关键是在新闻发布会上，孙兴文说的话已经表明白守邦是黑势力团伙的头目，而白守邦又犯下了杀人案。这种人可以说是死有余辜，雷婷就算是给自己背黑锅，她怎么说也是一个警察不是？

　　一个警察击毙如此穷凶极恶的歹徒，没有得到任何嘉奖，反而是停职的结果！

　　这说明了什么？

　　这说明孙兴文对雷婷的态度已经改变，或者说，是因为雷婷对自己的态度改变，而孙兴文已经不再信任雷婷了！

　　雷婷之所以到天京来，完全是因为孙兴文要她监视自己。而现在孙兴文不再信任雷婷，可想而知，雷婷的停职期限还是一个未知之数。

　　“要不，你干脆辞职算了。”杨凡想了半天，也想不出什么好办法帮雷婷，说道：“辞职来我的场子上班，我保证工资不比你当警察来的低！”

　　“吆，你这是拉拢警察下水呢？”雷婷似笑非笑的看着杨凡，打趣道：“我就算是停职了，可也是个警察，你这帮派成员拉拢我去你场子里上班？”

　　听到雷婷这么说，杨凡也乐了，笑着说道：“你上次不是说自己已经是个黑警察了？干脆一点，彻底黑到底算了！”

　　“不去。”雷婷拒绝道：“我可不想背上黑帮成员的名声！”

　　“雷婷，你相信我不？”杨凡突如其来的说了这么一句。

　　雷婷一怔，随即点了点头，说道：“相信。”

　　杨凡原本以为雷婷会说不相信自己，即使是说相信自己，也得犹豫好一会的，可没想到雷婷竟然回答的这么快，不由得愕然问道：“你为什么相信我？”

　　“跟你接触这么久，我知道你做任何事都是有底线的。”雷婷想了想，说道：“虽然你是一个帮派成员，但是我相信你是一个好人！”

　　“就这样？”杨凡不相信似的问道：“我是一个好人？”

　　雷婷神色坚定的点了点头，说道：“没错，就这么简单，因为你是一个好人，所以我相信你！我相信你心中的正义感并不比任何人少，甚至是不比我这个警察少，哪怕你是一个帮派成员。”

　　听到雷婷对自己这种看法，杨凡彻底惊呆了！自己在一个警察眼里竟然成了有正义感的好人？

　　杨凡摇了摇头脑袋，驱逐自己心中乱糟糟的想法，说道：“既然你相信我，那就辞职去我的场子上班吧？不瞒你说，我现在的场子跟以前已经不同了，不再是以前的帮派场子那样，而是正规的场子，绝对不会有任何违法行为的场子。你去上班，也是一个正规员工的身份，绝对不会跟帮派有任何牵扯！”

　　“谢谢你的好意。”雷婷笑了笑说道：“我虽然人在天京，可消息并不闭塞。你在云山的堂口现在什么样子，我也有所耳闻。看到你有这种改变，我真的替你感到高兴。”

　　雷婷这话明显是在说暂时没打算去杨凡的场子里上班，杨凡知道再劝也什么用，沉默好一会才对雷婷说道：“雷婷，我欠你的。”

　　哪知道雷婷听到杨凡这话，脸上浮现出一片不悦之色，站起身来，走到杨凡身边，没好气的说道：“你能不能不说这种欠不欠的话？”

　　“我实在是不知道该怎么说，连累你成这种状况，所以我才说是我亏欠了你的。”杨凡叹了口气说道。

　　“亏欠？我们两个到底是谁亏欠谁？”雷婷自嘲似的笑了笑，说道：“即使我以后再也做不成警察了，说穿了也不过是一份职业罢了！而你呢？我亏欠你的怎么还？如果你没挡下那颗子弹，我现在可能已经躺在冰冷的坟墓里了！如果不是你命大，现在你也许已经躺在冰冷的坟墓里了！如果真的出现那种局面，我亏欠你的是生命，你让我怎么还？”

　　雷婷越说越激动，情绪似乎是有些失控似的迹象。

　　“都过去了，就不要再说了。”杨凡说道：“你要这么想我都没法跟你说了，你这话都已经上升到一条生命的高度了，那不成了真没法还的人情了？”

　　“你明白就好。”听到杨凡这话，雷婷很认真的点了点头，说道：“所以，你以后再也不要在我面前提及亏欠之类的话，因为亏欠的人是我！我欠你的是一条命！是无法偿还的！”

　　“好，我以后再也不提及这个话题了。”看到雷婷那极度认真的神色，杨凡无语道：“再也不说这些了！不过，以后你也不能再这么想了，我不欠你的，你也不能老想着你欠我的！”


第六百一十章 章广的想法

　　杨凡并不是一个做了一件事情，喜欢向对方索取什么的人。比如替雷婷挡了一颗子弹，这在杨凡看来并不算什么，即使再来一次，杨凡依旧会毫不犹豫的选择帮雷婷挡下那颗子弹。当时的情形，杨凡依旧记得很清楚，他心里也很明白，如果他没有帮雷婷挡住那颗子弹，雷婷这妞必然香消玉殒。

　　杨凡和雷婷认识时间已经不短，但是两人之间谈不上是那种无话不谈的朋友。因为客观原因是存在的，他们两个是对头的存在，一个是警察，一个是帮派成员！

　　不过，这依旧不妨碍杨凡帮雷婷挡下那颗子弹。回想当时的情形来说，杨凡实际上什么都没想，就那么做了。

　　而事后回想，杨凡依旧会是一样的选择，因为他无法做到眼睁睁的看着雷婷在自己眼前丧命。

　　对雷婷有好感之类的，这些对杨凡来说是谈不上的。这大概是出于一种本能反应，作为一个男人的本能反应。

　　后来，雷婷曾对杨凡表达过谢意，更是将自己的配枪给杨凡防身。杨凡心里也很清楚，是因为自己帮雷婷挡了那颗子弹，雷婷心中觉得亏欠了自己什么，所以才会这么做。最终，杨凡接受了雷婷送的配枪，就是不想让雷婷有这样的想法。

　　可接下来的事情却是出乎了杨凡的预料，他用了那把警枪，击毙了白守邦。原本就没把为雷婷挡子弹当做一回事的杨凡，自然会觉得欠了雷婷的人情债。而杨凡本就是一个不喜欢欠人情债的家伙，所以他想为雷婷做点什么，帮雷婷点什么，即使不能彻底还掉这人情债，最起码心里不会这么过意不去。

　　当杨凡真正跟雷婷说起这些的时候，杨凡发现自己错了，错的离谱！自己没有拿着当回事，雷婷的想法却截然相反。自己拿着当回事的事情，雷婷却是不拿着当回事！

　　而且，雷婷越说越激动，那神情在杨凡眼里看来十分不对劲。甚至是，杨凡感觉雷婷的目光有些咄咄逼人，在雷婷这种目光的威势之下，杨凡落荒而逃了，去了顺心酒店。

　　夜幕如期降临，浓重的夜色再一次笼罩天京。路上华灯初上，路灯刚刚亮起，远未达到最亮的程度，看起来犹如漆黑的夜空中存在无数萤火虫一般。时间不长，路灯大亮，让夜色下的天京再一次清晰的展现在人的眼中。

　　只是，唯一不同的是有些人才刚刚起床，都在纷纷洗漱打扮，准备开始一天的新生活。毫无疑问的，这些人是一种特殊的群体，却都是每个城市都会有的夜猫子。

　　顺心酒店的生意不错，在夜幕还未彻底降临之前就已经客满。杨凡坐在大厅的沙发上，他的身边是苏梦，对面则是民哥。

　　“还是让内裤过去吧，乌鸦还不够沉稳。”杨凡对身边的苏梦说道。白手帮的场子，杨凡已经全部接手，而苏梦也开始逐步运作白手帮的这些场子，第一个选定需要改变的场子就是白守邦最看重的水梦之都。水梦之都不仅仅是白守邦看重，苏梦和杨凡同样看重。不仅仅是因为这个场子来钱快，更是因为这个场子改变运作模式并不太大，可以尽快按照苏梦的计划去发展。

　　而此时，恰恰谈到场子的安保工作问题。即使是改变场子的运作模式，看场的保安也必定会用自己帮派的人，这一点是不会改变的。

　　既然水梦之都都看重，自然得安排一个沉稳一些的人去看场，在乌鸦和内裤两人之中，杨凡还是选择了内裤，乌鸦这个家伙，典型的好战分子，还不够沉稳。

　　苏梦点了点头，说道：“那好，你让内裤选好看场的小弟，尽快到安广安防有限公司去报道！”

　　“安广安防有限公司？”杨凡诧异的问道：“让他们去报道干嘛？”

　　“既然水梦之都要改变运营模式，那内裤他们的身份就必须改变。安广安防有限公司是一家保安公司，让他们去报道登记身份，然后再去水梦之都看场，这样一来，他们的身份就是真正的保安了。”苏梦解释道：“如果不是时间仓促，我们自己成立一家保安公司是最好不过的事情。可现在时间不够用，先让他们去安广那报个名，过个身份！”

　　“安广那边会同意？”杨凡问道。

　　“钱的问题而已，既然是开公司，自然是为了赚钱。”苏梦说道：“给他们一笔钱，他们会给内裤他们登记身份的。”

　　“我会通知内裤的。”杨凡说着话站起身来，说道：“时间差不多了，我该去青涩果实跟章广见个面了。”

　　“我陪你去。”民哥就等杨凡这句话了，站起身来说道。

　　杨凡要去青涩果实的事情没有瞒苏梦和民哥，一到顺心酒店，杨凡就跟他们说了。

　　“还是不用了，我自己去吧。”杨凡笑了笑，说道：“跟他也没什么好谈的，估计也就是几句话的事！民哥你还有事要办，就别陪我去了。”

　　“我有什么事？”民哥诧异的问道。

　　“何叶青！”杨凡说出这三个字，快步出了顺心酒店，驾车朝着青涩果实的方向而去。

　　听到杨凡说出何叶青的名字，民哥愕然无语，同时也知道是跟何叶青道谢的事情。杨凡已经提过几次，民哥都没有跟何叶青联系。

　　“民哥，我看你还是去吧。”苏梦站起身来，笑着劝道：“就道句谢，至于这么为难？”说完这话，苏梦轻笑盈盈的走开了。

　　民哥犹豫了好一会，摸出手机，播出了一个号码……

　　时间不长，杨凡就赶到了青涩果实，停好车子，杨凡对青涩果实看门的小弟说出自己是谁，看门的小弟立刻引着杨凡进了青涩果实里面的一间包间。

　　包间里面只有两个人，章广和张玉！

　　杨凡进去以后，领着杨凡过来的青竹帮小弟立刻退了出去，并且关上了包间的门。

　　杨凡也不客气，径直在章广和张玉对面坐了下来。

　　章广一脸笑容的给杨凡倒了杯酒，说道：“我还以为你还要等会过来。”

　　“早见面早谈，谈过了也就利索了。”杨凡把玩着手里的酒杯，说道：“不过，在跟广哥谈之前，我有几句话对玉姐说。”

　　“什么话？”张玉闻言坐直了身子。

　　“我和广哥之间的事情是男人之间的事，作为女人，玉姐就不要掺和了。”杨凡淡淡的说道：“如果因为男人之间的事情，损害你们姐妹之间的感情就不太好了，玉姐以为呢？”

　　“好，我知道了。”听到杨凡这话，张玉脸色变得有些难堪了。

　　“嗯，知道就好。”杨凡点点头，随即转而看向了章广，说道：“广哥，我的话说完了，现在说说我们之间的事情吧？我不清楚你和白守邦之间有什么约定，但是白守邦已经死了，广哥如果要追究什么信守承诺的事情，也应该是去找白守邦，而不是找我，广哥认为呢？”

　　章广笑了几声，说道：“杨凡，我和白守邦之间有约定，他地盘内的一成利润给青竹帮。可我刚刚跟白守邦达成协议，你就把白守邦给灭了！这事你得给个说法吧？”

　　“广哥要什么说法？”杨凡淡淡的问道。

　　“杨凡，也不是我为难你。”章广一口喝干了酒杯里的酒，说道：“我跟白守邦达成协议，在青竹帮内是上下皆知的事情，这刚刚达成协议，还没收到一点利益呢，你就把白守邦给灭了，你这可是断人财路了！”

　　说到这里，章广顿了一顿，看向了杨凡。可杨凡却是一脸平静的神色，没任何波澜，仿佛在听着一件与自己无关的事情一样。

　　章广继续说道：“而且，我对青竹帮上下无法交代，你这无疑是扇了我一耳光，还是很响亮的一记耳光！不过，大家都是道上混的，我也不为难你，你拿出一笔钱来给我，让我堵住青竹帮上下的嘴，这事就算揭过去了！”

　　听到章广这番话，杨凡算是彻底明白了章广的想法！感情这丫的是在乎自己在青竹帮里的地位！他跟白守邦有协议，白守邦给青竹帮一成的利润，可刚刚有了协议，自己就把白守邦给灭了。

　　白守邦被灭，那一成利润自然也就成了泡沫！章广在青竹帮内，脸上多多少少有些无光，不过，他也知道自己不可能给他一成利润，继而求其次的让自己那出一笔钱来给他，算是赔偿，也是给他找回面子。

　　不过，章广跟白守邦的协议，关杨凡屁事？而且，杨凡要真按章广说的给他一笔钱，让他挣回面子，那不是等于杨凡认怂了？

　　“广哥，这事与我无关吧？”杨凡淡淡的说道：“你跟白守邦之间的协议，似乎与我无关啊？难不成，你们青竹帮跟白守邦联盟了？如果你们青竹帮跟白守邦联盟了，那我一定登门赔罪，青竹帮说什么就是什么！你们青竹帮既然跟白守邦没联盟，那这事就与我无关了！广哥你说呢？”


第六百一十一章 请求

　　杨凡的话听的章广脸色一阵白一阵青，杨凡话里话外扣住了青竹帮，说青竹帮跟白守邦不是联盟关系。而说起与白守邦的协议，杨凡更是直接说章广一个人。

　　这意思自然是明白无比，杨凡是在说，与白守邦的协议是章广一个人的事，不是青竹帮的事，提醒章广不要拿青竹帮来压人！他不吃章广这一套！

　　且不说杨凡要真给了章广这笔钱，完全是一种认怂的态度。就单说给钱这事，完全就是损害自己利益，给别人长面子的事情，没人会傻到去这样做，杨凡自然更不会去做。

　　章广有这样的想法，又找杨凡面谈这件事情，完全是因为他觉得自己背后是青竹帮，杨凡多少得卖他这个面子。可没想到，杨凡竟然句句不离青竹帮！如果自己真的因为这件事情跟杨凡闹僵而开战，完全就是把青竹帮给拖进了战局。

　　章广并不清楚老爷子李青竹在这件事情上的态度，他唯一得到李青竹认可的就是勒索了白守邦一成利润的事情。白守邦死后，李青竹根本就没对这件事情发表任何看法。完全是章广自己觉得脸上挂不住了，这才动了跟杨凡要一笔钱，挽回自己面子的想法。

　　可此时杨凡说出这番话来，却是不折不扣的戳中了章广的软肋！章广不知道李青竹老爷子的态度，即使是跟杨凡翻脸，也无法带青竹帮的人跟杨凡开战。他还没这个胆子随便乱惹事！

　　不过，当此情形之下，章广如果不说点什么，会很难堪，会下不来台！

　　“杨凡，这里是天京，不是云山，你要想清楚了。”章广不咸不淡的说道。

　　“没什么想不清楚的。”杨凡淡淡的说道：“广哥也说了，这里是天京，不是云山！大不了我在这里混个一无所有，然后打道回府回云山就是了。”

　　“好！”章广点头说道：“既然如此，那我们之间也没什么好谈的了。”

　　“本来就是如此。”杨凡站起身来，说道：“再见！”说完这话，杨凡头也不回的离开了青涩果实。

　　杨凡就这么走了，章广的脸色阴沉的更厉害了，拿起酒瓶倒满了一整杯酒，狠狠灌进了自己的肚子里，咬牙切齿的说道：“不识抬举！”

　　“广哥，就这么让他走了？”张玉低声问道。

　　“暂时放过他而已。”章广阴沉着脸，说道：“我迟早要让他知道青竹帮的厉害！”说完这话，章广重重哼了一声，站起身来走出了包间，张玉随即跟着章广走出了包间。

　　章广脚步一顿，等张玉走到他身后，问道：“杨凡跟你那个姐妹什么关系？”

　　“好像，好像他们现在在一起了吧？”张玉看了看章广，脸色变得有些难看，低声说道。

　　“是吗？”章广扭头看了张玉一眼，随即大踏步离开了。

　　杨凡既然自己一个人来章广这里，就已经料定章广不敢乱来，不过，他刚刚走出青涩果实，来到车边，就听到一个人说道：“朋友，留步。”

　　杨凡停住了开车门的动作，扭头看向了声音来源处，灯光照射的不到的墙边伫立着一个黑色的人影，如果不是仔细看，还真不会留意那里站了一个人！

　　“谁？”杨凡问道。

　　“你是杨凡吧？”黑暗中的人影走了出来，一个杨凡不认识的年轻人，只听这个年轻人边走边说：“我认识你，而你却不认识我。我有几句话想对你说！”

　　这个年轻人在离杨凡还有两三米远的地方站定，静静的看着杨凡，似乎是在等待杨凡的回答。

　　“有话就说吧。”杨凡点了点头说道，对方在离自己还有几米远的距离站定，自然是为了表示他没恶意。

　　“这里说话不方便，我希望能搭你一班顺风车。”年轻人笑了笑说道，看到杨凡默不作声，年轻人挑了挑眉毛，说道：“怎么？害怕了？”

　　“害怕说不上，但是不知道你的来路，不放心是真的。”杨凡轻轻摇了摇头，实话实说道：“更何况，既然你认识我，就应该知道我现在在天京朋友没几个，对我虎视眈眈的倒是不少，这种时候，不得不小心一点。”

　　年轻人点了点头，说道：“应该如此，不过，如果我真要对你怎么样的话，你是打不过我，也防不住我的！我说这话你信吗？”

　　“信。”杨凡笑了笑，这个年轻人站在那里，气势十分沉稳，不过，杨凡丝毫不怀疑这个年轻人沉稳的气势下有着惊人的爆发力。不过，杨凡嘴上说着信，心里却是并不认为这个年轻人会这么厉害。

　　“既然如此，还不请我上车？”年轻人又笑道。

　　“上车吧。”杨凡说着话，打开了车门，发动车子。

　　年轻人毫不客气的上了杨凡的车，杨凡问道：“你想在哪里聊？”

　　“放心，我不会选择很偏僻的地方。”年轻人说道：“走吧，前面不远有个体育馆，那里有个空场，这个时间段应该没人的。”

　　杨凡点了点头，驾车朝着年轻人所说的地方驶去。车子停在了体育馆附近，然后两人下车，朝着这个年轻人所说的地方走去。

　　“好了，有什么话要对我说？”杨凡站定，看着年轻人问道。

　　“我想请你放徐彪一马！”年轻人也不废话，说道：“算是我一个请求！”

　　“徐彪？”杨凡说道：“我跟他之间没什么！”

　　“呵呵，上次徐彪对你围追堵截，难道你真的打算就这么算了，不跟徐彪算账？”年轻人一脸不相信的神色。

　　杨凡轻轻摇了摇头，说道：“你说对了，我真没打算跟徐彪算这笔账！三蛇会，我还惹不起！”

　　听到杨凡这话，年轻人点了点头，说道：“看来你虽然拿到了白守邦的地盘，还没膨胀自大！”

　　“没那个必要。”杨凡淡淡的说道。

　　“嗯，我还是那句话，希望你能放徐彪一马，留他一条命！”年轻人看着杨凡，很认真的说道：“算是我的一个请求！”

　　看到这个年轻人脸上认真无比的神色，杨凡直感觉有些莫名其妙，自己并不认识这个年轻人，也没打算因为上次徐彪对自己围追堵截跟徐彪算账，毕竟，现在天京局势很乱，自己根本不是三蛇会的对手。

　　可这个年轻人却是开口对自己提出让自己放徐彪一马的请求！这算怎么回事？

　　杨凡问道：“你是徐彪的人？”

　　“可以说是，也可以说不是。”年轻人叹了口气，说道：“我欠徐彪一条命，在徐彪身边呆了几年，我要走了，不知道还能不能回来，所以，临走之前，我希望能还他一条命！”

　　“那你找我算怎么回事？”杨凡一脸莫名其妙的神色。

　　“徐彪跟你之间，早晚要有个了结。”年轻人淡淡的说道：“我并不看好徐彪，而是看好你！”

　　杨凡简直有些哭笑不得的味道，这年轻人是不是脑子有病？跟在徐彪身边几年，竟然不看好徐彪而看好自己？

　　不过，听这个年轻人的话，自己跟徐彪之间，似乎就像是生死之敌一样，这从何说起？虽然因为那次徐彪对自己围追堵截的事情，自己和民哥已经把徐彪列入了敌人的行列，可现在掌握了白守邦的地盘，再跟徐彪算账，那就是不明智的举动了！

　　跟徐彪算账，一旦牵扯出三蛇会来，那就麻烦大了，杨凡可不想在这种时候出这样的乱子。

　　不过，尽管如此，杨凡却是觉得眼前这个年轻人有些有意思了，说道：“既然你也说是请求我放徐彪一马，那我为什么要答应你？或者说，你有什么让我答应你的资本？”

　　年轻人淡淡一笑，充满了自信，说道：“你的命！”

　　“哦？”杨凡微微眯起了眼睛，看着眼前的这个年轻人，说道：“你就这么自信？”

　　“当然。”年轻人点了点头，说道：“我知道你很能打，也知道你还有一个很能打的兄弟，不过，你们两个加起来也不是我的对手。”

　　杨凡和民哥很能打，年轻人说出这话，可以说应该是狂妄之极，可偏偏他脸上却是一种极为自信的表情，让人不容置疑。

　　“你不信？”年轻人看到杨凡沉默不语，笑了笑问道。

　　“有点。”杨凡实话实说道。

　　“你们跟白守邦火拼的那天晚上我在场。”年轻人说道：“白守邦不是我的对手！”

　　听到这个年轻人的前一句话，杨凡大吃一惊，跟白守邦火拼的那天晚上这个年轻人竟然在场？他后面这句话更让杨凡惊呆了，他竟然说白守邦不是他的对手？那他得有多厉害？

　　“白守邦所学的不过是日本的古剑道罢了，在我看来根本就是不入流的玩意！”年轻人一口叫破了白守邦的底，说道：“你们不懂国术，竟然能把白守邦干掉，实在是难得！这足以说明你们很厉害了。”

　　“你到底是谁？那天晚上你在火拼现场，我怎么没看到你？”杨凡问道。

　　“我叫蔡强！”年轻人淡淡的说道：“那天晚上我去就是为了看你们火拼的，自然是藏了起来，你们又怎么会发现我？”


第六百一十二章 真正的高手

　　听到这个叫做蔡强的年轻人的回答，杨凡才赫然发现，自己问的太笨了！那天晚上的火拼，自己根本就没看到他，他自然就是躲了起来。跟白守邦火拼的地点，别说藏一个人，就是藏上十个八个，也根本就发现不了。

　　“你们三个都很不错。”蔡强又在这个时候说道：“如果你们练武的话，一定会有一番成就的。只不过，可惜的是练武要从小练起，你们已经成年，晚了一些，就算是现在练习，成就也大不了了。”

　　杨凡好奇的问道：“那如果我从现在开始练武的话，身手会不会更好一些？”

　　“那当然。”蔡强没有丝毫迟疑的回答道：“肯定要比现在好的多，只是在武学大师眼里看来不算什么罢了。只是，想要学武也不是那么简单的事。现在的武馆，呵呵，说句不太好听的话，挂羊头卖狗肉的多，真正有本事的太少了，简直就是凤毛麟角。”

　　杨凡正待要再问什么，蔡强摆了摆手，说道：“你不用多问了，真正的大师不会有太多弟子的，你也不是这条道上的人，不用问太多。现在，你准备好吧，我要动手了！”

　　杨凡后退一步，拉开了防御的架势。

　　“准备好了？”蔡强问道。

　　杨凡点了点头，蔡强深吸一口气，说道：“看好了！”

　　人随声动，简简单单的三个字，最后一个字从蔡强嘴中吐出来的时候，他已经出现在了杨凡的面前，同时，手里不知道何时多了一把小巧而精致的匕首，这把匕首堪堪抵在了杨凡脖子上！

　　杨凡大惊！

　　两人之间的距离怕是不下四五米远，自己还后退了一大步！这个蔡强竟然在眨眼之间就到了自己的面前，也不知道是不是自己的错觉，刚才真的就是眼前一花，再看的时候，蔡强手里的匕首已经抵在了自己的脖子上。

　　杨凡有一把随身的蝴蝶刀，说起来的话，他的蝴蝶刀玩的也不错，杨凡身边的人，无一不羡慕杨凡玩刀的技巧。可是，与眼前的蔡强一比，杨凡直觉得自己那简直就是小儿科！蔡强原本两手空空，可到自己面前的时候，手里却是忽然多了一把匕首！

　　杨凡甚至都没看清楚蔡强的匕首放在那里，是怎么拿出来的！

　　一时之间，杨凡浑身寒毛直立！这蔡强刚才说的那些不是在吹牛，他有牛逼的资本，这才蔡强是个真正的高手！

　　蔡强缓缓收起了自己的匕首，后退了一步，在杨凡面前站定。

　　杨凡缓缓吐出一口气，摸出香烟点燃，狠命的吸了几口，才惊觉过来自己没让蔡强香烟，顺手抽出一根抛给了蔡强！

　　蔡强接过香烟，笑了笑，又跟杨凡要了火机点燃，说道：“我平时不碰这些有害身体的东西！”

　　杨凡笑了笑，什么都没说，亏得这个蔡强没有要对自己下手的意思，要不然的话，十个自己也不是他的对手啊？

　　想到这里，杨凡不禁想起了白守邦，听的蔡强说，这个白守邦所练的是日本的古剑道。杨凡并不知道日本的古剑道是什么意思，但是跟白守邦交过手，杨凡却是知道白守邦的攻击，往往是在静等中出手，往往一出手就是必杀。

　　不过，如果以蔡强这样的速度去攻击白守邦，白守邦还真不一定能抵挡的住！白守邦的速度，大多是在腿上，他移动极快。当然，白守邦双手速度也不慢，可是相比起来，他的手速显然没有脚步移动的速度快。

　　而眼前这个蔡强，全身协调性极强，完全无法分辨他到底是手速快，还是腿脚移动快。

　　“你很厉害。”杨凡扔掉烟蒂，狠狠踩了几脚，说道：“十个我也不是你的对手。”

　　“很厉害吗？”蔡强自嘲似的笑了笑，说道：“就我这样的身手，还被人打成重伤，差点就死掉！”

　　听到蔡强这话，杨凡不禁骇然，蔡强这种身手，竟然还被打成重伤过？还差点死掉？

　　“一山还有一山高！”蔡强轻轻叹了口气，说道：“没什么好奇怪的。不过，你并不用担心什么，我这样的人，跟你不是一条道上的人。我们是两条道上的人，不会有什么交集的。至于我今天会出现在你面前，实在是巧合的不能再巧合的事情。”

　　杨凡什么都没说，不过，心中却是凛然！既然今天能有蔡强这个巧合出现，那以后就难免还会有别的巧合出现，毕竟，世事无绝对！

　　蔡强看到杨凡脸色不予，又说道：“虽然天京也有我这样的人存在，不过，他们跟你不会有所交集的。我可以给你打这个包票！而且，我今晚就要离开天京了。”

　　顿了一顿，蔡强又说道：“如果我还能活着回来，会在天京开个小店，到时候，还需要你多多照顾。”

　　“呵呵，用得着我照顾？”杨凡笑了笑说道。

　　“我们的路不同，每条路都有每条路的规矩。”蔡强说道：“你不了解我这条道上的规矩，但是我多少了解一些你们的规矩。既然是规矩，就得去遵守不是？我可不想因为一点规矩而闹腾不已。”

　　听到蔡强这话，杨凡不置可否的笑了笑，说道：“你这样算不算是在威胁我？”

　　蔡强沉默了好一会，叹了口气，他明白杨凡所说的意思，自己虽然对他说是请求他放徐彪一马，可最后还是对他展示了自己的武力，不说杨凡，换了任何一个人，怕是都会认为这是威胁，而不是请求！

　　蔡强想了想，说道：“如果要我说的话，不算！但是，我也无法阻碍你的思想，如果你真要这么认为的话，那就算是我在威胁你好了。”

　　顿了一顿，蔡强又说道：“其实，你也应该明白，我们两个可以并不认识，一个陌生人忽然对你提出这样的请求，你根本不会放在心上的。所以，我露一手给你看，是证明我有胜过你的资本，所以才能证明我对你说那话是在请求你。这根本算的威胁的。”

　　杨凡也明白蔡强所说的这些，也就像是蔡强说的一样，如果他真的跟徐彪发生了生死之战，凭一个陌生人的请求，他就要放过徐彪？这也太扯淡了！所以，蔡强刚才那么做，也只不过是在证明他能胜过杨凡，说那些话是真的在请求杨凡。只不过，换了是谁，发生刚才的事情也会认为对方是在威胁自己，最起码，心里是很不好受的。

　　“如果我说不呢？”杨凡淡淡的说道：“我要不答应你的请求，你会怎么做？现在就杀了我？”

　　听到杨凡这话，蔡强愕然无语，半晌才开口说道：“你怎么会这么想？”

　　“我要不这么想，又能怎么想？”杨凡摊了摊双手，一脸无奈的样子，说道：“你现在杀了我，以后就不会发生我跟徐彪火拼的事情了，等于是防患于未然嘛！”

　　蔡强无声的笑了笑，摇了摇头，说道：“难怪你会这么想！毕竟，我们不是一条道上的人。你无法了解我的世界！处在你的角度，杀了你似乎是最好的选择，但是，我可以告诉你，我不会这么做的。因为我不是混黑道的，也不是杀人狂！

　　即使我欠了徐彪一条命，可我也不能因为他去杀人的！不过，如果你不答应我，徐彪命丧你手的话，我会为徐彪报仇的！”

　　“既然你看好我，那为什么不跟徐彪聊聊，让徐彪不要跟我作对？”杨凡没好气的说道。丫的是不会杀了自己，可自己要不答应他，跟徐彪真的火拼干掉徐彪了，这鸟人还会为徐彪报仇……

　　“说了，没用。”蔡强直接说道：“所以我才会来找你，跟你谈谈，提出这个不情之请。”

　　“你对我这类人看样很了解，那你应该知道，一旦发生了你所说的火拼之事，不是你死就是我亡！在那种情况下，你让我放徐彪一马，这不是给我自己留下隐患？”杨凡翻了翻白眼，说道：“万一徐彪不死心，还要杀我怎么办？”

　　“真有那个时候，徐彪已经败北了。”蔡强淡淡的说道：“他还有什么资本跟你拼？”看到杨凡又要说什么，蔡强摆了摆手，说道：“我知道你想说什么，你是想说万一徐彪发疯了，做出针对你的疯狂举动对不对？”

　　杨凡点了点头，什么都没说。

　　“只要你放过徐彪一次就行，他要真针对你做出什么疯狂举动，你杀了他，那也是他的事情了，我已经还他一条命了。”蔡强说道：“不过，你可以放心，如果我还能活着回来，在徐彪败北的那一天，我会跟他好好谈谈的。”

　　“如果你回不来了呢？”杨凡问道：“你也说过你可能回不来了。”

　　“我都安排好了，如果我再也回不来了，徐彪如果真的跟你火拼，在他败北的那天会收到一封信。至于他看了我的信会是什么决定，我无法保证。”蔡强直言道：“所以，徐彪败北了，你放他一马的同时也要盯着他。”

　　“好，我答应你了。”杨凡点了点头说道。

　　“谢谢。”蔡强说道。

　　杨凡问出了最后一个问题：“你怎么知道我跟徐彪一定会火拼？”

　　“因为徐彪非杀你不可，你当心点。”蔡强说完这句话，转身就走，完全不理会身后的杨凡大声喊着追问徐彪为什么要杀他……


第六百一十三章 道谢

　　杨凡一开始觉得蔡强是个莫名其妙的人，直到后来蔡强露了那么一手，杨凡才知道蔡强是个真正的高手。

　　而正是这样的一个高手，在最后临走的时候却是告诉杨凡，徐彪非杀他不可。面对杨凡的追问，蔡强更是潇洒的来了一个不解释，走人了！

　　不过，这并不妨碍杨凡相信蔡强所说的是真的。

　　徐彪！

　　这两个字，这个名字，已经被杨凡在心里划拨到了迟早要为敌，并且是不死不休的那一类别的存在。

　　杨凡驾车回了顺心酒店，发现民哥没在，不由得问苏梦：“民哥呢？”

　　“去找何叶青了。”苏梦笑道：“应该是给她道谢去了。”

　　“什么是去的？”杨凡听到民哥去给何叶青道谢了，不由得笑了笑问道。

　　“你刚刚出门他就走了。”苏梦回答道。

　　“都这么晚了，怎么还没回来？”杨凡看了看酒店大厅的挂钟，愕然说道。

　　“民哥一大男人，何叶青一个女人，还能吃了他不成？”苏梦翻了翻白眼，说道：“别没事瞎担心。”

　　“说的也是。”杨凡笑了笑，不再多说什么了。

　　此时已经是晚上十点半多了，算不得太晚，可民哥出门的时候很早，杨凡离开顺心酒店去青涩果实的时候才八点不到，而之后不久民哥就离开了，此时十点半多了，道个谢还用得着那么长时间？也难怪杨凡会有此一问了。

　　其实，这也怨不得民哥，道谢的确用不了多长时间，可关键你得见到人不是？民哥给何叶青打了一个电话，说想跟她见一面。

　　何叶青这个聪明的女人岂能不知道民哥要跟他见面到底是因为什么？何叶青当即很痛快的答应了下来，并且和民哥约好了一个见面的地点。

　　等民哥赶到地方之后，生生等了快一个小时，何叶青才打来电话对民哥道歉，说忽然有事脱不开身，还要等一会才能赶过去。

　　这分明就是在耍民哥！

　　民哥苦笑不已，这女人还真小心眼！不过，民哥却也没生气，毕竟，上次他和杨凡被围追堵截，如果不是何叶青通知许媛，许媛及时赶到，怕是他和杨凡就要交代在那里了。面对何叶青这么大的人情，民哥明知道她在耍自己也认了。

　　当下，民哥直接对何叶青说，没关系，他可以等，就算是等一晚上也没问题！

　　民哥最后这句等一晚上也没问题，自然是在提醒何叶青，他知道何叶青在耍他。何叶青也没表示什么，只说会尽快赶过去。

　　可等了半个多小时以后，何叶青却是再次给民哥打来了电话，说她已经回家，如果民哥真要跟她见面，可以去她家找她，并且给了民哥地址。

　　民哥再次赶到何叶青家里的时候，已经十点半了。也就是说，民哥此时才刚刚见到何叶青而已。

　　民哥站在门外，看着眼前的何叶青，皱眉问道：“你喝酒了？”

　　“喝了一点。”何叶青淡淡的说道：“我还以为你来了以后会扔下一句道谢的话扭头就走。”说着话，何叶青打开房门，让出一些位置来，继续说道：“看来你没这打算，那就进来坐坐吧。”

　　民哥点了点头，迈步走进了何叶青家里。

　　标准的单身公寓，一室一厅的设计，面积很小，但是，装修的却是极为温馨。看来，何叶青在她这个小家花费的心思不少。

　　“喝点什么？”何叶青问话的同时关上了房门。

　　“随便。”民哥回答道。

　　何叶青一只手拎了两个高脚杯，一只手拎着一瓶红酒走了过来，在民哥的对面坐下，斟上了两杯红酒，看了看民哥，问道：“是不是觉得我住在这种地方很奇怪？”

　　“有点。”民哥实话实说道，这个小区虽说环境不错，可绝对算不上是很高档的小区，以何叶青的身家来说，住这种一般的单身公寓，还真是有点奇怪。

　　“一个人住，没必要太大。”何叶青端起酒杯，抿了口红酒，说道：“而且，房子大了太冷清，我不太喜欢那种感觉。”

　　“有道理。”民哥点了点头，直奔主题了：“我想我今天找你见面的意图，你应该是很清楚的。”

　　“没错，我很清楚。”何叶青懒洋洋的说道：“你是来跟我道谢的，嗯，顺带还想把以前的事情跟我一笔勾销，对不对？”

　　“没错。”民哥说道：“我这次是诚心诚意的跟你道谢，也希望我们两个之间的事情一笔勾销。何叶青，我欠你一次，不管你以后遇到什么样的事情，只要你用的到我，随时可以找我。”

　　“我知道你的诚意十足。”何叶青懒洋洋的靠在沙发上，说道：“你是不是认为让你等了一个多小时，是我在耍你？”

　　民哥不置可否的笑了笑，这个问题还需要问嘛？明摆着的事。

　　何叶青自顾自的说道：“里面的确有耍你的成分，因为我原本可以给你打个电话告诉你我一时半会去不了，可我没打！”

　　“你的意思是说你真有事？”民哥听出了何叶青话里的另外一层意思。

　　何叶青笑了笑，轻轻摇了摇头，说道：“你应该知道，想要我们两个之间的事情一笔勾销，不会是那么简单的！”

　　“呵呵，看来你遇到解决不了的麻烦了？”民哥笑了笑，说道：“说吧，到底是什么事？”

　　“帮我杀一个人，我们之间一笔勾销！”何叶青说完这话，目光灼灼的盯着民哥。

　　“没问题，谁？”民哥没有任何废话，也没有丝毫迟疑的问道。

　　何叶青没有回答民哥的问题，而是说道：“你要清楚，我所说的让你杀一个人，并不是偷偷摸摸的杀掉这个人然后再跑路，而是要你杀掉这个人，接着站出来承认这个人是你杀的！”

　　“所有后果我来承担。”民哥点了点头，说道：“上次如果不是你通知了许媛，我和小凡怕是会横尸街头了，这条命，本来就是我欠你的，你想要拿回去，没有任何问题。说是谁，我帮你解决这个麻烦。”

　　听到民哥这话，何叶青怔怔不语，似乎被震惊到了一样。当何叶青反应过来以后，又陷入了长久的沉默，期间，何叶青连续倒满了几杯红酒，都是一饮而尽，似乎在犹豫该不该告诉民哥要杀的人是谁。

　　良久，何叶青轻轻叹了口气，随即摇了摇头，说道：“算了，刚才只是开玩笑而已。”

　　民哥也轻轻叹了口气，他看的出来，何叶青刚才并不是开玩笑，她似乎是真的想要某个人的命。

　　“发生什么事了？”民哥看着何叶青，说道：“也许，并不一定需要杀人来解决！不管任何时候，不要对自己心灰意冷。”

　　何叶青轻轻摇了摇头，说道：“从明天开始，我就要成为一个闲人了。也好，这些年也太累了！何家的企业，从明天开始就有另外的人接手了，不用我再这么忙了。”

　　听到何叶青这话，民哥顿时了解了到底是怎么回事，大概是何叶青在何家被排挤了。不过，这种家族内的事情，如果真要以杀人来解决的话，似乎是不太妥当的。

　　“任何事情都有两面性，清闲一些也不见得是坏事，没必要让自己活得那么累，你觉得呢？”民哥想了想，劝了一句。

　　“失去一些东西，心里暂时放不开罢了。”何叶青自嘲似的笑了笑，原本翘着的二郎腿放了下来，再次把酒杯里倒满红酒，却是躬身托腮看着茶几上的酒杯，说道：“我始终也是一个俗人！”

　　“我们都是俗人，活在这个世俗的世界，哪个人又能真正的超脱？”民哥把玩着手里的酒杯，目光看向了别处。何叶青此时身穿一袭黑色的丝质睡裙，睡裙的裙摆并不长，仅仅盖住了她的大腿而已。

　　原本，何叶青虽然姿势不雅，懒洋洋的靠在沙发上，却是翘着二郎腿，虽说她那洁白的肌肤与黑色的丝质睡裙形成了鲜明的对比，极为晃眼，可民哥这点定力还是有的，所以目光即使看向何叶青也没觉得有什么。

　　可此时何叶青放下翘着的二郎腿，又是弓着身子，显露无疑的，不仅仅上面沟壑很深，还有下面那若隐若现的黑色蕾丝内裤。

　　也就是说，何叶青在不经意间走光了，这让民哥不得不把目光看向别处！

　　何叶青再次抓起精致茶几上的酒杯，一口气喝干了满满一酒杯红酒，俏脸红扑扑的就像是熟透的苹果一般，让人很想扑上去咬一口。

　　“你喝多了。”民哥轻声说道：“我走了，你好好休息一下吧。”说完这话，民哥站起身来就要朝外走。

　　“呵呵！”何叶青没有起身想送，却是神经质一般的笑了起来，莫名其妙的说道：“看来，我的人生很失败啊！”

　　“这话怎么说？”民哥站住了脚步，却是没有回头，直接问出了这句话。

　　何叶青站起身来，脚步轻盈的走到了民哥的身后，吐气如兰的说道：“有你这样跟人说话的吗？背对着人说话可是很不礼貌的行为。”


第六百一十四章 缴械投降

　　民哥缓缓转过了身面对何叶青，既然何叶青已经站起身来，自然不会再出现刚才走光的情况了，民哥面对何叶青也没什么了。

　　“现在可以了？”民哥笑了笑，说道：“何叶青，你喝多了，好好休息下吧！睡一觉醒来就什么事都忘了。”

　　“如果真像你说的那样就好了。”何叶青一脸无奈的说道。

　　何家是家族企业，家族不算小，也不怎么和睦。原本何家的企业是由何叶青掌舵的，在何叶青的管理下，何家的企业生意很是不错。毕竟都是一个家族，何叶青在上位掌舵何家的企业以后，并未夺走家族内其余人手里的权利。

　　可就在今晚，何叶青的好心换来的却是恶报！何叶青的堂弟不知道给了家族内其他人什么许诺，联合了他们，把何叶青给驱逐下台了。这本也没什么，何叶青掌管家族企业这些年，不可能不为自己做点什么，她手里的股份绝对不在少数。

　　不过，何叶青这个堂弟做事绝对够狠，竟然直接提出了何叶青早晚要嫁人，要她把自己在位期间所得到的股份卖给家族内的其他人。

　　家族式的会议让何叶青没有任何办法，卖掉了手里的股份。当然，何叶青父亲的股份还在，不过，相比起来，那些太少太少了，不足以对何家的企业，或者说对何叶青的堂弟构成任何的威胁。

　　可以说，何叶青现在是真的无事一身轻了，已经与何家的家族企业完完全全的没有了任何关系。

　　这也是今晚何叶青喝多酒的原因！

　　“关键还是要你自己看的开，别人怎么劝都没多大的作用。”民哥淡淡的说道：“拿得起，放得下，才能过的开心。有些时候失去一些东西并不是坏事！我觉得没什么比自己过的开心重要。人一旦陷入权利与金钱的诱惑里，就再也难以寻找真正的开心了。或许，他们当时觉得拥有更大的权利，或者更多的金钱就足以使自己开心。

　　可他们早晚有一天会发现，这些东西都是生不带来死不带去的，他们不过是做了权利和金钱的奴隶罢了，根本就谈不上开心的。

　　何叶青，你是一个聪明的女人，如果你连这一点都看不开就太让人失望了。”

　　“你说的对。”何叶青轻轻点了点头，随即醒悟过来，话题似乎又被王仲民给扯开了，不由得看着王仲民，说道：“我做人是不是很失败？”

　　“这要看你如何定义成功与失败的含义了。”民哥笑了笑。

　　何叶青眯起了眼睛，看着民哥，问道：“我是不是很没吸引力？”

　　“你指哪一方面？”民哥皱眉问道，有些明知故问的味道，不知道何叶青为什么会忽然问出这种话来。

　　“女人的吸引力还能有哪方面？你这不是明知故问吗？”何叶青嘴角挂着一丝好看的笑容，说道：“当然是指的对男人的吸引力了！”

　　“你是个聪明的女人，怎么会问出这种笨问题？”民哥不答反问，实在不想跟何叶青在这种问题上纠缠不清。何叶青就是一个尤物，她自己怎么可能不清楚？民哥摸不清何叶青现在到底在想些什么，又为何会问自己这种问题。

　　“那为什么你面对我的时候，眼睛里面就没有一丝欲望的神色？”何叶青伸出香舌，轻轻舔了舔自己的嘴唇，诱惑力极强。

　　听到何叶青这话，民哥头疼不已，这女人今晚疯了不成？

　　“何叶青，你是真喝多了。”民哥皱眉说道。

　　“不，我没喝多。”何叶青笑意盈盈的说道：“这点酒力，还不至于让我醉的说胡话！这么多年来，我把自己的青春都用在了何家的企业上，到头来却换来了如此无情的结果，我真是笨的要死了！

　　你知道吗？这些年来，围绕在我身边的男人不在少数，可因为何家的企业，我却从来没有跟任何一个男人谈过恋爱！

　　现在想起来，我还真不是一般的笨，把自己的大好年华全都浪费在了不该浪费的地方！”

　　民哥轻轻叹了口气，何叶青说出这话来，明显是对何家失望透顶了。

　　“你知道吗？我掌管何家的企业所到手的股份，他们竟然以我是一个女人，迟早要嫁人为理由让我转让给何家的人！”何叶青大笑两声，说道：“难道我不是何家的人？难道他们不知道，如果我打算嫁人，也就不会把自己的青春浪费在何家的企业上？我这些年没有谈男朋友，难道他们不明白我在想什么？”

　　何叶青所说的这些，民哥实在是不好说什么，这些虽然是牵扯到何家的企业，可说到底还是何家的家务事，他一个局外人，说什么都不合适。

　　“一切都已经过去了，该放下的就放下吧。”民哥沉默了很久才说道：“卸了这副担子，你可以轻轻松松的去展开新的生活。”

　　“说的是。”何叶青嘻嘻一笑，完全没了刚才气愤不已的神色，直让民哥感觉这丫的是不是学川剧变脸的。

　　“你觉得我漂亮吗？”何叶青拽着自己黑色丝质睡裙的下摆，轻轻的转了一个身问民哥。

　　“漂亮。”民哥点了点头。

　　“性感吗？”何叶青又问道。

　　“性感。”民哥回答着，脸上却是有了抑制不住的笑意，这丫的明显喝多了，在说醉话了。

　　民哥想的没错，何叶青此时真的酒力上涌了，身形虽然还稳得住，可眼神已经开始迷离，明显是不胜酒力的表现。

　　“那你对我就没有一点别的想法吗？”何叶青忽然在这个时候伸出双手，搂住了民哥的脖子，像是布袋熊一样的挂在了民哥的身上。

　　“不敢！”民哥笑着说道。

　　“你还是不是个男人，连这点胆子都没有？”何叶青白了民哥一眼，妩媚之极的说道。

　　“呵呵，你这样的女人，我可不敢碰，要真碰了你，还不知道有什么后果呢。”民哥笑了笑，轻轻推了推何叶青，想把何叶青从自己身上推下来。没想到何叶青搂的极为用力，民哥推了推，却是没能把她从自己身上推下来。

　　“你该不是不行吧？”何叶青忽然问道。

　　“胡说八道！”民哥顿时脸色铁青了，没有一个男人能接受女人这样说自己，民哥也不例外！

　　“哈哈！”看到民哥一脸铁青，何叶青开心的大笑起来，说道：“你这是第一次在我面前露出气急败坏的样子。”

　　“你该休息了。”民哥一脸无奈的说道：“我也该走了。”

　　“那你扶我进卧室，我头晕的厉害。”听到民哥这话，何叶青立刻从民哥身上弹了下来，却是一个站立不稳差点摔倒。

　　“现在知道自己喝多了？”民哥扶住何叶青，扶着她朝卧室走去。只要这个女人知道自己喝多了就好办，送她进了卧室，自己也就可以离开了。

　　何叶青晕红双颊，点了点头，一言不发的任由民哥扶着自己去了卧室。

　　两人进了卧室，何叶青纤美的脚丫轻轻一蹬，卧室的房门立刻发出一声轻响关上了。

　　民哥丝毫没有在意这些，扶着何叶青到了床边，轻轻放何叶青躺倒就准备离去。

　　哪知道，就在这个时候，异变突生，原本一直老老实实的何叶青，猛的睁开了眼睛，一把搂住了民哥的脖子，用力把民哥朝自己身上拉去。

　　民哥原本就弯着腰扶何叶青躺下，此时被何叶青这么突然用力一拽，直接仆倒在了何叶青的身上。

　　“何叶青，你搞什么？你醉了！”民哥喝道，用力撑起自己的身子，想要起来。

　　却不料何叶青搂着他脖子的手极为用力，民哥这么一起身，竟然带的何叶青上身跟着起来了，就像是何叶青要坐起来似的。

　　“你以为我真的不胜酒力？真喝醉了？”何叶青似笑非笑的问道。

　　“你什么意思？”民哥有些不悦了。

　　“没什么意思，就是想谢谢你。”何叶青狡黠一笑。

　　“谢我什么？”民哥问道。

　　何叶青没有回答，却是用行动表达了自己的谢意，她温热的嘴唇贴在了民哥的嘴唇上，极尽主动的去亲吻民哥。

　　“唔……唔……唔……”民哥含糊不清的说着：“你……别玩火……烧身！”

　　“怎么？你不敢？”何叶青离开民哥的嘴唇，说完这句充满挑衅的话，立刻又贴了上去。

　　“给我一个理由！”民哥一把推开了何叶青。

　　“理由？这么扯的话你也能说出口，大家都是成年男女，你也有需要，我也有需要，何必还要什么理由？”何叶青媚笑着说道：“你说的这话，你自己不觉得幼稚吗？”

　　“是很幼稚！”民哥点了点头，说道：“可我不是一个随便的人。”

　　“噗嗤。”听到民哥这话，何叶青忍不住笑了出来，说道：“你知道这句话接下来的一句是什么吗？”

　　“什么？”民哥显然不知道下一句话是什么。

　　“这句话的下一句，是随便起来不是人。”何叶青娇笑不已，随即说道：“我也不是随便的人。”说完这话，何叶青再一次深深吻上了民哥。

　　不知道什么时候开始，何叶青的卧室里面的地上开始多了一件又一件的衣服，而且，还都是男人的衣服，民哥缴械投降了……


第六百一十五章 两败俱伤

　　这夜的风很轻，很温柔，可依旧带来一片蕴有雨滴的云彩，夜空不知道在什么时候不见了星星，细如发丝的雨水飘落，零零散散，一如人的心情。

　　或许，可以用和风细雨来形容此时的天气。

　　这种天气一般不会让人的心情不好，反而会让人心有感触。不过，与这种天气截然相反的情况，则是出现在何叶青的卧室里。

　　卧室里的地上到处散乱着男人的衣服，民哥光着上身斜斜的倚在床头上，嘴上叼着香烟，不时的吸一口，卧室里面很快变得有些云雾缭绕。

　　何叶青懒洋洋的躺在床上，靠在民哥的身上，却是不时伸手到民哥嘴边，拿过他吸着的香烟自己吸上一口，随即又把香烟塞进民哥嘴里。

　　“你可真够差劲的，还是不是个男人？”何叶青满脸促狭的笑意，慵懒的说道。

　　刚才两人梅开初度，民哥没几分钟就匆匆缴械，故此，何叶青才有此一说。

　　民哥此时正在胡斯乱响，他怎么也想不明白，何叶青这个女人为什么会勾引自己上床。而关键问题还不在这，上了床以后，民哥才发现何叶青竟然有落红。这样的女人竟然还是第一次，让民哥实在是无语。

　　负责不负责的话，无需多说，两人都是成年男女，不是年轻人了，这些话从他们嘴里说出来，徒增笑话而已。

　　“我是不是男人，难道你还不清楚？”听到何叶青的话，民哥没好气的说道：“我已经几年没碰过女人了，能坚持几分钟已经是不错了！倒是你，一把年纪了还是第一次，你说你丢人不？”

　　两人不像是别的男女发生关系之后一样甜甜蜜蜜，情话不断，反倒是开始互相挑刺了，似乎两人天生就是冤家。

　　“我说的你一点都没放在心上。”何叶青一脸幽怨的说道：“我都说过了，这些年为了何家的企业，我就没谈过男朋友。而我又不是一个随便的女人，第一次又有什么好奇怪的？”

　　“算了，不扯这些了。”民哥摆了摆手，把烟蒂在床头橱上的烟灰缸掐灭，说道：“正好，你是第一次，我也好久没碰过女人了，也让你少痛苦一会。”

　　“没本事就没本事吧，偏偏还这么嘴硬。”何叶青慵懒之极的说道：“我看你还是去看看医生吧，免得以后你找了女朋友，让人守活寡！”

　　“我操！”民哥怒了。

　　不过，换了任何一个男人，被女人这么说，似乎也会发火吧？

　　看到民哥是真的动了肝火，何叶青抿唇一笑，聪明的岔开了话题，说道：“不许走啊！我一女人吃这么大亏，不说让你负责，你总得在这多呆一会，陪我说说话！对了，说说你以前，我挺好奇的！”

　　“没什么好说的，孤儿院长大，犯了点事，进去呆了几年，出来之后就和小凡一起混。”民哥简单之极的描述了一下自己的过往。

　　“哇，你还坐过牢？”何叶青似乎是发现新大陆似的惊讶出声。

　　“这有什么好奇怪的？”民哥淡淡的说道：“怎么？你的第一次给了一个劳改犯，是不是觉得亏了？”

　　“德行！”何叶青明白，任何一个坐过牢的人，对别人的指指点点都是很反感的，她对民哥坐过牢并没有任何的看法，只是她想到了另外一点而已，随即好奇的问道：“人不都说几年不碰女人，母猪也能赛貂蝉吗？你进去好几年，出来之后怎么没碰过女人呢？”

　　何叶青知道民哥说的是真的，从民哥最后哆嗦那几下的量，何叶青作为一个接受这些的女人，怎么会不明白那么多意味着什么？

　　“那是我的事。”民哥淡淡的说道。

　　“不说算了，小气劲。”何叶青没好气的翻个身，说道：“真不是个男人，气量狭窄，当初我不过一句玩笑话，就能动刀要杀我，这还不说了，就连床上都没雄风！”

　　“你还有完没完了？”民哥没好气的说道。

　　“哼！”何叶青貌似不屑的从鼻孔里哼了一声。

　　“今晚非整死你个小娘们！”民哥发狠了，主要是休息过来了，一把扳过何叶青的身子，准备狠狠教训她一顿。

　　却不料，民哥扳过何叶青的身子，才发觉自己上当了。此时的何叶青媚笑一脸，分明就是一副奸计得逞的得意样子！

　　不过，箭在弦上不得不发，民哥也就不去想那么多了。很多事情就是这样，有了第一次，第二次就会很从容了。

　　很快，两人就开始梅开二度……

　　良久，民哥舒服而惬意的仰躺在了床上，呼呼喘着粗气。

　　“怎么样？知道厉害了吧？”民哥伸出手去，轻轻碰了一下何叶青的后背。

　　此时的何叶青正趴在床上，娇喘不止。民哥的手刚刚碰到何叶青，何叶青就尖叫一声：“别碰我！”

　　何叶青的尖叫不是恐惧的尖叫，而是被民哥一碰，她就浑身战栗。刚才的一战实在是太激烈了，何叶青此时浑身还处在十分敏感的地步，民哥一碰，她就像是浑身过了电一般，酥麻的很，实在是不敢让民哥再碰她了。

　　“哈哈！”民哥怎么会不知道这一点，得意的哈哈大笑了起来。没什么比男人展示自己的雄风更让人开心。

　　不知道过了多久，何叶青缓缓转过身子抱住了民哥，头枕在民哥的胸膛上，低声说道：“刚才魂都飞走了，没想到这种事情竟然如此美好，这些年我可真是虚度日月了。”

　　“为什么选择了我？”民哥轻轻抚摸着何叶青滑若凝脂的后背，轻声问道。

　　何叶青是第一次，却选择了民哥，为什么会选择自己？民哥必须要问个明白。

　　“我乐意。”何叶青轻声笑了笑，说道：“谁也管不着。”

　　万金油的回答，却是让人无懈可击。

　　民哥笑了笑，不再多做言语。

　　其实，何叶青今晚受了打击，再加上酒精的作用，一开始真有彻底放纵的想法。只是，随着一些想象中的事情真的发生，何叶青才惊觉自己的想法实在是荒谬的吓人。一个女人，放纵自己，这绝对是荒谬的。

　　不过，何叶青心中随之而来的就是庆幸的想法。她在庆幸跟自己有了事实的男人是民哥，虽说她这个年龄，不会在乎这是不是第一次了。可要说心里真的没有一点想法，那是骗人的。第一次如果随便给了一个男人，怕是任何女人心中都会有遗憾。

　　虽说何叶青跟民哥以前有过过节，可何叶青却是并不讨厌民哥。此时发生了这事，何叶青在去回想自己和民哥之间所发生的事情，还真觉得两人有点天生冤家的感觉了。

　　“嗳，你有女朋友了没？”何叶青想到这里，忽然开口问出了这么一个问题。

　　“没有。”民哥淡淡一笑：“我这种人，不适合找女朋友，说不定会连累了人家。”

　　“不如我们交往试试？”何叶青说道：“反正你没女朋友，我也没男朋友。说不定我们两个能凑一块呢？”

　　“我刚才说了，怕会连累人，包括你在内。”民哥摇了摇头说道。

　　“这有什么，要你出了什么意外，我也不会傻到伤心死，大不了再找一个就是了呗。”何叶青一脸轻松的说道：“三条腿的蛤蟆不好找，两条腿的男人还不有的是？”

　　“呵呵，如果真是这样的话，可以考虑。”民哥笑了笑说道：“不过，你到底是对我有感觉呢？还是因为我们两个上了床，你食髓知味，迷恋上这种事情？”

　　“这不都一回事？男人女人在一起，还不都是先从迷恋对方的身体开始？”何叶青一脸理所当然的神色说道。

　　说着话的同时，何叶青开始变得不老实起来，一只纤纤玉手不住在民哥身上游走。

　　何叶青的动作是一个信号，民哥如何会不明白？民哥苦笑着看了何叶青一眼，什么都说不出来了，因为何叶青正媚眼如丝的看着他。

　　看到何叶青这眼神，民哥不得不在心里感叹一句，真是天生尤物！

　　有些女人天生有媚骨，有着魅惑男人的魅力，何叶青显然就是这样一个女人。这里说的媚骨没有任何贬义，而是一种形容。

　　面对这样的何叶青，民哥除了哀叹一声，实在是不知道该说些什么了。

　　这一夜的窗外飘着的细雨没有任何停歇的意思，而何叶青卧室里的两人，似乎也没有任何停歇的意思，对两人来说，这是一个疯狂的夜晚。

　　天色蒙蒙亮的时候，何叶青和民哥两人筋疲力尽的睡了过去。临睡之前，民哥迷迷糊糊的说了一句：“关于你说的交往的事情，我要好好考虑一下，再这么下去，我会被你折腾死。”

　　何叶青同样迷迷糊糊的回答：“我也是，跟你在一起太疯狂了，我也怕被你折腾死。”

　　既然两人都怕，又何必如此折腾？不过，想想好像也没错，不折腾又怎么知道到底谁先禁不住折腾？

　　不过，照两人睡前迷迷糊糊的话来看，两人似乎是两败俱伤的局面，谁也没能赢了谁。


第六百一十六章 大嫂

　　时间总在不经意间溜走，尤其是人处梦乡之中，时间流逝的就更快了。眼睛一闭，一睁，几个小时就过去了，这是短暂的睡眠时间。眼睛一闭，一睁，十来个小时的时间过去了，这基本上是一晚上的睡眠时间过去了。

　　民哥再次睁开眼睛的时候，已经是日暮西沉了，他整整睡了一天。看了一眼还在床上昏昏沉睡的何叶青，民哥苦笑一下，抖抖索索的下床朝着卫生间的方向走去。民哥之所以会抖抖索索，是因为他的两条腿在微微颤抖。

　　昨夜战况激烈异常，民哥已经记不得和何叶青有过几次，梅开几度。从天蒙蒙亮两人才睡去，就完全可以证明这一点。

　　一个经年不碰女人的正常男人，一个一直刻意规避男人不谈恋爱的女人，两人碰到一起，还真是有点旷世怨侣的味道了。

　　站在卫生间里，透过镜子的反射看到自己苍白的脸色，漆黑的眼圈，民哥彻底惊呆了！仅仅一夜，自己简直有点不成人形了。

　　“妈的，难怪人都说色是刮骨钢刀！”民哥低声说道，对这句话有了彻底的体悟，胡乱洗了把脸，民哥走出了卫生间，回到卧室捡起地上凌乱的衣衫穿着起来。

　　“几点了？”何叶青被民哥的声音吵醒，极为慵懒的问道。

　　“马上又快天黑了。”民哥说道：“我得走了。”

　　听到民哥这话，何叶青翻身坐起，看到民哥的样子忍不住哈哈大笑起来，指着民哥上气不接下气的说道：“看你那样，才一个晚上就萎靡不振了！”

　　“去照照镜子，看看自己的德行再说我。”民哥没好气的说道。

　　何叶青看到民哥不像是在开玩笑，起身快步去了卫生间，很快，卫生间就传来一声极为尖锐的叫声：“啊！！！”

　　不仅仅是民哥，何叶青同样顶着两个漆黑的眼圈，就跟国宝大熊猫似的。

　　不管什么事情，总是需要一个度，过度了总要承受一些后果。虽说只有累死的牛，没有犁坏的田，可被牛狠劲犁的太深的地，也不见得会好到哪里去。

　　不过，让民哥大吃一惊的是，当何叶青从卫生间走出来的时候，已经完全看不出憔悴不堪的样子了，取而代之的是一副神采奕奕的样子。

　　这让民哥不得不感叹化妆品的厉害，在化妆品的掩盖下，哪里还看的出何叶青憔悴的样子？

　　“走吧！”何叶青很自然的挽上了民哥的胳膊。

　　“你要去哪？”民哥愕然问道。

　　“自然是你去哪，我就去哪！”何叶青一脸理所当然的样子说道：“你昨晚不是已经答应跟我交往试试了？”

　　“这个，我得重新考虑一下。”民哥的眼睛看向了窗外，一脸深沉无比的样子，说道：“好在只有一夜，如果再这么下去，我怕会死在你的床上！”

　　“你混蛋！”民哥这句严肃无比的话惹的何叶青忍不住俏脸晕红，生拉硬拽的带着民哥朝外走去，说道：“一天没吃东西了，我们先去吃饭。”

　　民哥摇了摇头，和何叶青一起出了家门。不过，民哥却是对何叶青所提议的几十个餐厅全都持否定意见，执意要回顺心酒店。

　　昨晚杨凡可是去跟章广见面了，不知道他们见面谈了什么，虽然结果是不用多想，可民哥想知道章广是什么态度，到底会不会跟他们为敌。

　　无奈之下，何叶青跟着民哥去了顺心酒店。

　　“咦！”看到何叶青挽着民哥的胳膊走进顺心酒店，杨凡像是发现新大陆似的，目光不停的在两人身上来回巡视着。

　　“看什么看，饿死了。”何叶青没好气的说道：“赶紧准备一桌去。”

　　“没问题。”两人这副样子，杨凡立刻猜到了他们发生了什么，立刻吩咐下去，准备了一桌在包间。

　　包间内，四人落座，自然是杨凡，苏梦，民哥以及何叶青。

　　杨凡和苏梦两人对望一眼，面面相觑。民哥和何叶青仿佛是饿死鬼投胎一般，自从饭菜上桌，两人就一刻没停啊！那吃饭的动作太生猛了，民哥也就罢了，就连何叶青都是一副狼吞虎咽的样子。

　　民哥足足吃了五大碗米饭才停下筷子，就连何叶青都吃了两大碗米饭，不得不让杨凡和苏梦震惊！

　　“昨晚谈的如何？怎么没给我打电话？”民哥放下筷子问杨凡。

　　“没打电话？民哥，你在跟我开玩笑吧？”杨凡不怀好意的笑道。

　　看到杨凡的笑容，民哥摸出手机一看，早就没电关机了。等民哥换上电池才发现有几十个未接电话……

　　“昨晚太累了，没听到。”民哥淡淡的说道：“章广都说什么了？”

　　“这个先别说。”杨凡嘿嘿一笑，问道：“倒是民哥你昨晚忙什么了？累到电话都听不到了？”

　　苏梦强忍笑意，轻轻捶了杨凡一下，民哥和何叶青两人现在这样子，昨晚忙什么还用问嘛？

　　民哥还没说话，何叶青就狠狠瞪了杨凡一眼，说道：“你这不明知故问吗？以后见了我规规矩矩叫声大嫂！”

　　“噗”，听到何叶青这话，苏梦刚刚喝进嘴里的一口茶水喷了出来，目瞪口呆的看着眼前的何叶青，似乎第一次认识她一样，苏梦可绝对想不到，何叶青竟然能说出这样的话来！

　　“你也是啊，以后见了我得叫大嫂了。”何叶青完全不理会苏梦的吃惊，十分淡定的说道：“以后见了我规矩点，别没大没小的，听到了没？特别是你，苏梦！”

　　这话听的苏梦直翻白眼，她和何叶青从小就不对眼，没想到何叶青现在跟民哥在一起了，竟然拿这个大嫂的身份来压自己！不过，当着杨凡和民哥的面，苏梦还真说不出什么来，一时之间，苏梦当真有些吃了哑巴亏的感觉。

　　“别理她！”民哥对杨凡和苏梦说道，随即转而看向了何叶青，说道：“你角色转入还挺快的啊？”

　　“那是。”何叶青说完这话，随即看向了苏梦，问道：“苏梦，一个人打理这么大的酒店挺累的吧？要不要嫂子来帮帮你？”

　　“免了。”苏梦没好气的说道：“这酒店也能说大？在你何家的企业里，这种酒店还不是不入眼的存在？”

　　“何家是何家，我是我。”何叶青说道：“不要混为一谈，就跟你一样，苏家是苏家，你是你，咱们两个谁也不用说谁了。”

　　听到何叶青这话，苏梦狐疑的看向了民哥，难不成何叶青因为民哥跟何家闹翻了？两人这也太神速了吧？

　　似乎是看懂了苏梦的疑问，民哥说道：“她被何家排挤了。”

　　听到民哥这个回答，苏梦目光复杂的看向了何叶青，也不知道是该同情何叶青，还是该幸灾乐祸。

　　不过，何叶青似乎是真的想开了，摆了摆手，满不在乎的说道：“无所谓了，为何家打拼这些年，我也累了，是该找个男人过日子了。”

　　“所以你就选了民哥？”杨凡瞪目结舌的问道。

　　“是啊，你太聪明了。”何叶青笑意盈盈的说道：“怎么？苏梦能选你，我就不能选他吗？”

　　“能。”杨凡倒吸一口凉气，却是给了一个十分肯定的回答，他也不愿看到民哥一直是单身一人。

　　而且，何叶青这个女人还是很不错的，配民哥一点也不差。

　　至于何叶青，此时四人坐在一起，才想起了苏梦和杨凡的关系，原先要跟民哥交往试试的心态也有了一点改变，想到苏梦以后要叫自己大嫂，何叶青心里就隐隐有种得意的感觉。

　　“别听她胡说，我们还没到那一步。”民哥说道：“何叶青，什么时候我们结婚了，杨凡和苏梦才会叫你一声大嫂！”

　　何叶青狠狠瞪了民哥一眼，不满的说道：“还是不是个男人？连自己的女人都不敢承认？”

　　“我有什么不敢承认的？”民哥怒道：“我也没说不承认昨晚的事情吧？不过，我说我们结婚以后，杨凡和苏梦才能叫你大嫂，这也没错吧？我还不知道我以后会跟哪个女人结婚呢！”

　　“除了我，你认为还有别的女人肯跟一个亡命徒在一起？”何叶青忍不住反唇相讥，当着苏梦和杨凡的面，王仲民竟然不给她留面子，实在是太气人了。

　　“你也可以离我远点，我也没逼你在我身边不是？”民哥一脸不在乎的样子，说道：“现在是你跟狗皮膏药一样贴在我身上，你自己搞清楚！”

　　“行，你行！”何叶青忽的站起身来，说道：“走就走，谁稀罕你！”

　　杨凡和苏梦原本一直在忍着笑看着两人斗嘴，此时看到何叶青竟然真的发火要走了，杨凡赶紧站起身来，一把拉住何叶青，说道：“大嫂，我承认你就是我大嫂，你不用理他，他那是在胡说八道。”

　　“哼！”何叶青重重哼了一声，一脸得意的样子瞥了民哥一眼，这才重新坐了下来，仿佛自己打了一场大胜仗似的。

　　苏梦看了看民哥和何叶青，忍着笑，低声对回到自己身边的杨凡说道：“别说，他们两个还真合适，天生冤家啊！”

　　“就是，你看，又吵吵上了。”杨凡也低声说道……


第六百一十七章 杨凡的决定

　　民哥虽然算是答应了何叶青跟她试着交往看看，可也没想到何叶青来了顺心酒店，竟然以杨凡和苏梦的大嫂自居了。

　　民哥跟杨凡的关系那是不用说了，两人自小一起长大，过命的交情。民哥虽然平时话比杨凡少，可一双眼睛却是毒辣的很。很轻易就看出何叶青和苏梦两人之间似乎有些不太和睦，面对苏梦和何叶青这种关系，民哥自然不想因为何叶青而让杨凡和苏梦难做。

　　是以，民哥不仅不帮何叶青说话，反过来还刺着何叶青。

　　不过，当何叶青真的气急要走人的时候，杨凡拉住了何叶青，苏梦也反过来劝民哥，倒是让民哥一时之间摸不着头脑了，这苏梦和何叶青到底是怎么回事？说是两人敌对吧？有点像，可苏梦偏偏又帮着何叶青劝自己，这到底怎么回事？

　　不等民哥想明白这个问题，何叶青就跟他针锋相对上了，民哥也来不及去想这些了。不知道两人吵了多久，等两人都住嘴不说的时候，才发现包间里已经不见杨凡和苏梦的身影了……

　　接下来的几天，顺心酒店经常出现何叶青的身影，杨凡和苏梦对于民哥和何叶青的争吵，也见怪不怪了。

　　等得知苏梦现在暂时住在顺心酒店之后，何叶青嘚啵不停的训斥了杨凡一顿，让杨凡苦笑不已。而后，何叶青很热情的邀请苏梦去她那里暂住，被苏梦无情的拒绝，又惹的杨凡捂嘴偷笑。

　　只是，虽然只是几天的时间，可杨凡和苏梦都很肯定了一件事情，那就是民哥和何叶青绝对是绝配。

　　何叶青似乎是真的挺无聊的，几天过后，何叶青竟然慢慢演变成了没事就呆在顺心酒店了，俨然把自己当做了杨凡，苏梦，民哥他们中的一份子。

　　“我想跟你商量件事情。”杨凡悠闲而惬意的端起啤酒杯喝了一口，看着自己对面的苏梦，又夹了一筷子桌上精致的小菜。

　　此时正是晚饭时间，杨凡和苏梦把顺心酒店扔给了何叶青和民哥，溜到外面吃饭来了。这家餐馆虽然不大，可却是装修的极为精致，就连上的菜，从外表上看也极为精致，倒是一个吃饭的好场所。

　　“何叶青？”苏梦端起自己面前的酒杯，跟杨凡轻轻碰了一下。

　　“可不是，你看她是不是真的挺无聊的？”杨凡点头说道：“现在已经开始整天呆在顺心酒店了，真受不了！”

　　“那你有什么想法？”苏梦似笑非笑的说道。

　　“看看白手帮的那些场子有哪家可以开始按照你的计划改变，让何叶青和民哥去打理算了。”杨凡说道：“有他俩在顺心酒店，多碍事啊？嗯，我的意思是碍咱俩的事。”

　　“你就扯吧！”苏梦又好气又好笑的说道：“这种鬼话你也能说的出口，骗谁呢？分明是看民哥和何叶青两人天生一对，想要分出场子给民哥打理，让他赚钱罢了，我又不是不同意，至于找这种借口？”

　　“嗯？你同意了？”杨凡一脸喜色的问道。

　　“我只不过是在帮众兴会打理场子而已。”苏梦翻了翻白眼，说道：“至于谁在场子管事，那与我无关，我同意不同意的有什么用？”

　　“话不是这么说啊，以后那些场子不也有你的份？”杨凡嘿嘿笑了几下，说道：“再说了，众兴会的根在云山，乌鸦和内裤他们能留下来已经算是不错了，难道你认为我大哥还会派人来接手我在天京打下来的地盘？

　　再说了，就即使他派人来，也不见得我能在天京呆的长久，他肯定也想到了这一点。所以，天京这里的事情，我大哥绝对不会管的。”

　　“他当然不会管，场子的盈利会划账到云山，他有什么好管的？”苏梦没好气的说道。

　　“瞧瞧，瞧瞧，我就知道你心理不平衡。”杨凡笑道：“可你也得想想啊，没众兴会，白手帮的地盘也打不下来不是？离了众兴会，我在天京成不了事。”

　　“知道！不过，你真想分给民哥一些，你就得跟你大哥透透气，别到时候难堪。”苏梦提醒道。

　　“那当然了。”杨凡点了点头，说道：“我是众兴会的人，要做什么决定自然得跟大哥吱声。”

　　“你知道就好。”苏梦笑了笑说道，心里却是默默叹了口气，自己能和众兴会合作，不见得何叶青能和众兴会合作。何叶青这个女人，苏梦实在是太了解了，进她手的东西，鲜有吐出来的时候，杨凡把场子交给民哥和何叶青打理，真不知道后果会如何。

　　这些场子全都要转型洗白，民哥自然不懂这些运作，交个民哥和和何叶青去打理，其实等同于是交给了何叶青。这个女人绝对不是那么好想与的，众兴会的那部分利润，还不知道这女人会想什么样的办法吞掉！

　　可是，以杨凡和民哥的交情，苏梦知道劝也没用。而且，苏梦如果真开口劝说杨凡，还指不定杨凡会怎么想。

　　聪明的苏梦绝对不会去做这样不明智的事情，而是选择了同意杨凡的决定，拿出场子给何叶青和民哥打理。

　　杨凡和苏梦吃完饭后并没有立刻回顺心酒店，而是去漫步街头了。

　　杨凡和苏梦虽然已经在一起，可两人却从来没有像是普通恋人那般去看看电影，逛逛街，购购物。

　　“真希望就这么一直走到老。”杨凡心中忽然生出一股感触，紧紧的把苏梦拥入怀中。

　　苏梦环着杨凡腰的手也越发用力，说道：“今晚好高兴。”

　　“相信我，以后这样的机会会多的让你数不过来，就怕你到时候厌烦了。”杨凡站住脚步，定定的看着苏梦。

　　“你也相信我，我永远也不会有厌烦的那一天。”苏梦轻笑嫣然，心里默默说了一句：“我会让你的生活慢慢改变，会让你沐浴在眼光之下，不再如此腥风血雨。”

　　“我们回去。”杨凡大笑出声，拥着苏梦走向了回顺心酒店的路。

　　杨凡和苏梦回到顺心酒店的时候，时间已经不早了，民哥和何叶青似乎是又吵嘴了，正大眼瞪小眼的坐在客厅的沙发上。

　　“民哥，大嫂，有件事情跟你们说一下。”杨凡坐下以后说道。

　　民哥和何叶青都没有说话，目光却是都看向了杨凡，他们在等着杨凡下面的话。

　　“我想拿出几个场子来给你们两个打理。”杨凡看了看民哥，又看了看何叶青。

　　“不妥！”

　　“好啊！”

　　民哥和何叶青同时出口，却是截然不同的回答。民哥说不妥，自然是因为这些场子是属于杨凡的堂口，杨凡拿出几个场子给他打理，意思自然是很明白的，有钱兄弟两个一起赚！可杨凡是众兴会的人，拿出场子给自己这个外人打理，毕竟是不合适的。

　　而何叶青却是十分高兴的，别的她一时之间倒也没多想，就是想到有事情可干，不用这么整天无聊的跟民哥斗嘴了。

　　“小凡都说拿出场子来给我们打理了，你还说什么不妥啊？”何叶青朝杨凡挤了挤眼说道，在顺心酒店呆了这几天，她倒是随着民哥改口叫杨凡为小凡了。

　　民哥刚要开口，就被杨凡摆了摆手止住了，只听杨凡说道：“民哥，我第一句话是怎么说的？”

　　“你说有事跟我们说一下。”民哥一怔，随口说道，说出这句话，民哥随即摇头苦笑，这话并不是在跟他商量，而是杨凡已经下了决定，只是告诉他们结果而已。

　　“民哥，你了解我，既然我已经做了决定就不会做出更改。”杨凡淡淡的说道：“如果你要拒绝，就代表你没我这个兄弟了。”

　　杨凡的话说的足够重，重到让民哥无法拒绝。

　　苏梦在这个时候开口了，说道：“民哥，你不要为难了，这是我和杨凡的决定。不过，我有一个要求。”

　　听到苏梦这话，民哥立刻点头，说道：“说。”

　　苏梦竟然还有要求？这话她可没跟杨凡说，杨凡立刻诧异的看向了苏梦。

　　苏梦轻轻拍了拍杨凡的手，说道：“就一点，这些场子必须洗白，哪怕眼前做不到完全合法，至少也得面上过的去。如果还按照白手帮以前的做法去经营这些场子，那不如不做。”

　　“这不是难为我吗？”民哥摊了摊双手，笑着说道：“我哪懂这些？”

　　“你不懂我懂啊！”何叶青翻了翻白眼，说道：“告诉你们，正儿八经的生意，不会比你们那些歪门邪道来钱慢！只是这些场子原本就靠歪门邪道来钱，真要改变，怕是还不如开新场子来钱快了。”

　　“这事你不能掺合。”民哥立刻摆了摆手，说道：“你不懂这里面到底什么事情，钱不是烫手的玩意，我也爱财，但是有些财不是这么好拿的。”

　　“小凡刚刚说是交给我们两个打理，可没说只给你一个人。”何叶青翻了翻白眼说道。

　　“大嫂说的对。”杨凡转而看向了民哥，说道：“民哥，必须是你和大嫂一起打理，这也算是我的一个要求。”

　　杨凡的话刚说完，口袋里的电话响了起来，民哥刚要开口说什么，杨凡却是不给他机会，站起身来走到一侧去接电话了……


第六百一十八章 校园高利贷

　　时间不长，杨凡就接完了这个电话，回到了民哥他们身边坐下，看到民哥还是不太乐意的样子，杨凡说道：“民哥，这事就这么定了，你也别再推了，多矫情？难道我们兄弟两人真要变的矫情了，你才乐意？”

　　杨凡说出那句重话的时候，民哥其实就已经答应了下来，可是，民哥却不想让何叶青碰触这些场子。

　　不管怎么说，民哥和何叶青之间的关系，远还没到这种程度。民哥和何叶青有一点很像，就是两人其实都够冷静。

　　哪怕何叶青和民哥的关系已经很深，民哥心里也不怎么愿意把何叶青扯进这种事情里面，更何况现在他和何叶青的关系还远没到那种程度了。

　　“我还有点事出去，你们聊。”杨凡站起身来，说完这话，离开顺心酒店，驾车直奔天京大学而去。

　　刚才那个电话，不是别人打来的，是孙亮打来的，在电话里，孙亮告诉杨凡，有人露面了，要借给他们钱，但是这钱要算利息的。

　　这段时间，孙亮，张伟和王海峰按照原先计划好的，经常去黄癞子那里买毒品，时间不长，三人身上的钱就已经挥霍一空。随即就是开始不断的向身边的同学借钱，而他们平时也不怎么去上课了，即使去上课，也是趴在桌上呼呼大睡。

　　总之，这三人现在是彻底装出了一副瘾君子的样子。

　　就在昨天，孙亮他们三个已经到了山穷水尽的地步了，再也借不到钱了。而且，借给钱的那些同学对他们三个也是鄙视有加。俗话说，好借好还再借不难，借了不还，不仅仅再借不到钱，就连债主同学也开始鄙视他们了，这也怨不得那些债主同学鄙视他们。

　　很快，杨凡就赶到了天京大学，出现在了孙亮他们的宿舍内。

　　“怎么回事？”杨凡到了以后，关上宿舍的门问道。

　　孙亮他们三个原本懒洋洋的躺在床上，看到杨凡到来都是一骨碌从床上翻身坐了起来，张伟更是打开宿舍的门，探头探脑的张望了一番才又重新关上了宿舍的门。

　　“我们三个已经把能借到钱的同学全都借了一遍了。”王海峰笑了笑，说道：“现在借不到钱了，有人来主动借钱给我们，说这些钱要给我们算利息。”

　　“来的是谁？怎么说的？利息怎么给你们算？”杨凡点了点头问道。

　　“来的人是曲化夷，说知道我们现在缺钱用，能借给我们钱，但是要算利息。”王海峰说道：“利息按三分算！”

　　“典型的高利贷。”杨凡不屑的说道：“只是，他给你们算的利息并不算高罢了。说说那个曲化夷，他到底是干嘛的？”

　　“大三的。”王海峰说道：“他来找了我们以后，我们就找人打听了一下曲化夷的情况，这家伙很平常，没在学校做过什么出格的事情。”

　　“能放给你们高利贷，就已经很不平常了。”杨凡笑了笑，说道：“而且又打听不出什么，这就更不平常了。”

　　杨凡原本以为孙亮他们三个身上没了钱，也借遍了身边同学的钱，想用毒品控制他们的家伙很快就会冒头，可没想到，没见得这人冒头，倒是出来一个放高利贷的！事情还真是越来越有意思了，在学校里竟然有人放高利贷？

　　一所大学，放高利贷的，吸毒贩毒的全乎了，这让杨凡甚至是有了一种错觉，天京大学简直就是黑社会生活的缩影啊！

　　这个跟平常学生没区别的曲化夷，极有可能与控制学生贩毒的家伙有关系！

　　放高利贷在道上叫做放水，形式各种各样。但是却有一个共同点，这些放高利贷的，都会与帮派有关系。要不然的话，他们有不少烂帐会要不回来，那种时候，放高利贷的就会花大代价寻求帮派的帮助，去讨要这种烂帐。

　　而且，很多帮派刚开始的时候，都会走放高利贷的路。等帮派发展起来，有了一定的积累，就会抛开这条来钱并不是那么快，那么稳的路。甚至是有些帮派会把放高利贷的路走下去，越做越大，通过放贷的手段来获取各种回报。比如有些人还不上高利贷，会把他们的不动产搞到手，继而换成钱。

　　一旦高利贷做到这种地步，那可就不是简单的放水收利息的事情了，而是明目张胆的巧取豪夺！

　　至于孙亮他们三个，家不是天京的，又是学生，根本没什么不动产。唯一的解释就是这个曲化夷可能跟控制学生吸毒贩毒的家伙有关系。

　　当然，也不排除另外一种可能，那就是这个曲化夷真的就是一个在学校里放高利贷的。

　　“对了，这个曲化夷有没有说怎么给你们算利息？”杨凡忽然想到了这个问题，立刻出声问道。

　　“刚才不是跟你说了，曲化夷说按照三分的利息给我们算。”孙亮说道：“你记性什么时候这么差了。”

　　“我知道是三分利息，可他有没有说是日息，还是月息？”杨凡解释道：“高利贷的形式多种多样！日息和月息的区别太大了，他们一般是看人下菜的，或者说，看你用钱的时间长短来算利息。

　　如果只是周转，几天就还，他们会按照日息给你们算利息。如果你用的时间长，他们会按照月息给你算利息！

　　打个比方，你借他一万块，三分利息，月息就是一个月三百！而日息，就是一日利息三百！放高利贷的会按照自己的收益去选择放贷方式，你能不能接受他们就不管了。”

　　“谁那么傻啊，借高利贷就是几天能还，也说自己一个月以后还不就得了！”张伟听到杨凡的话以后说道。

　　“你以为就你聪明啊？”杨凡翻了翻白眼，说道：“日息低，月息高！你用几天，可能是几分的利息算给你，你要用一个月，利息就是日息的几倍了！张伟，放高利贷的绝对比你聪明！不管你选择那种利息，总之都会符合高利贷的高利两个字！”

　　“曲化夷只说按照三分利息给我们算，没说是日息还是月息啊！”张伟接口说道。

　　“要不打电话问问他？”孙亮说道：“我们没答应借钱，他也没说什么，倒是给留了一个电话，说我们想用钱，随时可以给他打电话。”

　　“打个电话问问他。”杨凡点了点头，说道：“别提及日息，月息之类的话，就说你们想借两万块，问他多长时间还钱。”

　　孙亮点了点头，当着杨凡的面一个电话打给了曲化夷。两人只说了几句就结束了童话，孙亮转而对杨凡说道：“曲化夷说六天，借两万块，按照三分利息算，六天必须还清。他还说，要是过了六天还不上钱，再算利息的时候，就不是两万块了，而是加上利息一起算利息。”

　　“要说六天的还款期，这利息倒也不算高。”杨凡点了点头，话锋一转，说道：“可他却是给你们按照利滚利的算法来的。利滚利，是高利贷最狠的一招。你越是还不上钱，就越还不上钱。”

　　说到这里，杨凡住口不说了，心里也越发肯定这个曲化夷一定跟控制大学生吸毒贩毒的家伙有关系了。

　　如果真的只是单纯的放高利贷赚点钱，是不会做出利滚利这种狠毒的事情来的。这个曲化夷，用利滚利的手段放给孙亮他们三个高利贷，不会这么简单的。

　　“那这钱，我们借不借？”王海峰在这个时候问道。

　　“借。”杨凡点了点头，说道：“就按刚才说的借两万块，你们借了这笔钱，还得去黄癞子那里继续买货！等把这两万块花光，也就差不多了。”

　　“你的意思是曲化夷和让我们染上毒品的人有关系？”王海峰立刻想明白了这一点。

　　杨凡点了点头，说道：“我原本以为你们花光了钱，再把身边同学的钱都借一遍，再也借不到钱的时候，那个人就会跳出来。没想到会出来一个放高利贷的曲化夷。事情看来没我想的那么简单了。

　　曲化夷借给你们的钱虽然是按照三分利息算，可只有六天的还款期限，而且关键的是，他是给你们按照利滚利的方式算利息。

　　这明摆了是想让你们越来越还不上这笔钱，让你们还不上钱的目的能有什么？”

　　说到这里，杨凡目光一一划过三人，才又继续说道：“你们三个得做好准备。”

　　“什么准备？”三人诧异的问道。

　　“还不上高利贷的准备。”杨凡笑了笑，说道：“既然曲化夷没打算你们能还上这笔钱，你们就得做好还不上钱的准备了。既然出了一个放高利贷的曲化夷，让原本简单的事情变得复杂了起来，那就会多了很多事情发生。比如，你们还不上钱，会被揍一顿之类的。”

　　“不是吧？”张伟愕然说道：“他还会揍我们？”

　　“放心，就算是揍你们一顿，也肯定只是皮外伤。既然他们想控制你们，就一定不会对你们下狠手的，这一点我可以保证，但是他们也不一定采取揍你们一顿的方式，所以我说你们得做点准备。”杨凡笑着说道：“好了，我走了，明天你们借钱就是了。”


第六百一十九章 逼债

　　曲化夷第二天在接到孙亮的电话以后来到了他们的宿舍，此人长得又瘦又高，跟个麻杆似的。

　　“曲哥。”孙亮让曲化夷进了宿舍以后，说道：“我们想借两万块。”

　　曲化夷摆了摆手，说道：“钱我带来了，你们三个这么急借两万块干嘛用？”

　　“朋友有点事急用钱。”王海峰接口说道。

　　曲化夷从包里掏出两万块，从里面抽出六张，说道：“两万块，三分息，利息是六百，按照规矩我是要扣下利息的。”

　　“行，这没问题。”孙亮点头说道。

　　曲化夷又从包里拿出纸笔，说道：“打条吧！”

　　孙亮拿出纸笔，唰唰唰写了一张欠条，签上自己的名字，按了手印，递给曲化夷。

　　“这钱是你们三个借的？还是你自己借的？”曲化夷接过欠条看了一眼以后问道。

　　“我们三个借的。”孙亮回答道。

　　曲化夷点了点头，说道：“丑话说在前面，我只认欠条不认人。这张欠条上既然只有你孙亮的签名，将来还钱的时候我只找你一个人，不找他们两个！要不要让他们两个签上名字，你想一想。”

　　说着话，曲化夷把欠条放在了桌上。

　　“亮子，这钱既然是我们三个借的，我们两个有必要签上名字。”王海峰说着话，走到桌边在欠条上签上自己的名字，按了手印。

　　张伟也同样的在欠条上签了自己的名字，按了手印。

　　“不是挑拨你们之间的关系。”曲化夷这才收起欠条，说道：“我的钱不是这么容易拿的，你们要还不上钱的话，可没什么好果子吃！既然钱是你们三个借的，都签上名字就代表在我这里共同承担这钱。所谓亲兄弟，明算账就是这么个意思。好了，我走了，记住，六天以后我会找你们的，到时候准备好钱还给我。”

　　曲志恒说完这话就走了，孙亮他们三个也立刻离开了学校，在黄癞子卖毒品的那一片地方租了一套房子。

　　接下来的几天，孙亮他们三个过的倒是十分惬意，不断从黄癞子那里买毒品，到各种娱乐场所去消费，两万块不到六天就花光光了。

　　这年头没有比花钱更容易的事情了，更何况孙亮他们三个还是刻意去花这笔钱？就这样，三人其实也算不得挥霍，真要挥霍这笔钱，别说几天，一个下午就能很轻松的把两万块造个精光！

　　杨凡这几天没有露面，但是却跟孙亮他们保持着电话联系。杨凡和孙亮最后一次通话的时候，杨凡叮嘱孙亮做好心理准备，曲化夷怕是会找他们了。

　　六天的时间几乎是眨眼而过，第七天早上，孙亮他们三个还没睡醒，他们租的房子的房门就被人敲响了。

　　“谁啊？”孙亮答应着，一骨碌爬起来，来到客厅打开了房门。

　　“曲哥？”孙亮瞪大了眼睛，看着站在自己面前的曲化夷。

　　“到日子了，该还钱了。”曲化夷一只脚迈进房内，似乎是想阻止孙亮忽然关上门一样，随即，曲化夷挤进了房内。

　　这一次，曲化夷不是一个人来的，与他一起来的，还一个满脸横肉的家伙，跟曲化夷差不多高，但是比曲化夷要强壮很多。

　　曲化夷进来以后，大咧咧的坐在了客厅的沙发上。而跟曲化夷一起来的那个家伙，却是守在了门口。

　　“孙亮，你们让我好找啊？”曲化夷看着站在自己面前的孙亮，说道：“拿了我的钱就玩消失？亏你们想的出来。既然我敢把钱借给你们，就不怕你们跟我来这套。今天痛快的把钱还了，咱们什么事都没有，要是不还钱……”

　　曲化夷刚说到这里，张伟和王海峰听到动静从卧室里面走出来了。

　　“曲哥，不是我们不还钱，可我们现在实在是没钱还啊！”孙亮苦着脸，说道：“能不能再宽限几天？”

　　听到孙亮的话，曲化夷不屑的冷笑说道：“孙亮，今天跟你透个底，免得你们说我曲化夷不讲究！我宽限过别人不是一次两次了，但是对你们不行！”

　　“为什么？”孙亮愕然问道，张伟和王海峰也诧异的看着曲化夷。

　　曲化夷淡淡的说道：“学校里有不少同学借过我的钱，但是他们是真有急用！钱用在了正事上，即使到了还钱的日子没钱还，我也会宽限他们几天。而你们呢？拿了钱干了什么？你们自己心里清楚，就不用我明说了吧？”

　　“我们拿了钱也没干什么啊！”张伟讪讪的笑着，说了一句。

　　曲化夷的目光看向了张伟，冷声道：“没干什么？你以为我是怎么找到你们的？你们这几天的行踪，我一清二楚，难道你们真要我说出来你们干了什么？出入娱乐场所这不算什么，但是再干点别的事情，那可就不太好说了。”

　　孙亮他们三个出入各种娱乐场所，其实是杨凡授意的，吸毒的人总是会想办法多找几天可以买到毒品的路，孙亮他们三个按照杨凡所授意的，出入各种娱乐场所，其实是为了接触到这些场所里面贩毒的人。只不过，还没人搭理他们，他们从曲化夷那里借来的钱就花完了。

　　“曲哥，你这是什么意思？”王海峰说道：“你竟然跟踪我们？”

　　“跟踪谈不上。”曲化夷平静的说道：“不过，我既然借钱给你们，就得对我的钱负责啊，万一你们拿钱跑了怎么办？所以呢，稍微关注下你们的行踪是很正常的。你们的事情我也不想多管，更不想过问，总之一句话，你们今天拿出钱了还给我，咱们之间就什么事都没有。”

　　“曲哥，不是我们不还钱，是这两天手头真的没钱了。”孙亮哭丧着脸，说道：“等有钱了我们一定还，你就再宽限几天吧！”

　　“是啊，曲哥，就再宽限几天吧。”张伟陪着笑说道。

　　听到两人的话，曲化夷沉默了好一会，开口说道：“你们自己说个日期吧！”

　　“三天，三天以后我们一定还钱。”孙亮赶紧说道。

　　“好，三天就三天。”曲化夷站起身来，很干脆的说道：“如果三天之后你们还不上钱，就别怪我不客气了。”

　　说完这话，曲化夷走向了门口的方向，在门口位置停了下来，曲化夷说道：“你们做的事情自己心里清楚，一旦我公开这件事情，你们怕是会被学校开除，别怪我没提醒你们！”

　　曲化夷走了，孙亮他们三个松了口气，三人对望一眼，立刻给杨凡打了一个电话，把今天曲化夷来要债的事情给说了一遍。

　　在电话里，杨凡并没多说什么，只是表示自己知道了，随即叮嘱三人，下次曲化夷再去的时候，事情应该会有点端倪了。

　　挂了电话，杨凡拨通了很久没打过的孙兴文的电话，得知孙兴文在市局以后，杨凡直接驱车去了市局。

　　事情已经有了眉目，该让孙兴文知道这件事情。至于往后该怎么做，还得看孙兴文是什么意思了。

　　孙兴文的办公室里，杨凡和孙兴文面对而坐，两人都在吞云吐雾。

　　“没想到啊，天京大学里的事情竟然如此复杂。”孙兴文眯着眼，狠狠把烟蒂掐灭在桌上的烟灰缸里，说道：“你能肯定这个曲化夷跟控制大学生吸毒贩毒的人有关系？”

　　“我只是说很有可能，我可不敢百分百肯定。”杨凡说道：“这次他们三个没还上钱，曲化夷逼债的时候威胁他们了，这在我看来很能说明问题。”

　　看到孙兴文沉默不语，杨凡接着说道：“孙局，该怎么做，你得拿个主意了。”

　　“我拿什么主意？”孙兴文笑了笑，说道：“既然你都安排着走到这一步了，你继续下去就是了，我能出手，但是，我想最好我出手的时候能一网打尽，把这些人渣全部绳之于法。”

　　“实话实说，我也不知道曲化夷再见他们的时候会做些什么。”杨凡摊了摊双手，说道：“如果只是曲化夷一直露面控制他们三个的话，那下面会很难做，他们三个估计一时半会接触不到高层面的人。”

　　“你有什么要求就直说吧，别在这拐弯抹角了。”孙兴文点了点头，说道：“只要是能提供的帮助，我绝对不会含糊的。”

　　“倒还真有点麻烦。”杨凡说道：“第一个就是他们三个的事情，真的解决了，还得孙局出面澄清一切，不要让学校开除他们三个。”

　　“这个我会做的。”孙兴文答应了下来，目光灼灼的看着杨凡，既然是第一个，那肯定有第二个。

　　“第二就是他们被控制了，那些货卖给谁？”杨凡说道：“这是个大问题啊，如果他们真的卖出去了，可就是贩毒了。可要是他们卖不出去，这事也无法继续下去！孙局，你是不是给个说法？”

　　“你的意思是想让市局出钱？”孙兴文瞪大了双眼问道。

　　“我可没这么说。”杨凡说道：“这是孙局自己说的，不过，如果真的有人控制他们吸毒贩毒的话，得把他们三个手里的货消化掉，不然他们永远接触不到该孙局想抓的人。”

　　“你这简直跟放高利贷逼债没什么两样了！”孙兴文没好气的说道。


第六百二十章 全新的信任

　　在孙兴文看来，杨凡这态度简直跟放高利贷的逼债上门没什么两样，可杨凡却不这么想，毕竟，如果曲化夷真的跟控制大学生吸毒贩毒的家伙有关系，那就一定会控制孙亮他们三个吸毒贩毒的。

　　孙亮他们三个拿到的货卖不掉，也代表着他们三个对控制大学生吸毒贩毒的家伙没用处，也就不可能接触到这个家伙。

　　可一旦卖出去，孙亮他们三个可就坐实了贩毒的事实了。贩毒是犯法的，杨凡都已经帮孙亮他们三个戒了毒，自然是不会眼睁睁的看着他们三个去贩毒。

　　再说了，这件事情可是出于孙兴文，理应把这个问题交给孙兴文去解决。

　　不过，站在孙兴文的角度去考虑，这也是个难题啊！事情是因他而起，让他解决这个问题也是应该的，孙兴文自己也明白这一点。

　　可关键问题是孙兴文没钱，或者说，是市局没钱！这牵扯到体制内的经费问题，一旦牵扯到体制，事情就比较麻烦了。不像是有钱的富翁随便拿出一笔钱那么简单，而是需要体制内的合法手续才能拿到钱。

　　这还不说，就即使能拿出一笔钱来，谁知道孙亮他们三个什么时候能接触到真正的幕后人物？时间不能确定，就代表孙亮他们三个需要一直做下去，而毒品这玩意的价格堪比黄金，时间长了，孙兴文上哪去弄那么大一笔钱把孙亮他们三个拿到的货全部买下来？

　　“你自己想办法解决。”孙兴文沉默半晌以后说道。

　　“孙局，你这太难为人了吧？”杨凡接口说道：“我哪这么大的本事能解决这种东西？这个可是犯法的！”

　　孙兴文又好气又好笑的说道：“这才是你来找我的真正目的吧？”

　　“孙局，你说这话可就不够意思了。”杨凡翻了翻白眼，说道：“我来天京，你给我安排了一个学生的身份。我自己呢，也有一层身份，那是正当商人！唯独就是这犯法的买卖，我是不干的。

　　你要真让我干这种生意，我还真没这胆！我要做了这种生意，还不被天京干这种生意的给视作眼中钉，肉中刺？”

　　“谁说我允许你做这种生意了？”孙兴文笑道：“我只说让你解决掉这个问题！好了，你也不用在这跟我磨叽了，他们三个的麻烦，你负责全权解决吧，别把擦屁股的事情留给我就成。”

　　“我可从来没这么做过啊。”杨凡立刻说道。

　　“你省省吧，自从你来了天京，留给我的麻烦还少了？不说别的，就上次白手帮的事情就给我惹了大乱子了。”孙兴文说道。

　　“对了，孙局，雷婷的事情怎么处理？”杨凡立刻岔开了话题，问出了另外一个自己关心的问题：“我就不明白了，怎么立了功的警察，还落得停职的下场？”

　　孙兴文摆了摆手，说道：“这不是你应该管的事情，不过，你回去可以告诉雷婷，这件事情过去的差不多了，她的停职差不多也就结束了。”

　　顿了一顿，孙兴文又说道：“好了，就说到这里吧，我还有个会要开，你先回去吧。”

　　等杨凡走到门口的时候，孙兴文又叮嘱道：“这件事情千万要小心，不要露出马脚导致功亏一篑。要放长线钓大鱼，哪怕时间长一点也无所谓。”

　　“知道了。”杨凡没好气的回答了一句，拽开孙兴文办公室的门，准备离去。

　　哪知道孙兴文又说道：“杨凡，每个人的选择不同，走的路也不同！你来天京虽然是我一手安排，没的选择。但是，你在天京走什么样的路，是你自己可以选择的。云山那边的情况我多少了解一些，看到某些事情，我还是很高兴的。”

　　听到孙兴文这话，杨凡怔在了原地。孙兴文说的，杨凡自然明白，云山能有什么情况？云山的情况无非就是指的现在众兴会在慢慢转型，而众兴会的转型是由杨凡的堂口开始的，可以说，杨凡的堂口转型最快。

　　孙兴文说这话明显是指乐意见到杨凡转型，希望杨凡在天京也这么做。

　　孙兴文在这个时候来到了杨凡的身边，拍了拍杨凡的肩膀，说道：“放手去做，能帮你善后的，我会尽量帮你的。天京沉寂太多年了，有些黑势力纠缠盘结，手伸的太长了，该做的，不该做的全做了。

　　天京是时候重新洗牌了，我已经是快要退休的人了，只希望能留给我下一任一个干净的天空，任由他去描绘。

　　所以，我退了之后，是无法帮你的。这一点，你要记在心里。”

　　“谢谢孙局。”杨凡点了点头，很真诚的对孙兴文道谢。

　　孙兴文明摆着是在说支持杨凡把天京这潭水搅的更混，支持杨凡在天京发展。但是，同时他希望看到的是杨凡转型洗白，而不是彻底的朝着帮派的方向发展。他是一个快退休的人，现在手里还有权利可以帮到杨凡，而他退了之后，将不会再帮杨凡。所以，这话也有几分暗示，警告的味道在里面。

　　杨凡来了天京之后，可以说跟孙兴文是貌合神离。这其实没什么好奇怪的，一个市局局长，一个帮派分子，两人本就处于对立面，信任度不够是难免的事情。要不然，孙兴文也不会在一开始派雷婷监视杨凡。

　　而杨凡自然也不是这么容易受控制的人，即使是在不被孙兴文很信任，还有雷婷的监视之下，杨凡依旧在天京艰难的混出了一点名堂。

　　直到发生了跟白手帮发生火拼的事情，直到现在，两人之间的信任度，才达到一个崭新的高度。

　　孙兴文能说出这番话，足以证明这一切。

　　听到杨凡这充满真诚的道谢，孙兴文笑了笑，说道：“记住，到手的东西转变的要快一些，步伐迈的大一些。至于一些暂时无法改变的，可以留到最后，真的改变不了，可以扔掉！既然迈出第一步了，以后就不要再犹豫，千万不要做游走在灰色地带的事情，除非不出事，一旦出书，游走在灰色地带也是行不通的。”

　　“我明白。”杨凡点了点头，笑着说道。

　　“想知道雷婷为什么被停职吗？”孙兴文这才笑着说出了这话。

　　杨凡点了点头，目光灼灼的看着孙兴文。

　　孙兴文淡淡的笑了笑，说道：“通过那次新闻发布会，雷婷怎么看都是立了功的，是应该受到嘉奖的。可我去没有这么做，这是在提醒你们两个！枪案永远不会那么简单的结案，哪怕是警枪也一样！知道你们两个错在什么地方了吗？”

　　“不该用枪，即使是把警枪。”杨凡苦笑说道。

　　“没错，枪案本就不会轻易结案。”孙兴文点了点头，严肃的说道：“牵扯到警枪，就会牵扯到配备这把警枪的警察！黑的就是黑的，白的就是白的，这两者之间绝对不能有任何的交集！更何况，没有黑势力作祟，打黑永远只是一句口号！

　　只有让公众知道，他们身边的的确确存在着黑势力，打黑的力度才会越来越强！把一切归结到警枪上面，在你看来或许是一个好办法。可在我看来，却是很笨的做法。因为这把警枪牵扯到了警察，而不得不终止一些原本打算大力度去做的事情。这就有些得不偿失了！”

　　“明白了。”杨凡恍然大悟般的点了点头，现在才知道因为用了这把警枪，导致市局的打黑行动在白手帮这里结束了。

　　“一切都会有了结，我其实早就已经为你做了最坏的打算。”孙兴文叹了口气，说道：“现在事情已经慢慢超出我的预料了，所以，今后你尽量要避免跟我接触，按照你的想法去做了。

　　只是，我希望最终结果是我希望看到的。拿着这个，保存好！”

　　说到后来，孙兴文从身上摸出一把钥匙递给了杨凡。

　　杨凡愕然不解的看着孙兴文，问道：“孙局，这是什么意思？”

　　“这是我给你准备的最后一条路，万一哪一天事态控制不住了，这就是你的退路。”孙兴文说道：“这把钥匙是我办公室里的保险箱钥匙，里面有一份警员档案！”

　　孙兴文的话听的杨凡倒吸一口凉气，杨凡知道，这份警员档案不会是别人的，肯定是自己的。

　　只是，孙兴文这么说，代表的意思自然是他可能会在自己不知情的情况下被调离局长的位子，或者是提前退休，所以才会准备这么一份警员档案给自己。

　　堂堂一个市局局长，竟然会做出这么坏的打算？

　　“这只是一个防备。”似乎是看出了杨凡的疑惑，孙兴文叹了口气，说道：“既然我下了决心要彻底肃清天京的黑势力，自然得做最坏的打算，得为你留下一条路。”

　　“好了，能说的我都说了。”孙兴文拍了拍杨凡的肩膀，说道：“走吧。”

　　杨凡笑了笑，伸出了自己的手。

　　孙兴文同样笑了笑，伸出手与杨凡的手握在了一起。

　　两人这次的握手，代表着两人之间的信任已经不用再多说什么。或者说两人之间重新有了一种全新的信任出现，两人之间以后合作，必然会亲密无间。


第六百二十一章 指点

　　三天的时间眨眼而过，孙亮他们三个既然没打算还钱，自然也不会去想办法筹钱了。这三天，三人依旧无所事事，心里却是做了准备，等待曲化夷再次登门。

　　曲化夷也没让三人失望，三天过后，曲化夷准时出现在了三人租住的房子里，与他一起来的，还是上次那个满脸横肉的家伙。

　　“三天时间过了，该宽限的时间我也给你们宽限了，钱呢？”曲化夷也不废话，直接开口要钱了。

　　那位跟曲化夷一起来的满脸横肉的家伙依旧堵在门口的位置一动不动，似乎曲化夷逼债跟他没有一毛钱的关系。

　　孙亮，张伟和王海峰三人你看看我，我看看你，全都沉默不语了。

　　沉默不语的意思总结起来就是俩字—没钱！

　　曲化夷冷笑一声，说道：“怎么？没钱还？三天的宽限期限可是你们自己说的，我也宽限了你们三天，对你们三个，我已经仁至义尽了，别逼我动粗。”

　　“曲哥，我们是真没钱，这三天我们三个电话不知道打了多少，可没借到钱还你。”孙亮叹了口气，说道：“要真能借到钱，我们也不会借你的钱用了。”

　　“怎么着？听你们这意思是不打算还钱了啊？”曲化夷站起身来，走到了孙亮的身边，一脚踹在孙亮的小腹上，直接把孙亮给踹的倒在地上站不起身来了。

　　“有话好说，别动手。”王海峰上前一步，拉住曲化夷说道。

　　那个满脸横肉的家伙一个箭步窜了上来，一把拽住王海峰的头发，“砰”的一拳砸在王海峰的胸口，随即松开了王海峰的头发。

　　王海峰捂着胸口，咳嗽两声，退了几步才站稳。

　　“想动手？你们三个加起来也不是他的对手。”曲化夷不屑的说道。

　　张伟连连摆手，说道：“曲哥，你误会了，我们怎么会有那种想法？”说着话，张伟把孙亮拉了起来，又把王海峰拉到了自己的身边。

　　“既然你们没钱还，那就先付点利息吧。”曲化夷冷声说道。

　　“曲哥，实不相瞒，我们连付利息的钱也没有。”孙亮苦着脸说道。

　　曲化夷嘿嘿冷笑，说道：“谁说你们没有，你们有！三根手指就是利息！”

　　“什么？”张伟惊声道：“曲哥，别开玩笑了！”

　　“我没功夫跟你们开玩笑。”孙亮对那个满脸横肉的家伙使了一个眼色，说道：“欠债还钱是天经地义的事情，既然你们没钱还，我总得收点利息，让你们长长记性！动手，每人切一根小拇指！”

　　最后这句话，却是对那个满脸横肉的家伙说的了。

　　听到曲化夷最后一句话，这个满脸横肉的家伙面露狠辣之色，快步上前，三拳两脚就把三人给揍翻在地。

　　随即，这家伙一翻手，亮出了一把锋利的匕首，拖着孙亮就来到了茶几边，把孙亮的左手给按在了茶几上，手里的匕首竖在孙亮的小拇指和无名指的手缝之中，只要他一刀下来，孙亮的小拇指绝对会被切下来。

　　“曲哥饶命！饶命啊！”孙亮鬼哭狼嚎的喊着，却是不敢稍有挣扎，毕竟他的手指还在这个满脸横肉的家伙的匕首之下！

　　张伟和王海峰互望一眼，似乎是想要跟曲化夷拼了。他们也不会料到事情竟然会演变成这样！

　　“怎么？想跟我拼了？”曲化夷似乎看穿了张伟和王海峰的意图，不屑的说道：“不如我们来赌一赌，是你们的动作快，还是他下刀切手指的动作快？”

　　张伟和王海峰的目光看向了满脸横肉的家伙手里的匕首，顿时打消了刚才的想法。

　　曲化夷走到孙亮的身边蹲下，拍了拍孙亮的脸，问道：“害怕了？”

　　孙亮忙不迭的点头，他毕竟还是一个学生，被人用匕首逼在小拇指上，怎么可能不害怕？

　　“你他妈的借钱的时候倒是痛快，怎么还钱的时候变这鸟样了？”曲化夷说道：“拿了我的钱去吸毒，你他妈的拿什么还钱？”

　　“我……我再想想办法。”孙亮哭丧着脸，说道：“曲哥，绕了我这一回吧，我一定想办法赶紧还钱。”

　　“这样的话，我听的耳朵都起茧子了。”曲化夷不屑的说道：“你以为还不上钱的就你们三个？实话告诉你们，还不上钱的大有人在，不过，这种人往往在我收了一部分利息之后，很快就会把钱还上。”

　　说着话，曲化夷的目光看向了孙亮那只放在茶几上的手的小拇指！很明显，曲化夷所说的利息是指的小拇指……

　　“曲哥，两万块，对你来说肯定不是什么大数目。”王海峰在这个时候说道：“我们会尽快筹钱还给你的，没必要为了这点小钱做出这种举动吧？”

　　“钱是不多，可关键是看什么人用的这钱了。”曲化夷抬起头来，目光看向了王海峰，说道：“你们三个拿了钱去吸毒，十足的瘾君子，让我怎么相信你们？瘾君子的话是最不可信的，难道你们不知道？”

　　张伟战战兢兢的说道：“曲化夷，你也别太嚣张了，如果你敢伤害我们，我们就报警！”

　　“哈哈！”仿佛是听到了最好笑的笑话似的，曲化夷大笑出声，说道：“有种你现在就报警！我他妈的要是被警察抓进去，放出来的时候就是你们三个的死期！”

　　“曲哥别听他胡说，我们不会傻到去报警的。”孙亮满头大汗，实在是害怕的很。

　　曲化夷摆了摆手，满脸横肉的家伙收起了匕首，随即一脚踢在了孙亮的身上，骂道：“不知死活的东西。”

　　“说说吧，你们有什么办法能还上我的钱？”曲化夷在沙发上坐下，点燃一支香烟，深深吸了一口，悠闲的吐了两个眼圈，眼睛上翻看着天花板，一副牛逼冲天的样子。

　　“我……我们一时之间也没什么好办法。”孙亮一骨碌爬起来，躲得远远的说道。

　　“你们沾染上了毒品，成了瘾君子，所以，你们的话没有任何的可信度。就算你们有钱了，也他妈的会拿来吸毒。”曲化夷说道：“我可不信你们有钱会还我，所以呢，你们必须今天就把钱给我拿出来。不然的话，我是真要收利息了。”

　　听到曲化夷这话，满脸横肉的家伙又亮出了那把锋利的匕首。

　　孙亮他们三个互望一眼，都没什么好办法，最后，王海峰叹了口气，说道：“曲哥，我们现在实在是想不到快速赚钱的好办法，要不然，我们早就还你钱了。曲哥，你给我们指条明路吧？”

　　“我可没什么好办法，再说了，就你们三个，能干什么？”曲化夷摇头晃脑的说道。

　　曲化夷的话并没有直接拒绝他们三个，孙亮一听这话，立刻哀求般的说道：“曲哥，你是有本事的人，给我们指条明路吧！要不然，我们也还不上你的钱啊？我保证，只要赚了钱，立刻就还你钱。”

　　听到孙亮这话，曲化夷沉默了，似乎在斟酌要不要指点孙亮他们一般。

　　过了好久，曲化夷才叹了口气，说道：“你们是从黄癞子的手里买的货吧？”

　　“是。”孙亮他们三个你看看我，我看看你，最后没有隐瞒什么，点头承认了这件事情。

　　“你们可以学学黄癞子。”曲化夷淡淡的说道：“以他那种干法，想还上我两万块的帐还是很轻松的事情。”

　　孙亮他们三个又是你看看我，我看看你，似乎都在犹豫不决。

　　“我只是提供一个建议，至于要不要那么做，选择权在你们手里。”曲化夷淡淡的说道：“你们三个瘾君子，除了这个办法之外，我还真想不到你们能做点什么能很快还上我两万块钱。”

　　“曲哥，就算我们想干，也赚不到钱啊。”王海峰苦着脸说道：“黄癞子那里的货是市价，我们拿到手再卖，哪里有利润可言啊？”

　　“你倒是想的多。”曲化夷点了点头，说道：“既然黄癞子那里是市价，你们就从别的地方进货，这不就行了？”

　　“我们也不认识可以低价给我们货的人啊。”王海峰一脸无奈的样子说道。

　　“你们想好要不要做这生意？如果你们真打算做的话，我可以介绍个人给你们认识。”曲化夷说道。

　　“做。”孙亮他们三个对望一眼，最终都露出坚定的神色，点了点头，异口同声的说道。

　　“那人远在天边，近在眼前。”曲化夷说道。

　　“曲哥你也做这种生意？”王海峰诧异的问道。

　　“不是我，是他。”曲化夷一指跟自己一起来的满脸横肉的家伙，说道：“他做这种生意，手里有货，可以低价给你们。我只是放点钱收点利息，这种生意我是做不来的。”

　　“这位怎么称呼啊？”孙亮陪着笑，腆着脸问道。

　　“杨富禄。”满脸横肉的家伙说道：“你们三个确定要做这生意了？”

　　“确定。”孙亮赶紧说道。

　　“那好。”这个杨富禄倒也干脆，立刻从身上摸出十几个小包扔在桌上，说道：“这些货我以低于市价三成的价格给你们！拿钱来吧！”


第六百二十二章 就范

　　问题又回到了原点，一个字——钱！

　　杨富禄跟孙亮他们三个要钱是很正常的事情，他手里的货也不是白来的，怎么可能不跟孙亮他们要钱？

　　不管做什么样的买卖，合法的也罢，不合法的也罢，总归是需要本钱的，空手套白狼的那是骗子！

　　孙亮他们三个虽然不是骗子，可他们却是的确没钱。

　　听到杨富禄这话，再看到杨富禄伸手的样子，孙亮苦着脸说道：“我们是真没钱，要有钱的话，早就还上曲哥的两万块了，怎么还会拖到现在？”

　　说完这话，孙亮看向了曲化夷，说道：“曲哥，帮人帮到底吧？”

　　“你什么意思？”曲化夷说道，一脸不悦的样子。

　　“曲哥，我们要有钱的话早就还你了不是？”张伟陪着笑，说道：“你看能不能让他把这批货赊给我们，等我们卖掉以后，连本加息的还钱给你们两个？”

　　“你们自己跟他商量去。”曲化夷一摆手，说道：“我跟他做的生意不一样，他的生意他说了算，与我无关。”

　　听到曲化夷这话，孙亮三人的目光都看向了杨富禄。

　　杨富禄翻了翻白眼，说道：“赊给你们也不是什么大问题，不过，你们可要想清楚了，我可不是曲化夷，既然我敢做这样的生意，什么心狠手辣的事情我也做的出来！如果你们卖了货不给我钱，后果你们得想明白！”

　　“不会，一定不会的。只要这批货卖掉，我们一定还上钱，不止货钱，连曲哥的两万块，我们也一并还了。”王海峰忙不迭的接口说道。

　　杨富禄点了点头，说道：“这批货我以低市价三成的价格给你们，只要你们全部卖掉，不仅仅可以给我货钱，还上曲化夷的两万块也会有结余。”

　　好说歹说，杨富禄终于把这批货赊给了孙亮他们三个，曲化夷和杨富禄离开以后，孙亮第一时间给杨凡打了电话，告诉了杨凡这件事情。

　　杨凡在电话里告诉孙亮不用着急，他会按照市价给孙亮他们三个钱，让孙亮他们三个把货藏好，等几天他就去给他们送钱。

　　挂上电话，杨凡算是松了口气，事情已经慢慢步入正轨，按照杨凡所预料的方向发展了。而且，这个杨富禄的出现，也证明了杨凡的猜测。

　　既然是有人控制天京大学的大学生吸毒贩毒，那必然会是道上的帮派。在天京，除了被白守邦抹平的红运理财公司之外，其余的帮派根本就不染指这种放水的生意了。换句话说，既然曲化夷在学校里放贷，在他们那个圈子里，必然是很边缘化的人物，是接触不到杨凡想要知道的事情的。

　　也正因为这一点，杨凡在得知了曲化夷要放贷给孙亮他们三个以后，并没有做什么，而是静等可以接触到内幕的人物出现。

　　显然，这个杨富禄既然手里有货，就必然是圈子里的人了，而曲化夷，只不过是个边缘化的人物，没什么价值。想要顺藤摸瓜，还得着落在杨富禄身上。

　　杨凡此时正在学校里面，打听了一下曲化夷和杨富禄两人，却很意外的发现，这两人在学校里面实在是平常的很，根本就没什么关于他们两个的新闻，似乎他们两个就是普通的大学生。

　　不过，越是这样，就说明问题越严重，天京大学里的大学生到底接触帮派到了什么地步，实在是超出了杨凡的想象。

　　这也让杨凡打消了找人跟踪杨富禄的想法，既然对方这么低调，那必然行事十分小心，找人跟踪是不错的办法，可一旦打草惊蛇就得不偿失了。

　　既然孙亮他们三个已经接了杨富禄的货，总会有机会接近他们这个圈子的。不过，这件事情也不能操之过急，要不然会引起他们的怀疑。

　　与此同时，一辆黑色别克商务车缓缓的停在了天京市郊，车上下来几个年轻人，快步走进了旁边的一座四合院内。

　　“毅哥。”看到屋里坐着的人，几个年轻人恭敬的喊了一句。

　　屋内坐着的人不是别人，正是尹毅，此时的尹毅正咔嚓咔嚓啃着一个苹果。

　　白守邦死了，地盘被杨凡夺走了，再加上市局对白手帮小弟的追捕，睡到猢狲散的格外快。而尹毅前段时间住院则是逃过了一劫，就在前几天，尹毅出院了，偷偷摸摸的躲到了这里。

　　“怎么样了？”尹毅问道。

　　“毅哥，没希望了。”一个小弟叹了口气，说道：“我们的地盘已经完全被杨凡占据了，根本没有夺回来的希望了。”

　　尹毅在医院的最后几天就听到了关于帮派被杨凡灭了的风声，可一直不知道具体情况，等他出院以后自然是先躲了起来，联系上了几个小弟以后让他们去探听风声，想要再次夺回地盘。

　　可没想到这一丝希望却是如此容易的破灭了。

　　听到这个小弟的话，尹毅狠狠把手里吃了半个的苹果直接摔在地上，骂道：“妈的！没想到竟然让他成气候了！”

　　“毅哥，我们现在怎么办？”另外一个小弟叹了口气，说道：“自从大哥死了，地盘被杨凡占据，警察对我们抓捕以来，能联系上的兄弟是越来越少了。”

　　“怎么办？”尹毅也叹了口气，说道：“从今天开始，白手帮正式不存在了！”

　　“毅哥！”几个小弟你看看我，我看看你，不由得面面相觑，尹毅这么说，完全是心灰意冷的表现啊！

　　“这张卡里有五十万，你们几个拿去分了吧。”尹毅从口袋里掏出一张银行卡，扔给了面前的几个小弟，随即告诉了他们密码。

　　“毅哥，你这是什么意思？”接住卡的那个小弟愕然问道。

　　“我要去云山。”尹毅淡淡的说道，眼中却是流露出一股不容人质疑的神色：“白手帮不存在了，不代表我尹毅不存在了！杨凡，我要让他血债血偿！”

　　“毅哥打算怎么做？”接住卡的那个小弟又问道。

　　“杨凡在云山有个女人……”尹毅冷声说道。

　　“毅哥。”尹毅的话还没说完，就被一个小弟皱眉打断了：“祸不及家人，你这么做，会让死去的大哥被人唾骂的。”

　　“正是因为大哥待我不薄，我才要这么做！放心，我不会累及大哥的名声。”尹毅说道：“大哥之前已经把这小弟的底细摸清楚了，我只是利用一下这个女人让杨凡现身而已。”

　　“毅哥，我们陪你一起去。”听到尹毅这话，几个小弟异口同声的说道。

　　“不行。”尹毅想都没想就拒绝了几个小弟，说道：“我自己出面是我个人的事，你们一旦跟我去做这件事情，就是白手帮的事情，那样才会真的累及死去的大哥被人唾骂。大哥死也就死了，不能让他死了还被唾骂。

　　刚才我已经说过了，白手帮从今天开始彻底不存在了，你们把这些钱分了，自己做点什么去吧！车钥匙给我！”

　　看到尹毅这样，几个小弟就已经知道尹毅下了决定，不容人更改的决定，那个开车的小弟拿出车钥匙递给了尹毅。

　　尹毅接过车钥匙，对这几个小弟点了点头，出了四合院，驾车直奔云山的方向而去……

　　杨凡出了学校，刚准备打车去顺心酒店，口袋里的电话响了起来，杨凡接通电话，问道：“哪位？”

　　“杨凡，我是尹毅。”电话那边传来了尹毅的声音。

　　“尹毅？”杨凡一怔，实在没想到这个电话竟然是尹毅打来的，不过，杨凡随即就回过了神，说道：“尹毅，白手帮已经不存在了，既然你没事，还是销声匿迹吧！道上的事情你也明白，就不用我再多说什么了。”

　　“杨凡，我要给我大哥报仇。”尹毅淡淡的说道。

　　“尹毅，你心里明白，我和你大哥之间的恩怨，并不是私人恩怨这么简单，要不然的话，白手帮也不会覆灭了。”杨凡平静的说道：“你说给你大哥报仇，不觉得这话可笑了一点？”

　　杨凡并不是没有血性的人，而是他没有和尹毅再见面的必要，更没必要跟尹毅一战。白手帮已经覆灭，他大哥白守邦也已经死了，一切也都已经平静的差不多了，杨凡也不想再出什么麻烦。

　　“你知道我现在在哪吗？”尹毅冷声笑道：“我在云山，在晨阳中学附近！晨阳中学里面有个校医叫柳晴吧？”

　　“尹毅，祸不及家人。”杨凡深吸一口气，说道：“白手帮这么大地盘，白老大也算是一个人物，难不成他手下都是你这种下三滥的货？”

　　“杨凡，不管你说什么，我都不会改变主意的。”尹毅说道：“我在云山等你，如果你明早还没赶到云山，你就准备给柳晴收尸吧，我说到做到！杀了她我会去自首，不会累及我大哥的名声，嘿嘿嘿嘿！”

　　“说个地方。”杨凡微微眯起了眼睛，说道：“我会尽快赶到。”

　　“我哪里也不去，就在晨阳中学附近等你。”尹毅说道：“如果你明早还赶不回来，明早的晨阳中学校门口就会发生一件凶杀案！”


第六百二十三章 同一类人

　　杨凡以最快的速度赶到了顺心酒店，直接问苏梦拿了车钥匙，一句话都没多说，直接驾驶着苏梦的法拉利，朝着云山的方向飞速驶去。

　　看到杨凡这副火急火燎的样子，苏梦自然知道是发生了很急的事情，可杨凡却是连说一句话的功夫都没留给她。

　　苏梦不得不给杨凡打电话，杨凡接了电话只是跟苏梦说有急事要回云山一趟，会尽快赶回来，让她不要担心，随即就挂了电话。

　　挂上电话以后，杨凡一个电话打给了柳晴。

　　电话很快接通，传来柳晴的声音：“杨凡。”

　　“你现在在哪？”杨凡也不废话，立刻问道，虽然身处天京，杨凡倒也经常跟柳晴电话联系。

　　“在家呢。”柳晴轻声回答道，似乎察觉了杨凡焦急无比的口气，立刻又问道：“怎么了？发生什么事了吗？”

　　“你现在锁好门窗，哪里都不要去！直到我赶回去！”杨凡立刻说道。

　　柳晴说道：“嗯，我知道了，你小心点。”

　　“放心吧。”杨凡说完这话，挂上了电话，加速朝着云山的方向驶去。

　　柳晴已经明白杨凡到底是做什么的，此时听到杨凡如此郑重的警告，自然知道是发生了某些事情，还极有可能是有关于自己的事情，挂了电话以后立刻锁好门窗，坐在客厅里的沙发上等着杨凡。

　　不过，遇到这样的事情，柳晴心里还是有些害怕，站起身来快步奔进厨房拿出了菜刀放在了沙发面前的茶几上，这才重新在沙发上坐定。

　　几个小时以后，杨凡赶回了天京，直接驱车到了晨阳中学附近。

　　此时早已经天黑，灯火阑珊下的云山是那样的熟悉，看着街上熟悉的一幕幕场景，杨凡没来由的叹了口气。

　　杨凡刚刚停下车子，就只见对面一辆黑色别克商务朝自己打了打灯光。

　　很明显，车里的人除了尹毅不会有别人。

　　黑色别克商务车在打过灯光以后，立刻调转车头朝前驶去，杨凡驾车跟了上去。

　　两辆车子一前一后，行驶了四十多分钟以后停了下来。这里已经穿过云山宽敞的环城路，到达一片十分荒芜的地段，除了一条哗哗流淌的河流作响之外，四周静悄悄的毫无任何声息。

　　黑色别克商务车的车门打开，尹毅走了下来，站在车边点燃了一支香烟。

　　杨凡随即下车，看着眼前的尹毅，说道：“何苦逼我？给自己留条生路不好吗？”尹毅威胁杨凡的话，已经彻底激怒了杨凡，引起了杨凡的杀心！

　　“换了你是我，你也会这么做吧？”尹毅淡淡的问道：“如果你大哥被杀了，你会不会选择给你大哥报仇？”

　　杨凡沉默了，这个摆在眼前的问题很现实，换了是他，恐怕他也会选择报仇。

　　“有些事情是很难说的。”尹毅咧了咧嘴角，算是笑了笑，说道：“比如你，明知道我不会对柳晴怎么样，还不是照样跑回云山来了？还不是照样有了杀心？一些事情，即便是你明知道不会发生，但是你还是有所顾虑，还是要彻底消除后患。”

　　顿了一顿，尹毅又说道：“处在我的角度，还不是一样？我大哥已经死了，树倒猢狲散，白手帮也彻底覆灭了，可大哥对我有恩，我必然会选择为他报仇。所以，你我之间注定要有个结果。”

　　说着话，尹毅翻身从车上拿出一把武士刀抽了出来，轻轻挥动两下，说道：“说什么也没用了，既然你来了，今晚我们两个就只能回去一个。”

　　“说的是。”杨凡笑了笑，从车上拎出了开山刀，说道：“多说无益，手底下见真章吧。”

　　几乎是在同时，两人冲向了对方。原本十米不到的距离，几乎是眨眼就到。只不过，尹毅却是很快就停止了脚步，手里的武士刀直接朝着杨凡劈了下来。

　　杨凡侧身躲过，一刀朝着尹毅的脑袋削了过去。

　　尹毅竖起武士刀挡了一下，两刀相交，发出清脆的金属碰撞声，尹毅顺势推开杨凡的开山刀，手里的武士刀横向划动，直奔杨凡的脖子而去。

　　杨凡一矮身子，躲开尹毅这一刀的同时，手里的开山刀直接朝着尹毅的小腹捅去。

　　尹毅此时已经来不及攻击杨凡，只得后退一步。他没白守邦那么快的速度，开山刀的刀锋还是碰到了他的衣服，把他的上衣刺了一个窟窿。不过，不得不说的是，尹毅的速度也已经很快了，要不然的话，刚才杨凡那一下绝对能把他刺个对穿！

　　尹毅后退，杨凡也趁机后退了开去，短短的几次交锋，都是生死之间，两人都是攻击对方的要害，只要击中，后果可想而知。

　　不过，这短短的几次交锋，也让杨凡清楚了一件事情，尹毅跟自己一样，完全是生猛火拼的主，而不是白守邦那种难缠的存在。

　　杨凡深深呼出一口气，挥动了一下手里的开山刀，迎着尹毅冲了上去。这种生猛火拼，杨凡最清楚不过，占据主动十分重要，要不然铁定会吃亏。

　　不过，尹毅似乎也是深谙此道，同样再次迎着杨凡冲了上来。

　　杨凡不等尹毅冲上来就高高跃起，手里的开山刀照着尹毅的脑门砍了下去，尹毅不躲不闪，双臂回收，猛的送了出去，他手里的武士刀朝着杨凡的小腹处刺了过去，竟然是两败俱伤的打法。

　　这一下两人要是互相击中，杨凡必然被刺个对穿，而尹毅的脑袋会被杨凡的开山刀砍中。

　　杨凡可没打算跟尹毅玉石俱焚，原本砍向尹毅脑袋的开山刀中途变向，直接砍中了尹毅手里的武士刀，把他的武士刀砍的歪了方向。

　　与此同时，杨凡的身形已然落下，尹毅的拳头也在这个时候挥了过来，杨凡避无可避，被尹毅一拳砸在了脸上。

　　只不过，杨凡反应极快，被尹毅砸中这一拳的同时一脚踹在了尹毅的肚子上，把尹毅踹的倒退了好几步，而尹毅这一拳力道也是不小，杨凡想一侧倒退了几步。

　　“妈的，力气倒是不小。”杨凡揉了揉脸颊，呸声吐出一口血沫，骂了一句。

　　尹毅同样揉了揉肚子，说道：“你也差不到那里去。”

　　两人性命相搏，能击中对方，自然是用尽全身最大的力气，这一点绝对不用怀疑。

　　杨凡和尹毅大眼瞪小眼了几分钟之后，再次迎向了对方，杨凡的开山刀和尹毅的武士刀不时碰撞，发出“铛铛”声响，回荡在这寂静的夜里。

　　“砰，砰”两声，两人又一次互相击中对方，各自倒退几步，却是随机揉身欺向对方。

　　短短十几分钟，两人都已经有些气喘，性命相拼，容不得半分差池，两人在万分小心的情况下还得尽全力攻击对方，体力消耗十分大。

　　“痛快！”尹毅深深喘息几口，低声说了这么一句，随机拎着武士刀朝着杨凡逼近。

　　杨凡趁机深深呼吸几口，迎着尹毅而去。

　　尹毅一刀横砍，直奔杨凡脖子大动脉，杨凡竖起开山刀挡住，“铛”的一声响发出，尹毅空着的那只手再次挥出一拳，直奔杨凡胸口。

　　两人每次互相击中对方，基本上都是这样的。

　　杨凡也同样挥出了拳头，只不过，这一次却是有着很大的不同，杨凡的手里赫然多了一把蝴蝶刀。

　　“噗，砰”，这两个声音几乎是同时响起。

　　杨凡和尹毅各自后退几步，杨凡捂着胸口咳嗽了几声，尹毅却是低头看向了自己的胸口，杨凡手里忽然出现的那把蝴蝶刀，扎扎实实的插在了他的胸口。

　　“呵呵，呵呵”，尹毅笑了，笑了几声之后，嘴角溢出了鲜血，含糊不清的说道：“你竟然还有一把匕首！”

　　“长年随身携带。”杨凡深呼吸几下，挺直了腰杆。

　　“刚开始为什么不用？”尹毅没有伸手去拔出胸口的蝴蝶刀，看着杨凡问了这么一句。

　　“刚开始用你会有防备，那个时候你和我体力都很充沛，很容易就能躲开这把匕首。”杨凡说道：“最后我们体力全都不支了，而我们又不是一次互相击中对方，你以为我在跟你硬碰硬，实际上我是在麻痹你！”

　　“我输了。”尹毅惨笑了几下。

　　“我会厚葬你的。”杨凡平静的说道：“你说的对，换了我是你，我也会选择给大哥报仇，我们是一类人！”

　　“谢……”尹毅最后一个“谢”字没说出口，仰面摔倒在地，发出“砰”的一声响。

　　杨凡一屁股坐在地上，拽出一根香烟点燃，猛吸了几口，看着身旁不远的尹毅的尸体，自言自语的说道：“你的死，怕是才真正代表了白手帮的覆灭，看来，我不用担心白手帮其余的小弟对我下手了。”

　　说完这话，杨凡摸出电话，找到一个号码拨了出去，电话一接通，杨凡就直接说道：“大哥，我回云山了，灭了一个家伙，派人来善后吧。”

　　“我操，你个臭小子，回来也不说声，一回来就给我添麻烦！”电话那边传来了吴成海咆哮的声音，只不过，仅仅咆哮了两句，吴成海就低声问道：“你在哪？”


第六百二十四章 情景再现

　　此处有些荒凉，不见人影，唯独只听身边不远处的河水哗哗流淌，除此之外，一片静谧。杨凡躺倒在地上，仰头看着漫天繁星，只觉得云山的夜空要比天京的夜空晴朗很多。

　　时间不长，吴成海带人赶到，以最快的速度收敛了尹毅的尸体。

　　“厚葬他。”从收敛尹毅的尸体开始，一直到最后抬尹毅的尸体上车，杨凡只说了这么一句。

　　众兴会的小弟驱车离去，连带尹毅开来的那辆车也开走了，尹毅开来的这辆车，势必会被送到修车厂拆成零件，消失的无影无踪。

　　道上的帮派做这种处理善后的事情，都是这么轻车熟路，不留任何痕迹。

　　杨凡没走，吴成海也没走，两人坐在河沿上，一人一支香烟点燃，袅袅的烟雾在夜空升起，看的一清二楚。

　　“大哥，我好像越来越心狠手辣了。”杨凡淡淡的开口说道：“这才多长时间，我手上就有了两条人命。白守邦，尹毅，都是命丧我手。”

　　顿了一顿，杨凡又说道：“白守邦就不用说了，他必须得死。可尹毅，我其实根本不想再见到他，要不是他威胁我……”

　　杨凡的话还没说完，吴成海就轻轻拍了拍杨凡的肩膀，说道：“你想多了！在这条路上走，混出一定的地位，谁手里没几条人命？只不过这些都是埋藏在心底的事情，不会有人提及罢了。

　　众兴会刚建立那会，火拼简直就是家常便饭，算起来，我和那些堂口大哥手里的人命难道就少了？

　　既然选择这条路，做事情就不要犹豫，更不要对自己产生动摇！我们是这样，那些死掉的，没死的，选择这条路的人也都一样！”

　　杨凡笑了笑，没再多说什么。

　　吴成海拍了拍杨凡的肩膀，说道：“走吧，既然回来了，去夜夜笙歌陪我喝几杯，看看夜夜笙歌的变化。”

　　“不了，大哥，我还有事。”杨凡拒绝了大哥的邀请，说道：“难得回来一趟，我去处理一些私事。”

　　“去吧。”吴成海也没再勉强杨凡，独自驾车离去了。

　　杨凡随即驾车离去，直奔柳晴家而去。

　　随着杨凡敲门的声响，门内传来一声警惕的声音：“谁？”

　　“我，杨凡。”听到柳晴紧张的声音，杨凡轻轻笑了笑，回答道。

　　房门立刻打开，露出柳晴的身形。

　　杨凡原本准备给柳晴一个大大的拥抱，可看到打开房门的柳晴，却是愕然失笑。柳晴双手握着一把菜刀，一副紧张无比的样子。

　　杨凡伸出手，轻轻接过柳晴手里的菜刀，伸手抚着柳晴的俏脸，说道：“傻瓜，拿把菜刀，你能对付的了谁？”

　　“对付不了也总比空手要心里踏实一些。”柳晴实话实说道。

　　杨凡笑了笑，拥着柳晴进了屋里，随手关上房门，进了厨房又放下菜刀，这才返回了客厅。

　　两人坐在客厅的沙发上相依相偎，杨凡说道：“跟我去天京吧？”

　　虽说杨凡现在在天京还不怎么利索，可发生了尹毅威胁他的这件事情，杨凡觉得有必要把柳晴带到天京，让她呆在自己身边了。再者，原本杨凡并未打算在天京呆长，只打算解决了孙兴文的事情，以及苏梦回苏家的事情就回云山。

　　可事情的发展完全不在他的控制之内，从在天京没有立足之地，到现在有了一块属于自己的地盘，这一切虽说杨凡曾构想过，可也没想到自己现在不能脱身！现在的杨凡，在天京根本就脱不了身了。

　　要不有句话叫做人在江湖，身不由己。

　　听到杨凡这句话，柳晴蓦然一惊，坐起身来，问道：“你不打算回云山了？”

　　“怎么可能？”杨凡笑了笑，说道：“我肯定是要回云山的，只是，现在我有些身不由己了，不知道什么时候才能回来，或许，这个时间会有几年之久。”

　　“我会等你的。”柳晴轻声说道。

　　听到柳晴这么说，杨凡已经明白了，柳晴不愿去天京。

　　既然柳晴不愿去，杨凡自然是不会勉强她的，轻轻拥柳晴入怀，杨凡抚摸着柳晴那柔顺的秀发，说道：“我会回来的，而且会尽快！”

　　“恩！”柳晴轻声答应着。

　　杨凡却是没来由的叹了口气，绝对亏欠柳晴太多，这个单纯到自己看起来有些傻得女人，如此心甘情愿的在云山傻傻的等着自己！她和苏梦不同，杨凡不愿让她知道过多自己走在帮派这条路上所发生的事情。

　　柳晴太单纯了，知道太多对她反而是一种负担。她与苏梦完全相反，如果自己真有什么不幸，即使苏梦内心多么苦楚，表面也绝对不会流露，杨凡也相信苏梦可以坚强下去。而对于柳晴来说，如果自己真的有什么不幸，杨凡实在不敢想象她会变成什么样子。

　　苏梦对杨凡的事情全都了解，此时更是帮着众兴会转型，几乎天天跟杨凡在一起。此时面对在云山傻傻等着自己的柳晴，杨凡心中的愧疚感更甚，自己该拿什么来补偿这个单纯到自己看起来傻傻的女人？

　　“想我吗？”杨凡低头凑到柳晴的耳边，小声的问道。

　　“想！”柳晴用蚊子哼哼一般的声音回答着，脸色却是腾的一下变的通红了。

　　看到柳晴这副样子，杨凡哈哈大笑起来，随即抱起柳晴，快步走向了卧室。

　　接下来要发生什么，柳晴自然是心知肚明的，可她仍旧是羞不可抑。杨凡三下五除二扒掉了自己的上衣，柳晴却是惊呼出声了：“你这是怎么搞的？”

　　杨凡低头朝自己的胸口看去，却是和尹毅硬碰硬的时候被尹毅击中的那几拳的位置，已经变得有些淤青了。

　　“没事，跟人打了一架。”杨凡轻描淡写的说着。

　　柳晴说道：“你躺下。”说完这话，柳晴快步出了卧室，只听客厅内一阵轻微的声响，随即柳晴又走了回来，手里却是多了一瓶红花油。

　　看到柳晴手里的红花油，杨凡无声的笑了，当时自己在晨阳中学的时候，不就是借口让柳晴帮自己擦红花油才接近她的？没想到此时竟然情景再现了。

　　柳晴在床边坐下，倒了一些红花油在掌心，然后双手掌心反复摩擦，直到把红花油搓热了才轻轻给杨凡擦在伤处。

　　杨凡闭着眼睛，一脸享受的样子，柳晴温热柔滑的掌心感觉依旧，仿佛一切就发生在昨日一般。

　　“柳晴。”杨凡闭着眼睛嘿嘿笑了起来，笑容说不出的猥琐。

　　“嗯？”柳晴狐疑的嗯了一声，不明白杨凡为什么叫自己的名字，还笑的这么可恶。

　　“你知不知道？当时在晨阳中学，我说让你帮我擦红花油，其实是在借机接近你？”杨凡睁开了眼睛，一脸坏笑的看着柳晴，说道：“功夫不负有心人啊，你还是被我追到手了。”

　　“你……可真够坏的。”柳晴羞涩满脸，却是说不出太过的话，最终用了这么一句话来形容杨凡。

　　“你是不知道，晨阳中学那些小兔崽子，一个个都被你给迷得神魂颠倒的，全都对你想入非非呢。”杨凡正色说道。

　　“去，又胡说。”柳晴说道：“他们还是学生，知道什么？”

　　柳晴说这话的时候，明显一脸不相信的神色。杨凡暗暗叹了口气，知道这个单纯的傻女人是绝对不会相信自己这句话的。

　　杨凡轻轻伸出手去，握住了柳晴给自己擦拭红花油的芊芊玉手，四目相对，无须说任何话语，这大概就是无声胜有声吧。

　　杨凡轻轻一用力，把柳晴带到了自己的怀中，低头吻上了柳晴那娇艳欲滴的红唇。

　　这一夜，注定是一个不眠之夜……

　　杨凡第二天是被柳晴叫醒的，昨夜梅开数度，着实把杨凡累的不轻。柳晴之所以叫醒杨凡，是因为她已经把早点做好，并且端到了床边。

　　杨凡狼吞虎咽的喝着稀粥，看着眼前穿戴整齐的柳晴，问道：“这么早你干嘛去？”

　　“去学校啊，今天又不是周末，自然是得去上班了。”柳晴笑着说道，看到杨凡吃的香，她心里甜滋滋的。

　　“哦，等我会。”杨凡说着话，快速起身穿衣服，进卫生间洗漱一番，说道：“走吧，我送你。”

　　“不用了，你还是睡会吧。昨晚……昨晚……”柳晴俏脸晕红，始终是说不出昨晚太疯狂，怕杨凡累着的话。

　　“哈哈，小别胜新婚，大别赛蜜月。”杨凡坏笑着说道：“咱们分别这么久，昨晚一番运动只会让我人逢喜事精神爽。”

　　“前言不搭后语。”柳晴抿着嘴笑了，却是不再拒绝杨凡想送。

　　两人手挽手下楼，杨凡驾驶着苏梦那辆红色的法拉利，载着柳晴快速驶向晨阳中学。到达晨阳中学的时候，杨凡丝毫不理会柳晴让他把车停在学校外的要求，鸣着喇叭一溜烟驶进了晨阳中学。

　　此时正是早晨学生到校时间，这辆红色的法拉利自然吸引了很多人的眼球，很多学生全都驻足观看，想要看看开这辆法拉利来上学的是谁。

　　“哇，快看，快看，是校医柳老师！”有个学生眼尖，看到下车的是柳晴，顿时怪叫出声。

　　柳晴一直很受男同学爱慕，此前也并未传出柳晴有男朋友的传言。这个学生这一番怪叫，顿时成了轩然大波，引起所有人的围观。

　　杨凡却在这个时候打开了驾驶座的门下了车，没想到的是有人认出了杨凡，顿时喊道：“这不是咱们学校以前的刺头学生杨凡吗？”

　　议论声犹如炸弹爆炸一般，轰的一下传播开来，沸沸扬扬……


第六百二十五章 林浮萍有男朋友了

　　杨凡进晨阳中学当插班生的时候进的是高二，此时只不过才过去一年多不到两年而已，当时他成为学校霸王，高一的新生不少都认识他。

　　此时，这些高一的新生也才上高三，并没有全都毕业，杨凡一下车就被人给认了出来，顿时整个学校沸腾了。

　　离校两年，开上法拉利了？这还不算，这丫的竟然把校医柳老师给泡走了？

　　“我操，牛逼啊！”一个高一新生在听了杨凡的事迹以后，感叹的说了这么一句。

　　旁边一个高三的混子学生接口说道：“当时他在学校当霸王的时候，我才上高一，短短两年不到的时间，人都开上法拉利，泡上柳晴这样的极品妞了！当真是我辈楷模啊！”

　　柳晴却是受不了这么多人围观，羞的满脸通红，快步去了自己的校医处。

　　面对这么多学生的围观，而且，这些围观的学生一个个都目露崇拜的目光，杨凡不禁有些飘飘然了，以至于，他根本没有发现，在这些围观的学生后面，有一双美眸正紧紧的盯着他。

　　目送柳晴离去，杨凡也打算离开了，柳晴不愿去天京，她的安全只有托付给自己大哥了。想到这里，杨凡打开车门，准备上车驾车离去。

　　“杨凡！”一直注视着杨凡的那双美眸的主人看到这一幕，终于忍不住开口了。

　　这是一个女人的声音，清脆悦耳。

　　杨凡停住了上车的动作，扭头看去，目光穿过人群，终于看到了声音的主人——林浮萍！

　　围观的人群也在这个时候给林浮萍让开了一条路，林浮萍举步走到了杨凡的面前。

　　“什么时候回来的？”林浮萍笑着问道。

　　“昨晚。”杨凡说道。

　　“既然回来了，这么急着走干嘛？”林浮萍又问道。

　　“即使不急着走，我也不能在这里呆着啊，你看看！”说着话，杨凡一指围观的学生，说道：“我怕耽误他们上课啊！”

　　林浮萍抿嘴一笑，说道：“既然回来了，一起吃顿饭吧？”

　　现在才早上，林浮萍就约杨凡一起吃饭，时间上似乎是早了点，杨凡刚要开口拒绝，却没料到林浮萍更快，只听林浮萍接着说道：“白天我还要上课，晚上给你打电话，就这么说定了。”

　　说完这话，林浮萍转身就朝着教学楼的方向走去，速度很快，根本就不给杨凡说话的机会。

　　杨凡轻轻摇了摇头，这个女人还是一点都没变。

　　驾车离开晨阳中学，杨凡去了自己的堂口地盘内溜达了一圈，所有属于自己堂口的场子，杨凡都进去转了一圈。

　　杨凡的堂口已经彻彻底底的发生了改变，所有的场子，全都是合法的生意，没有任何违法的生意存在。

　　这一圈转下来，时间不知不觉就到了下午，杨凡又去了夜夜笙歌，把柳晴的安全问题拜托给了自己大哥吴成海。

　　夜夜笙歌也发生了很大的改变，不合法的生意已经完全不复存在。就连妈咪和小姐，也都已经全部换掉。现在的夜夜笙歌里面的小姐，不论是相貌还是气质，都十分出众。

　　据大哥吴成海说，有很多小姐是兼职的大学生，来这里很大程度上是为了赚学费。而夜夜笙歌现在也为这些兼职的大学生提供保护服务，不允许任何客人对她们动手动脚。因为这个原因，夜夜笙歌现在的口碑相当不错。

　　至少，很多人都知道夜夜笙歌是十分正规，不带任何违法服务的夜总会。

　　不过，这样一来也有一些后遗症，虽说来这里的客人依旧不少，可没了违法生意的存在，赚钱的速度是远不比从前了。甚至是改变的前期有赔钱的现象存在，好在那段时期已经过去，现在虽说赚的少了很多，但已经是完全合法的生意，不用再担心警察突击查场子之类的事情。

　　刚到下午放学时间，林浮萍就一个电话打了过来。

　　杨凡无奈的答应了和林浮萍一起去吃饭，挂上电话，杨凡转念一想，一个电话打给了柳晴，想带柳晴去跟林浮萍吃饭，自己带柳晴去，应该算是一种表态了。

　　林浮萍是喜欢杨凡的，曾说过想跟杨凡好好谈一场恋爱的话。可是，杨凡却是知道自己给不了林浮萍想要的，加上又跟几个女人纠缠不清，杨凡当初明智的选择了回避。现在再次面对林浮萍，杨凡实在是不知道该跟她说些什么好。

　　“晚上跟我一块去吃饭。”电话接通，杨凡直接对柳晴说道：“我到学校去接你。”

　　“不用了。”柳晴笑着说道：“是林老师约你的吧？你还是自己去好了，我不跟你去了。”

　　“你怎么知道？”杨凡诧异的问道，却是没有听到柳晴的回答，随即明白了过来，问道：“是不是林老师约你一起去了？”

　　“嗯。”柳晴答应了一声，说道：“你不在云山的这段时间，林老师经常跟我问你的情况。既然你回来了，她又邀请你一起吃饭，还是你自己去吧。”

　　“我知道了。”杨凡叹了口气，挂上了电话，驾车直奔林浮萍跟自己越好的餐厅而去。

　　餐厅名叫农家菜，菜式是地地道道的农家菜，整个餐厅装修风格也是农家风格，隔断的一个个小包间无处不充斥着农家味。

　　杨凡进去包间的时候，林浮萍已经等在那里了，看到杨凡进来，林浮萍笑了笑，给杨凡倒了一杯茶。

　　包间不大，里面一张小小的地八仙桌，几个马扎摆在墙角位置。

　　杨凡拎了一个马扎，在林浮萍的对面坐了下来。

　　林浮萍原本给杨凡准备了一个马扎，就放在自己身边，看到杨凡这举动，林浮萍露出一丝苦涩的笑容，只是，这笑容一闪即逝。

　　服务员站在包间内，等着两人点菜。

　　林浮萍把菜单轻轻推到了杨凡的面前，什么话都没说。

　　杨凡笑了一下，把菜单推回林浮萍的对面，说道：“客随主便，你点吧。”

　　听到杨凡这话，林浮萍稍稍惊讶了一下，她认识杨凡可不是一天两天了，按照杨凡的脾气性格来说，自己推给他菜单，他应该会毫不客气的点菜才对。

　　“你确定要我做主点菜？”林浮萍笑着问道。

　　“点吧。”杨凡笑道。

　　林浮萍细细看了一遍菜单，点了四菜一汤。

　　服务员离去，包间内只剩下杨凡和林浮萍，四目相对，两人都不知道该说些什么，一时之间，包间内静谧的吓人。

　　“你……还好吗？”杨凡和林浮萍几乎是同时开口说出这句话。

　　这句话过后，又是一阵沉默，随即，杨凡和林浮萍爆发出一阵不可抑止的笑声，尴尬的气氛从此打破。

　　“你还好吧？”杨凡点燃了一支香烟问道。

　　“还不错。”林浮萍笑了笑，也问道：“你呢？在天京怎么样？”

　　“也就这样吧，说不上好，也说不上坏。”杨凡想了想说道。

　　就在这个时候，包间的门被打开，服务员送上了林浮萍点的菜和酒水。

　　林浮萍打开服务员送来的白酒，给杨凡倒了一杯白酒，随即又给自己面前的酒杯倒满。

　　“喝白酒？”杨凡愕然问道：“你酒量行不行？”

　　“还算可以吧。”林浮萍轻轻一笑，说道：“我有男朋友了。”

　　“哦？是吗？”听到林浮萍这话，杨凡眼睛一亮，立刻兴致勃勃的问道：“长得怎么样？干什么的？”

　　“呵呵，我怎么觉得你对我男朋友很上心？”林浮萍笑了笑问道。

　　“咱们是老同学了，关心关心你呗。”杨凡此时是真正的放松了，林浮萍找了男朋友，对自己明显是死心了，自己不用再背负一份感情债了。

　　“长得还不错，白白净净的，跟你不是一个类型。”林浮萍回答道：“他在一家合资企业上班，收入也可以。”

　　“嗯，不错。”杨凡点了点头，很赞同的说道：“很适合你。”

　　“你也觉得很适合我？”林浮萍歪了歪脑袋，看着杨凡问道，脸上带着一丝笑容，可心里却是苦涩不已。

　　今天早上，林浮萍已经看到杨凡送柳晴去学校上班，而现在，自己对他说出自己有男朋友的话，他似乎很高兴，并没有表现出一丝失落的味道。

　　“是不是都这么说？”一听林浮萍这话，杨凡就知道不止是一个人说过这话了。

　　“我爸妈安排认识的。”林浮萍点了点头，说道：“知道这件事情的人，都说我们两个很般配。”

　　“既然都这么说，你们就一定般配。”杨凡大点其头，随即问道：“不过，听你这话的意思，还有人不知道你有男朋友了？或者说，知道这件事情的人还不多？”

　　“至少，我身边的同事还都不知道这件事情。”林浮萍举起酒杯对杨凡示意了一下，说道：“我和他才开始没多长时间。”

　　杨凡举起酒杯，与林浮萍轻轻碰了一下，说道：“好好交往一下吧！再不济，也比我强吧？”

　　“你们不是一个类型的男人，没有可比性。”林浮萍问道：“你和柳晴？”

　　“之所以说再不济也比我强，就是因为这个。”杨凡抿了一口白酒，说道：“我身边不止柳晴一个女人，我的私生活貌似太烂了，我不是一个好男人。”


第六百二十六章 下药

　　林浮萍有了男朋友，杨凡或多或少可以说是去了一块心病。此时再面对林浮萍，杨凡心底真是说不出的轻松，一些不愿对人提及的话题，倒是对她说出了一个引子。

　　林浮萍此时心中则是五味杂陈，实在是不知道自己心里是什么滋味了。杨凡说出的话对她冲击力实在是太大了，她怎么也没想到，杨凡身边竟然会不止柳晴一个女人。

　　不过，短暂的冲击之后，林浮萍立刻敏捷的捕捉到了杨凡用词的隐晦，他在说自己私生活很烂的时候，前面加了一个点缀，两个字——貌似！

　　私生活很烂，这完全就是对人贬义的形容，这句话代表了什么，自然是不用多说的，杨凡用了貌似两个字，让林浮萍冲击过后陷入了短暂的沉默，在消化和思考杨凡这胡话的意思。

　　良久，林浮萍从沉默中回过神来，试探的问道：“你的意思是你身边不止柳晴一个女人，你跟她们还都有感情？”

　　杨凡默不作声的点了点头。

　　不知道为什么，林浮萍看到杨凡承认，心里反而松了一口气。

　　好半天，林浮萍才回过味来，私生活很烂也有分类，那种见女人就搞上床，完事之后不认人的是可耻的。杨凡这样的，虽说也很可耻，但是还没可耻到不堪的地步。

　　“也许，自己就是因为他还没那么不堪才松了口气吧？”林浮萍默默想道。

　　“她们知道吗？”林浮萍想了想又问道。

　　杨凡点了点头，说道：“除了一个还不知道太多外，其余的已经都知道了。”

　　杨凡并没有说谎，细数他身边的女人，苏梦是完全知道他在外面有女人的，柳晴虽然单纯，可却并不傻，况且还跟苏梦照过面。周英更不用说了，已经给杨凡下过最后通牒，现在有些小暧昧她不会管，但是毕业了还这样，会有杨凡的好看。孙娇娇就更不用说了，这个女人只希望能呆在杨凡身边，不奢求什么，自然是对杨凡的私生活心知肚明。唯一一个还不太知情的就是夏雪欣了，但是她跟周英也撞过车了。

　　这还只是说的与杨凡发生关系的，没有发生的关系的肖静怡，更让杨凡头疼无比。这个大哥的女儿什么都知道，但是依旧选择死不悔改。还有雷婷，杨凡能明显察觉到她对自己比以前有了很大的不同，只是还差一层纸没有被捅破，但是也被捅了一个半捅了……

　　听到杨凡这个回答，林浮萍当真是被震惊了，他身边的女人竟然都知道彼此？这……这……这实在是有点匪夷所思了……

　　“现在可是一夫一妻制啊！”林浮萍忍不住瞪大了眼睛，愕然问道：“你打算怎么办？”

　　“船到桥头自然直，车到山前必有路。”杨凡自嘲似的一笑，摊了摊双手，说道：“我现在也没什么好办法。”

　　“你……你怎么就跟这么多女人纠缠不清了呢？”林浮萍咬着自己的下唇，问出了这句话。

　　“年轻无知啊！”杨凡感叹似的说了这么一句，随即嘿嘿笑了起来：“还不是就那么回事，招惹人家了呗？现在想起来，我两年前也够混的，不过，这似乎也验证了一句话，男人不坏，女人不爱！

　　两年前我挺混的，不少女人喜欢我，现在我收敛了许多，还真没惹的哪个女人喜欢上我呢！”

　　杨凡说的是实话，现在的他比起以前收敛了许多。去了天京之后更是没招惹过任何一个女人，怎么可能会有女人喜欢上他？如果换了他以前在晨阳中学的作风，怕是天京大学的不少女大学生要栽在他手里吧？

　　随着杨凡的话，林浮萍陷入了回忆，两年前？那岂不是正是杨凡进晨阳中学当插班生的时候？那个时候，杨凡在学校里的确是挺混的啊？想起当初杨凡在晨阳中学与自己的点点滴滴，尤其是那次野营的时候！

　　“这家伙当时也招惹自己了！”林浮萍不无怨气的想道：“的确是够坏的！”

　　“我去下洗手间。”林浮萍说完这句话，站起身来走出了包间。

　　来到卫生间，林浮萍打开水龙头，双手接住水龙头哗哗流淌的自来水，朝着脸上抹去。冰凉的自来水带来了一些清醒，将林浮萍的思绪从两年前拉回了现实。

　　林浮萍对镜自照，看着镜中俏脸晕红的自己，喃喃道：“我到底喜欢他吗？这样做会不会后悔？”

　　镜中人立刻回答林浮萍：“不会的，你是喜欢他的，是爱他的，你要不这么做才会后悔！”

　　“真的吗？”林浮萍不相信似的问道。

　　镜中人又是立刻回答：“当然是真的，不信你摸着你自己的胸口扪心自问，你喜欢你现在的男朋友？你跟他出去约会过几次了，哪一次你高兴过？还不是每一次都应付公事似的敷衍过去？”

　　就在这个时候，厕所格栅门发出一声响打开了，一个青春靓丽的女孩整理着衣衫从里面走了出来，诧异的看了林浮萍几眼，洗了洗手匆匆走了。

　　出来厕所，女孩低声道：“神经病！”

　　听到这个女孩这三个字的评价，林浮萍陡然一个激灵，匆匆洗了把脸回到了包间。

　　杨凡兀自在那悠闲的抿着白酒，夹着农家菜，吃的喷香。

　　林浮萍坐下以后，礼貌的说道：“对不起，让你久等了。”

　　“跟我还这么客气？”杨凡笑着说道：“不过，你回来的刚好，我也要去一下洗手间。”说完这话，杨凡起身离开了包间。

　　林浮萍犹豫了一下，站起身来，打开包间门朝外看去，已经完全看不到杨凡的身影了。林浮萍在自己的位置上重新坐下，顺手拿过自己的坤包，一颗心跳得极为厉害，似乎要从嗓子眼里跳出来一般。

　　而林浮萍握着坤包的双手，也因为极度用力而变的指节发白，她随身的坤包可算是倒了霉，在她如此大力之下成了变形金刚一般的存在。

　　“机会来了！”林浮萍似乎听到自己心底有个声音在大声冲自己吼。

　　“到底要不要这么做？”一个微弱的声音在心底响起。

　　“傻瓜，机不可失失不再来！难道你要带着一辈子的遗憾嫁人？”心底那个声音再度响起，声音也越来越响亮。

　　林浮萍脸上的表情瞬息万变，最终皱起的眉头松了开来，似乎是做出了决定。随即，就见林浮萍快速打开坤包，从坤包内拿出一颗蓝色的胶囊打开，把胶囊里面的药末倒入了杨凡面前的那只酒杯里面。

　　白色的粉末入酒即化，像是雪碧刚打开一半冒了一点气泡就回归平静。

　　就在这个时候，包间的门被推开，杨凡去而复返了。

　　林浮萍顿时有些慌张，迅速把蓝色胶囊放进了自己的坤包里面，还装腔作势的在自己坤包里翻找着什么。

　　“找什么呢？怎么一脸着急的样子？”杨凡坐下，看到林浮萍的神色，再加之她的动作，自以为是的问了一句。

　　其实，这也怨不得杨凡，换了别人碰上这样的情况，恐怕一样不会联想到什么。毕竟，林浮萍和杨凡的关系，足够杨凡不设防了。

　　“没什么。”林浮萍勉强笑了笑，放下了坤包。

　　“你该不会是没带钱吧？”杨凡开玩笑的说道。

　　“少胡扯，请你吃饭，我怎么会不带钱？”林浮萍也笑了。

　　杨凡端起酒杯，举杯要与林浮萍碰杯。

　　林浮萍却是一把拉住了杨凡的手，说道：“别喝的这么急，先吃点菜，要不然很快就会喝醉的。”

　　“也倒是。”杨凡看了看自己的酒杯，里面的酒已经剩下不到半杯，而林浮萍那杯，则是剩了一多半。

　　放下酒杯，杨凡拿起筷子，边吃边与林浮萍闲聊，说的大多是劝林浮萍跟这个男朋友好好谈下去的话。

　　听杨凡唠唠叨叨个没完，林浮萍紧咬自己的下唇，端起酒杯，跟杨凡碰了一下，说道：“行了，别没完没了的了。”

　　杨凡与林浮萍碰杯，笑了笑，抿了一口杯中白酒。

　　林浮萍这次与杨凡碰杯之后，开始了频繁的跟杨凡碰杯，中间间隔时间很多。没碰几下，杨凡酒杯里的白酒就喝干了，而林浮萍则是喝了很少，酒杯里的白酒几乎没怎么动。

　　“不够意思啊！”杨凡打了一个酒嗝，不满的说道：“我都喝干了一杯了，你这杯还没喝干呢！”

　　说着话，杨凡晃了晃脑袋，有些头晕的感觉。

　　“我是女人，你是男人，有可比性吗？”林浮萍给了杨凡一个白眼。

　　随着林浮萍的话音落地，杨凡用力的闭上了自己的眼睛，又立刻用力睁开，说道：“我有点头晕，好像喝多了！这酒怎么上头这么快？”说着话，杨凡拿起酒瓶看了看，说道：“四十五度的，我酒量没这么差啊，才一杯，怎么就上头了？”

　　“咚”的一声，杨凡把酒瓶重重墩在桌上，眼睛直勾勾的盯着眼前的林浮萍，林浮萍被杨凡给看的心里发毛，颤声道：“你……你……这么看着我干嘛？”

　　“他妈的！这该不是假酒吧？”杨凡说道。

　　听到杨凡这话，林浮萍松了口气，说道：“怎么可能是假酒，怕是你喝的太急了！”

　　“呃……有可能！”杨凡说着话，歪歪扭扭的站起身来，说道：“不喝了，再喝下去就醉了。”

　　林浮萍上前一把扶住杨凡，说道：“你慢点，我扶着你。”

　　就这样，林浮萍架着走路歪歪斜斜的杨凡出了包间，在前台结了帐，又出了这家餐厅……


第六百二十七章 为了不后悔

　　红色的法拉利被无情的抛弃在农家菜餐厅外，林浮萍架着杨凡歪歪斜斜的顺着路朝前走去。

　　“车……车呢？”杨凡头晕的厉害，感觉跟醉酒没什么两样，神智却是还有一丝清醒，没忘记自己是开车来的。

　　“你喝多了，开不了车，放心，车子丢不了。”林浮萍气喘吁吁的说出这句话，咬了咬牙，继续架着杨凡朝前走去。

　　离农家菜餐厅隔了几个门面就是一栋星级宾馆，林浮萍架着杨凡就是朝着这家宾馆的方向走去。

　　这么近的距离，实在是没有开车的必要，如果真开车的话，还不够折腾的功夫，又得扶杨凡上车，又得扶他下车。

　　两人刚刚进入宾馆，立刻有服务员迎了上来，帮忙把杨凡给扶到了宾馆大厅的沙发上坐下。

　　林浮萍俏脸晕红，走到宾馆前台，开了一间豪华房。

　　杨凡这副样子，服务员自然会热情帮忙，一路帮着林浮萍扶着杨凡进了电梯，继而上了八楼豪华房内。

　　林浮萍给了小费，顺带从杨凡身上摸出车钥匙，交给服务员，让他帮忙去农家菜餐厅外把车子提到酒店的停车场。

　　服务员自然是满口答应，时间不长就折而复返，告知林浮萍车子已经停好，并且把车钥匙还给了林浮萍。

　　直到此时，林浮萍才算是彻底松了口气，把请勿打扰的牌子挂在门外，这才关上了房门。

　　此时再看杨凡，已经是犹如一滩烂泥一般的躺在了豪华房内的大床上，一动也不动，似乎是睡着了。

　　林浮萍慢慢走到床边坐下，伸手抚摸杨凡的脸颊，动作是那么轻柔，犹如夜晚的微风吹拂人的面颊，让人感觉舒适而惬意。

　　似乎是感觉到了什么，杨凡呢喃了一句，却是不知道他在胡言乱语些什么。

　　林浮萍轻轻踢掉鞋子，缩身上床，窝在杨凡的胸口，目光却是看向了卧室墙上的挂钟。

　　“再有半个小时就差不多了。”林浮萍默默在心里说道，她给杨凡下的药并不是毒药，只不过是让杨凡暂时感觉跟醉酒似的，据说，这种醉酒的感觉大概会维持一个小时左右，随即人就会清醒过来。只是，清醒过来之后还有另外一个作用，那就是会让男人坚硬如铁。当然，女人吃了也同样有效果，效果是什么就不多说了。

　　这到底是什么药，自然就不言而喻了。

　　半个小时不到，杨凡果然清醒了过来，只是感觉自己脑袋还稍稍有些晕，感觉到自己身边似乎有人，杨凡扭头看了一眼，却是大吃一惊，问道：“这是哪里？你怎么睡在我身边？”

　　“放心，我们什么都没发生。”林浮萍抬起头来，看着杨凡，说道：“你喝多了，我带你到了餐厅旁边的宾馆休息下。”

　　“哦！”杨凡答应了一声就想起床，到宾馆休息下？这话好说不好听，杨凡可不想跟林浮萍瓜田李下。

　　“我……我怎么浑身乏力？”杨凡大惊，脸上露出骇然的神色，同时也感觉到了有些不太对劲，下半身隐隐有抬头的迹象。

　　适量的酒会让男人勇猛无比，可男人要是真喝多了，绝对不会勇猛善战，而是会软趴趴的坚硬不起来。

　　杨凡知道自己跟林浮萍吃饭，最后喝多了，此时竟然隐隐有抬头的迹象，这绝对是不对的！

　　“喝多了的后遗症吧？”林浮萍歪着头看着杨凡，笑了笑说道，笑容有些勉强。

　　杨凡深吸一口气，缓缓闭上眼睛，说道：“林浮萍，送我走！立刻，马上！”

　　杨凡已然知道不对了，却是没有说破，因为刚才自己看着林浮萍，心中涌起了一股难以扑灭的欲望，心里竟然有要扑倒林浮萍，把她压在身下狠狠折腾一番的想法。

　　“你察觉到了？”林浮萍何等聪明，杨凡说出这话，她也立刻察觉出杨凡已经知道什么了。

　　杨凡没有说话，林浮萍幽幽叹了口气，说道：“我们两个似乎是有缘无分？”

　　“你在说什么胡话？”杨凡听到林浮萍这话，忍不住睁开眼睛，看着林浮萍，说道：“林浮萍，你是一个理智的女人，你知道你想要的我给不了你，何必这样做？”

　　林浮萍笑了笑，笑容中充满了决绝的味道，缓缓解开了自己上身小西装的纽扣，随即把小西装甩在了床下。

　　“你干嘛？”杨凡大声道：“穿上你的衣服。”

　　林浮萍不理会杨凡，继续自己的动作，说道：“你喝的酒里我给你下了点药。”

　　“疯了，你真是疯了！”杨凡摇着头，再次缓缓闭上了眼睛，心里却在期盼药力早过，趁和林浮萍还没发生什么，赶紧抽身。

　　不过，想法是好的，可现实却是残酷的。

　　林浮萍给杨凡下的药，药力十足，根本就不是一时半会能过去的。杨凡四肢无力的感觉，依旧没有任何好转的迹象。

　　杨凡即使闭着眼睛，也就能听到悉悉索索的声音，他知道这是林浮萍脱衣服的声音。可是，在药力的作用之下，此时这种原本极为轻微的声音，在杨凡的耳中被扩大了不知道多少倍，听起来清晰异常，更是惹的杨凡心里的欲念更炽。

　　很快，杨凡就感觉到了一双微微颤抖的小手摸上了自己的衣服，开始解自己衣服的扣子。

　　“林浮萍，你真是疯了。”杨凡闭着眼睛，说道：“你是有男朋友的人，说不定你男朋友将来会是你老公，你这是在给他戴绿帽子！你身为一个老师，不觉得这么做对不起他吗？”

　　“就是因为他现在是我的男朋友，而不是我的老公，所以我才要这样做。”林浮萍的声音很平静：“将来他成了我老公，那才是真的给他戴绿帽子呢！现在他只不过是我男朋友，我还没决定要不要嫁给他！”

　　顿了一顿，林浮萍很坚定的说道：“我的第一次，一定要给我爱的人，要不然，我会后悔一辈子，我这么做，是为了不后悔！”

　　杨凡简直是欲哭无泪，神智清醒，体内却是情欲膨胀，这种感觉实在是相当难受。而且，膨胀的情欲正在一点点蚕食他那清醒的神智，杨凡也不知道自己还能坚持多久。只不过，杨凡可以肯定，林浮萍继续这么下去，自己的理智早晚丧失。

　　“你给我下的什么药？从哪里买的？”杨凡忽然岔开了话题，问了如此一个荒唐的问题。

　　“你跟我胡扯也没用，听说这药很厉害的呢！”林浮萍妩媚的笑道：“我们这有一家夜总会叫夜夜笙歌，你总该知道吧？”

　　“知道。”杨凡闭着眼睛说道。

　　“嗯，就是这家店里的。这家店以前不怎么正规，现在改的很正规了。”林浮萍说着话，拉起杨凡的脑袋，给他脑后添了两个枕头，让他成为半躺着的姿势，继而慢慢趴在杨凡的身上，说道：“就是因为这个原因，夜夜笙歌把这些平时在外面买不到的药全都处理掉了，今天见到你，我有了这个想法，就托人买了一粒！”

　　“我操，天堂三号？”听到这里，杨凡再也忍不住了，睁开眼睛看向了林浮萍，同时爆了一句粗口。难怪自己觉得这种药效果怎么这么熟悉，竟然是夜夜笙歌里的天堂三号？虽然杨凡没吃过这种药，可听过吃了这种药是什么效果！

　　这种药在夜夜笙歌流通，基本上都是一些下三滥的客人用来给女人下药的！没想到，自己竟然也会有中招的一天！

　　“你怎么知道？”林浮萍惊讶了一下，抬起头来看着杨凡。

　　杨凡苦笑一下，不知如何作答，因为转型，夜夜笙歌不再卖这些药，处理掉却被林浮萍买了给自己吃了，这他妈叫什么事？这种药极为昂贵，一粒就需几百块，如果不是这样，夜夜笙歌怕是会直接扔掉，而不是处理掉了。

　　只是，杨凡这一睁眼，却成了彻底中招到无可救药的后果。

　　林浮萍此时已然除去身上的衣物，小西装，白衬衣，完全不见了！上身只有一件黑色蕾丝内衣，而下身的西装小套裙虽然还在，却是被林浮萍拉到了腰际，黑色吊带丝袜显露无疑，这原本就是极具诱惑效果的，此时的杨凡吃了天堂三号，看到林浮萍这样子，眼睛慢慢开始充血，变得通红，犹如饥渴了许久的野兽一般。

　　杨凡的变化自然被林浮萍尽收眼底，林浮萍心跳加速，美眸紧紧的盯着杨凡，深吸一口气，说道：“杨凡，原谅我的自私，我不想我的人生有遗憾，我不想以后会后悔，我爱你，我的第一次，一定要跟你做！”

　　说完这话，林浮萍缓缓起身，跨坐在杨凡的腰间，伸出手轻轻拨了一下她那小小的黑色蕾丝内裤，随即深吸一口气，缓缓坐了下去。

　　杨凡和林浮萍几乎是同时倒吸一口凉气，林浮萍更是全身绷紧，趴在了杨凡的身上，一动不敢动。

　　良久，林浮萍才慢慢适应了过来，缓缓起身，脉脉含情的看着杨凡，而杨凡的目光也看向了林浮萍，充血的眼睛却是流露出一股复杂的神色……


第六百二十八章 理解

　　男欢女爱，这本是世间常态，也是极为愉悦的事情。可是，当有一方用强，这就另当别论了。

　　身为一个男人，杨凡实在是不知道该怎么形容此时的感受，愉悦肯定是必然的，可心里却是多了一丝莫名的情绪，或者是触动。

　　这份触动，让杨凡想到了苏梦，他和苏梦的第一次，就是他用强的。而此时此刻，他却被林浮萍给下了药，虽说男人不怎么拒绝这种事情，可被人下了药，还是女上位，这就有点古里古怪的感觉了。

　　“莫非，这就是报应不爽？”杨凡在心里默默想道。

　　杂乱的思绪一闪而逝，紧接着就是彻底愉悦的感觉冲昏了头脑，也不知道过了多久，巫山云雨之后，云雨初收了。

　　林浮萍稍微休息了一下，就立刻起身直奔浴室而去，仅有的几件内衣已经被汗迹浸湿，被林浮萍脱下扔在了浴室外，莲蓬头的热水哗哗流淌，林浮萍细心的擦洗身体每一处。倒不是林浮萍嫌杨凡脏，既然她要把第一次给心爱的杨凡，自然是不会嫌杨凡脏的。而是浑身的汗渍让林浮萍觉得很难受。

　　时间不长，林浮萍洗完澡，浴室里面热气盎然，雾蒙蒙的看不清楚。林浮萍用手擦拭一下镜面，对镜自照。

　　镜中人说道：“这下不再有遗憾了吧？以后不会后悔了吧？”

　　“嗯！”林浮萍羞涩应声。

　　镜中人又说道：“这个世界上没有人比我了解你了，听我的绝对没错的！”

　　“嗯！”林浮萍又应了一声。

　　“只要我们两个意见一致，绝对没有做不到的事情！”镜中人笑了，这笑容发自内心，而且带着极为自信的味道。

　　林浮萍不再多说什么，拿起浴室里的浴袍穿在身上，打开浴室的门走了出去。却不料看到杨凡站在门口不远处，顿时吃了一惊，脸上的神色也变得极为不自然。这份不自然的表情，不仅仅是因为她刚才对杨凡做的事情，更是因为她不知道杨凡在外面站了多久，是否听到了自己与镜中人的对话。

　　“我也洗个澡。”杨凡此时已经恢复了一点体力，平静的轻声说道，避开林浮萍，走进了浴室，关上了门。他看的出来林浮萍的不自然，不想再这个时候再让林浮萍尴尬。

　　简单的冲了一个澡，杨凡也穿了一件浴袍走出了浴室。

　　林浮萍原本正坐在房间内的沙发上，看到杨凡出来，立刻低下了头，目光躲闪着不敢看向杨凡。

　　杨凡轻轻叹了口气，这不是得了便宜还卖乖，而是他的确听到了林浮萍在浴室里说的话，用脚趾头想，都知道林浮萍是在跟谁说话。尤其是杨凡进浴室洗澡的时候，镜面上被手擦拭的痕迹还在，更是充分证明了这一点。

　　“没想到你性格中还有这样一面。”杨凡在林浮萍的对面坐下，沉默了好一会才斟酌着开口说了这么一句话。

　　一直沉默下去，气氛会更加压抑，两人会更不知如何面对对方，杨凡不想看到这样的局面。或者说，杨凡没打算跟林浮萍变成仇人一样的存在。

　　杨凡这句话一语双关，一来是说他没想到林浮萍性格中会有如此果敢的一面，为了以后没遗憾，不后悔，竟然会给自己下药，把第一次给了自己。二来就是说的林浮萍对镜自说自话的那一面。

　　杨凡这么说，自然也是有用意的，一语双关，话题的选择权给了林浮萍，就看林浮萍选择哪一个话题继续下去。

　　林浮萍怎么会想不明白杨凡这一语双关的意思？沉默了几秒，林浮萍期期艾艾的说道：“你……你都听到了？你……不会取笑我吧？”

　　很显然，林浮萍选择了避开两人刚发生的事情，而选择了谈她与镜中人对话的选项。

　　没有听到杨凡的回答，林浮萍不禁抬起头来，眼中满是担忧的神色，问道：“你会不会以为我是神经病？”

　　林浮萍会担心实属正常，跟镜子里的自己对话，这在不少人眼中看来即使不是神经病，也绝对是有精神方面的问题。是以，林浮萍一直保守着这个秘密，不让任何人知道，可没想到今天却被杨凡给撞破了。

　　“不会。”杨凡轻声回答。

　　“真的？”林浮萍眼中散发热切的光芒。

　　“当然是真的，没必要骗你。”杨凡想了想，说道：“其实，每个人都有属于自己的秘密，而因为人天生的八卦心理，保守秘密又是最为困难的事情。所以，有个人分享自己的秘密其实是很让人愉快的事情。

　　而属于自己的秘密分享给别人就不叫做秘密了，这是一件很矛盾的事情。不过，把自己的小秘密告诉镜中的自己，的确是一个不错的选择。因为你既分享了自己的秘密，让自己愉快了，又不用担心别人知道。我说的对吗？”

　　杨凡说的很对，事实如此，看待任何事情其实都是这样，或许很多人理解不了，认为林浮萍这样的行为完全是精神问题，而杨凡的分析却也没有什么可以反驳的。

　　林浮萍眼中露出喜悦的神色，立刻问道：“你怎么会知道？”

　　“很简单，因为我小时候就这样做过。”杨凡说道：“我也有属于我的小秘密分享给镜中的自己。只是，随着越长越大，很多秘密我选择深埋心底，连镜中的自己都不分享了。这……也许是一种悲哀吧？”

　　其实，很多人小时候大概都做过这样的举动，对镜中的自己说话。尤其是很小的时候，第一次照镜子看到自己，一定会做几个怪脸，说几句话。只是，这些大多都发生在自己还记不住事情的年龄。

　　杨凡并没有说谎，他小时候的确这样做过，而且还是在自己的年龄大了，能记住事情之后。只是，后来就慢慢不这样做了，因为他长大了。之所以杨凡会感叹说这也许是一种悲哀，因为这种行为在杨凡看来应该是属于童趣的一种行为。

　　林浮萍也是同样，在年龄达到记住事情以后做过这样的事情，唯一不同的是，这种行为被她保留了下来，一直到现在。按照杨凡的看法来说的话，林浮萍是属于一个还有童心的人，只不过，从她刻意隐瞒自己这种行为来看，她把自己的童心也隐藏了起来。

　　“谢谢你能这么说。”林浮萍似乎是不相信杨凡的话似的说道。

　　“我实话实说而已。”杨凡摊了摊双手，示意自己没有说谎：“所以，你没必要跟我道谢，我不是在刻意说这些来表示我理解你。”

　　林浮萍点了点头，沉默了一会，终于鼓足了勇气，说道：“杨凡，刚才发生的一切，你不用放在心上，我没有要让你负责的想法！作为一个女人，我只是觉得自己的第一次不能给自己爱的人，实在是一种遗憾！”

　　“我理解。”杨凡点了点头，轻声说道，实在不知道该继续说些什么了。林浮萍会这么说，根本就不出他的预料，而前面他跟林浮萍说的那些，只不过是为了让氛围轻松下来，好让两人不再尴尬沉闷，可以直视和面对所发生的事实。

　　“我并不喜欢我现在这个男朋友，可我爸妈似乎很喜欢他，一直在催我跟他订婚。”林浮萍说这话的时候有些黯然：“而我跟你又是有缘无分，所以，我不想也不愿让自己带着遗憾嫁人！”

　　杨凡默然，他不是女人，只能说对林浮萍表示理解，而无法真正了解到女人对第一次给自己所爱的人的想法到底有多执着。

　　“杨凡，问你一个问题。”两人再度陷入沉默，好一会之后，林浮萍开口说了这句话。

　　“问。”杨凡也不废话，简单明了的回答了一个字。

　　“如果，我是说如果。”林浮萍的目光锁定在杨凡的脸上，问道：“如果你身边没有那些女人，而我们又发生了这种事，你会怎么做？”

　　“如果真像你说的那样，我会对你负责。”杨凡说道：“不过，现实很残酷，没有那么多如果，更没有公平性可言！一如我身边的女人太多，没法再轻言对你负责，我对她们说过要负责的话，却无法再对你说出同样的话，两相比较，对你似乎不公平。也如你既然打算嫁人，却把第一次给了，这对他又何尝不是一种残酷的现实，又何尝不是一种不公平？”

　　杨凡的回答似乎很让林浮萍满意，只见林浮萍点了点头，笑着说道：“杨凡，我也终于理解你了。”

　　“同样谢谢你的理解。”杨凡也点了点头，咧嘴笑了。

　　这是两人发生事情以后第一次对对方露出笑容，而这笑容却是发自两人内心，代表着两人对彼此的理解。

　　理解之后，杨凡和林浮萍各自穿衣，同时离开了这间豪华房，出了宾馆。

　　杨凡打开车门，坐进驾驶座，发动车子，看到站在宾馆的林浮萍没有上车的意思，问道：“要不要我送你一程？”

　　“不用了，谢谢。”林浮萍抿嘴一笑，调皮的眨眨眼，说道：“今晚让你受累了，好好休息一下哦！”

　　杨凡没好气的翻了翻白眼，驾车离去了，基于理解，杨凡知道林浮萍是不会上车的。

　　林浮萍招手挥停一辆出租车，脸上带着笑容坐进了出租车，同样基于理解，她知道杨凡说要送自己一程并不是在跟自己客套，而是诚心诚意的……


第六百二十九章 明说

　　杨凡在云山逗留了几天，陪了柳晴几天才回了天京。在这几天里，杨凡也没少在众兴会呆着。

　　众兴会走上了转型的道路，一切都在慢慢转变着。只不过，让杨凡啼笑皆非的是宁磊，随着他的堂口地盘的改变，这丫的也整天穿着西装，打着领带，完全一副成功人士的打扮。这还不说，他现在开口必说的一句话是“要注意斯文，我们是斯文人！”这才是让杨凡最啼笑皆非的。

　　上次这丫的还跟自己以及民哥一起力战白守邦，这才过了多久，这丫的竟然自称是“斯文人”了！

　　关键是，就宁磊那副凶神恶煞的样子，怎么看都不像是个斯文人啊！哪怕是他穿着西装打着领带，也不像是个好人……

　　还有一件让杨凡郁闷的事情，就是杨凡上次在夜夜笙歌陪吴成海喝酒，期间曾抱怨吴成海处理那些药不够彻底，自己被人给下了药，吃了天堂三号，让一个女人给上了。

　　听到杨凡的抱怨，吴成海一脸不屑，外加鄙视跟不信的神色。其中，不信的神色最浓重，很显然，吴成海认为杨凡说的完全是在扯淡！让杨凡当真是好一通郁闷！为毛自己说实话，就从来没人相信呢？

　　“这么急着回云山干什么去了？”顺心酒店内，苏梦坐在杨凡的身边，问道：“是不是回天京找那个柳晴去了？”

　　“你是半仙啊？”杨凡笑着说道：“掐指一算，就知道我干啥去了？”

　　“去你的！”苏梦没好气的拍了杨凡一巴掌，却是知道杨凡没跟自己开玩笑，他回云山真的是找柳晴去了。

　　杨凡并不想在柳晴的问题上跟苏梦多说，岔开话题，说道：“这次我回云山还遭报应了！”

　　“报应？”苏梦明显不知道杨凡在说什么。

　　“是啊，还记得我们两个第一次不？”杨凡悠然说道。

　　听到杨凡的话，苏梦禁不住脸色一红，嗔道：“好端端的提这个干吗？”

　　“哎，不提不行啊！报应不爽呗。”杨凡嘿嘿笑道：“我们两个第一次是我用强，这次我回云山，被一个女人给下了药用强了！”

　　听到杨凡这话，苏梦翻了翻白眼，站起身来就走，说道：“你自个慢慢在那YY吧！”

　　很明显，苏梦也不相信杨凡的话……

　　“哎！哥说的是实话！”杨凡深深叹了口气，感叹的说了这么一句，立刻起身追向苏梦：“等等，等等，给你拿三万块现金用用。”

　　算算时间也差不多了，杨凡要拿钱给孙亮他们三个，收回他们手里的货了。

　　时间不长，杨凡就带着钱来到了孙亮他们三个所租住的地方，把钱交给孙亮，说道：“这是三万块，先把曲化夷的高利贷还了，剩下的给那个杨富禄冲抵一部分货款，把你们手里的货给我一多半，你们留下一些。等他们来拿钱的时候，你们就说货还没全部卖完。”

　　杨富禄给的货不少，孙亮他们是第一次卖货，如果这么短的时间就全部卖完的话，会让人起疑。所以，杨凡只给了他们三万块，剩下的那些货，过段时间再拿走给他们钱。

　　孙亮点了点头，拿出了杨富禄给的货，杨凡算了一下大概比例，取走了三万块的货，剩下的那些又让孙亮收好。

　　“杨凡，我们现在不吸毒了，他们会不会看出来？”王海峰比较心细，想到了这个问题。

　　“问题不大，刚开始吸毒的人跟平常人没区别。”杨凡点了点头，说道：“只有长期沾染毒品，人才会变成一副憔悴不堪的样子，现在他们不会发觉什么的。不过，难保以后他们发现不了。”

　　“那怎么办？”张伟一脸担忧的样子问道。

　　杨凡笑了笑，说道：“没什么好担心的！这次杨富禄和曲化夷来的时候，你们直接跟杨富禄明说你们在戒毒！”

　　“啊？明说？”孙亮一脸难以置信的神色，问道：“他们不是想通过毒品控制我们吗？我们要是告诉他在戒毒，他们还相信我们吗？”

　　“放心吧。”杨凡拍了拍孙亮的肩膀，说道：“这只是一个开始而已，想要打进他们那个圈子，你们就必须跟他们这么说。真正贩毒的人，都是不吸毒的！如果你们真的吸毒被他们控制了，永远也接触不到他们圈子里面更高层面的人。

　　所以，你们必须跟他们说你们在戒毒，但是通过这次卖这些货，你们发现这生意利润很大，想要做下去，说的诚恳一些，他们应该不会有所怀疑的。不过，他们也不会轻易相信你们，除非你们到了他们不得不重视的地步，他们才会试着接纳你们。”

　　“好像很难啊？”王海峰说道。

　　“有我帮你们，他们想不重视你们也不行。”杨凡笑了笑，说道：“我走了，你们联系他们吧。”

　　杨凡走后，孙亮他们联系了曲化夷和杨富禄，时间不长，他们就来了。

　　“曲哥，这是三万块。”孙亮把钱交给了曲化夷，说道：“借你的两万块，你该怎么算利息就怎么算，我们也不是很懂。剩下的钱，你直接给富禄哥吧，货我们还没卖完，卖完了以后，会把钱都给富禄哥的。”

　　曲化夷也不废话，从三万块里扣除两万块本钱以及利息，把剩下的交给了杨富禄，并且把欠条还给了三人，说道：“这是你们三个的欠条，从现在开始，我们两不相欠了。”

　　三人拿过欠条核对无误以后就把欠条给撕了。

　　“这次得多谢富禄哥帮忙了，这些货纯度很高，虽然我们是第一次卖，可也很好卖。”孙亮一脸感激的神色看着杨富禄，说道：“要不是富禄哥，我们还是还不上这笔钱。”

　　“好说，你们尽快把货卖掉，把货款给我是正经。”杨富禄淡淡的说道：“说再多也没钱到我手来的实在。”

　　“富禄哥放心，卖完货我们一定第一时间把钱给你。”张伟立刻打着包票，随即一脸感慨的样子，说道：“这生意来钱真快！”

　　“废话，这种生意要来钱不快就完了。”杨富禄翻了翻白眼说道。

　　看到杨富禄和曲化夷似乎想要走人的，王海峰立刻说道：“富禄哥，有点事想跟你商量一下。”

　　“什么事？”杨富禄问道。

　　“我们三个合计了一下，想把这买卖做下去，希望富禄哥以后还能给我们货。”王海峰说道。

　　“只要你们拿得出钱，货不是问题。”杨富禄立刻说道。

　　“只要富禄哥再给我们提供一次赊欠，我们以后肯定先钱后货。”孙亮接口说道，接着叹了口气，才继续说道：“你们是不知道，为了尽快还上曲哥这笔钱，富禄哥赊欠给我们的这批货，我们一点都没沾。”

　　听到孙亮这话，杨富禄眼中闪过一丝不易察觉的光芒，说道：“哦？你们三个瘾君子能忍得住？”

　　“不瞒富禄哥说，很难忍！”孙亮说道：“不过，还好我们三个都挺过来了。现在对这东西依赖性已经不大了。所以，我们三个做了一个决定，要戒毒！”

　　“呵呵，戒毒？挺好的。”杨富禄不置可否的笑了笑，说道：“希望你们有那个毅力，能戒毒成功。”

　　“一定会的。”张伟一脸坚决的样子，说道：“我要赚钱，赚很多钱！为了以后毕业了过上有钱人的生活，戒毒是必须的。”

　　“为什么这么说？你们就算是不戒毒，只要能把生意做下去，不会影响到你们过上有钱人的生活吧？”杨富禄淡淡的问道。

　　“这玩意到底是害人的东西。”王海峰说道：“我们还年轻，可不想有了钱没那个能力去享受！有句话不是说了，人生最大的悲哀莫过于人死了，钱还没花完。”

　　“随便你们。”杨富禄依旧是一副不置可否的样子，说道：“我不管你们怎么样，只要把货钱如数给我就行。”

　　“那下次赊欠给我们货的事情？”孙亮试探的问道。

　　“下次再说，你们先把这次的货全都处理完了，把钱给了再说下次的事情。”杨富禄说到这里顿了一顿，才继续说道：“不管以后我还提供不提供货给你们，有句话我要说在前面。”

　　“富禄哥请说。”孙亮立刻说道。

　　“这玩意来钱快是不假，可贩卖这种东西，被抓住了是什么后果不用我多说吧？”杨富禄淡淡的说道。

　　“我们知道。”三人对望一眼，异口同声的说道，孙亮又说道：“风险和收益是成正比的，贩卖这个风险大，可收益也是巨大的，我们愿意冒这个险的。”

　　“我要说的是一旦你们失手，被警察给抓了，不要供出是我提供货给你们的。”杨富禄冷声说道：“即使你们招供，我被抓进去也不会承认的。而且，你们自己掂量后果，一旦供出我，你们的下场就是一个字——死！”

　　“富禄哥放心，即使我们被警察抓了，也不会供出你来的。”三人立刻答应出声。

　　“不怕告诉你们，有人供出过我，我进去过，死不承认，警察也查不到我什么。”杨富禄说道：“至于那个学生，据说被判了刑以后受不了折磨死在了监狱里。”

　　说完这话，杨富禄和曲化夷走了，剩下孙亮他们三个面面相觑！


第六百三十章 小鱼小虾

　　一辆挂着云山牌照的黑色商务车停在墙边的阴暗处，与黑暗完美的融为一体，根本就没人注意到这辆车不是天京本地车。

　　这辆车自然是杨凡开来的，这次来孙亮租住的房子这里，杨凡并没有开苏梦的法拉利，毕竟，在这种地方属于平民区的地方，出现法拉利实在是太突兀了一些。而这辆商务车虽然挂着云山的牌子，可在夜晚还是一点都不起眼的。

　　杨凡此时正坐在车内吸着烟，从孙亮租住的房子下来，杨凡并没有离去。曲化夷和杨富禄两人打车前来，被杨凡尽收眼底。

　　而此时，曲化夷和杨富禄两人下楼而来，步行而去，同样没有逃过杨凡的眼睛。话说回来，杨凡留在这里没走，本就是为了他们两个，要是注意不到他们才奇了怪了。

　　就在这个时候，杨凡口袋里的手机响了起来，杨凡立刻按了挂断键。看到来电竟然是孙亮，杨凡又把手机给关了。

　　现在时间尚早，路上行人不少。等曲化夷和杨富禄走出一段距离，杨凡打开车门下车，犹如一个路人一般慢慢跟了上去。

　　拐出这条街，路上行人更多，曲化夷和杨富禄就更不可能感觉到他们被人给跟踪了。

　　杨凡不疾不徐的跟在两人身后不近不远的地方，恰好能听到两人说话声的距离。

　　不过，曲化夷和杨富禄虽然是并肩而行，却似乎并没有什么共同话题，杨凡跟了一段距离了，两人依旧一句话都没说。

　　“你觉得他们三个可靠吗？”最终，曲化夷打破了沉默，开口问了一句。

　　杨富禄依旧朝前走着，却是皱眉没有说话，似乎是不想回答曲化夷似的。

　　“说句话啊。”曲化夷有些不耐烦了，说道：“整的跟个哑巴似的干嘛？这三个家伙这次卖完了货，肯定会把钱给你，但是也结余不了多少钱，肯定不够下次的货钱，难道你还真打算赊货给他们？”

　　杨富禄扭头看了曲化夷一眼，说道：“我管那么多干嘛？只要有钱赚就好了！卖给他们货也罢，卖给别人也罢，反正都是赚钱，有什么不一样？”

　　“这三个家伙现在在戒毒，你又不是没听到！”曲化夷没好气的说道：“你可别在他们身上栽个大跟头，小心阴沟里翻船。”

　　“我的事情，你管的着吗？”杨富禄一脸不屑的神色，说道：“曲化夷，摆正你自己的位置，你就是一个沾了一点边，靠放水赚点小钱的，在我面前，你什么都不是！”

　　“是，你说的没错。”曲化夷没好气的说道：“我就是一个靠放水赚点小钱的，你在这个圈子里比我牛！我也没不承认这一点，但是，这种事情你自己也明白，我就仅仅是放水赚点小钱，即使是出了事，也与我没什么关系。

　　你呢？一旦出了事，怕是你会吃不来兜着走了！你别忘了，如果不是我当初一直坚持就只放水收钱，你能爬上现在的位置？别以为你现在很牛逼，其实你也跟我一样，什么都不是，一旦出了解决不了的大事，你也会成为一颗弃子！”

　　曲化夷和杨富禄说话声音并不大，即使是有跟他们擦身而过的人也不会留意到什么。不过，却是被别有用心，跟在他们身后的杨凡听了个清清楚楚。

　　“你什么意思？”杨富禄阴沉着脸，质问道：“曲化夷，你给我说明白！你这意思是在说我现在的位置是你让出来的？要不是你让出来，我还爬不到这个位置了？”

　　看到杨富禄这个样子，曲化夷一脸无奈的神色，叹了口气，说道：“你根本不明白！”

　　“是，我是不明白。”杨富禄没好气的说道：“我看你现在根本就是在眼红！”

　　“我眼红？”曲化夷不屑外加鄙视的说道：“我接触这些比你早吧？你现在的位置算是不错，看看比你位置要高一些的人，哪个不是跟我同期接触这些的？为什么单单就是我没爬起来呢？

　　刚才我已经说的很明白了，是你自己以小人之心揣测而已！我只是想赚点小钱，毕业以后就彻底撇开这一切，安安稳稳找份工作！

　　可以这么说，我现在对他们来说根本就是无所谓的存在，放水收钱，最边缘化的东西，而我也自然成了最边缘化的人。所以呢，一旦我们毕业，我完全可以撇的开这一切。再说，你看我放水的时候，真的对借钱的那些同学下毒手了？

　　没有过，我没有做过一次这样的事情，只不过是吓唬他们罢了！

　　而你呢？你现在已经涉足很深，即使毕业了，你也不好甩掉这一切了吧？他们会轻易放你离开吗？这都很难说的！

　　是，你做这个赚的比我快，比我多！可你自己心里也明白，风险和收益是成正比的，你担多大的风险？一旦警察查到你头上，后果是什么就不用我多说了。

　　这个世界上没人是吃干饭的，别小看了警察！他们再能耐也是黑的，是见不得光的。你觉得你此时位置够高，挺牛逼了？在我看来，你这位置在他们眼里根本什么都不算，一旦出事就是替罪羊！”

　　听到曲化夷这话，杨富禄沉默不语了，一直默默的朝前走着。

　　曲化夷也同样不说话了，沉默着朝前走着，似乎是在等杨富禄消化自己刚才所说的话。

　　杨凡听到曲化夷的话，心中却是吃了一惊，这个曲化夷能说出这些话，不是个简单人物啊？他能说出这番话，足以证明他把所有的事情都看的很透彻。有人渗入了原本纯洁的校园，让天京大学充斥着社会阴暗面存在的东西。

　　曲化夷却是看清了这一切，没有做过多的涉足，只是放水收点利息钱罢了。而且，听他说的，他并没有对任何一个借钱的大学生下过毒手，只不过是吓唬吓唬他们。就像是曲化夷说的一样，他根本就是一个被彻底边缘化，没多大价值的存在。

　　可是，这一切却是曲化夷刻意造成的，这足以证明这个家伙很聪明。

　　“谢谢你说的这些，我明白你的意思。”良久，杨富禄才开口说道：“可是，我已经做出了选择，至于以后到底会怎么样，我不清楚，也不想去想了！我缺钱，我要赚钱，一切就是这么简单。”

　　听到杨富禄这么说，曲化夷轻轻叹了口气，说道：“随便你吧。”

　　不仅仅是曲化夷，杨凡也在心里深深叹了口气，有钱能使鬼推磨，这话真是一点都不假！杨富禄的家庭条件如何，杨凡并不清楚，不过，据杨凡的猜测，杨富禄的家庭条件可能不太好。

　　就即使是一般家庭，怕是大部分人也很难面对贩毒所带来的钱财的诱惑。这东西一旦卖出去，能够赚到的钱不是常人可以想象的。

　　毒品的成本其实很低，尤其是在现在这个可以通过各种东西提取出毒品的时代，毒品的成本就更低了。一旦把这些贩卖出去，利润是无法想象的。

　　杨富禄此时怕是可以用一句话来形容，那就是被钱财迷了心窍。

　　眼看曲化夷和杨富禄此时走向的这条街没什么行人，杨凡拐了一个弯走向了停车的地方。

　　尽管曲化夷和杨富禄边走还在边说什么，杨凡却是已经不打算再继续跟着听下去了，两人说的这些，对杨凡来说已经足够了，再听下去已经没什么必要了。

　　杨凡很快就回到了停车的地方，坐进车内点燃了一支香烟，吸了两口，轻轻摇了摇头，发动车子离去。

　　曲化夷是个被边缘化的存在，这个没出乎杨凡的预料。可从曲化夷说的那些话里不难听的出来，杨富禄的位置似乎也不是很高，曲化夷对他现在所处的位置很是不屑。曲化夷是个聪明人，他对杨富禄的位置很不屑，那就只能说明一个问题，杨富禄也并不能接触到这个渗透到天京大学校园里的组织的核心人物。

　　“他妈的，事情还真是复杂。”杨凡不由得骂了一句，孙兴文想要一网打尽，曲化夷和杨富禄看来都只是小鱼小虾。

　　况且，曲化夷这样的，怕是连小鱼小虾都算不上吧？

　　看来也只有让孙亮他们三个更接近这个圈子才有可能实现孙兴文所想的一网打尽了！

　　路上，杨凡想起了孙亮还给自己打过一个电话，开机一个电话拨了回去。电话很快接通，杨凡直接问道：“孙亮，刚才不方便接电话，有什么事？”

　　“杨凡，今晚杨富禄说他被抓进去过，原因是有人把他供出来过！”孙亮立刻说道：“而且，他还说他死不承认，警察什么都没查到。反而是供出他的那个大学生，被判了刑以后，受不了折磨死在监狱里了。”

　　“还有这事？”杨凡愕然问道。

　　“杨富禄说的，我们也不知道真假，可看他那样子，不像是在说谎。”孙亮说道。

　　“嗯，我知道了，我会尽快查清楚这件事情的。”杨凡说道：“不过，你们完全可以放心，你们是永远不会被警察抓到的。”


第六百三十一章 有人找茬

　　杨凡说的没错，有孙兴文在后面，孙亮他们三个绝对不用担心被抓进去的问题。只是，他们所说的问题也不小，杨凡还是给孙兴文去了电话，告诉了孙兴文这件事情，希望孙兴文能帮忙调查一下。

　　天京有监狱，可那几个贩毒的大学生却是没在天京的监狱服刑，被送到了外地的监狱。没过几天，孙兴文就证实了这件事情，的确有一个大学生在监狱里死了，死因是自杀。

　　毕竟是外地的监狱，孙兴文也得不到很详细的信息，只能得到这些。监狱里死了犯人，这种事说大可大，说小也小。这个死掉的大学生是自杀，而且留有遗书可以证明是自杀，根本就没引起多大的动静，顶多也就是监狱方面工作失职罢了！

　　听到这个消息，孙兴文暗暗叹了口气，杨凡在收到这个消息的时候，也同样如此。监狱里面犯人折磨犯人，这种事情屡见不鲜，社会现状问题，不是个人能够改变的。而且，想要通过犯人去折磨另外一个犯人，实在是太简单的事情了。只要你能通过一丁点关系跟监狱里面的犯人搭上线，花点钱就能搞定！

　　不过，杨凡在得知了这件事情以后，却是比以前更小心翼翼了。因为通过这件事情，完全可以证明这个渗透天京大学的组织，实在是睚眦必报的，杨凡甚至是很少跟孙亮他们碰面了，就连以后给孙亮他们三个送钱去拿走他们的货，都安排别人去了。

　　杨富禄在收全了第一次的货钱以后，最终还是赊了货给孙亮他们三个，而且，这次所赊给孙亮他们的货比第一次还多了一些。

　　杨凡最近哪里都没去，天天呆在天京大学的校园里面，暗中盯着杨富禄。杨凡的想法很简单，既然杨富禄的位置还不够重，那他上面必然还有联系的人。暗中盯着杨富禄，找到杨富禄再上一个层面的人物。

　　可是，杨凡失望了，杨富禄跟平常的大学生根本就没什么区别，也没见得他这几天跟哪个学生特意碰过头。

　　既然杨富禄赊给孙亮他们货，必然得联系他上一个层面的人拿货吧？可这几天以来，杨富禄根本就没跟人单独接触过，他从哪里取到的这些货？难不成他手里的货是凭空变出来的不成？这让杨凡纳闷了好久，怎么想也想不明白。

　　天色擦黑，杨凡回到了世纪佳园的租住房，站在放门口，杨凡忽然想起这几天没见到孙娇娇！

　　虽然孙娇娇知道自己和雷婷以及肖静怡住在一起，不怎么打扰自己。可她却是经常性的会在自己回来的时候打开房门露个面。这几天一直竟然一直没见到孙娇娇，她在忙什么？

　　想到这里，杨凡转身走到了孙娇娇的门前，轻轻敲响了房门。

　　没人应声？孙娇娇没在家？这似乎有些不对啊？孙娇娇这个女人平时没事几乎不出门的，自己每次敲门，她开门的速度那叫一个飞快，今天竟然不在家？

　　杨凡一怔，随即加大了敲门的力度。

　　还是没有人应声，更没人开门，这下杨凡确定了，孙娇娇的确是不在家。

　　杨凡想了想，一个电话打给了孙娇娇。

　　电话很快接通，传来孙娇娇的笑声：“是不是发现我没在家才给我打电话的？”

　　“嗯，我就站在你门外呢！”听到孙娇娇的声音，杨凡松了口气，随即问道：“你在哪呢？”

　　“哼，我都不在家好几天了，你这才想起我？”孙娇娇嗔道：“你这个死没良心的！”

　　“你没在家好几天了？”杨凡没理会孙娇娇笑骂自己的话，问道：“你去哪了？”

　　“我在小玉家呢！”孙娇娇说道：“在她这里住几天。”

　　“张玉？”杨凡皱起了眉头问道。

　　孙娇娇先是嗯了一声，随即解释道：“小玉已经不在青涩果实做妈咪了，因为我们的事情，章广把她赶出青涩果实了。我过来陪陪她！”

　　听到孙娇娇这话，杨凡忍不住在心里叹了口气，嘴上却是说道：“嗯，应该的，你在她那陪陪她吧！过几天记得回来！”

　　孙娇娇答应了一声挂上了电话。

　　杨凡收起电话，点燃一支香烟深深吸了一口，章广竟然因为自己的事情把张玉给赶出青涩果实了？这事对杨凡来说真假难辨！不过，摆在明面上的事实却是张玉的确不在青涩果实了，孙娇娇和张玉感情不错，去陪陪张玉也是应该的。

　　所以，杨凡并未在电话里说自己怀疑这件事情真实度的话，而是选择了什么都没说，只是提醒孙娇娇在张玉那住几天就赶紧回来。

　　当然，以杨凡和孙娇娇现在的关系，如果杨凡态度强硬的要孙娇娇立刻回来，孙娇娇也一定会照办。可是，杨凡真的那么做的话，会让孙娇娇很难堪。

　　杨凡一支烟还没抽完，电话响了起来。

　　看到来电竟然是乌鸦，杨凡立刻接通了电话，还没说话，就只听电话里传来了乌鸦极度气愤的声音：“小凡哥，有人找茬，我们的小弟被打了！”

　　“怎么回事？”杨凡立刻问道。

　　乌鸦立刻说道：“撞车了，我赶到的时候，对方的车子已经走了，据被打的小弟说，对方的车子直接撞了上来，然后他们下来人，二话没说就动手了。接着就出现了另外几辆车，全都是对方的人，下来以后二话不说就动手。咱们折了七八个小弟，都住院了。”

　　顿了一顿，乌鸦又说道：“对方临走还说了，以后让我们长点眼，见了他们就自动退避三舍，要不然见我们一次打我们一次。他妈的！”

　　“受伤的小弟怎么样了？”杨凡打断了乌鸦的话问道。

　　“都安排好了，小凡哥就不用操心这个了，都是皮外伤而已，无非就是缝几针，又不是没挨过揍。”乌鸦说道：“这事太他妈的窝囊了！”

　　“知道是谁干的了吗？”杨凡又问道。

　　“还不知道，正在查。”乌鸦骂道：“这些狗犊子把车牌给蒙起来了，要不早就知道是谁干的了。他妈的，让我查出是谁，我非活剐了他！”

　　“乌鸦，这里不是云山，一定要沉住气。”杨凡深吸一口气，说道：“这次对方明显是有备而来，先通知小弟都机灵点，这种事情保不准还会发生。好汉不吃眼前亏，现在咱们在明处，对方躲在暗处，自己先别吃了亏再说别的。”

　　“小凡哥，对方明显是针对我们来的，你应该知道是谁！”乌鸦沉默了一会，开口问道。

　　听到乌鸦这话，杨凡叹了口气，知道这才是乌鸦最想问的，以乌鸦的脾气，怕是自己说出自己现在怀疑是谁，乌鸦会立刻带人去对方的地盘找他们算账。

　　“你老老实实呆着，哪里也不准去，这件事情我会查清楚的。”杨凡说道：“乌鸦，现在这种不知道对方是谁的情况下，你要是乱来就是给我添乱！我们在天京立足不稳，要是乱来会被人抓住把柄对我们痛下毒手。”

　　“我知道了。”电话那边传来了乌鸦心不甘情不愿的答应声。

　　杨凡挂上电话，心里更乱了！

　　杨凡可以肯定，敢这么找自己麻烦的，绝对不会是那些小帮派。虽然杨凡现在在天京的处境不怎么好，可毕竟实力摆在那里，不是这些小帮派敢招惹的！况且，前段时间跟白守邦的火拼，更是让这些小帮派不敢乱来。

　　既然是这样，那敢对自己下黑手的就屈指可数了，青竹帮，三蛇会，这两大巨头的可能性比较大。联系到孙娇娇去张玉那边住的事情，杨凡第一个想到的就是章广！自己前段时间跟章广谈崩了，现在孙娇娇又去了张玉那里住，紧接着就是有人找茬，这一连串的事情让杨凡不得不怀疑是章广在对自己下手。

　　不过，杨凡心里也十分清楚，在没查清楚之前不能乱来，要不然，他也不会对乌鸦说出那番话了。

　　杨凡原本还打算让孙娇娇在张玉那里住几天的，此时接到乌鸦这个电话，立刻改变了主意，一个电话又打给了孙娇娇。

　　电话很快接通，杨凡直接说道：“张玉住在哪里？”

　　“怎么了？”孙娇娇听到杨凡语气有些凝重，不解的问道。

　　“我去接你。”杨凡说道。

　　“怎么了这是？”孙娇娇愕然道：“这才一会的功夫，你怎么又改变主意了？”

　　“发生了一点事情。”杨凡也不打算隐瞒孙娇娇，说道：“有人找麻烦，几个小弟受伤住院了。你在张玉那里住，我不太放心。”

　　听到杨凡这话，孙娇娇不再坚持了，告诉了杨凡张玉所住的地址。杨凡挂上电话，立刻驱车驶向张玉所住的地方。

　　时间不长，杨凡就站在了张玉的房门外，并且敲响了房门。

　　房门立刻打开，露出了张玉的身形，与她身形一起露出的，还有她那一脸的不悦之色。

　　杨凡装作没看到张玉的脸色，说道：“我来接孙娇娇回去。”


第六百三十二章 不情不愿的想法

　　张玉阴沉着脸，却是不得不让开了身影，让杨凡进了房内。孙娇娇此时正在房间内收拾自己的衣服，显然是准备跟杨凡回去的。

　　“是不是个男人？”张玉一脸不屑的神色，说道：“竟然都追到这里来了！”

　　“我是不是男人与你无关。”杨凡淡淡的说道：“我只是希望我的女人不会出现任何意外！”

　　“你什么意思？”张玉顿时怒道：“你这意思是在说我会对娇娇姐不利？”

　　杨凡摊了摊双手，一脸无所谓的神色，说道：“我没这么说过，你要这么想我也没办法！”既然张玉对自己的态度变得不友好，杨凡也没必要跟她客气什么，当即有一句顶一句，对张玉一点也不客气。

　　就在这个时候，孙娇娇收拾好了自己的衣服，从里面的房间走了出来。杨凡和张玉的说话声并不算小，在房间内收拾自己衣服的孙娇娇多多少少听到了一些，出来的时候，神色难免有些尴尬。

　　毕竟，张玉被章广从青涩果实赶出来是因为杨凡的缘故，孙娇娇心里有些过意不去。要不然的话，她也不会到张玉这里来住，来陪张玉了。

　　孙娇娇这样的女人，朋友本就屈指可数，自然是会加倍珍惜身边的朋友。张玉跟孙娇娇的感情很好，孙娇娇不想看到杨凡和张玉交恶也是很正常的事情。可是，世事往往不尽人意，孙娇娇现在却是不得不面对二选一的问题了。

　　在杨凡和张玉之间，孙娇娇只能选择一个。其实，从孙娇娇的方面去考虑，这是爱情与友情的选择，而且是单选的命题。做出选择并不难，孙娇娇也已经做出了要跟杨凡回去的选择，也就是说，孙娇娇选择了爱情。

　　可是，选择之后随之而来的尴尬却是不可避免的。

　　“走吧！”杨凡不再理会张玉，转而对孙娇娇淡淡的说道。

　　孙娇娇点了点头，目光却是看向了张玉，说道：“小玉，我先走了。”

　　“走吧，走吧。”张玉一脸不耐烦的样子，说道：“赶紧走吧，让我清静清静！娇娇姐，我实在是不知道该说你什么了，怎么就找了这么一个男人？”

　　听到张玉这话，孙娇娇的目光立刻看向了杨凡，眼中充满乞求般的神色。

　　杨凡自然明白孙娇娇的意思，当下也不说话，带着孙娇娇出了张玉家门，下楼上车驱车朝着世纪佳园的方向而去。

　　路上，孙娇娇有些沉默寡言，这并不出乎杨凡的预料，看到路边有一家咖啡厅，杨凡缓缓停下车子，说道：“我们去喝杯咖啡。”

　　孙娇娇顺从的点了点头，跟着杨凡走进了路边的这家咖啡厅，两人找了一个靠窗的位置坐了下来，并且点了两杯咖啡。

　　杨凡一直没有说话，孙娇娇也没有说话，一时之间，两人之间陷入了沉默当中。孙娇娇端起咖啡杯，抿了一口咖啡，问道：“你不是要喝咖啡吗？怎么不喝？”

　　“其实我不喜欢喝咖啡。”杨凡说着话，目光从窗外收回，扭头看向了孙娇娇，说道：“刚才那么说，只不过是想找个环境柔和一点的地方跟你谈谈，这里的环境很合适。”

　　“那你怎么不说话？”孙娇娇问道。

　　“在想怎么开口。”杨凡笑了笑，说道：“你知道我要跟你说什么的。”

　　“从张玉家接我回去的事情。”孙娇娇立刻说道，对于杨凡，孙娇娇还是很了解，当即就猜出了杨凡想跟自己说什么。

　　顿了一顿，不等杨凡说什么，孙娇娇又笑了笑，说道：“我现在都已经跟你从张玉家出来了，这件事情就不要再说了吧？难道你不觉得没必要再说了吗？”

　　杨凡轻轻摇了摇头，说道：“在我看来，很有必要跟你说清楚。你跟我从张玉家里出来了是不假，可刚才在张玉家你觉得很尴尬，很难堪。张玉最后说的那句话，我本也没打算再针对她说什么，你也不用流露出那种乞求般的眼色。

　　我要的结果很简单，就是把你从张玉家带走，只要你跟我走，张玉说我什么我都不在乎，我在乎的是你！”

　　孙娇娇在这之前就已经得知了发生了小弟被人打的事情，杨凡才改变主意要接自己回世纪佳园，这当然是在乎自己的表现，孙娇娇心里自然是很高兴的。可杨凡与张玉交恶，孙娇娇却又难免闹心。

　　“孙娇娇，我知道即使没有我手下小弟被人打的事情，我要求你离开张玉那里，回到世纪佳园，你也一定会答应。”杨凡又说道。

　　“那你还跟我谈这件事情干嘛？”孙娇娇笑着说道：“结果还不都是一样？”

　　“不一样。”杨凡缓缓摇头，说道：“我不希望看到你心不甘情不愿的从张玉那里离开。我也明白你和张玉之间的关系肯定不错，正是因为如此，我今天接你从她那里离开，你当时很尴尬，很难堪。

　　而我恰恰不愿看到这一点，我不希望看到你从张玉那里离开的时候有尴尬，难堪的神色。因为我觉得那会破坏我们两个之间的关系，我希望你不带任何尴尬和难堪的离开张玉那，不影响到我们两个什么。”

　　孙娇娇苦笑一下，不知道该说什么好了。

　　“或许在你看来，张玉是可以信赖的。”杨凡叹了口气，说道：“可在我看来，张玉却是没那么高的可信度。从她一而再，再而三的给你打电话，我就不怎么相信她。章广能通过她电话联系上你，继而找我，就说明她和章广之间的关系没这么简单。

　　所以，对于张玉被章广从青涩果实赶出来的事情，我是不怎么相信的。她只是一个夜总会妈咪而已，我和章广的事情是道上的事情，章广会把这件事情归罪到她头上？这简直是一个天大的笑话。”

　　“你在怀疑章广和张玉在演戏？”孙娇娇轻声问道。

　　杨凡点了点头，说道：“是的，我就是这样想的！所以才会担心你住在张玉那里，会被章广控制住。”

　　顿了一顿，杨凡又说道：“今天跟你说这些，我的想法其实是很简单的，那就是解开我们两个之间的芥蒂。”

　　“我们之间哪里有什么芥蒂？”孙娇娇有些不解了，愕然问道。

　　“很简单，今天你虽然跟我从张玉那里离开了，可你心里依旧觉得有些对不住张玉，对不对？”杨凡轻轻笑了一下，说道：“这多多少少会影响到我们两个之间的关系，既然你是我的女人，我就不想我们两个之间存在这种芥蒂。

　　今天我带你从张玉那里离开，等于是逼你在张玉和我之间做了一个选择。这就像是鱼与熊掌不可兼得。

　　这样吧，我们两个打个赌如何？”

　　杨凡说到最后再度岔开了话题，就像是杨凡所说的一样，即使没出现任何意外情况，杨凡要求孙娇娇从张玉那里搬回去，孙娇娇也会按照杨凡说的去做，而现在出了点意外情况，杨凡接孙娇娇从张玉那里离开，其实也没多大的区别。

　　孙娇娇尽管答应了，也跟着杨凡离开了张玉那里，可心中其实还是有着那么一点不情不愿的，这就是杨凡所说的两人之间的芥蒂。尽管孙娇娇不认为这是两人之间的芥蒂，可她不情不愿的离开张玉那却是事实。

　　而杨凡也知道孙娇娇肯定是不愿承认这一点，所以在最后岔开了话题。

　　“打什么赌？”孙娇娇的思维被杨凡给引导了，不由自主的开口问道。

　　“如果近期张玉不回青涩果实，我就选择相信张玉，并且亲自登门给张玉道歉。”杨凡笑了笑说道。

　　“那如果张玉回了青涩果实呢？”孙娇娇问道。

　　“那就说明张玉的确是跟章广串通一气，让你去她那里住其实是想控制住你，你也就不用再对她有任何愧疚的心理，从此以后远离她吧！”杨凡笑着说道。

　　这根本就算不得什么打赌，因为孙娇娇并不需要付出任何赌注。如果真像杨凡所说的，张玉和章广是串通一气，孙娇娇自然而然的会跟张玉断绝来往。

　　“好，跟你赌了。”杨凡说到这里，孙娇娇岂能不明白杨凡的心思？当即笑眯眯的答应了下来，随即问道：“你似乎很笃定似的？”

　　“这只是我的猜测罢了。”杨凡摊了摊双手，说道：“我根本一点把握也没有！不过，如果张玉真的因为我，或者是你的原因被章广赶出了青涩果实，那她依旧还是你的朋友，我跟你朋友道个歉，这也不算什么！”

　　“说的不错，让我很高兴。”孙娇娇探过身子，在杨凡的额头上吻了一下，说道：“这是奖励你的。”

　　杨凡笑了笑，说道：“时间不早了，我们走吧，把你安顿好以后，我还有事情要做。”

　　“是不是要去查是谁打了你手下的小弟？”孙娇娇站起身来，陪着杨凡朝外走去。

　　“这些事情你就不要多问了。”杨凡轻轻捏了捏孙娇娇那挺翘的琼鼻，说道：“这不是你该管的事情。”

　　孙娇娇挽着杨凡的肩膀，与杨凡并肩走出了这家咖啡厅，对跟杨凡离开张玉那，心中再也没什么不情不愿的想法了……


第六百三十三章 谈合作

　　孙娇娇回到了世纪佳园，杨凡已经没什么不放心的。接下来的几天，杨凡自然是在调查到底是谁在找自己麻烦。

　　杨凡本以为是章广的可能性大一些，调查也是针对青竹帮去的，可是，一连几天下来，并没有任何迹象表明青竹帮曾出动过手下小弟。就连章广那里，也同样是风平浪静，一直就没派手下小弟出去过。

　　难道自己猜错了？并不是章广？

　　杨凡心里泛起这个疑问的同时，也安排人去调查三蛇会前几天的动向。出乎杨凡预料的，查出的结果是三蛇会的徐彪曾在几天前派出过手下小弟。

　　徐彪曾派出过小弟？这件事情已经不用怀疑了，就是徐彪做的。

　　虽然没有抓到确切的证据，可在道上来说，这样的事情也并不需要警察办案那样的证据。

　　当然，杨凡其实还有更简单的办法可以掌握到证据，只要他去找孙兴文，通过他调出当时路口的监控录像，这件事情是谁干的就一目了然了。可与孙兴文上次会面以后，两人的信任度有了全新的高度不说，孙兴文的一些话已经暗示他不会插手这样的事情。

　　杨凡自然也就不会去找孙兴文帮忙调查这件事情了。

　　不过，徐彪会找自己的麻烦，这多多少少有些让杨凡诧异。诧异的倒不是徐彪找自己麻烦这件事情，而是诧异的蔡强曾对自己说过徐彪想要自己的命。看来，那个蔡强并没有对自己说谎，现在徐彪已经开始找自己麻烦了。

　　三蛇会！

　　杨凡轻轻叹了口气，现在的自己，并没有跟三蛇会抗衡的实力！不过，就这么被徐彪给摆一道，杨凡心里可着实咽不下这口恶气。

　　这件事情，杨凡只告诉了民哥，并没有跟乌鸦说，如果告诉了乌鸦，以他那点火就着的火爆脾气，肯定会立刻带人上门去找徐彪的麻烦！一旦出现那样的局面，就一发不可收拾了。

　　杨凡募然想到了一个人，立刻驱车赶往了心情酒吧，这家酒吧是白守邦的场子，此时已经在何叶青和民哥手里打理了。

　　路上，杨凡给何叶青和民哥打了电话，说自己在心情酒吧等他们。

　　不过，杨凡始终还是没有何叶青和民哥快，他赶到心情酒吧的时候，两人已经在酒吧的一间小隔断间内等着他了。

　　心情酒吧内的装修可以说是极具特色，没一个小小的隔断间的装修风格都有差别，最大的差别在于每个隔断间的颜色。有黑色，有粉色，总之是各个不同！原本的心情酒吧并不是这样的，在何叶青接手打理这里以后，立刻按照她的思路把心情酒吧重新装修了一遍，也就成了现在的样子。

　　用何叶青的话说，这种装修风格适合这个酒吧的名字，来这里喝酒的人心情不同，选择对应他们心情的小隔断间喝酒会深有感触。她还举了一个例子，例如心情不好来这里买醉的客人，可以把他们请进黑色主打的隔断间内，黑色容易让人心情郁闷，还压抑，可以让他们不好的心情越来越坏，很快达到他们买醉的结果。

　　当然了，还有别的，例如情人来这里喝酒，可以请他们进以暧昧颜色为主打的小隔断间内。

　　不得不说的是，心情酒吧在重新装修过了以后，抛弃了以前乱七八糟的东西，生意不仅没有比以前差，反而隐隐有上升的趋势。不过，要真说起来，其实也没什么对比性。毕竟，以前的心情酒吧可是乱七八糟的什么东西都卖，现在的心情酒吧却是正正经经的酒吧生意，没那些歪门邪道了。

　　“我靠，什么意思？”杨凡推开小隔断间的门，看到里面是黑色主打，不由得说道：“这意思是说我心情不好？想让我快点喝醉？”

　　“没那意思。”何叶青笑了笑，说道：“不过，你来的不是时候是真的，客满为患，只剩下这里可以坐了。如果你不介意，咱们坐外面也成。”

　　“还是算了。”杨凡摆了摆手，坐下说道：“外面客人太多，说话不方便。我今天来是想让你约一下许媛，我想跟她谈谈。”

　　听到杨凡这话，何叶青看向了民哥，一伸手，说道：“你输了。”

　　民哥苦笑着看了看杨凡，掏出一百块拍在何叶青的手里，说道：“你厉害。”

　　“怎么回事？”杨凡愕然问道。

　　“打赌呢，她说你今天来是为了找许媛谈谈。”民哥笑了笑，说道：“赌注是一百块，很明显，我输了。”

　　“一百块只是个彩头而已。”何叶青说道：“既然是打赌，没点彩头多扫兴。”说完这话，何叶青一个电话打给了许媛。

　　杨凡这个无语，有些怜悯的看向了民哥，心道：“你跟她打赌？那不是纯粹找输呢？这女人七窍玲珑，没有把握的事情能跟你打赌吗？”

　　仿佛是看透了杨凡的心思，民哥笑了笑，对杨凡挤了挤眼。

　　看到民哥这一脸促狭的笑容，外加挤眼的神色，杨凡顿时悟了！感情民哥这是老早也猜到自己的用意了，故意跟何叶青打赌输给她的？

　　眼看何叶青乐呵呵的给许媛打电话，杨凡更悟了，偷偷对民哥竖了一下大拇指。

　　两兄弟就这样在何叶青眼皮底下偷偷交流了一番……

　　就在这个时候，何叶青挂上了电话，说道：“许媛一会就到。”说完话，何叶青招呼服务员送上了两瓶酒，一瓶威士忌，一瓶红酒。

　　不用说，那瓶威士忌是给杨凡和民哥准备的，至于红酒，自然是给她和许媛准备的了。

　　时间不长，许媛就来了，何叶青这才打开红酒，给自己和许媛的酒杯里倒上了红酒，朝着杨凡努嘴，说道：“他找你。”

　　许媛轻轻笑了笑，端起面前的酒杯，品了一口红酒，说道：“找我是因为徐彪吧？”

　　杨凡点了点头，说道：“没错，就是因为徐彪，我手底下有人被他的小弟给打了。”

　　“咽不下这口气？”许媛脸上的笑容不减。

　　杨凡叹了口气，说道：“大家都是道上混的，出了这样的事情，咽不下这口气是很自然的事情。再说，也没法跟手底下小弟交代不是？换了是你的人被打，你也肯定这样吧？”

　　“没错，换了是我，我也咽不下这口气。”许媛轻轻点了点头，说道：“你找我来是什么意思？想要打听徐彪的事情？”

　　“没那想法。”杨凡摇了摇头，说道：“徐彪的地盘在哪我很清楚，也知道他是三蛇会的一员，他没什么值得我打听的东西了。”

　　民哥和何叶青坐在两人旁边一句话都没说，完全拿自己当口气了。

　　何叶青轻轻伸手示意了一下民哥，民哥笑了笑，跟何叶青碰了一下酒杯，一口喝干了酒杯里的威士忌。

　　“既然你不是打听徐彪的事情，那找我一定是想知道三蛇会在这件事情上的态度了？”许媛叹了口气，不等杨凡说什么，立刻说道：“你觉得以我的身份，会跟你说吗？”

　　“没错，我今天找你过来，的确就是想知道三蛇会在这件事情上到底是什么态度。”杨凡直接坦诚了自己的想法，说道：“所谓打狗还得看主人，徐彪怎么说都是三蛇会的一员，我可不敢随便乱动，这种事情牵一发而动全身。”

　　“什么叫打狗还得看主人？”许媛翻了翻白眼，说道：“你这话可连我一块骂进去了啊，我也是三蛇会的人，照你这意思……”

　　许媛还没说完，就被杨凡给打断了：“你知道我是个粗人，我那么说也只是形容一下而已，有必要这么跟我较真吗？既然你今天能来，又能想到我要跟你谈什么，总该不是来告诉我你什么都不会对我说的吧？”

　　“没错，我来这里还真是为了告诉你，我什么都没法对你说。”许媛笑了笑，说道：“我总归还是三蛇会的人，你何必为难我？”

　　“行了，行了，你们两个有完没完啊？”何叶青不耐烦了，说道：“绕这么半天圈子干嘛啊？你们两个应该坦诚不公，深入的交流交流！”

　　说到“深入”这两个字，何叶青特意加重了语气，在座的没一个听不出她话里的另外一层意思是什么。

　　许媛稍稍红了一下脸，说道：“你这臭女人，怎么开始打趣我了？是不是因为你找了民哥当你男人，立场就站到杨凡那边了？”

　　何叶青没想到许媛会把话给绕到自己身上，立刻举手做投降状，说道：“我错了，你们的事情，我就不该瞎掺合，我不过就是看你们两个说话藏着掖着的难受，才说了那么一句，至于这么针对我吗？”

　　杨凡笑了笑，对许媛说道：“没错，我们两个应该坦诚不公的谈谈。直说吧，我今天找你来是想跟你谈合作，就不知道你有没有兴趣了。”

　　“跟我谈合作？”许媛一笑问道：“倒不是不可能，就是不知道你的诚意有多大呢？”

　　“嗯，你们两个这话还像样。”何叶青点了点头说道。


第六百三十四章 疯狂因子

　　杨凡要和许媛谈合作，而许媛似乎也早已经知道杨凡找她过来是要谈合作，此时点出这个话题，两人才算是正式进入了谈话的主题。

　　何叶青这才转而对民哥说道：“走吧，我们两个就别在这碍事了，让他们两个谈吧。”

　　这倒是正合民哥的意，民哥笑了笑，站起身来，和何叶青一起走了。只是，临出门前，民哥轻轻拍了拍杨凡的肩膀。

　　小小的隔断间，只剩下了杨凡和许媛。

　　虽然两人刚才已经提及了该要谈合作的话题，可其实两人对彼此都还是有一定戒心的。杨凡现在和徐彪有过节，而许媛和徐彪又同是三蛇会的人，两人要对彼此没有任何戒心倒才奇了怪了。

　　杨凡在心里斟酌着该怎么说，手上却是动了，想要拿起桌上的红酒瓶给许媛的酒杯里添上红酒，却不料心思完全不在这里，错拿了自己和民哥喝的威士忌，就要往许媛的酒杯里倒酒。

　　“吆，这是干嘛？”许媛打趣道：“想灌醉我？”

　　许媛的话让杨凡惊醒过来，笑了笑，说道：“拿错酒了，我可没要灌醉你的意思。”说着话，杨凡就要换过酒。

　　“算了，给我也倒杯威士忌吧。”许媛把红酒杯朝一侧推了推，取过一个威士忌酒杯。

　　“要不要加冰块？”杨凡问了一句，看到许媛点头，杨凡夹了冰块放进酒杯，给许媛倒了威士忌进酒杯里。

　　“三蛇会的情况我很清楚。”杨凡想了想，说道：“所以我才找你谈合作的事情，至于我们到底能合作什么，你应该很清楚，就不用我说的那么明白了吧？”

　　许媛笑了笑，她当然知道杨凡跟她合作什么。现在的三蛇会分拆开来，每一支的地盘，也就堪堪能比的上杨凡现在所有的地盘。而张二蛇年事已高，现在有他在还能震得住，张二蛇不在了，到底会让谁来接管他这一支，这三支到底还能不能拧成一股绳，实在都是很难说的事情。

　　所以，不管是许媛也罢，徐彪也罢，其实早就都想到这个问题了。三蛇会的现状摆在眼前，一些事情如果不未雨绸缪，真到了那个地步再去做打算就晚了。

　　其实，许媛也罢，徐彪也好，两人都不是那种野心很大的人。可现实的状况却是逼得他们不得不去做这种有野心的事情。这正是人在江湖，身不由已的最真实写照。

　　许媛笑着，却是沉默着，杨凡也不着急，慢悠悠的抿着杯中的威士忌，等着许媛说话，或者说等着许媛表态。

　　许媛靠在沙发后背上，歪着头看着眼前的杨凡，眼中欣赏的神色丝毫不做作，显露无疑。早在云山的时候，她曾经把杨凡当成了何叶青手底下的少爷。第一眼看到杨凡，她就被杨凡这阳光型的汉子给吸引了。这一点，许媛是从来不怀疑的。

　　后来许媛才知道杨凡并不是何叶青手底下的少爷，而杨凡后来也来了天京，她还帮过杨凡。那个时候的杨凡，在天京还没立足之处。可短短不长时间，杨凡就在天京拼出了自己的一番天地，甚至是到了可以跟自己谈合作的高度。

　　“我很欣赏你。”许媛微微眯眼，坦诚的说道，却是岔开了话题。

　　“谢谢。”杨凡笑着道谢，随即举杯示意。

　　许媛端起酒杯，轻轻跟杨凡碰了一下，说道：“杨凡，其实我真的很不想跟你谈合作。”说着话，许媛还深深叹了口气。

　　“为什么？”杨凡不解的问道：“以我们的关系，谈合作应该是最好的吧？”

　　“正是因为我们之间的关系，所以我才不想跟你谈合作。”许媛幽幽说道：“咱们两个之间应该算的上是朋友，而我又很欣赏你，我对你的欣赏是多方面的，你应该明白我的意思吧？”

　　“明白。”杨凡点了点头，说道：“所以我才说我们两个之间谈合作是最好的，朋友关系，岂不是要比跟陌生人谈合作强得多？”

　　“看待问题的角度不一样吧？”许媛歪了歪脑袋，说道：“可能在你看来是这样的，可在我看来却不是这样。我不想我们的朋友关系牵扯上任何有关利益的事情，一旦牵扯上利益，原本简单的朋友关系就会变得很复杂。

　　更何况，我是一个女人，一个很欣赏你的女人，与你合作，对我来说可能会出现两种结果。”

　　“我们所谈的合作，结果当然只有两种，无非就是成与败之中的一个。”杨凡说道，心里却是加了一句：“你这不是在说废话？”

　　许媛笑着摇了摇头，说道：“你理解错了，我所说的结果是针对我个人而言，而不是你所说的合作图谋的事情。咱们合作所图谋的结果自然是成与败之中的一个。”

　　“我都快被你绕晕了。”杨凡无奈的笑了笑。

　　“那你就别急着打断我，听我说完。”许媛娇嗔的给了杨凡一个白眼，继续说道：“因为我很欣赏你，我们两个合作，对我个人而言会有两种结果出现。一是我会觉得你是在利用我欣赏你这一点，从而达到你的目的，这会让我憎恨你。二就是我会泥足深陷，我对你的这份欣赏会极速加剧，后果自然就是我彻底沦陷进情感漩涡里不能自拔。”

　　说完这些，许媛托着自己的下巴，笑嘻嘻的看着杨凡。

　　杨凡算是彻底无语了，翻了翻白眼，说道：“许媛，你跟我开国际玩笑呢？你能说的这么透彻，说明你是一个很理智的女人！跟我玩这些虚的有意思啊？”

　　“你错了。”许媛伸出一根手指，在杨凡面前摆动了几下，示意杨凡的错误，说道：“我能说出这些，当然是证明我很理智。可这份理智是现在而言，很难保证我以后也这么理智！”

　　杨凡开口想要说什么，却被许媛用那根食指堵在了嘴上，只听许媛继续说道：“你还不够了解我，我虽然看起来很理智，平时也是一副很文静的样子。可我自己了解自己，我骨子里有一种疯狂因子存在，只不过我一直压抑着它而已。

　　何叶青的依叶情我经常去，可从来都没跟那些少爷那样过，我怕一旦开了这个头，我骨子里的疯狂因子会再也压制不住，我会彻底疯狂！”

　　说完这些，许媛挪开了自己的手指，静静的看着杨凡。

　　杨凡却是被许媛这番话给惊得目瞪口呆，不知道该说什么了。

　　许媛端起自己面前的酒杯，一饮而尽。冰块已经融化不少，酒杯里的威士忌冰冰凉凉的，这种冰凉的感觉让许媛为之一震。

　　看到杨凡不说话，还一副目瞪口呆的样子，许媛媚眼如丝，伸出香舌舔了舔自己的嘴唇，似乎在品尝嘴唇上沾染的威士忌，又似乎是在诱惑杨凡，说道：“现在你应该明白问题又回到原点了吧？”

　　“明白了。”杨凡长出一口气，拽出一根香烟点燃，深深吸了两口，说道：“你说了这么多，我要是还不明白你不想跟我合作的原因，岂不是成傻瓜了？”

　　“你原本就跟傻瓜差不多。”许媛打趣道：“你当初来天京人生地不熟，为何不早点找我？至少我能帮你尽快在天京立足，还至于费那么大劲？”

　　杨凡不置可否的笑了笑，说道：“许媛，既然你说你欣赏我，你就应该明白我是不会那么做的。”

　　“是啊，当初知道你来天京却没有找我，我心情很复杂的。”许媛实话实说道：“你没找我，我有点失望，同时又很欣慰，我没白欣赏了你，你没让我失望。”

　　说完这话，许媛“噗嗤”声笑了，说道：“这话说的还真矛盾，我到底是失望呢？还是不失望呢？”

　　“人本来就是自相矛盾的。”杨凡笑了笑，又给两人的酒杯里倒上威士忌，说道：“为了你对我的欣赏，我也要跟你干一杯了。”

　　“你是不是真想灌醉我？好对我图谋不轨？”许媛笑颜如花：“我可是个寡妇哦，寡妇门前是非多，你老招惹我可不见得是什么好事哦！”

　　“得了吧。”杨凡笑了笑，没有理会许媛的调侃，与许媛轻轻碰了碰酒杯，仰头喝干了酒杯里的威士忌，却又再度陷入了沉默。

　　许媛那番话，其实并不仅仅是在对杨凡说出她不想跟杨凡合作的原因，更是把选择权推给了杨凡。

　　到底要不要合作，选择权在杨凡，而不是在许媛这了。

　　“我身边女人太多了。”良久，杨凡又自斟自饮的喝了一杯威士忌，叹了口气说道。

　　许媛依旧笑眯眯的看着杨凡，听到杨凡这么说，许媛说道：“杨凡，你应该明白的，我没逼你跟我有什么，而是我不敢保证以后，你身边女人多不多，对我来说根本不是事。咱们两个如果真合作了，以后共处的机会就多了，而不是像现在这样，平时基本见不到。一旦你让我骨子里的疯狂因子压制不住，我不敢保证我还有理智存在。”

　　“我明白。”杨凡站起身来，说道：“你等我一下。”说完这话，杨凡走了出去……


第六百三十五章 没的选择

　　许媛轻笑点头，目送杨凡离开。

　　杨凡出来以后直接找到了何叶青，把何叶青拉到了无人的角落。

　　“干嘛呢？”何叶青不解的说道：“神神秘秘的搞什么？”

　　“问你点事。”杨凡也不废话，立刻问道：“你跟许媛认识很久了吧？”

　　“是啊，怎么了？”何叶青翻了翻白眼，说道：“要是我跟许媛不熟，怎么可能把她约到这里来？”

　　“嗯，她到底是个怎么样的人？”杨凡问出了这句话，想了想似乎问的不太贴切，又改口问道：“我是说她性格如何？”

　　“为什么这么问？”何叶青眨了眨眼，一脸好奇的问道。

　　杨凡无奈，叹了口气，大概把许媛所说的话转述了一遍给何叶青。

　　听完杨凡的话，何叶青忍不住咯咯笑了起来，半晌才停住了笑意，说道：“许媛跟你说的都是真的，她一直很欣赏你的。”

　　“这不是重点，我要问的是她性格如何？”杨凡摊了摊双手，说道：“与她合作对我来说是势在必行的，可我也不想与虎谋皮啊！万一真像是她所说的一样，一个不合适惹的她疯狂起来，我受得了吗？”

　　何叶青捂嘴偷笑，说道：“嗯，包括这个，她也没对你说谎。虽然她看起来很文静似的，可一旦疯起来，真的不知道她会做什么。就像是她说的，她骨子里有一种疯狂因子，只是一直被她压制着而已。”

　　顿了一顿，何叶青又说道：“不过，与虎谋皮，你说的也太严重了，肯定不会出现你所担心的结果的。”

　　“哦？这话怎么说？”杨凡有些不解的问道。

　　“她所说的疯狂，应该是仅指你们两个之间的关系，不掺杂别的东西。”何叶青简单的给杨凡做了解释：“如果你真的招惹了她，怕是你这辈子别想甩开她。”

　　听到何叶青这个解释，杨凡算是彻底无语了，虽说自己也担心她做出别的疯狂举动，可这才是最担心的。可何叶青偏偏理解错了，以为自己最担心的是别的事情，而不是在他们的关系上。

　　“这才是我最担心的。”杨凡说道。

　　“有什么好担心的？”何叶青不无鄙视的说道：“许媛要相貌有相貌，要身家有身家，哪点配不上你？再说了，她现在所处的位置，肯定是不能跟你名正言顺的，估计也就跟你偷偷摸摸发展地下情，哪个成功的男人背后没几个女人？至于为这点事情这么苦恼？再说了，你们之间到底能不能发生点什么还不好说呢。”

　　“得了，没法跟你说了。”杨凡摆了摆手，没好气的扔下这句话走了。他现在最头疼的就是身边的女人太多，到现在也没个解决的办法呢，许媛这真真假假的说出这么一番话，还真让杨凡心里有所顾忌了。

　　要是真跟许媛发生了什么，再像何叶青说的那样一辈子被想甩开，还真是天大的麻烦了……

　　杨凡再次回到了隔断间，坐在了许媛的对面，却是久久沉默着。

　　看到杨凡这副沉默不语的样子，许媛轻笑的看着他，玩味的说道：“怎么了？是不是有种被我逼迫的感觉？”

　　“有点吧。”杨凡实话实说道。

　　“看来你身边的女人的确不少？”许媛笑着问道。

　　“是啊！”杨凡似乎感叹的回答着。

　　许媛接口说道：“其实，跟我合作，你根本就得不到什么好处的，你心里明白，我是没法帮你做什么的。你无非也就是能从我这里得知一点三蛇会的消息，或者说动向罢了！”

　　“我现在最需要知道的就是这个。”杨凡翻了翻白眼，说道：“没什么比这重要，只有真正得知三蛇会对我到底抱着什么样的态度，我才有可能跟徐彪拼一把！要不然的话，我一丝机会也没有。”

　　“我怎么听你这意思，是要跟徐彪卯上了？”许媛有些不解的问道：“你们之间没这么大的过节吧？不就是徐彪派人打了你几个小弟？”

　　杨凡看了看许媛，没做任何隐瞒，说道：“实话跟你说吧，我和徐彪之间肯定是你死我活的局面！是徐彪针对我而来，具体原因我不清楚，但是有人在徐彪还没对我做什么之前就这么告诉过我。”

　　“这种话你也信？”许媛瞪眼道。

　　“由不得我不信，这人是徐彪身边的人。”想起蔡强，杨凡一脸无奈的神色，说道：“而且，这人身手极为厉害，我根本就不是他对手，他想要杀了我，简直是轻而易举的事情。不过，这人也相当奇怪，他说在我和徐彪之间看好我，找上我，并且告诉我这件事情，还展示了他的实力给我看，却提出了一个要求，就是一旦我跟徐彪火拼我获胜的话，放徐彪一条生路。”

　　“这人是蔡强吧？”许媛轻声问道。

　　杨凡点了点头算是回答。

　　听到杨凡说出这些，又确定了杨凡所说的人是蔡强，许媛神色复杂的看向了杨凡，说道：“你跟我说这些，就不怕我会对你不利？与你谈合作只是在跟你玩虚的，反过来跟徐彪对付你？别忘了，我也是三蛇会的人！”

　　“我相信你。”杨凡轻轻笑了一下，说道：“再说，我也没的选择！”

　　“哦？你这意思是确定要跟我合作了？”许媛笑了，拿起桌上的酒瓶给杨凡杯中添上了威士忌。

　　“合作愉快。”杨凡端起了面前的酒杯。

　　许媛端起自己面前的酒杯，与杨凡轻轻碰了一下，一饮而尽，说道：“合作愉快。”

　　“既然是合作，就有必要说明双方需要付出的。”杨凡沉吟着说道：“我需要做的就是保住你在三蛇会的地位。”

　　“没错。”许媛点了点头，说道：“在这个前提下，你需要做的事情其实很多的，比如，一旦三蛇会内乱，我就需要你全力支持。”

　　“这个你大可以放心。”杨凡说道。

　　“你也不用太过担心，我没多大野心，并没有想着把三蛇会整个握在手里，能保持这样的现状我就很满意了。换句话说，别人的死活与我无关，我想要的还是自己的地盘而已。”许媛看着杨凡，说道：“可是，我能帮你的我也已经说了，我没法站出来帮你什么的。只能是告诉你三蛇会的一些动向，或者说，三蛇会对你的态度而已。”

　　“足够了。”杨凡点了点头说道。

　　“现在三蛇会还是我二叔说了算，徐彪对你所做的事情，估计他已经知道了。”许媛想了想，说道：“不过，他没表态。”

　　“不知道他是什么意思？”杨凡问道。

　　“既然他不表态，就说明没当回事。”许媛笑了笑，说道：“我二叔脾气很大的，要是徐彪这么做他觉得不对，一定会喝斥他的。现在既然没表态，那就不好说了。再说，这的确算不得什么大事。”

　　杨凡再次沉默着点了点头，帮派小摩擦，这种事情的确算不得什么大事。

　　“如果我上门讨要个说法呢？”杨凡问道：“毕竟，我也没招惹你们三蛇会，徐彪派人打了我的人，我去要个说法总能说的过去吧？”

　　“那肯定说的过去。”许媛说道：“我二叔也不是蛮横的人，不过，关键问题是你拿的出证据吗？据我所知，徐彪这次可是对你下的黑手哦！”

　　“说的是。”杨凡苦笑一下，说道：“徐彪这次还真是下的黑手，我到现在也没掌握到什么能摆到台面上指出是他的东西。”

　　“那不就结了。”许媛摊了摊双手，示意着自己的无奈，说道：“所以说，你现在是没法对徐彪下手的。再怎么说，徐彪也是三蛇会的人，我二叔怎么也得护着他不是？你一旦对徐彪下手，就等于是跟三蛇会宣战，三蛇会肯定会一致对外的针对你。”

　　“那样我可就彻底玩完了。”杨凡轻轻摇头，笑着说道。

　　“这件事情现在还摆不到台面上，说什么都没用，既然你和徐彪之间早晚是不死不休的局面，你还是想点别的办法吧。”许媛劝道。

　　杨凡点了点头，又与许媛闲聊了一阵，许媛起身告辞。

　　杨凡送许媛出了心情酒吧，许媛拍了拍杨凡的肩膀，开玩笑的说道：“要不要送我回去？”

　　“得了吧，这个节骨眼上，我可不想多惹事。”杨凡笑了笑，目送许媛上车离去。

　　看着远去的车影，杨凡叹了口气，自己只能是与许媛合作，没得选择！和徐彪之间早晚要有一个结果，而三蛇会的态度是至关重要的！通过许媛能了解到三蛇会的态度，或者说是张二蛇的态度，只要三蛇会不集中力量针对自己，自己跟徐彪还是有一战的实力的。

　　不过，许媛这个女人到底会不会像是她自己说的那样，跟自己发生什么，这也是很令人担忧的。杨凡身边的女人现在已经够多了，实在是还不起的感情债。杨凡为此也是头疼不已，现在倒好，没合作之前，许媛就又让自己原本就头大不已的感情问题再加了一丝担忧的砝码……


第六百三十六章 藏毒之处

　　许媛走了，杨凡重又回到了心情酒吧内，与民哥和何叶青坐在了一起。

　　“谈妥了？”何叶青笑着问道。

　　“我没的选择。”杨凡无奈的说道：“徐彪非要置我于死地，以我现在的实力来说，不害怕与徐彪火拼。但是，我没有跟三蛇会抗衡的实力，所以，三蛇会的态度很重要。而我只能是通过许媛得知三蛇会的态度。”

　　“呵！这可不像是你的性格啊？”何叶青打趣道：“照你这意思，一旦三蛇会真要对你怎么样的话，难不成你还要示弱？”

　　何叶青说示弱是好听的，说句难听的，赔罪这个词差不多了。

　　出乎何叶青预料的，杨凡点了点头，很认真的说道：“虽然我不在乎在天京拼下来的这些地盘，可是我手底下还那么多小弟，我在乎他们，不能让他们平白流血，甚至是丧命。如果说三蛇会摆明了态度要针对我，我上门请罪又有什么不可以的？

　　既然三蛇会能默许我跟白守邦火拼，在天京立足，那就说明三蛇会没排外。真要是我做错什么，登门赔罪，想必以三蛇会这种巨头，怎么也得拿出一些度量来吧？更何况，三蛇会也不是独大，想要对我下手，也不是那么简单的事情。”

　　听到杨凡这话，民哥赞赏的点了点头，说道：“你比以前成熟多了，该示弱的时候就要示弱，大丈夫能屈能伸，没什么过不去的坎。”说着话，民哥端起酒杯与杨凡轻轻碰了一下，一口喝干了酒杯里的酒。

　　“你们兄弟两个就互相吹捧吧。”何叶青鄙视两人说道，却引来了杨凡和民哥的笑声。

　　“既然徐彪开始对你下黑手了，这事肯定就不会就此作罢。”何叶青看着杨凡，说道：“想好怎么办了没有？”

　　“没什么好办法。”杨凡说道：“许媛说目前张二蛇没表态，我也拿不出什么证据表明是徐彪找我麻烦，所以没法找上门去。现在嘛，只能是什么都不做，该示弱的时候就示弱嘛。”

　　“呵呵。”民哥笑了笑，顿时了解了杨凡的意思，说道：“让手下兄弟们都机灵点就是了，凡事小心，只要看到什么不对就下狠手，在咱们的地盘里，有人先找事，这种事总归没人说三道四。”

　　“就是这么个意思。”杨凡嘿嘿笑道。

　　“吆，你们这是要关起门来打狗啊？”何叶青也笑了……

　　之后的几天可谓是风平浪静，三蛇会也罢，徐彪也罢，都没什么动静。

　　杨凡虽然咽不下徐彪对自己下黑手的这口气，可毕竟还牵扯到三蛇会，也不能对徐彪下手。这种事情，要么不做，要做就要做的理直气壮。像徐彪这样偷偷摸摸的反而会给自己留下祸患。当然，徐彪仗着三蛇会，自然是不会担心给自己留下祸患。可杨凡不同，他现在还没三蛇会这么大的实力。

　　众兴会那边正在慢慢改变，以后再想借助众兴会的力量火拼，倒不是行不通，只是会阻碍众兴会的转型，那些小弟现在才刚刚开始接受帮派的转变，要是在这个节骨眼上把他们拉到天京再来一场火拼，难保他们再也不愿回云山去过那种束手束脚的日子。所以，杨凡压根就没想过再从云山那边要人过来。

　　不过，这一天，却是有一个消息传来，孙亮一大早打来了电话，说今天是杨富禄去他们那里给货的时间。

　　这是杨凡特意叮嘱孙亮的，到了再次拿货的时候给他早点打个电话。目的很简单，杨凡要知道杨富禄到底是从哪里拿到的货。

　　在此之前，杨凡在天京大学里面盯了杨富禄几天，发现杨富禄实在是没什么特别的地方，晚上更是不离开学校，就在宿舍里面住，根本就不曾与外面的人联系过，也没见到他单独与哪个同学接触。

　　杨富禄给孙亮他们的货绝对不会是凭空变出来的，绝对有人给他货，杨凡要的就是查明这个给货的人是谁！因为从上次杨富禄和曲化夷说的话可以听的出来，杨富禄的位置也不是很高，接触不到太多重要的东西。

　　“妈的，还真是奇了怪了。”一个上午一眨眼的功夫就过去了，杨凡此时身处学校的食堂，眼睛却是不时的看向与自己距离不算近的杨富禄。

　　杨富禄此时正跟住一个宿舍的同学一起吃饭，丝毫看不到什么异常之处。而且，他一个上午的行踪杨凡全部掌握到了，根本没离开学校，也没单独见过什么人。

　　坐在杨凡对面的肖静怡不满的说道：“说是叫我来吃饭，我看你是拿我当挡箭牌了吧？”

　　“呵呵，呵呵！”杨凡尴尬的笑了笑，什么都没说。肖静怡原本是打算回世纪佳园自己做饭吃的，可没想到杨凡突然打电话约她到学校食堂吃饭。

　　原本满心欢喜的肖静怡，此时还怎么看不出来杨凡约自己一起吃饭根本就是醉翁之意不在酒？当下就有些不满了！

　　而杨凡也知道自己瞒不了肖静怡，虽然她平时话不多，可却是什么都看的明白，只不过是闷在心里不说罢了。

　　“快吃吧，再不吃菜就凉了。”肖静怡轻轻叹了口气，说道：“不管你盯着他有什么事，总之这里是食堂，吃饭的地方，他即使有什么事，也不会在食堂里做的。”

　　“说的也是。”杨凡点了点头，这里众目睽睽之下，杨富禄也的确是做不了什么。不过，一直没能发现给杨富禄货的人是谁，杨凡这次是铁了心了，就连杨富禄上厕所也得跟着！

　　“云山的那边的事情，你知道吗？”杨凡想了想问道。

　　“什么事情？”肖静怡问道：“你知道我跟他联系不多。”

　　“众兴会在转型，以后，你这帮派千金的名头要去掉了。”杨凡笑了笑说道。

　　肖静怡点了点头，说道：“知道了！我无所谓，不过，你以后堂口大哥的身份怕是也要没了吧？”

　　“肯定是这样了。”杨凡轻声：“众兴会这个名头，不知道会不会去掉！”

　　“听你说的这个哀怨！一个帮派名头，至于这么放不开吗？”肖静怡皱眉说道：“去掉了最好，你以后也是正常人了。”

　　“不是放不开。”杨凡笑道：“我前几天回了云山一次，多少有些不习惯而已。”

　　“慢慢会习惯的。”肖静怡展颜一笑，不再多说什么，得知这个消息，她心底却还是很高兴的，众兴会转型，就意味着杨凡以后能做一个正常人了。

　　在杨凡和肖静怡的说说笑笑中，这顿午饭吃完了。不过，两人却是没有离开食堂，而是在杨富禄离开食堂以后才离开。

　　肖静怡知道杨凡有事，出了食堂叮嘱杨凡小心一些就离开了。而杨凡，则是继续盯着杨富禄。

　　在一个人满为患的校园里，盯梢这事实在是太容易了，根本就不会有人注意。只是，像是上午一样，一个下午也就这么过去了，杨富禄还是没有任何不对的地方。按说，这种事情必须是十分隐秘的，给杨富禄货的人绝对不会是几个人一起出现，而是一个人出现。怪就怪在这里了，杨富禄一天了没单独接触一个人。

　　天色慢慢擦黑，杨富禄在食堂吃过晚饭以后就回了宿舍。

　　杨凡缓步登上杨富禄所在宿舍楼的楼梯，很快就上了杨富禄宿舍所在的三楼。自己总不能就站在这傻等吧？可等在楼下，却又怕杨富禄跟给他货的人在宿舍楼里单独接触，看到杨富禄的宿舍紧挨着厕所，杨凡立刻躲了进去。

　　“妈的，今天要还找不出这人，老子就直接收拾你。”杨凡窝在厕所里抽着烟，低声咒骂着。

　　就在这个时候，“吱呀”一声开门声清晰异常的响起，杨凡快速探头朝厕所外看去，只见杨富禄走出了自己的宿舍，左右探头看了一下。

　　见到杨凡这副举动，杨凡觉得有戏了，立刻缩身回了厕所。却不料听的杨富禄的脚步声朝着厕所快步而来。

　　“他妈的！”杨凡骂了一句，没想到这鸟人竟然是出来上厕所了，快步躲进了一个蹲坑位，插上了里面的插销。

　　杨富禄毫无意外的进了厕所，却是没有上厕所的声音。透过门板下面宽大的缝隙，杨凡看到一双脚出现在了自己蹲坑位的前面，随即有人推了一下门板，发现门板被插住，杨富禄的声音响了起来：“里面有人？”

　　“废话！”杨凡愕然，却是立刻回答道：“旁边不是有空位啊！”

　　杨富禄的声音没再响起，却是退出了厕所。

　　“我操，这丫的有病啊？”杨凡心道：“上个厕所还带挑位置的？”

　　刚刚想到这里，杨凡脑中顿时犹如炸响了一个霹雳，挑位置？这样想着，杨凡环顾自己所在的这个蹲坑位，目光锁定在了冲水的水箱上面。

　　毫不迟疑的，杨凡轻轻打开了水箱的上盖，映入杨凡眼帘的，赫然是几包躺在水箱底，包装十分严密的白粉！

　　“操，难怪找不到跟他接触，给他货的人！”杨凡暗骂了一句！


第六百三十七章 大客户

　　杨富禄进了厕所却要挑蹲坑位，这是很反常的行为，或者说是大异常人的行为。平常任何一个人进了厕所方便，不会去挑位置的，再说了，厕所的位置有啥好挑的？这也不是上了饭桌……

　　即便是杨富禄表现出这样反常的行为，换了任何一个人，也不会有什么怀疑，大不了就像是杨凡一样嘀咕几句“有病”罢了。

　　可杨凡就不一样了，他来这里原本就是要搞清楚杨富禄到底是从谁手里拿到货的。再加上他原本就是帮派成员，所了解的事情不是常人能够了解的。杨富禄反常的行为立刻让他脑中灵光一闪，翻身就去查看厕所蹲坑位的冲水水箱！

　　果不其然，水箱底部静静的躺着几包白粉，数量之多令人咂舌不已！

　　几乎是下意识的，杨凡断定了一件事情，这些货并不是全部给孙亮他们三个的，必然还有给其他人的。因为孙亮他们三个手里的钱才刚刚转的动，根本没那么多钱给杨富禄拿货。之前虽然杨富禄也曾赊欠货给他们，可自从孙亮他们三个赚了一些钱以后，杨富禄就不再赊欠货给他们，而是每次现钱现货。

　　孙亮他们手里有多少钱可以转的动，杨凡是一清二楚的，因为这些钱全都是杨凡给他们的，他们从杨富禄手里拿到的货，全部都是杨凡负责消化掉。

　　很快，杨凡就从厕所里低头走了出来，快步下了杨富禄所在的宿舍楼。而不出杨凡预料的，杨富禄根本就没走，而是等在了厕所外面。

　　杨富禄虽然在杨凡离开的时候多看了杨凡一眼，可却也并没有多想什么，也就仅仅是多看了杨凡一眼就快步走进了厕所。

　　时间不长，杨富禄就下了宿舍楼，急匆匆而去。

　　杨凡这才从宿舍楼不远处的树后转出身来，快步上楼而去，再次回到厕所，打开水箱，那几包白粉赫然不见了。

　　其实，在看到那些白粉以后，就已经不用再多想什么了，必然是杨富禄的货。可杨凡还是不放心，最后还是上楼进了厕所查看一遍。

　　“他妈的，干的还真够隐秘的。”杨凡下了宿舍楼，忍不住低声骂了一句。

　　的确是够隐秘的，这种交货方式，根本就不会引人注意。而且，也无法得知到底是谁把这些货给放在厕所水箱内的！

　　时间不长，孙亮给杨凡打来了电话，在电话中告知杨凡，杨富禄已经把货给送来了。

　　杨凡简短的说了几句，就立刻挂上了电话，离开天京大学，直奔孙亮他们所租住的地方而去。

　　“货全在这了。”在电话里，杨凡让孙亮他们三个把杨富禄准备的货拿出来，不要再分成几次给自己了，一到孙亮那里，孙亮就拿出了一包白粉。

　　看到这些货，杨凡轻轻点了点头，在厕所的水箱里看到的大概是四包白粉，而现在到孙亮他们这里只有一包，自己所预料的没错，杨富禄手底下还控制着其他人在贩毒。想到这里，杨凡不禁轻声叹了口气，就一个杨富禄，手底下竟然控制着这么多人贩毒，现在还不知道还有没有跟杨富禄一样的人存在，这些人对天京大学的渗透，显然超乎人的想象。

　　“怎么了？”王海峰看到杨凡脸色不太好看，问了一句。

　　“我今天查到杨富禄拿货的地点了，这包白粉只是其中的四分之一。”杨凡说道：“我当时看到的是四包，现在你们只拿到了一包，还有三包呢，杨富禄还控制着别人贩毒。这件事情，远远超乎我的想象了。”

　　“什么意思？”张伟问道。

　　“我原本以为只要通过你们三个，揪出那个让你们染上毒瘾的人就可以顺藤摸瓜了。”杨凡皱眉说道：“可从现在我所知道的一切来看，没那么简单了！你们三个现在考虑一下还要不要做下去吧，如果继续下去，你们会陷入这个泥潭。”

　　孙亮三人你看看我，我看看你，全都沉默了。

　　良久，王海峰开口问道：“杨凡，告诉我们，你为什么要查这伙人？”

　　“呵呵，如果我说我是卧底，你们信吗？”杨凡笑了笑说道。

　　“信。”出乎杨凡预料的，三人异口同声的说道。

　　“得了，少来这套。”杨凡继续笑道：“我为什么查这件事情是不会告诉你们的，现在选择权在你们那，继续，还是终止，你们给我个回答就成了。”

　　“我要继续下去。”王海峰看了看孙亮和张伟，第一个开口说道。

　　“为什么？”杨凡没有问孙亮和张伟的回答是什么，问向了王海峰。

　　“我也没法说。”王海峰摊了摊双手，说道：“或许是因为不想看到他们再害别人吧！毕竟，我们还都是大学生，还没接触到社会，却先接触到这些肮脏的东西，所带来的并不仅仅是染上毒瘾这么简单，很可能会毁了人的一生。”

　　“这理由还真他妈高尚。”杨凡愕然说道。

　　“我们也要继续下去。”孙亮和张伟也在这个时候表态了，只听张伟继续说道：“这伙人罪大恶极，应该受到应有的惩罚，杨凡，我们继续下去，你会让他们得到应有的惩罚吧？”

　　“不是我，我可没这么大本事。”杨凡笑了笑，说道：“不过，有人有这本事的，这一点你们可以放心。”

　　“那接下来我们该怎么办？”王海峰在这个时候问道。

　　“这次的货我要一次性拿走，你们后天给杨富禄打电话继续要货。”杨凡回答说道。

　　“一次性拿走？会不会引起他的怀疑啊？”孙亮有些迟疑的说道：“这可是近七万块的货。”

　　“你就告诉他，你们找到了一个大客户，不仅仅是这次的货一次性卖光了，这个大客户还要十万块的货。”杨凡笑了笑，说道：“告诉杨富禄，这个大主顾三天之内就要货，让他赶紧送货过来就是了。”

　　“行得通吗？”张伟和王海峰也有些迟疑，也担心会引起杨富禄的怀疑。

　　“谁还没个走狗屎运的时候？”杨凡笑了笑，说道：“再说了，杨富禄无非是求财而已，你们能把这买卖做大，估计他也很乐意看到。”

　　“既然你说没问题，那我们照做就是了。”孙亮笑了笑说道。

　　“嗯，这两天我准备一下。”杨凡点了点头，忽然想到了一个人，说道：“对了，还得给杨富禄找点事做！也不能就让他这么轻松的赚你们的钱。”

　　“给他找什么事做？”孙亮他们三个都不明白杨凡所说的是什么意思。

　　“这件事情也是为了打消他的疑虑。”杨凡给三人解释道：“你们现在所租住的地方，离黄癞子那很近，按说你们也做了这买卖，黄癞子肯定不会轻易善罢甘休的，怎么说他也算的上这一片的地头蛇不是？

　　可你们卖了好几次货了，黄癞子那什么动静也没有，我怕杨富禄会起疑心。再说了，你们第一次去黄癞子那里，还被他逼着吸了毒，这口气也得出！

　　眼下有杨富禄在，不用我们出面，让他们狗咬狗就是了，我们只当看个乐子也就成了。”

　　“那需要我们做什么？”王海峰问道。

　　“你们什么也不用做，只需要在黄癞子找上门的来的时候关紧房门，接着给杨富禄打个电话就成了。”杨凡嘿嘿乐道：“你们告诉杨富禄，因为他给的货纯度高，让你们在这一片有了点名气，吸引来了一个大客户，黄癞子上门找麻烦了，杨富禄肯定会给你们解决一切的。”

　　“那我们先给杨富禄打电话说遇到大客户？还是先打电话说黄癞子的事情？”孙亮问道。

　　杨凡笑了笑，说道：“要不是你们一直说担心杨富禄怀疑，我差点就把黄癞子给遗忘了，刚才也是忽然想起而已，既然想到黄癞子了，就一个电话全部告诉杨富禄。况且，因为吸引来了大客户，黄癞子上门来找麻烦，说服力也大了很多。”

　　“说的是。”孙亮他们三个同时点了点头，显然很赞同杨凡这话。

　　“呵呵，我们从杨富禄手里拿的货可都被你拿走了，说起来，这个大客户也不算欺骗他啊，你就是真正的大客户啊。”王海峰在这个时候开了个玩笑。

　　不过，玩笑归玩笑，想想这话还真不假，杨凡可不就是杨富禄的大客户？

　　听到王海峰这话，杨凡也笑了，却是又想起了另外一件事情，说道：“你们三个欠同学们的钱也该还了，这次我给了你们钱以后，扣下给杨富禄的钱，其余的去学校还上欠的钱。再怎么说，你们现在也是做大买卖的人了，还能在乎这点小钱？回头一并连利息算给人家。”

　　说到大买卖的时候，杨凡特意加重了语气，惹的孙亮他们三个又是一阵笑。

　　“好了，我先走了，你们后天晚上给杨富禄打电话。”杨凡说完这话，站起身来离开了，这两天时间，已经足够杨凡去做好万全的准备，查明给杨富禄货的人是谁了。


第六百三十八章 意外

　　两天的时间说长不长，说短不短，对于杨凡来说，已经足够了。从孙亮他们三个那里走了以后，杨凡给孙兴文去了一个电话，在电话里告诉了孙兴文目前所得知的一切，又把自己的想法告诉了孙兴文。

　　孙兴文二话不说，立刻点头答应，挂上电话就立刻给天京大学的校长打了电话。

　　于是，在第二天，几个维修工人上门了，维修了一下杨富禄所在的宿舍楼层的厕所。这件事情根本就没有引起任何人的注意。只不过，这几个维修人员似乎根本就没维修过什么，却是多安装一个极小的物件在厕所里。

　　得知这个消息以后，杨凡轻松而惬意的打出去了一个电话。于是，在当天晚上，有人去黄癞子那里买了一些货。

　　这几个买黄癞子货的人出手阔绰，一看就知道是懂货的行家。

　　黄癞子看到这几个人如此懂货，自然也不敢乱蒙人，报出了市价。

　　“黄癞子，听说你也是这片的一个人物，没想到手里的货色这么差。”为首的一个轻轻摇了摇头，似乎不太满意似的说道。

　　“这位大哥，别开玩笑了，我的货纯度可是很高的。”黄癞子笑着说道：“就这货，拿到市面上，绝对的好货。”

　　“好货个屁！”另外一个人开口了，不屑的拿出一小包白粉，扔给黄癞子，说道：“自己瞅瞅，和这个比，你们手里的货简直就是渣。”

　　黄癞子接过这人扔过来的很少量的货，对比之下，自己的货的确是稍有逊色。

　　不过，说话这人口气不太好，黄癞子的几个手下顿时朝前迈了一步。

　　“妈的，怎么着？你们这还强买强卖不成？”说话口气不好的这个家伙顿时一翻上衣，噌声抽出一把开山刀，说道：“想尝尝大哥的剔骨刀还是怎么着？”

　　黄癞子赶紧摆手说道：“别丢人了，咱哥几个不是这几个大哥的对手。”黄癞子说的是实话，这几个家伙一看就是武力值不低，他们根本就不是对手。

　　说完这话，黄癞子转头看向了领头来的人，问道：“这位大哥，这货的确好，可我们这里的货比这个也只不过是稍微逊色一点罢了。而且，我们实在是没有这样的货，您要看不上我们这的货就算了。”

　　“哎，哥几个是打听着来的，没想到这货不是从你手里出来的。”为首的这人叹了口气，说道：“黄癞子，不瞒你说，这货不仅是成色比你的好，价格也要比你的低一些。市面上的货，跟你的都一样，要不是因为这货好，我还不可能打听到这里来了。这货别说价格比你低，就是比你高也不愁卖。”

　　“等等，大哥，你这话什么意思？”黄癞子问道：“你说你是打听着找到这里来的？”

　　“是啊，几个朋友拿到了这样的好货，说是从这一片拿到的，却又不肯说是从谁手里拿到的，我打听着就找到你了，没想到不是你的货。”为首的这人一脸失望的神色。

　　“从我这一片出的货？”黄癞子愕然说道：“绝对不可能！这一片虽说不是我一个人做这生意，可那几个手里有货的，跟我的绝对一样。”

　　“我也知道，所以才奇怪了。”为首这人叹了口气，说道：“我朋友这一次拿了近十万块的货，他不是干这行的，却是很喜欢玩这个。我也做点这种生意，打听着就来了，给你看的，只不过是我从他手里拿到的一点罢了。”

　　顿了一顿，为首这人又说道：“既然来了，总不能让你白欢喜一场。”说着话，为首这人使了一个眼色，刚才说话冲的那人立刻拿起随身的包，拉开拉链，拿出几沓钱递给了黄癞子。

　　黄癞子接过钱，问道：“这是？”

　　“从你这拿点货，就当交个朋友了，就这些钱，你看着给。”为首这人说道：“我给你的样品货的确是从你这里出的，这事你帮我查查，查到了有你好处。”

　　黄癞子点头答应了下来，取了货给来人，来人随即就离开了。

　　“他妈的，邪门了啊？”黄癞子摸着脑袋，说道：“竟然有人在我们眼皮子底下卖这么好的货？查，一定要查清楚！”

　　黄癞子这种人，自然不会坐视有人在自己眼皮子底下卖货，更别说还是成色这么好的货，那样会把他的买卖给搅黄了。

　　黄癞子眼珠一转，就想通知这一片另外几个跟自己一样的家伙，这种事情告诉他们，他们必然也会责无旁贷的去寻找卖货的人的。不过，转念一想，黄癞子就想到了今晚来的几个人，瞧他们的样子似乎是干大买卖的，来这里完全是因为这货成色好，自己是不是可以从中赚一笔呢？

　　想到这里，黄癞子立刻又打消了给那几个鸟人打电话的想法，自己一个人继续孤军奋战了……

　　仅仅用了一天，黄癞子就打听到了这货是从哪里出来的！在查到出货的地点之后，黄癞子鼻子差点气歪了，妈的，简直不拿老子当盘菜，竟然就在离自己家不远的地方出货！气急的黄癞子差点就不顾现在是白天，立刻就要杀上门去！

　　好在最后残存的一丝理智让他没有这么冲动，在万般煎熬之中，黄癞子终于等到了夜幕的降临，直到深夜来临，黄癞子招呼几个手下，带了砍刀就找上门去了。

　　楼下，一辆车内，杨凡看着黄癞子几人鬼鬼祟祟的样子，笑着拨了一个电话，说道：“黄癞子来了。”

　　孙亮挂上电话，对张伟和王海峰说道：“黄癞子来了！”

　　孙亮话音落地不久，一阵敲门声响起，孙亮强忍着笑，在屋里问道：“谁啊？”

　　“客人。”黄癞子鼻子哼哼似的说出了这句。

　　“家里没人，改天再来。”沉默了一会，张伟也忍着笑说道。

　　“你他妈的不是人啊？”黄癞子的一个手下怒了，屋里有人应声去他妈的说没人，这摆明了是在消遣他们呢！

　　“没人还不明白啊？就是手里没东西了，想要的话改天请早。”王海峰也促狭的说道。

　　“他妈的，少给老子装，敢在我黄癞子眼皮子底下干这种买卖？”黄癞子骂道：“给老子开门，不然老子进去就废了你们。”

　　沉默，房内陷入一片沉默！没人回答了！

　　黄癞子气急，砰砰踹了几脚房门，说道：“赶紧给老子开门。”

　　回答黄癞子的依旧是沉默，房内的人根本就不再回答他了。

　　房内，孙亮三人互望一眼，同时点了点头，孙亮一个电话打给了杨富禄，时间不长，电话接通，传来杨富禄没好气的声音：“大半夜的打什么电话啊？”

　　“富禄哥，出事了！”孙亮用可怜兮兮的声音说道：“来了一个叫黄癞子的，堵在门外踹门呢。”

　　“关我屁事啊？”杨富禄更没好气的说道。

　　“富禄哥，事情的起因还真是因为你。”孙亮立刻说道：“你给我们的货好，今天来了个大客户，一口就把你这次给的货全给拿走了，我们这也正准备给你打电话让你来取钱呢。却不想来了个黄癞子，说这一片这种生意是他的，现在在外面连踢带踹的。”

　　“你们说有大客户把这次的货一次拿走了？”杨富禄没理会黄癞子的事，反而关心起孙亮所说的大客户来了。

　　“是啊，那人临走还说让我们尽快准备些货，他还要来拿，问我们能不能多准备点呢。”孙亮立刻说道。

　　“不好，黄癞子的人在开锁。”看到门锁不正常的转动，张伟凑到猫眼上看了看，却是吃了一惊，说道：“亮子，他们好像会开锁。”

　　张伟的声音不小，电话那边的杨富禄听到了，只听杨富禄深吸一口气，说道：“你们三个撑住一会，我马上带人赶到，把货钱看好，这种人最他妈的黑，什么钱都敢抢。”

　　“知道了，富禄哥。”孙亮答应一声，挂上了电话。

　　“亮子快来。”张伟拽住门把手，大声喊道。

　　而王海峰早就已经到了张伟的身后，死死的拉住了张伟。原来，黄癞子的一个手下曾经是偷鸡摸狗的玩意，会开锁，此时已经从外面投开了防盗门的锁，正在拉门。

　　孙亮大惊失色，赶紧上去拉住了张伟，张伟的一双手死死的拉住门把手，双方顿时展开了拉锯战，黄癞子一方人在外面拉门，孙亮他们三个在里面拉……

　　“我擦，是你们三个小崽子！”黄癞子透过拉开的一丝门缝看到了张伟他们三个，顿时骂了一句，冲身后的几个手下说道：“是前阵子那三个小毛头！快点使劲拉开门，他妈的，这次要跟他们好好算算账，竟然敢到太岁头上动土！”

　　孙亮他们三个也没想到黄癞子手下竟然有人会开锁，有心想要给杨凡打个电话，却是又怕少一分力气会被黄癞子给拉开门，可以想象，黄癞子他们一旦拉开门，自己三人肯定是吃不了兜着走了。

　　意外，纯粹的意外，谁都想不到的意外，这意外所代表的后果，却是孙亮他们三个不能承受的……


第六百三十九章 有惊无险

　　黄癞子在临来孙亮这里之前就已经打好了主意，或者说，心里盘算了几种可能遇上的情况，以及应对的方法。

　　敢到自己眼皮子底下抢自己的买卖，这口气虽然是咽不下去，可总得先找到人，看看对方到底是什么人物再做具体打算，总不能看到对方是一块铁板，自己还傻逼的踢上去吧？

　　不过，不管对方是什么人，一上来必须得有气势，而且得先占住脚，所以，黄癞子刚来的时候在门外气焰很嚣张，但是却口称这里是自己做生意的地方，这就先占住了理。在这种情况下，即使对方比自己实力强悍，也能说道说道，不至于自己真的吃了什么大亏。

　　如果实力相差不大，那就可以武力解决了，不过，黄癞子依旧没这种打算，如果双方实力差不多，黄癞子心里盘算的是怎么跟对方谈合作。

　　而让黄癞子没想到的是，透过拉开的那一丝门缝，看到竟然是孙亮他们三个！黄癞子顿时心中暗喜，竟然意外的碰到了自己最想看到的局面。对方根本就是三个小崽子，没什么势力。

　　那么就只有一个结果了，这些小崽子还不任自己蹂躏？

　　“他妈的，得好好教训教训他们，不仅是要让他们交代出货源在哪里，还得让他们把我最近少卖那么多的货补偿给拿出来！”黄癞子在心里发着狠，嘴里却是说道：“使劲，赶紧的给我使劲，这三个小崽子上次来我们这里拿过货，没想到竟然敢跑我眼皮子底下抢我的买卖！开门剁了他们三个！”

　　黄癞子的手下听到这话，越发用力去拽门，既然是几个没势力的小崽子，那还用客气什么？

　　只是，孙亮他们三个显然也意识到了事情的严重性，紧紧的拉着房门，说什么也不松手。

　　“操！”黄癞子的手下透过拉开一丝的门缝把砍刀给伸了进来，胡乱划拉着，张伟只得侧身避开，以防这把砍刀划伤自己的胳膊。

　　三人犹如排火车一样，张伟拉着门把手，王海峰抱着张伟的腰使劲朝后拉，而孙亮则是排在最后，抱着王海峰的腰，同样的使劲朝后拉。

　　孙亮看到这一幕，眼睛四下乱看，瞄到了放在一侧的拖把，立刻伸脚把拖把踢倒，然后把拖把用脚给拉了过来。

　　拖把堪堪挪到孙亮的身边，孙亮就立刻说道：“撑住！”说着话，孙亮蹲下身子，一把抄起拖把，飞快的把拖把给插进了张伟拽着的门把手内，用拖把别住了门！

　　门被别住了，张伟和王海峰同时松开了手，后退一步，松了一口气。

　　“使劲，都他妈的使劲。”黄癞子在门外叫嚣着，顿时，门外一直想拉开门的黄癞子的手下不再一直朝外拉，而是改为一下接一下的用力。

　　显然，他们也知道了门被别住了，想要一下一下的用力，把别住门的拖把给震断。

　　不过，孙亮他们此时已经松了口气，自然是不会眼睁睁的看着拖把被震断，三人顿时开始忙碌起来，七手八脚的去翻找东西。张伟找来一根绳子，把门给拴住，并且把绳子的另外一端给系在了另外一道门的门梁上。

　　王海峰却是把厨房里的液化气罐给拉了出来，液化气罐的出气口对准了房门，一只手拿火机，另外一只手放在液化气的阀门上。显然是要等黄癞子他们破门而入的时候直接来个火攻。

　　“我靠，这玩的太大了吧？”孙亮有些目瞪口呆的看着蹲在地上的王海峰。

　　“你还有更好的办法吗？”王海峰翻了翻白眼，一句话把孙亮给噎住了。是啊，这种时候自保最重要，哪有什么好办法可想？自然是租住房里有什么用什么了。孙亮点了点头，快步进了厨房，却又立刻走了出来，只不过，重新走出来的孙亮手里多了一把不锈钢菜刀。

　　“要不要给杨凡打个电话？”张伟压低了声音问道。

　　孙亮迟疑了一下，还是说道：“不要，已经给杨富禄打了电话，他让我们坚持住，估计也快来了。”

　　王海峰点了点头，说道：“没错。”

　　王海峰的话音刚落，就只听的楼梯间一阵错乱的脚步声响起，听脚步声，人数应该不少。

　　随即，门外响起了黄癞子的声音：“你们是谁？干……”

　　黄癞子的话还没说完，就只听的“砰”的一声响，黄癞子下半截话就此说不出口了。房门外响起一阵叫骂声，砰砰声更是不绝于耳，偶尔还听的到一声金属碰撞的清脆声。

　　不过，这乱七八糟的声音却是没响过五分钟就停止了。随即，外面响起了敲门声，杨富禄的声音也同时响起：“快点开门，我是杨富禄。”

　　孙亮赶紧走过去撤掉了一系列防守的东西，打开了房门。

　　杨富禄走进来一看王海峰的样子，愕然道：“这是干什么？”

　　王海峰这才站起身来，讪讪笑了下，说道：“这不是怕黄癞子破门而入会对我们下手，做了点预防工作。”

　　杨富禄摇着头笑了笑，随即让开了身子，顿时，十几个人鱼贯而入，前面几个更是把被揍的昏迷不醒的黄癞子等人给拖进了屋里。

　　黄癞子的一个手下被砍了几刀，拖进屋里来，顿时在地面上留下了一道拖行的血迹。

　　张伟眼疾手快，立刻拿起拖把，把门外的血迹给擦干净，随即又把房内的拖行的血迹处理了一下。

　　似乎是很满意张伟的举动，杨富禄无声的点了点头。

　　“浇醒他们。”杨富禄淡淡的说道。

　　顿时，有个人走进卫生间，拎了一桶凉水出来，哗啦一下倒在了地上黄癞子等人的身上。

　　其实，黄癞子这伙人并没有全部被揍的昏迷不醒，只不过是在装昏罢了。眼看杨富禄这群人如此凶猛，他们根本就不是对手，装昏最起码能少些皮肉之苦不是？

　　“你就是黄癞子？”杨富禄蹲下身子，直接拍了拍黄癞子的脸问道，根本就没有找其他人。

　　“我就是。”黄癞子眼中闪过一丝恐惧，却是立刻装起了大头蒜：“朋友，你那条道上的？我并不认识你，今天你这么做，太过分了吧？”

　　“看来，你还不太清楚到底怎么回事啊？”杨富禄阴笑两声，却是伸了伸手，从与自己同来的其中一个手里接过了砍刀，直接把砍刀压在了黄癞子的手指上，说道：“黄癞子，现在清楚怎么回事了没有？”

　　“你……”黄癞子倒吸一口凉气，一脸狐疑的样子，试探般的问道：“他们三个是你的手下？”

　　杨富禄淡淡的说道：“再给你一次机会，你他妈的要还跟我继续装，我立刻切了你的手指！”

　　“明白，明白。”黄癞子眼看是装不下去了，立刻快速说道：“他们三个是你的人，手里的货是你给的。”

　　“很好，你总算是明白了。”杨富禄点了点头，挪开了砍刀，说道：“现在，对于这件事情，你有什么想法没有？”

　　看到黄癞子眼珠乱转，杨富禄又说道：“或者说，你认为今天的事情该怎么解决？”

　　“就当什么都没发生过。”黄癞子立刻说道。

　　“算你还识相。”杨富禄站起身来，说道：“带上你的人，滚吧。”

　　黄癞子等人面面相觑，灰不溜丢的朝外走去。

　　“等等。”杨富禄又喊住了黄癞子，说道：“黄癞子，道义对你们这种人来讲，跟放个屁差不多。你心里盘算着报警抄了这里了吧？”

　　“没有，没有，绝对没有。”黄癞子立刻摆着手说道。

　　“没有是最好。”杨富禄冷声说道：“如果有，你也老老实实把这想法给我烂在肚子里，这一片，不止是你，其他几个干这种买卖的，我也准备在今天晚上去一一打个招呼，如果我这里出点什么事，唯你们是问。我想，人间蒸发这种事情，你还不太想发生在你身上吧？”

　　“不想，不想。”黄癞子听到杨富禄这话，眼中流露出一股惊恐的神色，唯唯诺诺的问道：“我们，可以走了吧？”

　　“滚吧。”杨富禄这才摆了摆手放行了。

　　黄癞子他们几个立刻头也不回的加快速度离开了，站在楼下，黄癞子抬头朝楼上看了一眼，深深叹了口气，心里却有些庆幸。吃了这么大的亏，他肯定是想着报复的。就像是杨富禄说的，道义对他们来说，就是个屁，黄癞子还真有报警，让警察抄了这里的想法。

　　可杨富禄最后那番话却是让他彻底打消了这个想法，从而也知道自己这次是真的踢到铁板上了。孙亮他们对黄癞子来说，屁都不算，可杨富禄就不同了，今晚杨富禄他们赶到，二话不说，下手极狠。

　　人间蒸发，这更是不加掩饰的威胁。黄癞子自然明白能说出这四个字的人背后会有什么样的组织！

　　虽说有人横插一脚，自己生意受影响，可目前为止还不至于让自己过不下去。再说了，还有什么比自己的命重要？

　　“走吧。”黄癞子说着话，和几个手下一瘸一拐的离开了。

　　楼上，房内，孙亮擦了擦额头上的汗，说道：“这次可算是有惊无险了。”

　　“那得多亏了富禄哥赶到的及时。”王海峰接口说道。

　　“那是，跟着富禄哥混，他肯定不会让我们吃亏的。”张伟笑着说道，三个人一阵马屁开拍了……


第六百四十章 短暂的机会

　　今晚黄癞子找上门的事情出了点意外，最终却是有惊无险。杨凡坐在楼下车内自然是不知道这些的，不过，杨富禄等人急匆匆赶来，黄癞子他们又一副惨样离开，杨凡心中知道，事情并没有超出他的预料。

　　楼上房内的孙亮三人此时正大拍杨富禄马屁，一脸谄媚的样子实在是夸张了一些。

　　杨富禄轻轻皱起了眉头，而跟杨富禄同来的那些家伙，却是都一脸忍不住的笑意。

　　“你们先回去吧。”杨富禄说道，与他同来的这些家伙点了点头，也不多废话，立刻离开了孙亮他们的租住房。

　　杨富禄没有给孙亮他们三个介绍这些人，孙亮他们明智的选择了没有问这个问题，即使不问，孙亮也知道这些人是天京大学的大学生，因为有好几个看起来都十分面熟。偌大的天京大学，孙亮他们自然不可能每个人都认识，觉得面熟，必然就是在学校里经常碰到之类的。

　　“黄癞子这个人我有所耳闻，知道他在这一片做这种生意，本以为你们小打小闹的不会引起他的注意，没想到还是发生了这种事情。”杨富禄在客厅的沙发上坐了下来，沉默了一会以后说道。

　　孙亮给张伟使了一个眼色，张伟会意，立刻把杨凡给的钱拿了出来，递给了杨富禄，说道：“这是这次的货钱。”

　　杨富禄借过钱，数都没数就揣进了兜里。

　　“你们打算怎么办？”杨富禄又在这个时候问道：“是打算就此不干了，还是打算继续做下去？”

　　“我们想继续做下去。”孙亮说道：“富禄哥，既然你今天教训了黄癞子，他应该不敢再来了吧？”

　　“这一片其实不仅仅只有一个黄癞子，还有几个做这种买卖的。”杨富禄说道：“既然你们想继续做下去，那我就得派人去打个招呼。省的以后他们来找麻烦！”

　　“谢谢富禄哥。”三人异口同声的说道。

　　“富禄哥，这次黄癞子找上门来，一是因为这个大客户一次性买了这么多货，可再就是因为咱们的货好，黄癞子他们手里没这么好的货，你看，我们既然要在这一片继续做下去，你给的货我们能不能分给黄癞子一些？”孙亮问道。

　　“我正要跟你们说这一点。”杨富禄淡淡的说道：“我的货，只能经由你们的手销出去。绝对不能跟黄癞子这种人有牵扯！他们这种人完全靠不住，纯粹就是垃圾。我说过，道义对他们来讲，就跟放了个屁差不多。所以，这种人是不被我信任的。”

　　“明白了。”孙亮恍然大悟般的点了点头。

　　“既然你们做到这个份上了，我也再跟你们提个醒，我手里的货，整个天京没这么好的了。黄癞子手里的货才是市面上流通的，不管发生什么事情，货的来源你们都不能泄露出去。”杨富禄微微眯起眼睛，看着三人说道。

　　“记住了。”孙亮他们三个又是异口同声的说道。

　　“好了，现在跟我说说那个大客户什么时候再要货。”杨富禄说道。

　　这些都已经是杨凡事先告诉了孙亮他们三个的，说起来一点也不费劲，孙亮当即告诉杨富禄，两天之后，这个所谓的大客户准备要二十万的货。

　　“货我会准备好的。”杨富禄点了点头，说道：“明天就给你们送过来。”说到这里，杨富禄顿了一顿，又说道：“本以为你们也就能小打小闹，没想到还真做起来了。既然做起来了，就好好做，抓住这短暂的机会。”

　　“富禄哥？你这话是什么意思？”孙亮挠挠头，不解的问道：“我们离毕业时间还长着呢，怎么成短暂的机会了？”

　　杨富禄笑了笑，说道：“刚才我说过了，我的货源必须没人知道！你们一旦做的太大了，会有人闻风而来的。所以，这个钱你们赚不太久！一旦做大到某种地步，你们就收手吧。这个来钱有多快就不用我说了，你们自己了解，等你们收手的时候，那些钱足够你们生活无忧了。”

　　“富禄哥，就不能让我们做下去吗？”三人都是一脸无奈加苦恼的神色，说道：“我们一定按照你说的，货源的事情保密就是了。”

　　“到时候再说吧。”杨富禄轻轻摇了摇头，说道：“或许，你们也有一丝机会，看你们的表现了。干这一行，互相之间的防备是少不了的。如果你们能做到不得不被人重视的地步，或许你们也有机会跟我一样。”

　　孙亮他们三个你看看我，我看看你，全都是一脸茫然的神色，似乎对杨富禄说的这些根本就理解不了。

　　杨富禄也不以为意，笑了笑，说道：“我的货也不是凭空变出来的，你们从我手里拿货，我自然也是从别人手里拿的货了，要不然，我哪里来的货给你们？我对你们不是很信任，我拿货的人对我也不是很信任，这么说，你们明白了吧？”

　　“明白了，可富禄哥说的一丝机会是什么机会啊？”王海峰接口问道。

　　“笨死了，富禄哥说我们要是做好了，会跟他一样，意思就是我们也能给别人货，让别人去卖。这就像是代理跟零售的区别，对不对？富禄哥？”张伟谄媚的笑了笑说道。

　　代理跟零售的区别？杨富禄怔了一下，随即笑着点头，说道：“嗯，是这么回事！”张伟的比喻很恰当，他们跟杨富禄的区别，就相当于代理与零售的区别。杨富禄现在干的是代理的生意，而孙亮他们三个从杨富禄手里拿货，自然就是零售商了。

　　只不过，杨富禄心里却是清楚，这个比喻虽然恰当，但是事情远远没这么简单。因为这不是合法的生意，更是牵扯到他背后那股莫名的势力。

　　想到这里，杨富禄不禁在心里咽了口气，到现在为止，他爬的位置还不够高，还接触不到核心成员。即使是这样，杨富禄赚的钱也足够他生活无忧，可人的欲望总是随之增长的，杨富禄现在心里所想的，则是一旦加入到核心圈子里去，那个时候能赚多少？

　　杨富禄回过神来，看着眼前的三人，说道：“我今天说的你们全都烂在肚子里，该说的我也已经说过了，这条路不是那么好走，你们自己想清楚，别出事了怨在我身上就好。”

　　“富禄哥放心，我们一定烂在肚子里。”三人点了点头，孙亮又说道：“谢谢富禄哥的提醒，我们会抓住短暂的机会的，可我们要到了富禄哥这个地步，富禄哥别不照顾我们了啊？”

　　最后一句明显是开玩笑，杨富禄却是没有跟他们开玩笑的心情了，摆了摆手离开了这里。其实，杨富禄还有下半截话没有说，一旦到了他这个位置，一些事情就不是说放手就能放手的了。

　　尽管杨富禄还没有打进核心圈子里，可却是知道不少事情的。而且，从他手里出去的货已经是个很大的数字，足够判他死刑也绰绰有余了。想要放手？哪是那么简单的事情？就像是杨富禄现在知道孙亮他们三个销了多少货一样，一旦杨富禄出事被抓了，供出孙亮他们三个来，孙亮他们三个的结果就可想而知了。

　　杨富禄走了以后，孙亮一个电话打给了杨凡。

　　杨凡在确定没人了以后才上楼，上来以后立刻问道：“杨富禄什么时候给你们货？”

　　“明天。”孙亮说道：“今晚杨富禄说我们这生意做不长了。”随即把杨富禄说的话转述给了杨凡。

　　“我知道。”杨凡点了点头，说道：“除非你们达到他们不得不重视的地步，要不然，你们早晚成为弃子。这些货我已经查过了，天京市面上流通的货，都比这些货成色差。以后我跟你们的接触会变少了，你们自己小心一点。”

　　说完这些，杨凡准备转身离开，走到门口又说道：“明天我不过来了，会有人带钱过来拿货，来的人就是你们告诉杨富禄的大客户。”

　　事情渐渐有了眉目，杨凡下楼坐进车内，惬意的点燃了一支香烟，一个电话拨了出去，在得到答复以后，杨凡才驾车离去。

　　时间不长，杨凡就出现在了顺心酒店。

　　这个时间，顺心酒店早就已经关门，看门的小弟看到是杨凡以后，立刻从里面打开了门，却是低声说道：“小凡哥，有人找你。”

　　“谁？”杨凡诧异的问道，这么晚了跑顺心酒店来找自己？会是谁？

　　“以前来过的。”这个小弟低声说着话，却是用眼神示意了一下角落的沙发位置。

　　酒店大厅的灯已经关闭，只剩下几盏不甚明亮的灯散发着柔和的光亮，杨凡顺着这个小弟的目光看去，才发现苏梦正陪着一个女人坐在那里，这女人不是别人，正是叶蓉！

　　“我知道了。”杨凡点了点头，朝着两人走了过去，开玩笑道：“叶大记者，什么疯把你吹来了？”

　　出乎杨凡预料的，苏梦和叶蓉的脸色有些严肃，根本没跟自己开玩笑的意思……


第六百四十一章 最大的笑话

　　“两位，这是干嘛呢？”杨凡愕然说道，苏梦和叶蓉都是一脸十分严肃的神色，该不是两人吵嘴了吧？她们两个也没什么好吵的吧？

　　苏梦和叶蓉依旧没有回答杨凡，甚至是两人的目光都没有看向杨凡。

　　“嗨，叶蓉，你找我有事？”没人搭理自己，杨凡脸色有点糗，改口问向了叶蓉，刚才给自己开门的小弟可是说了，叶蓉是来找自己的。

　　终于有反应了，叶蓉扭头看向了杨凡。可是，叶蓉刚张了张嘴，还什么都没说出来呢，就被苏梦给打断了：“叶蓉不是来找你的，是来找我的。你先到那边坐一会，我们两个谈完了再跟你说。”

　　苏梦的话让杨凡更加疑惑了，叶蓉是来找苏梦的？那刚才开门的小弟怎么说是来找自己的？这个时间段，顺心酒店早就关门了，叶蓉来的时间应该很晚了，那个开门的小弟是不会骗自己的！

　　杨凡的目光看向了叶蓉，似乎是在询问叶蓉。

　　叶蓉与苏梦对望一眼，随即看向杨凡，轻轻点了点头，说道：“我来可以说是找你，也可以说是找苏梦，总之是一回事，不过，还是苏梦说的对，我们两个谈完了再跟你说吧。”

　　“那好吧。”杨凡说着话，转身走向了另外一边，脸色更糗了，自己今天不招人待见啊！

　　杨凡走了，苏梦却是皱起了眉头，沉默了起来。

　　就在杨凡回来前半个多小时，叶蓉来这里找杨凡。杨凡不在，苏梦接待了叶蓉，可叶蓉却说出了一个让苏梦震惊，却又感觉在情理当中的事情——杨凡是杨清润夫妇当年丢失的孩子！

　　之所以说在情理当中，是因为苏梦在离开杨家的时候就发觉了温柔对杨凡的态度改变了许多，这件事情她一直放在心上，也通过自己的关系查了一些事情。而查到的事情也不能说明什么，只是让苏梦心里隐隐有了一种怀疑而已。

　　可今天晚上，苏梦心里的怀疑却是变成了事实，这如何让苏梦不震惊？

　　其实，在杨凡回来之前的这半个多小时里，苏梦和叶蓉并没有聊很多，叶蓉见到苏梦就告诉了苏梦这件事情，并且把亲子鉴定的结果给苏梦看了。之后，两人就陷入了长久的沉默当中。

　　“杨清润夫妇知道了杨凡是他们当年丢失的孩子，竟然没有告诉自己，反而告诉了叶蓉？他们这是什么意思？”苏梦在心里默默想道，事实已经摆在眼前，不容人质疑，毕竟，这份亲子鉴定结果不是伪造的，苏梦心里已经不再去考虑这件事情，而是想到了更多。

　　怨不得苏梦会这样想，以苏梦和杨家的关系来说，这种事情应该先是苏梦知道的。毕竟，苏梦身上还有跟杨家丢失的孩子的婚约，况且，这个丢失的孩子正是杨凡，他们两人现在又已经在一起了，于情于理，都应该先告诉苏梦，现在却是叶蓉比苏梦先知道，苏梦心里肯定是会有想法的。

　　似乎是看出了苏梦的那一丝不快，叶蓉轻声开口解释道：“苏梦，杨先生和杨夫人有话要我转告你。”

　　“嗯？”苏梦抬头，目光看向了叶蓉。

　　叶蓉低声说道：“他们说，这件事情本应该是你先知道，可因为你和杨凡的关系，他们怕偷偷取杨凡的血样会让你反感，所以，这件事情他们就拜托我帮忙了。也就是说，杨凡的血样是我偷取到的，所以，这件事情才会是我第一个知道。”

　　说到这里，叶蓉小心翼翼的看了看苏梦的神色，仿佛有话不好启齿。

　　苏梦轻声说道：“他们主要是怕让我知道做亲子鉴定的事情，我会误会杨家还不肯放过这桩婚姻吧？”

　　“嗯，他们的确是这样说的。”叶蓉回答道。

　　“这件事情应该做的相当隐蔽，如果我没猜错的话，除了你之外，现在就我知道？”苏梦又问道。

　　叶蓉点了点头，说道：“除了杨先生夫妇，你是第二个知道的，这也是杨先生夫妇特意叮嘱我的，先告诉你，再告诉杨凡。”

　　“这个结果出来的时间不算短了吧？”苏梦叹了口气，说道：“看来，他们也没什么办法了啊？”

　　“杨先生对我说，原本是没打算这样做的。”叶蓉说道：“可是，最近杨凡做的事情在他们看来太过了，他们不想杨凡走上不归路，所以，才选择直接告诉杨凡。”

　　在这个结果出来之后，杨清润就阻止了温柔要跟杨凡相认的想法，想要慢慢来。毕竟，杨凡已经是成年人，突如其来的告诉他这个消息，不知道他会作何感想，作何选择。可是，杨凡最近在天京闹的动静太大了，虽说表面上看来风平浪静，可杨清润却是知道所有内幕，他不能眼睁睁的看着杨凡在这条路上越走越远。

　　面对这样的情况，杨清润也只能是选择告知杨凡这件事情，希望他能回到杨家。毕竟，以杨家在天京的实力与声誉，只要杨凡回到杨家，就可以让杨凡完全远离道上的纷争。为此，杨清润还落了温柔好一通埋怨，直埋怨杨清润早不听自己的，早点把真相告诉杨凡就好了……

　　所以，杨清润夫妇找上了叶蓉，让叶蓉告知杨凡这件事情。不过，在告知杨凡之前，他们让叶蓉先告知苏梦。

　　苏梦何等聪明，已经把所有的一切串联起来，猜了个七七八八。

　　良久，苏梦轻声叹了口气，不再多说什么了。

　　“现在你都知道了，是不是该告诉杨凡了？”叶蓉开口问道。

　　苏梦摊了摊双手，说道：“你没必要问我的想法，该怎么说你就怎么说吧，这件事情我也帮不上你什么。毕竟，是杨先生夫妇托付给你的事情，而不是我。”

　　叶蓉诧异的看着苏梦，说道：“难道你就没有任何想法？或者说意见？”

　　“我能有什么意见？事实摆在眼前，杨凡就是他们当年丢失的孩子，说再多也没用。”苏梦轻轻摇了摇头，目光却是瞥向了杨凡。

　　“我不是这个意思，我的意思是问说与不说，或者该怎么说，你就不拿点意见？”叶蓉说完这话，顿了一顿，补充道：“毕竟，你和他的关系……”

　　苏梦摆了摆手，打断了叶蓉的话，说道：“这件事情跟我和杨凡的关系不起冲突，杨先生夫妇的难处我也能理解，不过，这件事情是杨先生夫妇托付给你的，还是得由你来告诉他。”

　　苏梦在得知了这件事情之后，完全是一副事不关己的态度。叶蓉刚开始还有些纳闷，此时说到这里也了解了苏梦的想法，轻声问道：“你不告诉他，是不是心里不敢断定杨凡知道真相以后会是什么样的态度？”

　　“可以这么说。”听到叶蓉的话，苏梦又一次瞥了杨凡一眼，说道：“他这人看起来吊儿郎当的，可心里却着实骄傲的很。而且，他不同于那些纯粹为了钱而混黑的人！他的心中有着底线。杨先生夫妇告诉他真相的意思显而易见，我不知道他会怎么想，所以我不会说这件事情的。”

　　说完这话，苏梦沉默了好一会，才幽幽开口：“一个孤儿长大成人，又选择走上帮派这条路，凭借自己的双手拼出一番天地，虽然说这番天地不算大，可却着实是他双手拼来的！让他放弃这一切，你觉得可能吗？

　　杨家在天京是很有实力，可是，杨家所能给杨凡的，与杨凡现在自己所拼下来的，完全是截然相反的。

　　我实在是很难想象，他这样一个痞子样，回到杨家会是什么样的场景？痞子与温文尔雅的书香门第……”

　　说到最后，苏梦脸上露出了古怪的笑容，她实在是没法把杨凡和杨清润重叠在一起！杨家是书香世家，而杨凡呢？二十多年了，已经是一个成年人，性格很难改变！他要回到杨家，就必须慢慢改变成杨家人该有的样子！他这种痞子变成杨清润那种温文尔雅的样子？想想就让人感到好笑……

　　看到苏梦脸上古怪的笑容，叶蓉也想到这一点，越想越忍不住，终于噗嗤一声笑了出来！

　　苏梦和叶蓉对望一眼，同时明白对方为何发笑，越发不可收拾，笑的越来越厉害了，似乎是想到了天底下最好笑的笑话一般，两人终于忍不住爆发了一阵难以抑制的哈哈大笑！

　　“这个……这个……我还真没想到过，不过，现在想想，真的很好笑！”良久，叶蓉才止住了自己的笑声，对苏梦说道。

　　苏梦摊了摊双手，说道：“好了，他过来了，到底说还是不说，你自己拿主意！我最多也就是给你做个人证。”

　　就在这个时候，杨凡走了过来，问道：“你们两个笑什么呢？这么开心，说出来也让我开心一下？”

　　“笑你。”几乎是异口同声的，苏梦和叶蓉说出了这两个字。

　　“笑我？”杨凡诧异的看了看自己，说道：“我这也没什么不对啊，有什么可笑的？”看到苏梦和叶蓉一脸古怪的笑容，杨凡摸着自己的下巴，说道：“难道是哥越发英俊了？你们被哥的玉树临风深深迷倒了？”

　　“哈哈哈哈！”杨凡这副痞子样惹的苏梦和叶蓉再度失声大笑……

　　杨凡和杨清润重叠？这似乎还真是天底下最大的笑话了……


第六百四十二章 接受不了

　　杨凡被苏梦和叶蓉的大笑给搞的越发莫名其妙了，这俩妞莫非得了失心疯不成？好端端的看着自己笑什么啊？这样想着，杨凡不由得再次看了看自己，也没什么不对的地方啊？怎么她们两个看着自己，就像是看到了天底下最好笑的笑话似的呢？

　　“喂，喂，你们两个到底在笑什么啊？”杨凡一屁股坐下，说道：“赶紧说啊，再不说我可要走了。”

　　良久，苏梦和叶蓉才止住了笑，叶蓉拿出那份亲子鉴定的结果递给了杨凡。

　　杨凡莫名其妙的结果，看了一遍，脸上的神色当真是精彩之极。

　　“你们两个这么看着我干嘛？”杨凡把亲子鉴定的结果随手扔在桌上，说道：“你们两个该不是相信这份亲子鉴定的结果是真的吧？”

　　“本来就是真的。”叶蓉立刻说道。

　　苏梦默不作声的点了点头，似乎是为了证明叶蓉所说的话。

　　“胡说八道，我根本就没跟杨清润做过亲子鉴定。”杨凡很肯定的说道：“我自己还能不清楚了？”

　　“你是没做过，可杨先生做过。”叶蓉说道：“你的血样，是我偷偷取到的给他的。”说完这话，叶蓉低下了头，不敢看向杨凡了，似乎是自己做了错事一般。

　　“什么？”杨凡愕然开口问道：“你什么时候取过我的血样？”

　　“就你去我家吃饭的时候。”叶蓉低声说道，依旧没有抬起头来：“那次我受杨先生之托，偷偷取了你的血样交给了他，他去做了亲子鉴定！”

　　“杨凡，没人会拿这种事情开玩笑，杨先生更不会！”苏梦轻轻拍了拍杨凡的手，说道：“你的确是他们当年丢失的孩子！”

　　杨凡瞪大了双眼，一脸难以置信的神色，他知道苏梦不会在这种事情上跟自己开玩笑的，既然苏梦说是真的，那就一定是真的了。刚才拿到那份亲子鉴定结果，杨凡第一反应就是不可能，这是杨清润在跟自己开玩笑，毕竟，他有没有跟杨清润做过亲子鉴定，他心里很清楚。

　　可没想到叶蓉却说是她偷偷取了自己的血样，而苏梦现在又证明这件事情是真的，这可当真让杨凡惊诧莫名，错愕不已了。自己是个孤儿的事实已经在他心里印下了二十多年的烙印，却不料突然有一天自己的亲生父母就出现在了自己身边，这种情况下，怕是没有人会不惊诧莫名，不错愕不已。

　　不过，这惊诧莫名也好，这错愕不已也好，仅仅只是一瞬间的事情。因为杨凡看到叶蓉此时已经抬起了头，正目光灼灼的看着自己。

　　瞬间，杨凡就明白了，叶蓉这是在等自己表态，或者说，是杨清润夫妇在等自己表态。

　　“哈哈！”杨凡仰天打了一个哈哈，说道：“叶蓉，苏梦，别跟我在这开国际玩笑了！”说完这话，杨凡站起身来，离开了两人身边。

　　“他……他这是什么意思？”叶蓉看着杨凡离去的背影，愕然问道。不管怎么说，事情已经告诉杨凡了，他现在知道了自己的身世，就这态度？就这表现？这也实在是太让人难以理解了吧？难道他到现在还在认为是自己在跟他开玩笑？

　　苏梦看着杨凡的背影，淡淡的说道：“现在他就这态度了，你跟杨清润夫妇直说就是了。”

　　“直说？”叶蓉皱眉说道：“你让我怎么直说？难道就说杨凡是认为我在跟他开玩笑？”

　　出乎叶蓉预料的，苏梦很认真的点了点头，说道：“是的！”

　　苏梦的回答让叶蓉彻底无语了，杨凡认为自己是在跟他开玩笑，而苏梦竟然让自己跟杨清润夫妇就这么说，这么交差……

　　“好了，别多问了。”看到叶蓉还想说什么，苏梦站起身来，说道：“你回去跟杨清润夫妇这么说，他们自然会明白的。”

　　说着话，苏梦在心底默默叹了口气。

　　叶蓉即使再不明白，也明白苏梦这是在下逐客令了，站起身来，说道：“那好吧，我先走了。”

　　“记得跟杨先生夫妇直说。”苏梦送叶蓉到了门口，还不忘叮嘱一句。

　　听到苏梦再次叮嘱，叶蓉意识到了一些什么，点了点头，快步离去了。

　　今天这件事情对杨清润夫妇来说很重要，是他们送叶蓉而来，尽管没送到顺心酒店门口，却是等在了离顺心酒店不远处的一家咖啡厅里。

　　叶蓉很快就出现在了这家咖啡厅里，坐在了杨清润夫妇的对面。

　　“怎么样？告诉他了吗？”温柔急切的问道。

　　叶蓉点了点头，说道：“已经告诉他了，而且，苏梦也作证说这件事情是真的。”

　　“那他什么反应？说什么了？”温柔再次急切的开口问道，就连杨清润此时也沉不住气了，一脸紧张的神色。丢失二十多年的儿子，此时开口告诉他真相，他们怎么可能不紧张杨凡的态度？

　　这二十多年，杨清润夫妇没有尽到做父母的责任，即使杨凡不认他们，他们又能说什么？

　　“他说我在他开玩笑！”叶蓉咬了咬下唇，实话实说了，又紧接着补充了一句：“苏梦让我对你们直说，还特意叮嘱了我两次要直说。”

　　“他认为你是在跟他开玩笑？这……这……不是有亲子鉴定的结果吗？他怎么还会这么想？他这到底是什么意思啊？”温柔着急的有些语无伦次了。

　　杨清润轻轻拍了拍温柔的手，却是皱起了眉头。

　　“亲子鉴定的结果他看过了，可他还是这么说。”叶蓉说完这话，也是一脸无奈加无力的神色。

　　“放心吧！”杨清润募然开口了，对温柔说道：“他一时接受不了而已，没什么好大惊小怪的！至少，他没说什么过激的话，没排斥我们不是？”

　　听到杨清润这话，温柔脸色才好看了一些，转念一想的确是这么回事，虽说杨凡没表态要回到杨家，可他至少没排斥，没说过激的话。

　　“蓉蓉，这次真的是太感激你了。”温柔拉着叶蓉的手，脸上的神色很诚恳。

　　“杨夫人太客气了。”叶蓉有些不好意思的说道：“我没能帮你们让他回杨家。”

　　“时间不早了，我们先送你回家。”杨清润笑着结了帐，起身送叶蓉回家。

　　顺心酒店内，杨凡端着一杯加了冰的威士忌，猛的一口灌进了肚子里，那些没有融化的冰块也进了他的嘴里，正咔嚓咔嚓用力咀嚼着。

　　苏梦一脸轻柔的笑容，给杨凡的酒杯里再次夹了冰块，添上威士忌，说道：“现在平静点了？”

　　叶蓉看不出，可苏梦却是看得出来杨凡心里很不平静，所以，她才会三言两语把叶蓉给打发走。

　　杨凡咽下嚼碎的冰块，凉意顺着食道直达五脏六腑。呼出一口凉气，拽出一根香烟点燃，猛吸两口，这才说道：“嗯，平静多了！这种事，换了谁也他妈的平静不了啊！当了二十多年孤儿，突然跳出来了亲生父母，这种事我要还能平静下来，我他妈就成仙了！”

　　看到杨凡痞态十足，听着他脏话连篇，苏梦会意的笑了，知道杨凡心里虽然不平静，可却是没被这件事情给彻底打乱！

　　“你有什么想法？要不要认祖归宗？”苏梦笑着问道。

　　杨凡轻轻摇了摇头，说道：“你知道我现在什么想法，何必还问我这个问题？”

　　听到杨凡这话，苏梦在杨凡唇上吻了一下，说道：“奖励你的。”

　　“为什么奖励我？”杨凡问道。

　　“因为你现在越来越懂我了，知道我知道你什么想法。”苏梦的话似乎很绕，杨凡却是听的明白。

　　杨凡笑了笑，没再说什么。

　　苏梦轻声叹了口气，说道：“一时接受不了没什么，可早晚你得给他们一个说法吧？他们毕竟是你的亲生父母。”

　　苏梦说的没错，杨凡现在的确是接受不了这个事实，因为这个事实实在是太突如其来了。不过，一时接受不了这也没什么，关键是以后该怎么办？认祖归宗？

　　“这件事情再说吧，我现在头都大了，脑袋里面很乱。”杨凡揉着自己的太阳穴说道。

　　“也好。”苏梦轻声说道。

　　募然，杨凡脑中划过一道亮光，睁眼看向了苏梦，问道：“当年你跟杨家丢失的孩子定过娃娃亲啊！这岂不是说，跟你有婚约的是我了？”

　　“你现在才想到这一点啊？”苏梦掩嘴而笑，一脸得意的样子，说道：“你注定是我的人，休想逃出我的五指山！”

　　“猿粪啊！”杨凡一脸激动不已的样子，伸出双手，紧紧的握住苏梦的双手，犹如多年不见的地下党同志再次见面一样。

　　“去，去！”苏梦又好气又好笑：“这个时候了还在搞怪！这几天你自己好好想清楚，你爸妈短时间内倒不会找上门来，可时间长了你不表态，他们一定会找上门来的！尤其是你妈，上次你去接我，我就看出不对劲来了，现在总算是明白怎么回事了。”

　　“杨家……”杨凡松开了苏梦的手，一脸复杂的神色，喃喃自语的说出了这两个字……


第六百四十三章 关门打狗

　　听到杨凡的喃喃自语，苏梦叹了口气，轻声道：“你想到了？”

　　杨凡嘴角上翘，脸上露出一个看似玩味，却是耐人寻味的笑容，点了点头，说道：“怎么可能想不到？虽说我对杨家没有你那么了解，可杨家是世家，书香世家，是容不得我这类人存在的吧？”

　　如此简单的事情，杨凡怎么可能想不到？

　　不过，杨凡还是想的太简单了，没有往更深一层去考虑。

　　苏梦适时的提醒道：“亲子鉴定已经做了一段时间了，却没有立刻告诉你。现在却又这么迫不及待的直接告诉你，你还没想明白？”

　　听到苏梦的提醒，杨凡恍然大悟了，无声的笑了笑，说道：“最起码，我暂时做不到。”很显然，杨凡已经想明白了，杨清润夫妇现在告诉他亲子鉴定的结果，是要他尽快回杨家，与现在的一切断掉所有的关联。而之前拿到亲子鉴定的结果，没有告诉自己，应该是原本没这么急。

　　苏梦提醒过杨凡以后，就什么都不说了。一切都已经摆在杨凡的眼前，怎么做，怎么选择，是杨凡的事情了，她不能越俎代庖。

　　“二十多年过去了，他们也不差这几天。”杨凡站起身来，对苏梦笑了笑，似乎是在征询苏梦意见似的问道：“对不对？”

　　“你的事情你做主。”苏梦站起身来，轻轻挽住杨凡的胳膊，说道：“何况，这种事情别人给你拿不了主意。”

　　“我知道。”杨凡刚刚说完这三个字，兜里的电话响了起来，杨凡接通电话，轻声答应了几句，说道：“我得出去了。”

　　“去吧。”苏梦轻笑嫣然，送杨凡出门。

　　杨凡出门上车，发动车子以后给民哥打了一个电话，简短几句就挂上了电话，随即又给乌鸦打了一个电话，乌鸦很快接通电话，问道：“小凡哥，有动静了？”

　　乌鸦听杨凡的话，这几天一直在忍耐，等待。此时收到杨凡的电话，乌鸦第一个反应就是有动静了。

　　“带上小弟，金碧辉煌。”杨凡回答道：“今晚好好出出气，关门打狗！”

　　“好嘞。”乌鸦痛苦的答应出声，挂上了电话。

　　杨凡驾车拐过一个弯，快速朝着金碧辉煌而去！自从出了上次小弟被打的事件，杨凡地盘内的场子一直是一副外松内紧的样子。

　　金碧辉煌是一家夜总会，原本白守邦地盘内的场子，已经被杨凡接手。此时的金碧辉煌内却是乱成一片，所有的客人都是一脸惊恐的样子，争前恐后的从金碧辉煌里朝外跑。黑社会砸场子，对于这些客人来说，还是有着相当的震慑力的。

　　这年头，没人想做被被殃及的池鱼。

　　“好像有些不对劲啊？”一个砸场的小弟狐疑的说道：“怎么没见对方有什么人出来挡一下？就这么轻松的被我们给砸了？”

　　另外一个小弟说道：“没人挡还不爽？赶紧的砸完了走人，回去好交差。大哥肯定不会让我们白跑一趟不是？”

　　“说的是。”当先开口说话的小弟甩了甩手里的棒球棍，快步朝楼上走去。

　　一辆又一辆的车子朝着金碧辉煌的方向驶来，却是都没有直接开到金碧辉煌门口，都在金碧辉煌附近停了下来，车门拉开，一个又一个年轻人从车内走了出来，他们的手里，都拎着开山刀。

　　就在这个时候，震耳欲聋的引擎声响起，一队摩托车飞速驶来，摩托车队停下，身穿赛车服，手持钢管的飞车党小弟也到了。

　　“小凡哥。”看到杨凡下车，乌鸦快步跑了过去，说道：“什么时候动手？”

　　“咱们看场的小弟呢？”杨凡问道。

　　“早就都出来了，没人受伤。”乌鸦赶到的很早，已经知道现在到底什么情况了。砸场的人一到，这些看场的小弟就已经混在客人中跑了出来，等在了外面。

　　“附近都查看过了没有？”杨凡又问道。

　　“查看了，除了这两辆车，他们没派出任何人接应。”乌鸦说道：“看来，他们事先应该是摸过底了，知道金碧辉煌没几个人看场。”

　　“呵呵，来的人不少啊？”民哥走了过来，听到两人的对话，接口说道：“看来是准备快速出击，全身而退啊！”

　　“既然人家来了，总得让人家尽兴不是？”杨凡眼中闪过一丝狠色，说道：“让他们砸个痛快，咱们在外面等着他们出来就是了，都熄了车灯慢慢等吧。”说完这话，杨凡摆了摆手。

　　乌鸦会意，立刻安排着一众小弟埋伏了起来，飞车党的小弟也都隐匿了身影。

　　时间不长，金碧辉煌算是被砸了个彻底，一群砸场的家伙没碰到抵抗，耀武扬威的扛着棒球棍从里面走了出来。

　　“真他妈的一群怂蛋。”不知道是谁大声骂了一句，引的这群砸场的小弟顿时哈哈大笑起来。

　　就在这个时候，募然车灯大亮，数不清的车灯朝着他们的方向照射而来！就在这群家伙捂眼，并且嘴里骂骂咧咧的时候，一群人毫无声息的堵在了金碧辉煌的门口，人数大概是他们的两倍。

　　耀眼的车灯也在这个时候熄灭，取而代之的是黑压压的一片，不用怀疑，全是杨凡召集而来的小弟！

　　“哥几个，砸的痛快不？”杨凡站在人群前面，拽出一根香烟点燃，看着眼前的这群家伙中带头的几个，朗声问道。

　　“不好，我们中埋伏了。”杨凡对面人群中有人压低了声音说道，声音虽然不是很大，可却还是被站在杨凡身边的乌鸦听到了。

　　“傻逼，白痴都看出你们被包围了。”乌鸦没好气的骂道，顿时引的身后小弟一起哄笑。是啊，这话在这个时候出口实在是有些白痴了，因为对方被他们给包围了是摆在眼前的事实，根本就不用多说什么。

　　“怎么？不愿说话？还是不知道该说什么了？”杨凡斜睨着对方人群中前面站着的几个，说道：“那我替你们说了吧？给你们两个选择，一是给你们大哥打电话，告诉你们大哥现在的情况，让他出面来领你们走。二是你们选择反抗，我们来个关门打狗！”

　　顿了一顿，杨凡又说道：“我个人倾向于你们选择第二个选项，因为我的小弟很想好好收拾你们，比如这位。”说着话，杨凡一指乌鸦，说道：“上次被打的小弟是他从云山带来的，他忍这口恶气已经很久了。很不幸，各位撞到枪口上了！”

　　来砸场的这群家伙中带头的几个你看看我，我看看你，全都面面相觑了，杨凡的表现实在是太出乎他们的预料了，眼看杨凡带了这么多人包围了他们，他们原本以为杨凡会二话不说就直接动手的，可没想到杨凡还给了他们两个选择。

　　其实，杨凡心中也是压着一口恶气的！他也很想直接什么都不说就动手收拾他们。可是，眼前这群来砸场的家伙是徐彪的手下，杨凡这才强忍了这口恶气给了他们两个选择。因为杨凡要逼徐彪现身，把这件事情摆到台面上来！

　　只要事情摆到台面上，跟徐彪的一战就无可非议了！再加上许媛的帮忙，应该可以让张二蛇不调动整个三蛇会的力量对付自己。

　　这些来砸场的小弟的确是徐彪的手下小弟，他们只是被徐彪派来砸场子而已，曾想过会遇上对方抵抗，也有大战一场的心理准备。可是，他们却不曾料到会碰上今天这样的局面，被人给包围了，对方人数不知道是自己的几倍，偏偏对方还给了自己这边两个选择！

　　“怎么办？”站在人群前面的一个家伙低声问道。

　　站在他更前面的一个家伙似乎是这伙人领头的，皱眉低声说道：“大哥只说让我们来砸场，也没叮嘱我们别的啊？我也不知道该怎么办了！”

　　“好汉不吃眼前亏。”当先说话的这个家伙低声说出了自己的意见，很显然，他倾向于主张给大哥徐彪打电话，好歹也别被对方给收拾了再说。单单从对方人数就可以看的出来，如果被对方给收拾了，那是几个对付一个的局面，他们这边显然是没什么好果子吃。不仅如此，恐怕还会被收拾的很惨。要知道，他们可是刚刚把人家的夜总会给砸了……

　　“大哥不是说这个场子没几个人看守，我们动作快一些，完全可以从容离开不被对方发觉的？”另外一个小弟小声的嘀咕道：“可看眼前对方这架势，明显是在等我们自投罗网啊？大哥这不是忽悠我们啊？”

　　显然，对于大哥的忽悠，这个小弟有些不满了。

　　其实不仅仅是他，很多小弟都抱着这个想法了，毕竟，事实摆在眼前，对方有准备那是不容人质疑的了。

　　“想好了没有？我的耐心是有限的！”杨凡在这个时候说道：“如果你们再没人开口说话，我就当你们选择第二个选项了！乌鸦……”

　　“兄弟们！”乌鸦识趣的喊道：“准备关门打狗！”


第六百四十四章 弃子

　　随着乌鸦的话出口，黑压压的人群顿时朝前迈了一步，继而又继续朝前迈步！

　　徐彪派来砸场的这些小弟，只觉得压力剧增！面对黑压压的人群包围，他们又开始一步步逼近，怎么可能没有压力？这压力绝对不会小……

　　“等等！”站在最前面的一个家伙立刻摆了摆手，说道：“我打个电话给我大哥！”

　　听到这个家伙的话，杨凡笑眯眯的摆了摆手，原本朝前迈步的小弟顿时止住了脚步，只不过，却是没有朝后退。缩小的包围圈自然也没有再扩大。

　　杨凡已经得到自己想要的结果，静静的等着徐彪这个小弟给徐彪打电话。

　　时间不长，电话接通了，只听这个家伙说道：“大哥，我们被人给包围了！”

　　杨凡听不到电话那边的徐彪说了什么，不过却是可以猜的到徐彪是问怎么回事，因为这个家伙顿了一顿之后把事情简单的跟徐彪说了一遍，然后，这个家伙才说道：“大哥，他们让你来领人。”

　　徐彪沉默了一会，问道：“他知道你们是三蛇会的人了？”

　　“还不知道。”这个小弟如实回答道。

　　“这次派你们去砸场子之前，我曾说过你们动作快一些完全可以从容离开。”徐彪说道：“从你说的来看，这次是我估算错误了，他们已经有了准备了！不过，这次的事情大哥没法出面，而且，你也不能透露你是三蛇会的人，明白了吗？”

　　徐彪的这个小弟握着手机的手有些颤抖，他怎么也不会想到，徐彪竟然会这么说。

　　“你跟我不是一天两天了，我这次派你们去砸场子，去没说让你们打着三蛇会的名号，你现在明白了没有？”徐彪似乎是预料到了这个小弟的反应，沉声说道：“这就是我不能出面的原因。”

　　顿时，这个小弟明白了到底是怎么回事，自嘲的笑了笑，说道：“大哥，我明白了。”说完这话，这个小弟挂上了电话，心里却是难免有一股凄凉的感觉。他并不仅仅是明白了徐彪这次派自己出来砸场子的目的，更是明白了自己在徐彪手下根本不算什么！

　　因为他已经想明白了，徐彪并不是估算错误，而是已经预想到了对方可能会有埋伏，徐彪所说的动作麻利一些，完全可以从容离开，其实就代表着他已经预想到了对方可能有埋伏。而在这种情况下，徐彪只是暗喻，没有明说的依旧拍自己这些人来砸场子，目的自然只有一个，那就是惹对方发怒，先行找上门去。

　　“大哥，你这次可算是想错了。”这个小弟在心里默默想道：“对方根本就很沉得住气，没打算去三蛇会找麻烦！”

　　“谈的怎么样了？你大哥到底来是不来？”看到徐彪的这个小弟挂上了电话，杨凡淡淡的问道。

　　“我大哥不会来的。”这个小弟深吸一口气，大声喊道：“兄弟们，跟我冲出去！”喊完这句话，这个小弟毅然而然的朝着杨凡的方向冲来，他身后的那些徐彪的小弟你看看我，我看看你，也紧紧的跟了上来。

　　只是，这个为首的小弟却是在心里默默的说道：“大哥，这是我最后一次为三蛇会办事！”他心里已经很明白，这次是被大哥徐彪当做棋子使用了，甚至是，他们是没大用的棋子，是弃子！

　　徐彪的这个小弟想的没错，他在徐彪的手底下原本就没多大的地位，徐彪这次虽然想到了杨凡可能会有埋伏，但是却不是很肯定，派这个小弟来，原本就已经做了最坏的打算。所以，在这个小弟打电话来的时候，徐彪直接明说了他不会到场。

　　徐彪挑衅，跟杨凡这次的埋伏一样，存了一样的目的，想要让杨凡压不住怒火，直接冲他的人或者场子下手，这样一来，他和杨凡之间的恩怨就摆到了台面上，而且还是他站住了脚。

　　杨凡轻轻叹了口气，对乌鸦说道：“动手吧！”

　　徐彪这个小弟已经说的够明白，徐彪是不会出面的，而且，徐彪这个小弟立刻选择带人冲向自己，这说明这个小弟已经做好了决定，即使自己想让他供出徐彪来也是不可能的事情了。

　　杨凡后退几步，拽出一根香烟点燃，冷眼看着眼前的火拼。与其说是火拼，倒不如说是杨凡这边单方面的泄恨！

　　人数超出对方这么多，又在气势上占了绝对的上风，徐彪的这些手下，真的就跟待宰的羔羊没什么区别！

　　一开始，杨凡这边的人就已经在气势上占了上风，而后来徐彪这个小弟给徐彪打了电话，明确说出徐彪不会来领他们离开，这更让他们的士气低落到谷底。

　　乌鸦此时犹如狼入羊群一般，手里的开山刀上下翻飞，带起道道雪花，倒在他刀下的徐彪小弟越来越多。

　　杨凡皱起了眉头，这种单方面的泄恨，让杨凡对徐彪很不齿！既然都已经是要跟自己死磕的人了，还让这么多小弟白白送上门来挨刀！杨凡心里也明白，徐彪这么做是在挑衅，要自己找上门去跟他算账，好让他有借口对自己展开全面的攻击，可是，这依旧还是让人不齿的事情，杨凡是绝对做不出这种事情的。

　　“够了！”杨凡大声喝道，乌鸦等人纷纷住手，朝后退了开去。

　　徐彪这群小弟，只还剩下三个站着没倒的，这三个中尚且还有一个胳膊上挨了一刀，不过伤势并不严重罢了。

　　“你们走吧！”杨凡摆了摆手，一脸不耐烦的样子，说道：“乌鸦，把他们受伤的小弟全都塞车里去。”

　　乌鸦虽然极不情愿，可杨凡这么说了，他也不能不做。极不情愿的嘀咕着，乌鸦开始带人清理战场，把对方受伤的小弟一股脑塞进车里去了。

　　“你们开车走吧。”杨凡扬了扬下巴，对三个没倒地的徐彪的小弟说道：“回去对你们大哥说，你们这些受伤的人是我回赠给他的礼物！”

　　这三个尚还站着的徐彪小弟你看看我，我看看你，脸上神色十分精彩，有不忿，有无奈，有怒气，总之十分精彩。

　　就在这个时候，他们开来的两辆车中的一辆车门呼啦声开了，里面一个家伙沉声道：“还愣着干嘛，走！”

　　只见这个家伙说话的时候手捂着小腹，手指缝里血迹未干，脸上也带着斑斑血迹，根本就无从辨认到底是谁了。

　　不过，从他的声音中，杨凡还是听出了他就是这群人中带头的那个。

　　“小凡哥。”这个家伙说完那句话，转而看向了杨凡，说道：“能不能麻烦你过来，我有句话要跟你说。”

　　杨凡点了点头，迈步走向了这辆车。

　　“要说什么快说吧，你的伤不算轻，要赶紧去医院。”杨凡走到车边站定，开口说道。

　　“小凡哥好胆气。”这个家伙朝杨凡竖起带血的大拇指，赞了一句。

　　“现在不是拍马屁的时候了。”杨凡指了指他的伤处，再次提醒道。

　　“谢谢。”这个家伙说道。

　　“谢我？”杨凡脸上露出了古怪的笑容。

　　“嗯，我叫张东，小凡哥，我们很快会再见面的。”张东说完这句话，对那三个还站着的小弟招了招手，示意他们赶紧开车走人。

　　“再见。”杨凡说完这句话，头也不回的走了。

　　张东看到这三个小弟走了过来以后，说道：“先去医院，然后再回去，回去之后，你们跟大哥转述小凡哥所说的话。”说完这话，张东闭上了眼睛。

　　“乌鸦，今天出气了没有？”杨凡走到乌鸦身边，拍了拍乌鸦的肩膀问道。

　　“真解气。”乌鸦点了点头，说道：“不过，小凡哥留下那三个家伙实在是让人不爽啊，叫我说，直接全干翻，让他们自生自灭。”

　　“做人留一线，日后好相见。”杨凡还没说话，民哥走了过来，说道：“他们也挺可怜的。”

　　听到民哥的话，杨凡与民哥对望一眼，同时从对方眼中看出了不齿与可怜的神色。不齿是不齿的徐彪，可怜是可怜的张东这群人。

　　“人在江湖漂，哪能不挨刀？”杨凡笑着说道：“既然他们走上这条路，想必也已经做好了这个准备。”

　　“我也相信他们做好了这个准备，只是，我同时还相信他们没做好被自己大哥当做弃子的准备。”民哥轻轻摇了摇头，叹了口气说道。

　　“民哥，你这说的什么意思？”乌鸦挠挠头，不解的问道：“什么被大哥当做弃子？难道是说他们大哥出卖了他们？”

　　听到乌鸦的话，杨凡和民哥同时笑着摇了摇头，杨凡说道：“大概是这么个意思，乌鸦，如果你碰到这样的事情会怎么想？”

　　“什么我会怎么想？难不成小凡哥会出卖我？”乌鸦立刻翻了翻白眼，说道：“打死我也不相信这样的事情！连自己小弟也不维护，以后谁还给卖命？这么简单的道理，那个傻逼会不明白？”

　　“呵呵，就是有人不明白啊！”杨凡笑了。

　　民哥也笑了，只不过，民哥却是说道：“不是不明白，而是觉得自己的位置够高了，高到可以为了达成某件事情而抛弃一些不重要的小弟了而已！”


第六百四十五章 狼与狈

　　徐彪原本其实不是这样的人，只不过，随着时间越长，再加上身边一些人时不时的在耳边提及一些话题，徐彪也慢慢的有了改变。当然，这种改变是不知不觉当中产生的，以至于徐彪自己察觉不到。

　　作为三蛇会一支的老大，徐彪是不可能看不到三蛇会眼前的形势的，他身边的一些亲近的小弟也曾说过类似蔡强那番告诫他的话，只不过没蔡强说的那么直接罢了。

　　虽然徐彪每次都表现出一副大义凛然的样子，训斥这些小弟不要瞎想，可他心底还是有自己的小九九的。

　　直到蔡强那次说的那么直接，以及蔡强那次还说出要离开的消息，才真的让他下了决心，做了决定。

　　有蔡强在身边，徐彪是不担心自己的安全问题的。可蔡强要离开了，徐彪一时之间接受不了不说，还有一丝莫名的恐慌。他之所以会有这种恐慌，完全是因为长时间习惯了自己身边有蔡强，自己的安全从来不用担心。

　　所以说，习惯是一种很可怕的东西！

　　在下了决定之后，原本就悄然有些改变的徐彪，处事的方法以及态度也有了改变，如果是在以前，碰上今天晚上的事情，他早就立刻召集人手，直奔金碧辉煌而去了。而现在，即使张东给他打电话，他也没有出面，而且还跟张东直接明说了自己的目的。

　　至于张东会怎么想，徐彪已经不重视，因为他早就已经视张东这些小弟为弃子！

　　这就是徐彪的改变最好的证明！只是，这种改变，到底是对是错，是福是祸，当真是说不清楚，道不明白的。自古成大事者都是无所不用其极，该抛弃弃子的时候，从来不会含糊。从这一点来看，徐彪似乎是做对了。

　　可从张东那边来说，却是彻彻底底的寒心了！手下小弟对大哥的寒心，这实在不是什么好事，从这一点来说，徐彪似乎是做错了。

　　不过，徐彪显然是不会去想这么多的，他此时正身处自己地盘内的一家夜总会的包间内，轻轻摇晃着手里的酒杯，杯中琥珀色的液体随着他的动作慢慢旋转，杯中的冰块与酒杯碰撞，发出清脆悦耳的声音。

　　蔡强已经离开了，此时陪着徐彪的，是他的几个很亲近的小弟。

　　看到徐彪从接完电话以后脸色就阴沉了下来，这几个小弟明智的选择了沉默。徐彪此时的心情显然不好，他们可不想在这个时候去触霉头。

　　“没想到那家伙竟然有防备了。”徐彪轻声说道：“张东他们折了。”

　　“刚才的电话是张东打来的？”一个小弟试探的问了一句。

　　徐彪点了点头，说道：“没错，杨凡想让我出面去领人！”说完这话，徐彪冷笑一声，说道：“我挑衅就是为了让他上门寻仇，他倒反过来想让我露出面来，把事情全都摆到台面上解决！倒是打的如意算盘。”

　　“大哥在这个时候千万不能出面。”另外一个小弟立刻说道：“二叔的脾气耿直，这种事情一旦摆到台面上，杨凡要是找上门来，二叔肯定抹不开脸。这些年大哥也做过不少事情，二叔每次都是睁只眼闭只眼的，那是因为都没摆到台面上来。”

　　“笨蛋，没听到大哥在电话里说了他不能去？大哥还能分不清事情的轻重？”立刻有人拍起了马屁。

　　“少拍马屁。”这么明显的马屁，徐彪怎么可能听不出来，喝斥了一句，叹了口气，说道：“苦了张东他们了！”

　　“大哥，这种事情没必要妇人之仁。既然走上这条路，就应该有这个觉悟不是？更何况，为了大哥的事情，他们这一顿也不算白挨不是？”这个家伙的一番话顿时引来另外几个小弟的附和，一片马屁声响起。

　　“好了，你们先出去。”徐彪摆了摆手，说道：“等会有人来找我，你们去门口接一下，来了人直接领进这里来。”

　　徐彪身边几个亲近的小弟当即站起身来，出了包间下楼而去。徐彪这才摸起电话，拨了一个号码出去。

　　电话很快接通，传来一个男人的声音：“彪哥。”

　　“你到月光来，我在这里等你。”徐彪立刻说道。

　　“彪哥，有什么话在电话里说不行吗？你也知道，我们两个碰面不太方便。”电话那边的男人说道。

　　“这次你必须来，我有事情要跟你谈，不然的话，你让我帮忙的事情我就此罢手。”徐彪口气很生硬的说道。

　　电话那边的男人沉默了一会，说道：“好，我马上赶过去。”

　　徐彪收起电话，一口喝干了酒杯里的酒。原本，他只是抱着帮朋友的想法去帮电话那边的人，可此时，他的想法改变了，他决定要得到相应的报酬才能做这件事情。改变了想法以后，徐彪觉得蔡强原本对自己所说的那些话太对了，对方的身份是不可能拿自己当朋友看的，既然是这样，他找上门来让自己帮忙，自己何不索取相应的报酬？

　　这种报酬可不是指的金钱，徐彪再不济也不缺钱！

　　时间不长，徐彪的一个小弟领着一个男人进了包间，随即，这个小弟退了出去，关上了包间的门。

　　“坐。”徐彪大咧咧的说着，给到来的男人倒了一杯酒。

　　“彪哥，这么火急火燎的叫我来，不单单是为了喝酒吧？”这个男人坐下以后，端起酒杯喝了一口，笑着说道。

　　“杨立平，咱们认识也不是一天两天了，徐彪我是什么样的人，你应该很了解了。”徐彪说道。

　　来人正是杨清润一手养大的杨家子侄杨立平！

　　“当然，要不然，我也不会托付彪哥帮我做这件大事。”杨立平点了点头说道。

　　“你不说的，我不会问！”徐彪也点了点头，说道：“你为什么非要置他于死地，这与我无关！既然你找我帮忙做了他，我也答应了你，我就应该做到。而且，我也去做了，虽然还没成功。”

　　说到这里，徐彪顿了一顿，喝了口酒，才继续说道：“上次是他走运，这我也没瞒着你，原本要成功的事情却出了岔子。所以，后来我主动挑衅他了，这些你也知道。不过，这个家伙没上当，反而折了我不少小弟。”

　　“彪哥，我知道这事很难办，我也曾提及过给你报酬，可你上次却推拒了。这一次，我旧话重提，你开个价，总不能让你小弟折在他手里，最后还要你来买单！”杨立平一听徐彪这话，就知道徐彪要说什么，当先就把话给说出口了。这么做，自然是为了避免徐彪尴尬，同时又高捧了徐彪一把。

　　徐彪再度点了点头，却是没有开价，沉吟着说道：“折了点人手，我倒是没有放在心上，不至于因为几个小弟的住院费跟你磨叽什么。关键是事情有些难办，难度大到让人难以想象。”

　　“彪哥，你这意思是？”杨立平狐疑的问道，他看出来了，徐彪不要钱，但是想跟自己索取一些什么。

　　“这件事情能做，但是我怕一旦做成了，影响会太大。”徐彪皱眉说道。

　　“彪哥，难道不能派些小弟暗算他吗？”杨立平迟疑了一下，说道：“他不可能二十四小时都有小弟在身边吧？”

　　“杨立平，你想的太简单了。”徐彪说道：“当然可以安排一些身后好的小弟暗算他，可是，这种事情是纸包不住火，早晚会被人知晓。到那个时候，他手下小弟为他报仇，我这里就要乱成一锅粥了！所以，要么不做，要做就要斩草除根，连他的根都拔了！”

　　杨立平心中有些不悦，他想要的只是杨凡的性命，杨凡的势力与地盘根本不是他在意的。徐彪这么说，杨立平自然而然的认为他是在图谋杨凡现在的地盘！

　　不过，杨立平嘴上却是说道：“彪哥说的是，我考虑的不够全面，太简单了些。”

　　徐彪这才接口说道：“所以呢，这件事情你虽然是让我帮忙，但是，我也需要你的帮忙才能成事。”

　　“让我帮忙？”杨立平愕然问道：“我能帮什么忙？”

　　“我闹的太大了收不了场的时候，需要你帮我收场。”徐彪淡然说道。

　　听到徐彪这话，杨立平瞪大了双眼，一脸难以相信的神色，讶然道：“彪哥，你就别开我玩笑了，我哪有这么大的本事？”

　　“你有。”徐彪淡淡的说道：“你的背景，或者说是你身后的背景，足以影响到一些事情的发展方向。”

　　杨立平顿时明白了，徐彪所说的是杨家！

　　“彪哥，杨家不是我说了算。至少，现在还不是。”杨立平皱眉说道：“我实在是无能为力。”

　　“你刚才也说了，你现在说了不算。”徐彪轻声说道，声音带着无比的蛊惑性：“可人总有一死，谁也保不准会有个急症之类的，一旦有些人得了急症去世，你再站出来说话，就能做的了数了。”

　　徐彪的话像是一道晴天霹雳，响彻在杨立平的脑海之中，回音久久不能散去……


第六百四十六章 血浓于水

　　憋闷已久的一口恶气终于出了，虽然最终结果并没有让徐彪现身，却也是让杨凡心情舒畅，尤其是乌鸦，此时正意气风发的安排着手下小弟用各种器具，从金碧辉煌接出一桶桶，一盆盆的清水，冲刷着金碧辉煌门口地面上的血迹。

　　金碧辉煌已经被砸了个稀巴烂，已经完全没有收拾的必要，倒是有重新装修的必要了。只不过是花些钱而已，杨凡现在虽不说财大气粗，却还不至于差装修场子的钱。

　　眼看已经收拾的差不多，杨凡扭头看向了身边的民哥，笑着问道：“民哥，去水梦之都放松下怎么样？自从接手了这个场子，我们还没去过呢！”

　　“也好。”民哥微微笑道：“经常听人议论水梦之都的按摩一流，既然是我们的场子了，确实应该去试试。”

　　杨凡和民哥说话的声音并不算小，乌鸦耳尖的听到了，立刻凑到杨凡身边，说道：“小凡哥，这种好事可得算我一个啊？”

　　“行，算你一个，给内裤打电话，说我们一会就到，让他安排好就是了。”杨凡答应了下来。

　　今晚的行动，杨凡有意撇开了内裤。内裤现在在水梦之都看场，挂名在正规的保安公司名下，这种事情再让他参加显然是有些不合适的。

　　乌鸦答应了一句就给内裤打电话，说了没几句，乌鸦问道：“小凡哥，内裤问我们要不要那种服务？”

　　“内裤忽悠你呢，谁不知道水梦之都是正规的洗浴场所，怎么可能有那种服务？”民哥笑着说道，却是与杨凡一起走向了车子的方向。

　　“我操，你小子敢忽悠我，丫的给我等着。”乌鸦说完这话，挂上电话，紧走几步追上了杨凡和民哥。

　　“给今晚来的这些小弟也安排一下，水梦之都是不行了，人太多会影响到那些正常的客人，在我们的场子里找一家洗浴，今晚不对外营业，让大家都放松下。帐从我身上出。”杨凡对追上来的乌鸦说道。

　　这种事情自然就不用乌鸦再办了，乌鸦招手找来一个小弟，对他耳语了一番，这个小弟立刻眉开眼笑，等乌鸦开车载着杨凡和民哥走了以后，大手一挥，喊道：“兄弟们今晚跟哥去快活下……”

　　时间不长，杨凡他们三个就已经到了水梦之都。现在的水梦之都是杨凡的场子，内裤在这里看场子，挂名是安保部的部长，杨凡曾告诫内裤，场子的运作一律不要插手，只管看好场子就是。

　　所以，杨凡要来水梦之都放松，内裤其实做不了主，只能是转告水梦之都的经理。不过，效果却是一样的。即使是水梦之都的经理，也不能不给水梦之都的老板安排不是？

　　除了在门口的时候乌鸦和内裤嘻嘻哈哈笑闹一阵，其余的都可以揭过不提了，很快，杨凡他们三个就简单的泡了一个澡，进了一个有着三张按摩床的大按摩间。

　　三个按摩技师此时正在手抓吊下的不锈钢管，在给杨凡他们三个踩背，按摩间的门却是打开了，内裤走了进来。

　　乌鸦舒服的哼哼唧唧的说道：“真他妈舒服啊！”

　　“废话不是？”内裤翻了翻白眼，拽出一根香烟点燃，随即把香烟递给了杨凡，说道：“这里的按摩绝对正宗，能是外面那些乱七八糟的地方能比的？”

　　“你小子在这里早就试过了吧？”乌鸦没好气的说道。

　　内裤此时点燃了第二根香烟，递给了民哥，又点了一根塞进乌鸦的嘴里，说道：“你哪那么多话？”

　　“怎么样？还习惯吧？”杨凡笑了笑，问内裤。

　　“刚开始不太习惯，现在倒还好些了。”内裤此时一身西装，看着还真像那么回事，说道：“跟以前看场子区别也不大，无非就是我得天天穿西装，手下小弟得穿保安制服。还得像模像样的当保安……”

　　“这就对了。”杨凡眼皮也没翻，说道：“要的就是这种效果，你也不用跟我诉苦，早点习惯下来。以后，你站在别人面前介绍自己的时候，就可以称自己是水梦之都的安保部长了。”

　　乌鸦一脸幸灾乐祸的样子看向了内裤，内裤没好气的在乌鸦脑袋上拍了一巴掌，乌鸦却是没法还手，因为此时按摩技师正在给他踩背。

　　“民哥，有件事情要告诉你。”杨凡沉默了一会，对民哥说道。

　　“有事就说。”民哥不以为意的说道。

　　杨凡摆了摆手，让按摩技师退了出去，又斟酌了一会，才把叶蓉所说的自己是杨清润夫妇儿子的事情告诉了民哥。说完这些，杨凡看着民哥，似乎是在等民哥给他拿主意似的。

　　“这么看着我干嘛？”民哥笑了笑，说道：“这是好事，找到你的亲生父母，你就不再是孤儿了。”

　　“民哥，这是你的意见？”杨凡问道。

　　“这种事情不是我能给你出主意，拿意见的。”民哥笑着拍了拍杨凡的肩膀，说道：“你自己做决定，不能一有决定不了的事情就要我给你出主意吧？”

　　“这件事情不一样。”杨凡轻声说道：“已经当了二十多年孤儿，也习惯了。”

　　听到杨凡和民哥的话，乌鸦和内裤你看看我，我看看你，全都面面相觑。他们怎么也想不到，小凡哥竟然会在天京找到亲生父母。而且，听小凡哥这意思，他要不要回到杨家，还犹豫不决，此时正在问民哥意见。

　　就连这种事情，小凡哥都询问民哥的意思，乌鸦和内裤不得不重新审视杨凡和民哥之间的兄弟情。

　　民哥说道：“你认了亲生父母，难道就不认我这个大哥了？这并不起任何冲突，你只需记得，无论任何时候，民哥永远站在你这一边，无论你是对是错！”

　　“杨家。”杨凡说道：“是不会允许我跟道上的人有任何牵扯的，这也是他们找上我，想要我回杨家的目的。我在天京的所作所为，他们怕是一清二楚了。”

　　听到杨凡这么说，民哥怔了一下，他怎么也想不到杨家想要杨凡认祖归宗的原因竟然是这样的。

　　不过，这也只是一瞬间的事情，民哥随即就回过神来，笑道：“你现在犹豫不决，就是因为这个原因？”

　　“大概是吧。”杨凡轻声叹了口气，说道：“总之是一想到这件事情心里就乱糟糟的，或许大部分原因是因为这个才犹豫不决。”

　　“你们两个听了这么久，有什么看法？”民哥笑着问乌鸦和内裤。

　　乌鸦和内裤一直充当着旁听者的角色，却不料民哥一句话把问题扯到了他们身上。乌鸦说道：“叫我说，认不认都行。出来混，名声是不怎么好，可我们过的什么样的生活，外人是不会得知的。认吧，是因为毕竟是自己的亲生父母，不认吧，就像是小凡哥说的，这么久了，难道让小凡哥走在路上碰到我们跟陌路人似的？”

　　“你等于什么都没说。”内裤没好气的说道，随即对民哥说道：“不过，我也没什么好意见提供，乌鸦那番废话说的倒是事实。”

　　“哈哈，你们两个可真滑头。”民哥大笑道，随即拍了拍杨凡的肩膀，说道：“血浓于水，无论如何，他们都是你的亲生父母。”

　　“民哥的意思是让我跟他们相认，回到杨家？”杨凡苦笑问道。

　　“对，我就是这个意思。”民哥说道：“不管怎么说，你骨子里流淌着的是杨家的血！至于你所犹豫的，根本就不算什么，事在人为，我相信这句话。更何况，你现在在做什么你自己明白，虽说现在还没做到，不过，等你做到以后，回到杨家也没人说的出什么。”

　　“这些我都想过了，苏梦说短时间内还没什么，如果时间长了，怕是他们会找上门来。”杨凡苦笑道：“到那个时候怎么办？”

　　“还是那四个字，血浓于水。”民哥说道：“你是他们的亲生儿子，他们何尝不是你的亲生父母？二十多年了，他们找到了你，你觉得他们的态度就真的那么坚定，不会有一丝动摇？你只想自己这边，却忽略了他们那边。”

　　听到民哥这话，杨凡眼睛一亮，的确，自己只是在从自己这边考虑，没有考虑杨清润夫妇那边。自己是他们的亲生儿子不假，他们又何尝不是自己的亲生父母？父母与孩子，这种关系是互相的，并不仅仅是单一的存在。

　　“既然如此，还是到时候再说吧。”杨凡笑了笑，再度招手让按摩技师进来，继续他们没做完的按摩。

　　这一夜当真是有人欢喜有人愁，欢喜的人自然是杨凡，憋闷在心中的一口恶气出了，再加上民哥说的话让他有种茅塞顿开的感觉，心情当真是舒畅的不得了。

　　而另外一位，此时则是辗转反侧，如何也无法入睡了。这个无法入睡的，正是杨立平。他在月光夜总会并没有呆多久，不到一个小时就离开了，只不过，他是从杨家出来去的月光夜总会，从月光夜总会离开之后，却是没有回杨家。

　　至于他在夜光夜总会跟徐彪谈的如何，只有他跟徐彪两个人知晓了……


第六百四十七章 怀疑

　　第二天的晚上，孙亮他们三个如期收到了杨富禄送来的货，杨凡也立刻安排人去孙亮他们三个那里给钱提货。

　　不过，此时的杨凡手里却是多了一样东西，一份监控录像。这份监控录像是孙兴文给杨凡的，在厕所里安装针孔摄像头的人也是孙兴文安排的。既然知道了杨富禄是从厕所的水箱里面取到的货，监控这个厕所蹲坑位的水箱，自然能找到给杨富禄货的人。

　　这份监控录像时间很短，只有短短的几分钟而已，可以看的出剪辑的痕迹。原因无他，监控的部位是厕所的一个蹲坑位，孙兴文他们又没有偷窥癖，自然是会把无关紧要的东西剪辑掉，只留下用的到的一部分了。

　　另外，还有几张照片，这几张照片也是监控画面定格以后冲洗出来的，照片上是一个相貌很普通的大学生，监控录像中，这个家伙进来厕所的蹲坑位，并没有上厕所，而是偷偷打开了冲水水箱，把藏在身上的几包白粉放进了水箱里面。

　　不用说，这个家伙就是给杨富禄货的！

　　刚刚拿到监控录像与这几张照片的时候，杨凡着实高兴了一阵，终于摸到冰山一角了！这个校园的贩毒组织，已经被他摸到边了。

　　不过，随着杨凡慢慢打听，他心里那股高兴劲也就慢慢消失不见了。因为给杨富禄送货的这个家伙，也跟杨富禄一样，在学校里不显山不露水的，低调的很。而且，杨凡侧面也打听过了，这个家伙跟杨富禄在学校里似乎根本就不熟，只处于仅仅知道对方的地步。

　　面对这样的情况，杨凡实在是难以猜测杨富禄和他之间的关系了。因为从曲化夷和杨富禄那次的对话当中，杨凡听出了杨富禄在这个贩毒组织中地位并不高，不敢保证他一定认识他上一层给他货的这个家伙。

　　“真他妈头疼。”杨凡忍不住揉了揉自己的太阳穴，自言自语的说道：“这个陆伟也他妈这样！”

　　给杨富禄货的这个家伙正是叫做陆伟，打听他的名字自然不是一件难事，他怎么也是天京大学的大学生，可别的情况，却是什么都没有了。

　　陆伟的情况，杨凡已经告诉了孙兴文，杨凡这个被孙兴文安排在天京大学的家伙都打听不出什么，孙兴文自然更是查不到什么了。

　　“妈的，既然这样，就看谁玩的过谁吧！”杨凡火了，一个电话打给了孙亮。

　　很快，电话就接通了，杨凡说道：“孙亮，钱给杨富禄了没有？”

　　“给了。”孙亮痛快的回答道。

　　“那好，再给杨富禄打电话，这次要五十万的货！”杨凡说道：“就说那个大客户说了，后天一定要取到货。”

　　“没问题。”孙亮答应了下来，随即按照杨凡的安排去给杨富禄打电话了。

　　挂上电话，杨凡又给孙兴文打了一个电话，告诉孙兴文再次取货的时间，要孙兴文实时监控，并且在陆伟再次送货的第一时间通知自己。不过，杨凡却是并没有告诉孙兴文自己要做什么。

　　陆伟和杨富禄同在一个宿舍楼，在第三天的下午，陆伟又一次偷偷摸摸的进了厕所，把五十万的货放在了厕所的水箱内。

　　孙兴文在第一时间通知了杨凡。

　　杨凡这几天一直呆在天京大学里，等着孙兴文的电话，接了孙兴文这个电话，杨凡立刻去了杨富禄所在的宿舍楼，直接去了陆伟放货的厕所内。

　　“妈的，我让你低调，这次我看你怎么低调。”杨凡打开了水箱，撕开袋子，直接把五十万的货全都倒在了茅坑里，然后按了一下水箱，只听哗啦一声响，五十万的货被直接冲进了下水道，冲了个干干净净。

　　做完这一切，杨凡轻松之极的拍了拍手，吹着口哨出了厕所。

　　孙兴文此时正看着监控画面，看到杨凡所做的事情，先是一怔，随即就笑了起来。现在他们是摸到了一些什么，可却是很难继续下去，找不到突破口。杨凡把这五十万的货给他们神不知鬼不觉的来了个毁尸灭迹，谁也不知道在哪个环节上出了错。

　　这笔钱他们要是不追究还好，一旦追究，必然得有人浮出水面了。水至清则无鱼，杨凡这么做，无疑是把水搅合的更混了，而杨凡和孙兴文正好可以浑水摸鱼。

　　杨凡再次通知了孙亮，并没有多说什么，只是让孙亮在晚上的时候催杨富禄送货。

　　孙亮一开始还有些莫名其妙，杨富禄每次送货都是十分及时的，晚上肯定会送货来的。可真到了晚上，一直等到九点多快十点了，杨富禄还没有送货过来。

　　而杨凡派去取货的人，早就已经等在孙亮那里了。

　　即使明知道这次杨富禄拿不出货来，该做的戏份还是要做足的。更何况，杨凡叮嘱过去取货的小弟，什么都不要跟孙亮他们三个聊。所以，这个小弟在孙亮那里从来都是不苟言笑，让孙亮他们三个也是有些压力。

　　此时等不到货，孙亮联想到杨凡所说的，立刻一个电话打给了杨富禄，电话一接通，孙亮就着急的问道：“富禄哥，怎么还没送货过来啊？人家买货的都在这里等了老半天了。”

　　就算是孙亮不打这个电话，杨富禄也早就已经等的不耐烦了，今天是拿货的日子，杨富禄心里自然清楚。可是，当他按照平时进厕所从水箱拿货的时候，却愕然发现水箱里没有货！到现在为止，他已经不止一次的去厕所的水箱内看过了。结果自然是不言而喻的，厕所水箱里面一直没出现该出现的货。

　　此时接到孙亮的电话，杨富禄心中更加焦急了，可手里没有货，拿什么给孙亮？

　　“告诉拿货的客户，问问他能不能拖延几天拿货？”杨富禄沉吟着说道：“这几天货有些紧张，我没拿到货。”

　　“这样啊？”孙亮无奈，只好答应下来，说道：“我跟他说说看吧。”

　　“嗯。”杨富禄答应了一声，却是没有挂断电话。

　　孙亮明白，杨富禄这是要知道拿货这人的态度，当即问了问杨凡派来拿货的小弟，这个小弟说道：“既然这样，那我三天后再来，问问他三天后能拿到货不？”

　　不等孙亮问，杨富禄就说道：“告诉他，三天之后肯定能拿到货。”

　　孙亮如实转达了杨富禄的话，杨凡派来取货的小弟立刻走了。

　　杨富禄挂上电话，拨了一个号码出去。

　　时间不长，电话接通了，电话那边传来了一个年轻男人的声音：“钱打到我账户上去了？”

　　“钱？”杨富禄愕然，随即郁闷的说道：“我没拿到货，上哪拿钱去？”

　　“什么？”电话那边的男人显然是没料到杨富禄竟然会没拿到货，立刻说道：“今天我已经把货放在老地方了！”

　　“我没看到货！”杨富禄说道：“一次性拿五十万的货，这不是小数，一大包呢！水箱里面空无一物，他们那边都打电话催我要货了，我让那边等几天，这才给你打个电话问问怎么回事的。”

　　“货我放在那了。”电话那边的男人说道：“这个你不用怀疑，这么长时间了，我这边没出过错。”

　　杨富禄说道：“可我这么长时间也没出过错，每次都拿的到货，每次都是拿到货款第一时间给你转账！”

　　“杨富禄，你现在已经赚了不少了吧？”电话那边的男人说道。

　　“是，我是赚了不少了。”杨富禄听对方语气有些阴沉，显然是在怀疑自己，也不由得没好气的说道：“可我还没赚够呢，你总该不会是以为我为了这五十万的货就断了自己这条财路吧？况且，这么长时间了，我多少也知道不少事情，什么能做，什么不能做，我心里还是很清楚的。”

　　“是吗？我还以为你手底下有了几个人，以为自己翅膀硬了，可以单飞了。”电话那边的人冷声说道。

　　听到这话，杨富禄深吸一口气，努力平静了下来，说道：“不管你怎么说，我总之是没见到货！不然的话我也不会轻易打你这个电话了。”

　　“杨富禄，你要知道，这种东西一旦被人发现，势必会造成很大的影响！”电话那边的男人说道：“可从我放货在那到现在，学校里一直没有任何动静！难道你是想告诉我那些货被人黑吃黑了？”

　　“说不定有人见财起意！”杨富禄说道：“现在谁不知道这种东西很值钱？”

　　“那他们也得有那个胆子才行！”电话那边的男人哼了一声，说道：“除了你我这样的人，以及那些混帮派的人，谁能出手这个？你也说了，这不是小数，是一大包，平常人就算是想出手也找不到买家！更何况，这里是学校，如果真被人给发现了，发现这个的学生一定会第一时间报案！”

　　“这么说，你是怀疑我吞了这批货了？”杨富禄深吸一口气，问出了这句话。

　　“你说呢？”电话那边的男人不答反问。


第六百四十八章 碰面

　　电话那边的男人显然是不太相信杨富禄！

　　杨富禄深吸一口气，问道：“你想怎么样？直说吧！”

　　“老规矩，把钱打到我的帐上。”电话那边的男人沉声说道。

　　“这意思是要我对丢了的这批货负责了？”杨富禄有些难以接受这个结果了，他的确是没有收到货，让他来对这批丢失的货负责，他怎么会不感到冤的很？虽然说他现在做这种生意赚了不少，可五十万终究不是一个小数。

　　关键问题是，出现这种事情还是第一次，这就让他负责，以后难保不会还有这样的事情发生，难不成都要他负责了？

　　杨富禄又不是傻瓜，他付不起这个责！即使五十万拿得出手，也不会拿的。

　　“我不会对这批货负责的，我没有收到货。”杨富禄的口气变的有些生硬了。

　　“听你这意思，的确是翅膀硬了！”电话那边的男人不无威胁的说道。

　　杨富禄沉声道：“随便你怎么说，我是不会对这批货负责的。你也不用威胁我，我虽然在这里面充当着无名角色，可这么长时间也多少知道些什么，你上面并不是没有人了，一旦事情闹大，咱们都不好看。”

　　“杨富禄，你威胁我？”电话那边的男人生气的说道：“即使我上面还有人，你他妈的也没法跟我比，你还差得远。”

　　“没错，我是差得远。”杨富禄说道：“跟我一起做这种生意的，很多不如我做的好的都已经比我强了，唯独是我一直无法再多接触一些什么。你能保证这里面没你的事情？这么长时间以来，我们都没见过面，每次都是电话联系，你敢说你没有私心？我看你是怕我接触到过多的东西超过你的位置吧？”

　　“你不服？”电话那边的声音变得冷漠了起来。

　　“我当然不服。”杨富禄立刻说道，既然话说到这个份上，就代表已经跟他完全撕破脸了，还有什么好顾忌的？

　　杨富禄说的是实话，很多当初跟他一起做这种生意的，现在都已经爬的更高了。唯独是他，一直没有接触到更多，也自然就爬不到更高的位置上去了。而那些跟杨富禄一起做这种生意的爬起来之后，虽说见面也跟杨富禄打招呼，可却是从不对杨富禄提及更多的事情。

　　偶尔有一次杨富禄跟他们中的几个聚在一起喝酒，有一个家伙喝多了，酒后对杨富禄说了一句话：你跟错人了！

　　这话说的很直接，杨富禄跟的人，自然是电话那边的男人，到现在为止，他们面都没见过，每次都是通过电话联系，然后杨富禄销了货以后把钱打到他指定的账户上。他们之间一直保持着这样的状态从未改变过，也就是说，杨富禄头顶上这个家伙就从没想过要提拔起杨富禄。

　　此时既然已经撕破脸，杨富禄怒火中烧，干脆竹筒倒豆子一般的把自己的不满全都发泄出来了。况且，这么长时间以来，杨富禄做的的确不错，这一点是无可厚非的，所以，杨富禄即使跟他撕破了脸皮，也是底气十足。

　　电话那边的家伙沉默了好久，说道：“既然如此，你来学校外面的小咖啡馆，我在那里等你。”

　　说完这话，电话挂断了。

　　杨富禄毫不迟疑的掉头就出了宿舍楼，直奔学校门口不远处的小咖啡馆。这家咖啡馆就叫做小咖啡馆，倒也名副其实，店面很小，只有几十个平方而已。

　　很快，杨富禄就出现在了小咖啡馆内。只不过，他刚拿出手机准备播出号码，手机就响了起来。

　　杨富禄接通电话，只听电话那边说道：“出来吧，我在对面。”

　　杨富禄挂上电话，掉头又出了小咖啡馆，径直来到了街对面。路灯下，一人正双手插兜，嘴里叼着烟站在那。

　　“怎么？你不是想见我吗？”陆伟开口说道：“我来了，有什么不满的，当面说吧。”

　　接杨富禄电话的人自然不会是别人，正是给他送货的陆伟！

　　杨富禄看着陆伟，说道：“我要说的在电话里面都已经说了，这批货我的确是没收到，是绝对不会负责的。对你，我自然是不服的！什么原因我也说过了，即使我不说，你心里也应该清楚。”

　　“我当然清楚。”陆伟不屑的说道：“可是，这不关我的事。和你一起做这种生意的，现在都已经爬的更高了，我也清楚。可一些事我是没法跟你解释的，当初他们朝上爬的时候，我也在同一时刻提及了你，可上面的人说你的事先放一放，让你继续做下去，我也没办法。”

　　听到陆伟这话，杨富禄狐疑的看着他，显然是不太相信。

　　“杨富禄，话我就跟你说到这里。”陆伟自然是看出了杨富禄的不信任，说道：“你爱信不信！之所以决定出来见面跟你说，是因为有些话当面说清楚比较好。你也看出来了，我对你不是很信任，这也怨不得我，因为我提及你名字的时候，上面说要放一放，让你继续做下去。换了你处在我的位置，你会怎么想？”

　　“即使是这样，这批货我也不会负责的。”杨富禄想了想，说道：“反正我是没收到货。”

　　“我出来见你，就是打算当你面解决这件事情。”陆伟说着话，拿出手机拨了一个号码，时间不长，电话接通，只听陆伟说道：“大哥，这次给杨富禄的货，我按时送到了，可他说没收到。”

　　不知道电话那边的所谓的大哥说了什么，只听陆伟说道：“我正跟他在一起，这批货得有个说法，所以我不得不打个电话问问大哥的意思。”

　　沉默了一会，只听陆伟问杨富禄：“那边要货的人催的急不急？”

　　“急，今晚人都到了，我让孙亮他们告诉那人三天后交货。”杨富禄点了点头。

　　陆伟转述了杨富禄的话，随即嗯了几声挂上了电话，说道：“大哥说了，以后让我直接跟你碰面给货，先把这次的货给销了，明天我会再拿货给你的。”

　　“知道了。”杨富禄点了点头，转身要走。

　　“等等。”陆伟喊住了杨富禄。

　　“还有事？”杨富禄问道，脸色有些不好看。

　　“大哥让我告诉你，你的位子他早就给你预留好了。”陆伟说道。

　　“什么意思？”杨富禄狐疑的问道。

　　“大哥说不会安排你跟那些跟你一起做这种生意的人一样的位置。”陆伟笑了笑，说道：“别的就没再说什么了，具体的我也不清楚，等以后你见到他了自己问吧。”

　　陆伟并没有说谎，他打电话的时候，他大哥的确是这样说的。所以，他才会转变了自己的态度，对杨富禄露出了笑容。

　　原本，陆伟的确是认为杨富禄是一个被边缘化了的家伙。因为当初跟杨富禄一起的家伙的确都已经爬到更高的位置了。而杨富禄，大哥却是不让他起来。这也怨不得陆伟会这么想了。

　　此时，听到大哥这么说，明显是对杨富禄另有安排，陆伟本就七窍玲珑，又岂能不对杨富禄改变态度？

　　“谢了。”杨富禄说完这句话，扭头就走。

　　陆伟摇了摇头，也转身走人了。他跟杨富禄的第一次碰面，并不愉快！

　　“妈的。”杨富禄走远了以后，愤愤骂了一句，一口唾沫狠狠吐在了地上，继续骂道：“什么玩意！”

　　陆伟前倨后恭的态度，杨富禄怎么会察觉不出来？此时更是不齿陆伟的为人了，心中更是愤愤不平的想着：“难怪那个家伙说我跟错了人，这陆伟真他妈不是个东西。”说话间，杨富禄也走进了学校。

　　街边一辆停着的车子里，杨凡慢慢坐直了身子，点燃了一支香烟，默默吸了一口，嘴角挂着一丝笑容，自言自语的说道：“见面了好啊！一次丢了这么多货，我就不信你们没点动静。”

　　杨凡早就把车子停在这里等着杨富禄出学校，停车的地方离小咖啡馆不近，却是能看到小咖啡馆那边的情况。

　　杨富禄与陆伟的碰面，杨凡尽收眼底。无法听到他们说什么，自然也就无法判断杨富禄和陆伟到底是不是早就认识。不过，这些杨凡已经不在意了，只要杨富禄和陆伟碰面，就说明丢了这么多货，他们很重视。

　　既然重视，那么自然就会有后续的行动，他们总不会就这么平白无故丢了这么多货不闻不问的。

　　一潭水终于有了波动，接下来应该会有更多的人露出水面了吧？

　　就在这个时候，杨凡口袋里的电话响了起来，一个陌生的号码，杨凡并不认识，接通了电话，杨凡说道：“我是杨凡，哪位？”

　　“我是杨清润，你立刻来杨家一趟。”杨清润在电话那边说道。

　　“呃……”杨凡怎么也不会想到电话竟然是杨清润打来的，心中当真是五味杂陈，不过，唯一可以肯定的是，杨凡着实是不想在这个时候去杨家！

　　“杨凡，你别多想。”温柔的声音在电话那边响了起来：“这次你不来不行，你认不认我们的事情不着急，现在家里来了一个女孩，说是你女朋友，是杨家未来的儿媳，你来看看吧！”


第六百四十九章 防患于未然

　　杨凡很想在电话里问问温柔，她所说的这个自称是自己女朋友，是杨家未来儿媳的女孩叫什么名字。可是，他还没来得及问出口，电话就被温柔挂断了。

　　很显然，温柔也想借此机会让杨凡回杨家去一趟。毕竟，现在的杨凡已经知道了自己的身世，知道了她和杨清润是他的亲生父母，在这种时候让他回家一次，总是一种好的开端。

　　杨凡显然也意识到了这一点，握着被挂断的电话就想回拨回去。可是，既然杨清润打来了这个电话，温柔又这么说了，显然是不会轻易放过这次机会的。自己回拨回去的电话，他们会不会接还是一个未知数。

　　这样想着，杨凡放下了电话，发动车子，掉头朝着杨家的方向驶去。

　　竟然有人自称自己的女朋友，还说是杨家未来儿媳？这也太他妈扯淡了吧？

　　杨凡心中不免有些纳闷，到底是谁去了杨家？

　　不过，从温柔的话里称呼她为女孩可以听的出，她的年龄似乎不大。在温柔的眼里还不是真正的女人。

　　还有一点就是，她竟然自称是杨家的儿媳？自己是杨清润夫妇当年丢失的儿子这件事情一直保密的不错，知道的无非是那几个人而已，苏梦，叶蓉，她们两个一定是不会做出这样的事情的。

　　而且，如果是苏梦和叶蓉去了杨家，杨清润夫妇怎么可能不认识她们？而现在身处杨家的这个女孩，显然是冒昧到访的。

　　时间不长，杨凡就驾车赶到了杨家。

　　再次出现在杨家，杨凡心中当真是乱的很，不知道该作何感想。不过，由不得他多想什么，杨清润夫妇已经快步迎了出来。

　　温柔径直上前，似乎是想给杨凡一个拥抱，可却是生生止住了自己的动作，改为拉住了杨凡的手。

　　这一切被杨凡尽收眼底，杨凡的脸上浮现出一丝不自然的笑容，当先开口了：“人呢？”

　　“在客厅里呢。”温柔轻声说道，目光却是不离杨凡。

　　“进去再说吧。”杨清润点了点头，说道：“这个女孩挺有意思的，我们问了几次她的名字她都不说，只说你来了就认识她。”

　　听到杨清润这话，杨凡直接无语了，说话间，三人已经进了别墅的客厅，看到端坐在沙发上的女生，杨凡更是彻底无语，竟然是肖静怡！

　　肖静怡此时正一脸恬静的笑容看着杨凡，似乎是在等着杨凡说话。

　　“你们聊。”温柔给杨清润使了一个眼色，两人立刻离开了客厅，偌大的客厅就只剩下了杨凡和肖静怡两人。

　　即使温柔不给杨清润偷偷使眼色，杨清润也会开口提及离开客厅的话。温柔此时这样想，倒是与杨清润想到了一起。毕竟这是杨凡在知道自己身世以后第一次回杨家，虽说有个冒昧到访的女生，可看杨凡的样子他们肯定是认识的，他们两个离开客厅，总会让气氛缓和一些，不至于让杨凡感到不自在。

　　“肖静怡，你搞什么？”杨凡在肖静怡对面坐下，皱眉不已。

　　“没什么，只是来你家串串门，顺便跟你爸妈表明我的身份而已。”肖静怡依旧是一脸恬静的笑容看着杨凡，可说出来的话，却是让杨凡郁闷不已。

　　不过，杨凡立刻想到了一个问题，肖静怡是怎么知道自己是杨清润夫妇的亲生儿子的？

　　似乎是看出了杨凡的疑问，肖静怡对杨凡眨了眨眼，杨凡立刻会意了，开口问道：“你是从乌鸦那里听来的这个消息？”

　　“算你聪明。”肖静怡点了点头说道。

　　“这个该死的乌鸦，简直就是个乌鸦嘴！”杨凡愤愤不平的在心中骂道：“乌鸦，你小子死定了！”

　　那晚在水梦之都告诉民哥这件事情的时候，杨凡并没有避开乌鸦和内裤。而内裤的嘴巴一向还是很紧的，能这么大嘴巴把这种事情说给肖静怡的，也只能是乌鸦了，这个答案其实很好想。

　　“你怎么跟乌鸦碰面的？”杨凡开口问道。

　　“前些天你对我说的那些我很乐意看到，所以让乌鸦给他带个口信，说我支持他这样做。”肖静怡笑道：“没想到却是歪打正着，有了意外收获。”

　　肖静怡口中的他自然是指的孟哲辉，前阵子杨凡曾对肖静怡提及众兴会正在转型的事情，肖静怡乐于见到这样的局面，去找乌鸦转告孟哲辉，却不料乌鸦这家伙把这件事情说给了肖静怡听。

　　只是，乌鸦并不是大嘴巴的说给肖静怡，而是出于好心的询问肖静怡一个问题而已。就是面对杨凡这样的局面，到底该做什么样的选择。聪明的肖静怡从乌鸦这不伦不类的问话当中听出了问题，没绕的几句就把乌鸦嘴里的话都给套了出来……

　　“就算你知道了这件事情，可你也不能这么跑杨家来啊？”杨凡有些无力的说道：“你这不诚心给我添乱吗？我现在要做的事情很多，你这添哪门子乱啊？”

　　“我怎么给你添乱了？”肖静怡美眸一翻，给了杨凡一个白眼，说道：“你现在整天不见人影，谁知道你到底在忙什么？指不定你身边又多了几个女人呢！我这么做是防患于未然，先到你家里来跟你爸妈表明身份，我才是你的女朋友，是杨家未来的儿媳！”

　　防患于未然……这理由，可真够冠冕堂皇的！

　　“我说你这丫头是一根筋还是怎么回事？”杨凡实在是憋不住了，说道：“当初想劝我离开众兴会，整天跟个事妈似的在我身边唠叨，我耳朵都听的起了茧子了！现在又非得在我这颗歪脖树上吊死了？”

　　“你不是现在才知道我脑袋一根筋吧？”肖静怡表情夸张的张大了嘴，一脸惊讶无比的样子。

　　不过，一看就知道这丫头是装的。

　　杨凡看着肖静怡，心中的无力感更重了。不管自己怎么说，这丫头就是不接招啊？套句话说，这丫头擅长以柔克刚，每次都把杨凡逼得内伤……

　　客厅中沉默了，可卧室的门后却是小声的切切私语着，是杨清润和温柔。杨清润的意思是想上楼，彻底给杨凡和肖静怡留出单独的空间。可温柔却是径直把杨清润推进了卧室，关上房门之后就把耳朵趴在门上，倾听客厅中两人的谈话。

　　虽然听不是很真切，可好歹还是能听到，再稍微一琢磨，温柔就猜个差不多。

　　“肖静怡？很不错的名字呢！”温柔回头对杨清润小声说了句。

　　“温柔，你这是干嘛？”杨清润哭笑不得的说道：“你这么做是在窥探他人隐私。”

　　“他是我儿子。”温柔理直气壮的说道，噎的杨清润什么也说不出来了。

　　这个世界上没有不关心自己儿子的母亲，温柔也是如此，更何况她还亏欠了杨凡二十多年的母爱？肖静怡如此突兀的上门拜访，又自称是杨凡的女朋友，会是杨家未来的儿媳，这本就是一件很奇怪的事情。

　　此时杨凡到来，温柔怎么可能不想知道到底是怎么回事？

　　“嗳，这丫头曾劝咱儿子离开帮派。”温柔一句话勾起了杨清润的兴趣。

　　“是吗？”杨清润有些惊讶了，他现在最关心的莫过于这个问题了。

　　不过，当杨清润也走到门边，凑耳过去准备偷听的时候，客厅当中却是沉默了下来，没有任何动静了。

　　“怎么回事？怎么没声了？”杨清润有些奇怪的问道。

　　“这丫头够厉害的，把咱儿子噎的没话说了。”温柔一边点头，一边说道：“这丫头对咱儿子说来这里拜访是为了防患于未然，说咱们儿子身边女人太多，她是来表明身份的。然后咱们儿子就说她当初跟个事妈似的劝他离开帮派，现在又认准了他这颗歪脖树，问她是不是脑袋一根筋。这丫头回答说脑袋一根筋，就把咱们儿子给噎住了！”

　　温柔说的简单，杨清润却是能猜测到杨凡和肖静怡之间是怎么说的，想到这里，杨清润脸上露出了古怪的笑容看了温柔一眼，心道：“你现在不也经常噎的我说不出话？”

　　这话在心里想想也就罢了，杨清润是绝对不会说出口的。好在温柔还在聚精会神的偷听，没注意到杨清润神色有异。

　　“肖静怡，你就别再给我添乱了。”良久，杨凡默默叹了口气，说了这么一句，语气颇为幽怨，就跟受了委屈的小媳妇似的。

　　听到杨凡以这种语气说话，肖静怡也不再跟杨凡嬉耍，而是正色问道：“杨凡，你真以为我是在给你添乱吗？”

　　“是。”杨凡很肯定的点了点头，说道：“我现在都乱糟糟的一团，不知道该做何选择，你现在搞这么一出，不是添乱又是什么？”

　　“杨凡，难道你就不认为我今天这么做，其实是在帮你？”肖静怡目光灼灼的看向了杨凡，说道：“至少，你现在不用再为难如何做选择了，因为我今天所做的事情，你已经做出了选择！”

　　肖静怡这番话出口，杨凡怔住了，卧室中的杨清润和温柔却是对望一眼，都从对方眼中看出了震惊的神色……


第六百五十章 头疼不已的问题

　　如果肖静怡在最后没有做出那么清晰的解释，恐怕杨凡怎么也不会明白这是肖静怡在拐着弯的帮自己。

　　但是杨清润和温柔则是不同，在肖静怡说出第一句话，质问杨凡不认为她是在帮杨凡的时候，他们就已经知道了肖静怡这么做的原因，也就是肖静怡所说的那样，她今天到杨家来，实际上是帮杨凡做了决定。

　　杨凡已经得知自己是杨清润夫妇当年丢失的孩子，可却是一直没有回杨家。这就意味着杨凡并没有做出选择。而肖静怡今天的到来，却是让杨凡不得不回了杨家一次，虽然仅仅是一个未知的开端，可却是无形当中给未来杨凡回到杨家增添了无数的希望。

　　而有了这个不算不自然的开端，杨凡以后回到杨家就不会再有任何不自然，或者说是尴尬的局面出现。

　　这无疑是一个很好的局面！而这个局面，恰恰是肖静怡一手制造出来的。杨清润夫妇原本没有朝这方面去想，原因无非是肖静怡的拜访实在是太突兀，再加上肖静怡自称是杨凡的女朋友，杨家未来的儿媳，实在是让杨清润夫妇有些乱了方寸。

　　此时听到这样的对话，杨清润夫妇对望一眼，着实被震惊到了。

　　可是，即使是这样好的局面，在杨凡看来，却不一定是好的。因为他自己实在是还没考虑好，毕竟，回到杨家就意味着跟一切切断所有联系。即使是以后可能有所改变，可至少眼前是这样的，杨凡还不想看到一刀切的局面。

　　杨凡脸上露出哭笑不得的神色，肖静怡这么做的确是在帮自己做出选择，他现在已经完全明白。可是，肖静怡对自己提供这样的帮助却是没有询问自己这个当事人！这实在是让人难以接受的同时又苦笑不得。

　　“肖静怡，以后关于我的事情，你就不能先跟我透个气？”杨凡无奈的问了一句。

　　肖静怡缓慢而坚定的摇头，说道：“这是让你尽快跟帮派划清界限的最好机会，我是不会坐视这样的机会从身边溜走的。”

　　肖静怡这个回答当真让杨凡头疼不已，可卧室中的杨清润夫妇听了，却是良久都沉默着说不出话来。

　　最终，还是温柔开口了：“清润，这个女孩和苏梦，你觉得哪个聪明？”

　　“不好比较。”杨清润皱眉说道，这个问题实在是难以回答，杨清润避而不谈道：“她们两个的性格完全不同。”

　　温柔显然也料到了这个问题不好回答，听到杨清润的话，温柔点了点头，说道：“不过，看起来她对咱们儿子用情很深啊？”

　　杨清润皱眉摇了摇头，什么都没说，对于杨凡的很多事情，他都已经十分清楚，杨凡身边女人不少，杨清润也是知道的。

　　对于这一点，杨清润曾对温柔提及过，温柔却是没怎么关注。因为在温柔心里，苏梦已经是铁定的儿媳人选了。原因很简单，苏梦与杨凡有婚姻不说，他们现在已经走到了一起，温柔自然是乐意见到这样的结果出现的。

　　可是，今天却是忽然杀出了一个肖静怡，这个肖静怡的相貌自然是没的说，短短不长时间的见面，肖静怡表现的落落大方之外还十分沉静。这倒还不足以震撼到温柔，可接下来肖静怡表现出来的聪明的一面，以及为杨凡设身处地的着想，却是不得不让温柔对她侧目了。

　　一时之间，温柔在心里把苏梦和肖静怡互相比较了起来，可却是没能比较出一个结果。夫妻这么多年，杨清润自然是能猜到自己夫人在心里想什么，不由得也就皱起了眉头摇头，因为他知道，杨凡身边不止一个肖静怡，还有另外几个。

　　从肖静怡表现出来的这一切来看，杨清润丝毫不怀疑杨凡身边其余的几个女人都不是简单人物，知道麻烦的还在后面。今天是肖静怡突然到来，说不定下次就换了别的女人。这才是真正让人头疼不已的根源。

　　“干嘛摆着一副臭脸？”温柔有些不悦的说道。

　　“不是摆着一副臭脸，而是我们头疼的估计还在后面。”杨清润不失时机的说道：“以前跟你提及过这方面的事情，你没拿着当回事。现在我旧事重提，咱们这个儿子身边女人不止一个两个，今天来的这个肖静怡你也见识到了，估计另外几个也不是那么简单。”

　　“有没有你说的这么离谱？”温柔似乎是还不相信：“就他身边女人多了点，也不见的都能走到最后吧？说不定哪天就掰了！”

　　“你太乐观了。”杨清润叹了口气，说道：“如果我没猜错的话，咱们这个儿子现在一定也头疼不已。”

　　就像是印证杨清润的猜测一般，沉默了好一会的杨凡也旧话重提了，苦口婆心的说道：“肖静怡，你又不是不知道我身边女人不少，何必还来趟这浑水？我现在对这个都头疼的难受，你就别瞎跟着添乱了。好好上你的学，适合你的男人早晚会出现的。”

　　听到杨凡这话，温柔诧异的看了杨清润一眼，似乎是对杨凡印证了杨清润的猜测感到很意外。

　　肖静怡犹如老僧坐定，就像是完全没听到杨凡的话一般不做任何回应。

　　“你倒是说句话啊。”杨凡愁眉不已，这丫头又开始玩沉默是金这一招了。

　　“我没什么好说的。”肖静怡平静的说道：“就像是我劝不动你一样，你也劝不动我！除非是你能像我今天做的一样，让我不得不做别的选择，不然的话，你怎么劝都是白费劲。不过，我想你做不到这一点。”

　　杨凡顿时无语，他的确做不到，他根本就不知道如何改变肖静怡的想法，让肖静怡去选择别人。

　　“好了，我今天的目的已经达到，要走了，作为主人，你应该送我出门吧？”肖静怡忽然在这个时候站起来，笑意盈盈的说道。

　　“我也要走，顺道送你回学校。”杨凡也同样站起身来，连招呼也没打就这样离开了杨家，驾车送肖静怡回天京大学去了。

　　杨清润夫妇在杨凡和肖静怡离开之后就从卧室里出来了，不过，他们却是没有送杨凡和肖静怡。因为杨凡和肖静怡这种举动属于不告而别，他们如果现身相送，就等于是不打自招的告诉两人在偷听他们的谈话。

　　“问题……似乎很严重啊？”温柔不得不重新审视杨清润跟自己提过的，关于杨凡私生活不简单的事情了。

　　“早跟你说过了，你还不相信。”杨清润立刻回了一句。

　　“你倒是想想办法啊！”温柔皱眉说道：“总不能看着这么多女人在咱们儿子身边打转吧？这要他真的回了杨家，身边还这么多女人可怎么办？”

　　杨清润叹了口气，说道：“别说他，我也头疼的要死！让他回杨家跟道上划清界限，这个虽然目前还做不到，可真要说起来还不算什么。他身边这些女人才真的让人头疼，我们能怎么办？调查这些女人，然后出面跟她们谈，让她们离开他身边？

　　这根本就不切实际，况且，咱们都无法估计他到最后会跟谁走到一起，如果真这么做了，适得其反就得不偿失了！”

　　温柔明白，杨清润口中所谓的适得其反只不过是说的好听了些，说难听些，就是怕杨凡跟身边的女人感情过深，他们插手会让杨凡反感，激起杨凡反感的心理可不是什么好事。就算是在父母身边长大的孩子，一旦恋爱了，都极有可能会跟插手自己婚姻的父母翻脸，更何况杨凡并不在他们身边长大？

　　杨清润又在这个时候说道：“你也别在心里认定苏梦是我们的儿媳了，当初找不到他的时候，我们就已经放弃了这个想法，此时再捡起这个想法也不见得是什么好事。虽说我们都乐于看到这个结果，可到底最终的结果如何，谁也不知道。”

　　温柔一脸难色的点了点头，认同了杨清润的话。

　　“难道我们就只能这么眼睁睁的看着，什么都做不了？”温柔轻声说道。

　　“我们能做什么？”杨清润反问了一句，随后说道：“我们能做的，恐怕也就是什么都不做，看着他自己解决这种问题。”

　　温柔无力的叹了口气，终于也如杨清润一般，感觉到了头疼不已……

　　而与此同时，杨立平则出现在了一家环境清幽的茶楼的包间内。包间内没有任何服务生，只有杨清润跟一个中年男人，如果仔细看，就会发觉这个中年男人与杨立平长得七八分相像。此时，两人的面前的茶水已经凉透，两人却是谁也没有喝茶的心思。

　　“这就是你头疼不已的问题？”杨立平跟此人会面的时间显然已经很长，中年男人在听完了杨立平的诉说以后，沉默了许久才开口问出了这句话。

　　“是。”杨立平惜字如金的回答道。

　　中年男人无声的笑了笑，叹了口气，轻轻摇了摇头，说道：“真难想象杨清润是怎么教育你长大成人的！”


第六百五十一章 选择

　　听到这个中年男人的话，杨立平不自觉的皱了皱眉头，却是什么都没说。不过，坐在杨立平对面的中年男人的目光一直锁定在杨立平的脸上，杨立平皱眉的瞬间也被他尽收眼底。

　　看到杨立平皱眉，这个中年男人在心里轻轻叹了口气，心里更是五味杂陈，不知道该说些什么了。而他看向杨立平的目光，也复杂了很多。

　　觉察到这个中年男人复杂的目光，杨立平讪讪笑了一下，也是什么话也没说。幽静的茶室包间就这样沉默了起来，气氛慢慢变得有些凝重，有些压抑。当然，这是杨立平的感觉，他并不知道自己对面坐着的中年男人到底是什么样的感觉。

　　中年男人忽然笑了笑，自言自语似的说道：“看来，杨清润是真把你当做他那个丢失的儿子了！”

　　听到这个中年男人这句话，杨立平更加沉默了，不知道该如何应答，毕竟，坐在他对面的这个中年男人才是他的亲生父亲。

　　在杨立平小时候还未记事的时候，他就被过继给了杨清润夫妇。具体情况到底如何，杨立平并不清楚，只知道自己记事以来，就一直当杨清润夫妇才是自己的亲生父母。当然，杨清润夫妇对杨立平自然是极好的。

　　不过，纸是包不住火的，杨立平长大以后才偶然得知，自己是过继给杨清润夫妇的，而自己的亲生父亲则是眼前这个中年男人杨清云。

　　杨清云也是杨家人，不过却是属于旁系。而成年之后的杨立平在得知这件事情之后，思考的也就多了，对比起来，杨清润始终是没有询问过杨清润夫妇这件事情。毕竟，继承了杨家，那财富是难以估计的。

　　而杨清云也极为规避与杨立平的碰面，这么多年来，杨清润虽然人在天京，却只跟杨立平见过数面而已，家族中有事聚集，杨清云也是尽量避免与杨立平碰面。

　　尽管杨立平没问过杨清润夫妇，可却是问过杨清云，在询问杨清云这件事情的时候，杨清云给了他一个肯定的回答。

　　面对一个如此狠心把自己过继给别人的亲生父亲，杨立平心里的感觉其实是很复杂的，复杂到他不知道该跟这个亲生父亲说什么好，因为他感觉这个亲生父亲很陌生。可让杨立平不解的是，杨清云除了他之外再也没有别的孩子，尽管杨清云的家庭在杨家这个家族看起来很一般，可却也比普通人要好的多。

　　杨立平实在是难以想明白，自己的亲生父亲杨清云，为什么会在没有别的孩子，也不要别的孩子的情况下把自己过继给杨清润夫妇，这也是他觉得杨清云狠心的来由。

　　“杨家到底有多少财富，你现在知道了吗？”杨清云在自言自语是的说过那句话以后沉默了好久，才又开口，却是问出了这样一个问题。

　　杨立平点了点头，说道：“知道，现在是旅游区的杨家祖宅，产权其实还在杨家手里，这也是杨家经济来源之一。另外，杨清润的财产有多少，我也都知道。”

　　“这是摆在明面上的，每年都会在祖宅祭祖，杨家人都必到，谁不知道这是杨家的祖宅。尽管这套祖宅现在的价值难以估计。”杨清云淡淡的说道：“至于杨清润的财产，那些也比不过祖宅，更不值一提。

　　杨家的财富不是这样，而是大量的古玩字画，是祖上传下来的！杨清润在帮杨家旁系的时候，从来不会在乎钱，原因就在此，那些看得见的只不过是浮财罢了。真正的财富，都在他手里。”

　　听到杨清云这话，杨立平愕然道：“这些我不知道。”

　　“你不知道很正常，只有你继承了杨家，才能见到这些。当年，我也是机遇巧合才得见那些古玩字画。”杨清云自嘲似的笑了笑，说道：“可惜，最终继承杨家的时候杨清润，而不是我。”

　　杨立平刚想说什么，就被杨清云摆了摆手打断了，只听杨清云继续说道：“杨清云这些年一定教过你坚定古玩字画方面的知识吧？”

　　“教过，还经常带我去古玩市场淘宝。”杨立平很肯定的回答道。

　　“这就对了，他是在刻意培养你这方面的知识，却让你感觉不出他是刻意的。”杨清云点了点头，说道：“杨家的继承人如果不懂这方面的东西，就不清楚杨家所收藏的古玩字画到底价值几何。

　　财不外露，杨家的古玩字画随便哪一件拿出来都是天价，所以，杨家的继承人必须懂的这方面的东西。不然的话，找别人来鉴定真假，或者是想知道价值几何找人估价，那就不再是秘密了。”

　　杨立平默默的听着，心里却是更乱了。

　　“即使是杨家人，也很少有人知道杨家有这些东西。”杨清云微微眯起了眼睛，说道：“也就是知道摆在明面上那些罢了，如你所说的祖宅之类。只不过，即使是杨家的祖宅，都足以使杨家人内争不断，就别提那些了。

　　所以，历来杨家的继承人都不会让杨家旁系经常进杨家门！而我则是一个特例，可以经常去杨家，但是我去从没去过，你知道是为什么吗？”

　　“因为我？”杨立平看着杨清云问道。

　　“说对了一半。”杨清云淡淡的说道：“杨家的规矩你很清楚，并不是每一代杨家继承人都会生个儿子，所以，所谓的旁系并不那么简单！只要杨家的顺位继承人没有儿子，就不得不从杨家旁系中选择一个子侄过继，就像是你。

　　杨清润当初丢了儿子，选择你作为继承人过继，并不是那么简单。还有一半的原因是在我，因为我当年见过那些古玩字画，这对我来说已经不是什么秘密。而我却一直守口如瓶，杨清润没了儿子，所以才会选择你。

　　既然选择了你，我就有去他们家看儿子的权利，可我从来没有这么做过。这也是我在对杨清润表态，我会永远保守住这个秘密，不会告诉你我是你的亲生父亲。

　　不过，事与愿违，你到底还是知道了这个秘密。当然，其实也是必然的事情，因为纸是包不住火的，你知道自己的身世也不是什么不可以理解的事情。”

　　说到这里，杨清云目光灼灼的盯着杨立平，说道：“但是你做错了一件事情，这才使得杨清润对你不放心了，从而没有告诉你杨家所收藏的那些古玩字画！要不然的话，以你这个年龄，早就应该知道这些了。”

　　“什么？”杨立平愕然问道：“我做错了什么？”

　　“你错就错在知道了自己的身世以后，还装作跟我关系很寻常。”杨清云说到这里，重重叹了口气，才又继续说道：“你知道自己的身世这件事情，没有过问过杨清润夫妇，但是这并不代表他们不知道！

　　你知道了自己的身世，却仍旧跟我关系很平常，这只能说明一件事情，就是你把我和杨清润两相对比过，或者说，你把杨家继承人跟我儿子这层身份对比过。两相比较，你选择了杨家继承人的身份，选择了杨清润。我说的对不对？”

　　面对杨清云最后一个问题，杨立平咬牙回答道：“对，因为我……”

　　听到杨立平亲口说出这个肯定的回答，杨清云不以为意的笑了笑，摆了摆手打断了杨立平，说道：“不要说原因，也不用解释，因为都没什么用处，结果就是结果，产生了就改变不了什么了。

　　一如我能猜到你做过比较，杨清润也肯定能猜到。这只能是证明你的贪心，贪图杨家的财富。虽然你是杨清润选定的继承人，可你毕竟不是他的亲生儿子。他看到你的贪心一定是很反感的。

　　所以，杨清润没有告诉你杨家收藏了许多天价古玩字画的秘密。当然，他最终会告诉你的，不过是时间早晚的事情而已。

　　可是现在，却是出了变数，他的亲生儿子出现了。所以你才头疼不已，因为你害怕失去自己即将得手的杨家的财富。”

　　说到这里，杨清润端起面前的小茶杯，轻轻抿了一口，全然不顾这茶水已经凉透，喝下去冷冰冰的并不舒服。

　　杨立平在这个时候低声，用几乎压抑的声音说道：“就像是你说的，现在说这些还有用吗？结果就是结果，已经产生了就不可改变，他始终是杨清润的亲生儿子。”

　　“这些年因为你，我看淡了很多事情。”杨清云用慈爱的目光看着杨立平，说道：“现在你其实有的选择，并不是没有选择。”

　　“什么选择？”杨立平立刻问道。

　　“什么都不做。”杨清云笑了笑，说道：“这是一个选择，你选择这种做法，杨清润最后不会亏了你，毕竟他从小把你带大。再就是你刚才对我所说的那些，如果你去做，又是另外一个选择。至于怎么选，那得看你了。”

　　“我……我……该怎么选？”杨立平喃喃自语着，用力抓着自己的头发，一副痛苦无比的样子。


第六百五十二章 宿命

　　杨清云就这么默默的看着杨立平痛苦不已的样子，脸上的神色丝毫没有任何变化。这么多年，他已经习惯了把所有的心事都掩埋在心底，从不在脸上表露出什么。

　　只有杨清云自己才知道，看到杨立平这副痛苦不堪的样子，他心里其实犹如波涛汹涌，实在是难以平静下来。自己儿子这副样子，跟当年的自己一模一样，痛苦不已的感觉，杨清云又一次从杨立平身上找了回来。

　　杨清云已经不知道自己多久没有过这种感觉了，这些年来所有的感觉只是冷漠，对任何事情的冷漠。

　　杨清云并不想看到自己的亲生儿子如此痛苦，可是，他却不想再帮他拿任何主意。一如当年把他过继给杨清润，这是他替他拿的主意，做出的选择。现在，杨清云把选择权给了杨立平，让他自己去选择。

　　这两个选择其实很简单，一就是选择沉默下去，什么都不做，看着杨凡回到杨家，继承杨家的一切。这样选择的结果就是杨清润把杨立平抚养成人，最终总是不会亏了杨立平。或多或少总会给杨立平一些财产。

　　而第二个选择就是杨立平自己跟杨清云所说过的，与徐彪之间的合作，杀了杨凡，让杨清润的亲生儿子彻底从这个世界上消失。这样选择的结果自然是显而易见的，只要杨立平不露出任何马脚，自然还是杨立平继承杨家的一切。

　　不过，现在这个选择难就难在了徐彪那边，徐彪提出的合作要求，必须让杨立平尽快接掌杨家。想要尽快接掌杨家，就必须对杨清润下手，这是必然的事情。

　　杨清云动作缓慢的拿起桌上的茶壶，给自己的小茶杯里倒上茶水，慢悠悠的喝着，一副不慌不忙的样子，杨立平犹豫不决，他什么都做不了，只能是静等杨立平做出选择。不过，可以肯定的是，一旦杨立平做出选择，杨清云这个亲生父亲将会毫无任何条件的支持他，不管杨立平做的是那种选择！

　　“你……有什么意见提供吗？”杨立平开口问道，看向杨清云的目光一片希冀之色，似乎是想自己这个陌生的亲生父亲给自己一点意见。

　　“没有。”杨清云缓慢的摇头，同样缓慢的说道：“当年把你过继给杨清润，是我替你做了选择。现在你长大了，需要自己做选择了，我也不会再替你做任何选择。有些时候，一种选择足以让人后悔一生。”

　　说到最后，杨清云脸上的神色有些暗淡，似乎他对把自己亲生儿子过继给杨清润很后悔。

　　“当年为什么把我过继给杨清润？”杨立平隐隐抓住了这种感觉，追问道。

　　“很简单，当年我也做过对比。”杨清云似乎诉说着不是自己的事情一样，用十分冷漠的口气，说道：“我当年很精于算计，权衡过所有一切之后，觉得把你过继给杨清润是最好的选择。”

　　“如果我选择和徐彪合作，你有什么能帮我的？”杨立平忽然问道。

　　“我没什么能帮你的。”杨清云摊了摊双手，说道：“这些年的沉寂，已经让我差不多失去了所有能用的资源。所以，我什么也帮不了你。”

　　顿了一顿，杨清云笑着说道：“看来，你已经做出选择了？”

　　“没错。”杨立平脸上露出毅然决然的神色。

　　其实，从杨立平问出杨清云能帮他什么的时候，他就已经做出了选择。

　　杨清云点了点头，说道：“既然你做出了这个选择，我也有必要告诉你一些事情，让你明白我为什么现在什么都帮不到你。”

　　听到杨清云这么说，杨立平怔了一下，随即回过神来，问道：“如果我没选择这条路，而是选择就这样沉默下去呢？”

　　杨清云微微笑了笑，说道：“那我什么都不会对你说。”

　　“为什么？”杨立平立刻问道。

　　“因为多说无益。”杨清云说完这话，摆了摆手，说道：“你先别打岔，听我把话说完。”

　　杨立平再次默不作声了，杨清云低头看着手里的茶杯，不住旋转着这不大的茶杯，良久才抬起头来，幽幽叹了口气，说道：“为了继承杨家，竟然牵扯了我和你两辈人！真不知道我们家和杨清润是不是前世的仇家！”

　　听到杨清云这话，杨立平瞪大了双眼，似乎隐隐猜到了一些什么，可他却是忍住了开口要问什么的冲动，继续沉默着。因为杨清云刚才说了，不要让他打岔，那杨清云就一定会继续说下去的。

　　杨清云停顿了一会，却是目光灼灼的盯着杨立平。

　　杨立平不知道杨清云为何会用这种目光看着自己，但是，被杨清云这种目光盯着，他感觉十分难受，浑身就跟针刺一般。

　　“你以为，杨清润当年那个儿子是平白无故丢失的？”杨清云脸上闪过一丝狠戾之色，说道：“那是我一手安排的！”

　　虽然是隐隐猜到了这些，可当杨清云亲口说出来，杨立平还是被震惊到了，张大了嘴，一脸吃惊的神色。

　　不过，让杨立平更为震惊的还在后面，只见杨清云微微眯起了眼睛，说道：“杨清润夫妇当年丢失那个儿子的时候还年轻的很，你以为他们真的不想再要一个属于自己的孩子？当年丢失那个孩子以后，温柔受的打击很大，曾接受过一段时间的治疗，在那段治疗的时间里，她丧失了生育能力！这……也是我一手安排的。”

　　杨立平用力活动了一下嘴巴，似乎是想要说什么，可最终却是什么也没能说出来。

　　“这样一来，一切就顺理成章了，杨清润丢了儿子，温柔又丧失了生育能力，只能是过继杨家子侄来当做继承人。而我当年见过杨家所藏的那些古玩字画，自然而然的就成了杨清润的首选，而我也就把你过继给了杨家。而后就是平静的二十多年过去了。”杨清云说到后来，缓缓闭上了眼睛：“这二十多年来，我一直沉寂着，刻意不去钻营，只是默默的等着你继承杨家的一切。现在，你应该能明白我为什么帮不了你了？”

　　杨立平慢慢从震惊中恢复过来，慢慢点了点头，他终于明白，杨清云这二十多年的沉寂，是刻意这么做的，没有任何一个杨家人像他一样一直沉寂。所以，在这种时候，杨清云实在是帮不了杨立平什么。

　　“不过，不管你做什么样的选择，我都是支持你的。”杨清云轻轻拍了拍杨立平的肩膀说道。

　　父子始终是父子，杨立平的身上，流淌着杨清云的血，杨立平所做的决定，杨清云又怎么可能不支持？

　　“爸，这么说，二十年多年前，你就把这一切都算计在内了？”杨立平终于开口叫杨清云一声爸。

　　杨清云压抑住自己内心的激动，点了点头，说道：“不错，你过继给杨清润，其实是我一手安排的。”

　　“那当你你为什么不斩草除根？”杨立平疑惑的问道：“杨清润的亲生儿子，当初为什么不杀了他？那样岂不是一了百了？”

　　“即使这一切是我一手安排，可我也无法亲自出面。”杨清云说道：“当初我下的命令就是把那个孩子杀掉，可不知道为什么他竟然活了下来。看来是当初的一个环节出了纰漏。”

　　看到沉默不语的杨立平，杨清云淡淡的说道：“不过也没关系，他的出现只不过是一个变数而已，还没有形成结果。既然你做出了选择，就尽快把该做的事情做好。”

　　“二十多年……”杨立平似乎是没有听到杨清云的话一般，喃喃自语的说道：“实在是难以想象……”

　　“家族中的很多事情并不是表面看起来那样。”杨清云淡淡的说道：“二十多年的时间来下一盘棋，其实也不算什么。如果中间环节没有出纰漏的话，你继承杨家是没有任何意外的事情。在这种棋局中，自己得到或者失去并不算什么，需要看的结果是以后，自己的后代。而我看的结果则是你，只是出现了意外情况罢了。当然，你现在没有子嗣，无法理解这些。等你以后成家立业，就理解我当初的做法了。”

　　杨清云的一番话让杨立平苦笑不已，二十多年前做局，结果要等到二十多年后出现，这实在是超出了他的想象。甚至，杨立平认为，即使自己以后有了子嗣，也肯定不会像是杨清云所说的那样，理解他的做法。

　　似乎是看出了杨立平的疑惑不解，杨清云叹了口气，说道：“两代人，始终是有了代沟，在我这一代人来说，宗族观念极重。到了你们，这种观念轻的多了。你现在不要再去想别的了，既然二十多年前我就开始谋算杨家的一切，而二十多年后出了变数，你又开始谋算杨家的一切，这只能说是我们父子的宿命。”

　　“宿命？”杨立平重复了一下这两个字，脸上露出了笑容，说道：“爸，你说的对，这的确是我们父子的宿命。”

　　二十多年的时间，杨清云，杨立平，这对父子两代人，都走上了谋算杨清润一家的路，这还真不得不说是一种宿命，只是，这宿命的尽头到底在哪，无人得知……


第六百五十三章 利用

　　有句俗话说的好，不怕贼偷就怕贼惦心。摆在眼前的情况却是杨清云在二十多年之前就已经开始惦记杨家的一切，并且着手下了一盘很大的棋，以至于这盘棋要到二十多年以后才能看到结果。

　　而在快要出结果的时候，这盘棋却是出了变数，冒出来一个杨凡，杨清润夫妇的亲生儿子。

　　于是乎，这盘棋中最关键的一个棋子杨立平面对着两个选择，并且最终做了一个选择。杨立平做出选择的结果已经很明了，从杨立平的选择来说，他也惦记上了杨家的一切。

　　更值得一提的是，杨立平知道了当年的一切都是杨清云一手操作的，对自己这个感觉当中十分陌生的亲生父亲，竟然产生了无比的亲近感。虽然杨立平分不清这种亲近感到底是因为杨家的一切，还是真的来源于自己这个亲生父亲身上，总而言之，他和杨清云之间没有了任何距离。

　　血浓于水，这四个字或许就是最好的解释了。

　　“对了，还有件事情我没有说。”杨立平低声说道，有些不太敢看向杨清云的目光似的。

　　“什么事？”杨清云问道。

　　“自从我得知你是我的亲生父亲之后，我就不再叫杨清润和温柔爸妈了。”杨立平小声说道：“而是改口称呼他们伯父伯母。”

　　“什么？”杨清云一怔，这件事情他根本就不知道，因为他根本就没去过杨清润家里看过杨立平。

　　“杨家的人都不知道。”杨立平解释道：“虽然我没问过他们关于我身世的事情，可温柔主动找我聊了，然后就让我改口称呼他们伯父伯母。”

　　杨清云点了点头，说道：“这刚好印证了我所说的，温柔让你改口，用意其实很明白，只不过你做过比较之后没选择正确的路走罢了。如果你当时能跟我走的近一些，他们反而会对你更另眼相看。现在再说这些也没什么用了，给徐彪打电话，告诉他你的决定。”

　　那天晚上，徐彪和杨立平聊了不长时间，却是把一切该说的都说了。只是杨立平一时之间还没做出决定罢了。

　　到底怎么选择？这是一个十分困扰杨立平，让他头疼不已的问题，所以，他才会找上了自己的亲生父亲杨清云。

　　不过，让杨立平意外的是，他怎么也想不到自己被过继到杨清润身边，竟然是自己的亲生父亲杨清云在二十多年前一手安排的。可以说，在这盘棋中，杨立平是最重要的棋子，是整盘棋的杀招。

　　杨立平难以想象自己的亲生父亲当初是下了多大的狠心才做出了这样的举动，可是，他却是能体会到自己父亲性格中那果决的一面。

　　此时，听到杨清云的话，杨立平立刻点了点头，拿出电话拨通了徐彪的电话。

　　电话一接通，就只听杨立平说道：“我决定跟你合作一次。”

　　电话那边的徐彪爽朗的笑了，说道：“这就对了，有些东西不是靠等来的，而是自己去争取的。我等你的好消息，只要你那边有消息了，我立刻就动手。”

　　“没问题。”杨立平说完这话，挂上了电话。

　　杨清云点了点头，说道：“很好，既然如此，接下来该做什么你很清楚。”

　　杨立平从身上摸出一个小小的纸包，说道：“这是徐彪给我的，说是花了大价钱弄来的。”

　　“杨清润不能猝死。”杨清云提醒道：“这东西什么效果？徐彪有没有跟你说过？”

　　“徐彪说过，这药不会致死。”杨立平说道：“但是会让人变成植物人。”

　　杨清云缓缓从杨立平手里拿过这小小的一包药，走到包间的窗边，打开窗子扔了下去。

　　“爸……你这是干什么？”杨立平愕然问道。

　　“不要轻易相信别人。”杨清云淡淡的说道：“尤其是道上的人，世家和道上的人都是划清界限的，你以后不要再跟这个徐彪联系。”

　　“可是，除了他，我实在是找不到别的人对付杨凡了，他也是道上的，只有找道上的人出马，让他死于火拼，才不会引杨清润注意。”杨立平立刻说道。

　　“他当然要死于道上的火拼。”杨清云点了点头，说道：“而你要做成这件事情，当然也要找道上的人帮忙。只是，这种人用用也就罢了，千万不能拿他们当朋友看。”

　　“我知道。”杨立平说道：“可是，这跟他给我的药有什么关系？”

　　“既然不是致死的药，你怎么就能确保他手里没有解药？”杨清云淡淡的问道：“或者说，让杨清润从植物人苏醒过来的办法？到那个时候，你就不得不认他摆布了。”

　　听到杨清云这话，杨立平沉默了，他根本就没有想到这一点。很显然，如果真有那种情况出现，杨立平只能是按照徐彪所说的去做，徐彪手里如果真掌握着解药，或者让杨清润从植物人苏醒过来的办法，那就等于徐彪手里有了一张可以完全威胁他的底牌。

　　“既然真的要这么做，那所需要的东西就要有可靠的来源。”杨清云说道：“而不是出自徐彪这样的人的手。”

　　“明白了，我再另外想想办法。”杨立平说道。

　　杨清云回到自己的位置坐下，杨立平又问道：“可是，既然是与徐彪合作，这件事情他是彻底知道的，如果我给了他想要的，他还威胁我呢？”

　　被杨清云一番教育，杨立平已经开始不相信徐彪，或者说，不相信任何人了。

　　杨清云不置可否的笑了笑，说道：“他不会，更不敢！从他嘴里说出来的话，在世家方面没什么可信度，这一点他一定很清楚。而且，这种危言耸听的话，一旦被证实是假的，那散播这个谣言的人就等于是闯了弥天大祸。所以，如果他要捏你的小辫子，就一定会捏一个扎实的。”

　　杨立平默默点了点头，不再多说什么了。

　　杨清云脸上却是露出了似笑非笑的神情，问道：“怎么？难不成你还真打算跟徐彪达成合作？准备在事后动用杨家的力量来保他？”

　　“是。”杨立平答应了下来，随即问道：“难道有什么不对吗？”

　　“这种人，用用也就罢了。”杨清云笑了笑，说道：“至于答应他的事情，完全可以不用兑现。更何况，还是不能兑现的事情。

　　杨清润现在已经知道杨凡是他的亲生儿子了，杨凡出了意外，他们夫妇不论哪一个，肯定不会坐视不理的！在这种时候，你利用杨家的力量去保徐彪，岂不是明摆着说这件事情是你幕后指使的？”

　　“怎么会？”杨立平不解的说道：“他们夫妇在此之前就会全都变成植物人！”

　　听到杨立平这话，杨清润恍然了，说道：“原来你是打算让他们夫妇都变成植物人？”

　　“没错。”杨立平眼中闪过一抹凶狠的神色。

　　“那你可就大错特错了。”杨清云摇头说道：“他们夫妇，只可倒下一个！而且，这个人得人杨清润。”

　　“为什么？”杨立平愕然问道：“他们夫妇都倒了，我继承杨家的一切不是顺理成章的事情了？”

　　“是顺理成章的事情，但是会有杨家旁系阻扰，到那个地步，可就得不偿失了。”杨清云分析道：“让杨清润倒下，温柔难以支撑这么大的家业。但是，她找到儿子的事情又没有公开，所以，她也不得不暂时让你接手杨家的事情。

　　记住，是暂时！一旦温柔缓过劲来，就会想法设法让她亲生儿子取代你！所以，在那之前，你必须要牢牢把握住杨家，让徐彪那边的动作快一些，从而彻底解决后患。”

　　顿了一顿，杨清云又说道：“至于徐彪，还是那句话，用用就可以了。用完之后一脚踢开就是了。总之你不被他拿住把柄，死不承认，任何人都拿你没有办法。”

　　“明白了，对于徐彪这种人，就只能是彻彻底底，干干净净的利用，不被人抓到任何把柄。”杨立平点了点头说道。

　　“没错。”杨清云与杨立平对望一眼，相视而笑，父子俩在这个时候终于达成共识了。

　　杨立平离开茶楼以后，立刻用自己的关系去寻找符合他用途的药物，终于在几经打听的情况下把药物得手了。

　　只不过，杨立平不知道的是，他前脚刚拿走了药物，卖给他这种药的人立刻一个电话打了出去，电话接通，只听这人对着电话低声说道：“彪哥，我已经偷偷拍下来这人的照片，马上发给你。”

　　说完这话，这人挂上了电话，立刻给徐彪发送过去了照片。

　　徐彪听到手机的提示，打开手机，看到的赫然就是杨立平的面孔！

　　“呵呵！”徐彪对着手机无声的笑了笑，随即一个电话回拨了出去，说道：“你这生意先放一放，暂时不要做了，彪哥我养着你，你的所有开支都算我的。不过，一旦有用到你的地方，我需要你站出来说句话。”


第六百五十四章 诱饵

　　这个社会充斥着形形色色的人物，可谓是龟有龟道，蛇有蛇路。不过，有些人却是依附，或者说屈从与某些人，这大概就是大鱼吃小鱼小鱼吃虾米的解释了。

　　徐彪给杨立平的药物，并不是寻常人就可以搞到手的。而在这个年代，也很少会有人用刀这样的方法去对付一个人。

　　现在这个社会完完全全是一个金钱社会，只要你出钱，基本上少有解决不了的问题。比如，你给钱就可以造成一场交通意外，会使某个人死于车祸。当然，这里只是打一个比方，各种各样的办法有的是。

　　更有甚者，会直接明码标价，一条胳膊值多少钱，一条腿值多少钱，甚至是一条人命值多少钱。敢干出这种凶狠的事情来的，道上的人可以说是一种，但是更多的则是那种穷凶极恶之徒。

　　但是对于杨清润来说，显然上述的各种办法是不太合适的。必须要杨清润看起来自然的轰然倒下，杨立平才会有机会。

　　如果杨清润出意外，恐怕杨家不会那么轻易就此罢休。有句话说的好，若要人不知除非己莫为，如果针对杨清润做出的是那种暴力所出现的结局，杨家必然会一追到底，那个结果很难想象是什么样的。

　　徐彪挂上电话以后，眼中闪过一丝狠戾的神色。他之前答应杨立平，其实完全是出于朋友的角度。后来的想法有了松动，完全是出于蔡强那番话，杨立平这样的人是永远不会拿徐彪当朋友看的。

　　而真正让徐彪决定跟杨立平索取应该得到的东西，完全是因为眼前的形势所迫。杨凡这次关门打狗的举动，不得不让徐彪考虑对杨凡做出大的举动。

　　想到蔡强曾经说过的话，徐彪就对杨立平防了一手，他给杨立平的药，分量用足了其实是无药可解的，在用足了分量的情况下，杨清润绝对会成为一个真正的植物人。而分量用的少的情况下，虽说也会让杨清润在当时成为植物人，但是只要有治疗，一段时间后，杨清润就能醒过来。

　　杨清润如果真的猝然倒下了，绝对不会没有治疗的。这一点毋庸置疑！

　　徐彪原本的打算是杨立平如果兑现他答应的条件，就把这件事情告诉杨立平，让他再想办法在杨清润未清醒过来之前下次药就是了。不过，现在很少有人用到这样的办法去算计一个人，徐彪在拿到药以后就叮嘱卖药的家伙留意一些，如果有人买这类的药物，要通知他。

　　而现在，徐彪收到的结果自然是不言而喻了。

　　“杨立平，如果你不兑现你应该做的，我会让你知道厉害的。”徐彪脸上露出一丝嘲讽的笑容，心里却是对蔡强以前说的那些话越来越信服了。

　　时间总是过的很快，几天的时间简直就是眨眼而过。

　　孙亮他们三个如期收到了货，并且把钱给了杨富禄。这个消息，杨凡自然是不会不知道的，接下来，杨凡要做的很简单，继续要货。

　　这次孙亮他们三个接到的货是杨富禄送过去的，但是，这次的货却没有被放在厕所的水箱内。

　　很显然，这是因为丢了一次货，杨富禄他们已经改变了交易方式。这没什么特别的，换了是谁，怕是也会这么做。

　　只不过，继续要货到了交货那天的时候，杨凡却是收到了孙兴文的一个电话，在电话里，孙兴文告诉杨凡，货又被放在厕所的水箱内了。

　　接到孙兴文这个电话，杨凡立刻了然了，他们放在水箱里的货是诱饵，在等着自己这条鱼去咬钩。

　　这也证明了杨凡之前的猜测，丢了的那批货，他们还是很重视的。现在拿这批货当诱饵，是想知道上次的货是被谁给拿走了。

　　杨凡这次直接没去杨富禄的宿舍楼，因为去了也没用，他们既然下了诱饵，肯定有人在暗中盯着，明知道是个陷阱，杨凡怎么可能傻到跳进去？

　　于是，杨富禄和孙亮之间的交易又一次恢复正常了，没有再出现过丢货的事情。

　　不过，即使是这样，长期下来，货的销售量也是相当可观的。也因为这一点，孙亮他们三个已经被杨富禄高看一眼了。

　　这天晚上，杨富禄和孙亮他们三个聚在了一起，一家档次颇高的酒店包间内。

　　“富禄哥，让你破费，这怎么好意思？”孙亮一脸不好意思的笑容，说道：“该是我们请你才对。”

　　杨富禄摆了摆手，说道：“别整那些没用的，我这人就看实际，你们赚钱，我也赚钱，谁请都是无所谓的事情。再说，你们三个现在赚的并不是很多，而且还是三个人分，等你们以后赚的多了再请我也不迟。”

　　时间不长，餐桌上就琳琅满目的摆满了各色菜肴，外加几瓶茅台。

　　“富禄哥，你这也太破费了吧？”张伟砸吧砸吧嘴，一副嘴馋不已的样子，说道：“这桌菜标准怕是不低吧？还不得几千块？”

　　杨富禄无所谓的笑笑，说道：“这桌菜不贵，你们也请的起，别说那么多了，来，满上酒，咱们好好喝几杯，算是庆祝我们合作愉快。”

　　四人空着的酒杯一次次的倒满茅台，又一次次的清空，最终，桌上的几瓶茅台空空如也了。

　　“最近怎么回事？”杨富禄见孙亮他们三个喝的差不多了，问道：“怎么买你们货的那个大客户每次都要这么少的货了？”

　　“富禄哥，虽然说他要的货少了，可比以前要货的频率增加了不少，算起来，也不算少吧？”孙亮一副小心翼翼的样子说道。

　　“我不是那个意思。”杨富禄摆了摆手，说道：“别误会，我只是问问而已，前几次你们卖给他货，他已经越要越多了，怎么现在变得要货少，要的次数多了呢？当然，这跟他好多天要一次货，一次要不少没什么区别。”

　　张伟明显有些喝多了，大着舌头说道：“富禄哥，那个家伙说了，最近风声紧，他不敢一次要太多了。”

　　“风声紧？”杨富禄皱紧了眉头，说道：“我怎么没听说？买货那人是天京人还是外地的？”

　　“这个还真不知道，他要货，我们给货，也从没打听过。”孙亮说道。

　　张伟摊看到杨富禄还是皱着眉头，接口说道：“他就说风声紧，一次要太多货不安全，要改变交易方式，别的就没再说什么了。管那么多干嘛，只要他要货不就成了？”

　　“说的是。”杨富禄点了点头，再次举杯，与孙亮他们三个喝了起来。

　　时间不长，这顿晚饭就结束了，杨富禄看着孙亮他们三个打车离去，漫步朝前走去边走边打了一个电话。

　　很快，电话就接通了，传来了陆伟的声音：“怎么样？”

　　“他们说要货的人说最近风声紧！”杨富禄轻声说道：“我没收到这风声，你那边呢？”

　　“我这边也没听说风声紧。”陆伟说道：“你觉得他们三个有没有说谎？”

　　“不像。”杨富禄想了想，说道：“他们也只不过是刚刚接触这种买卖，有这么个长期而稳定的买家，等于是长期给他们送钱，他们看上去很高兴。”

　　“这就怪了，我们的货没有再丢过，这个买货的家伙竟然在这个节骨眼上突然改变了交易方式，增加了交易次数。”陆伟沉吟着说道：“这里面到底有没有联系？”

　　“如果想知道也简单，我们出面跟这个买家接触一下。”杨富禄说道。

　　“不行，太冒险了。”陆伟想也不想就拒绝了，说道：“大哥说了，安全第一。如果真是有人给我们下诱饵，我们轻易露面很危险。”

　　“我在想，我们那次丢货会不会是偶然的？”杨富禄说道：“过去这么多天了，一直也没再丢过货，会不会是有人很偶然的情况下发现了那批货？”

　　“这么多天没动静，大哥说这种可能性很小。”陆伟立刻说道：“而且，大哥也说了，不管是不是偶然的事件，只要我们继续把货放在那里，盯紧一点，总该会有结果出现的。”

　　“虽然我们下了诱饵，可鱼儿迟迟没有咬钩。”杨富禄说道：“所以，我才会说可能是很偶然的事情。而那个拿走了那批货的人，知道那批货的价值，怕是也不敢轻易再冒头了。”

　　“不管怎么说，我们按照大哥说的去做就是了。”陆伟也理解杨富禄的想法，其实，他何尝没有这种想法？这么多天过去了，一点动静也没有，极有可能那次的丢货就是一件很偶然的事情。

　　不过，既然大哥发话了，陆伟自然得照办。只是，陆伟有些不太理解，大哥是怎么把丢货与那个从孙亮他们三个手里拿货的大客户联系起来的。

　　“我明白，希望大哥下的诱饵有用。”杨富禄说道：“不过，对孙亮他们三个的试探，就到此为止吧？如果再继续从他们身上打听那个大客户的事情，我怕他们会以为我要抢走他们的客户了。”

　　“听大哥的吧，我也没办法。”陆伟说道。

　　“我的意思就是让你转告给大哥！”杨富禄说完这话，立刻挂断了电话。


第六百五十五章 试探

　　不得不说陆伟口中的这个大哥是很敏感的，能够把丢货的事情与孙亮他们三个背后的大客户联系在一起，这就证明他足够敏感与聪明。

　　而且，他也很快就布下了诱饵，等待这条鱼儿咬钩。不管他能不能确定，他已经这么做了，哪怕没有任何的结果出现，他也不会失望，这也证明了他足够小心。

　　不过，孙亮他们三个则是杨凡安排的棋子，也可以说是杨凡布下的诱饵，这个诱饵下的很早，而且，杨富禄和陆伟已经浮出水面，可以说他们已经咬钩。只是，他们两个的分量实在是太轻了，这两个家伙无疑是两条小鱼。

　　杨凡要做的事情是钓一条大鱼，自然不会那么快就收起诱饵。而且，在陆伟身后的这个大哥布下诱饵的第一时刻，杨凡已经洞悉了诱饵的真相，自然是不会去咬钩。同时，杨凡心里也很清楚，这将会是一场耐心的比拼。

　　在杨凡的授意下，孙亮他们三个背后的大客户每次都只要很少的货，但是次数却是越来越多，后来几乎是每天一次！这种情形持续了十几天，终于有一个消息传到了陆伟和杨富禄的耳中，最近风声慢慢变得越来越紧了。

　　甚至是很多手里有货的家伙都停止了贩卖，导致那些瘾君子买不到可以让他们飘飘欲仙的货，更导致黄癞子这样敢铤而走险的以毒养毒的家伙手里的货价格翻了好几倍。

　　不过，孙亮他们三个背后的那位客户却是依旧我行我素，虽然要货的量变少了，可却是十分稳定，每天一次。

　　当然，之所以会有风声紧的局面出现，这与杨凡和孙兴文是有着密不可分的关系的。

　　这一晚，杨富禄如同往常一样来到了孙亮他们三个居住的地方，把货交给了孙亮他们三个，杨富禄直接说明了自己的来意：“我想见见买你们货的那个客户。”

　　听到杨富禄这话，孙亮他们三个显然是一脸为难的神色，似乎是很难下决定。

　　看到孙亮他们三个这样的神色，杨富禄笑了笑，说道：“你们不要误会，我不是要抢你们的客户，而是只想见他一面而已。”

　　杨富禄今晚来的时间已经不早了，而这个时间段基本上就是那位买货的客户会出现的时间了。

　　显然，杨富禄今晚是算定了时间过来的。

　　“好吧。”孙亮不得不硬着头皮答应了下来，倒不是因为他担心杨富禄抢走这个客户，而是因为杨富禄事先竟然没有给他们透露半点口风，就这么直接过来了，而且，时间也把握的很好，再过不长时间，那个所谓的大客户就要来拿货了，他根本就没有任何跟杨凡联系的机会了。

　　敲门声如往常一般响起，孙亮过去打开了房门，也不管来人懂不懂他的意思，就给来人使了一个眼色。

　　“钱在这，货呢？”来人根本就没有多看孙亮一眼，也不知道有没有看到孙亮偷偷的使的眼色，进来之后直接把钱扔在了客厅的茶几上。

　　“他是谁？”来人看到了坐在一侧的杨富禄以后，明显的露出了戒备的神色，而且，还皱起了眉头，原本插着兜的手也掏了出来，悄悄的摸向了腰际。

　　“别误会，我是他们的朋友。”杨富禄看到来人的神色，立刻站起身来，示意自己没有任何敌意，说道：“确切的说，他们手里的货是从我这里拿来的。”

　　来人只是默不作声的点了点头，什么话都没说。不过，他那皱紧的眉头却是毫无任何掩饰的告诉了所有人，他对杨富禄没有什么好感。

　　沉默，客厅里的所有人都沉默了，面对一个不说话的家伙，杨富禄真不知道该怎么开口了。按照杨富禄的想法，自己报出身份之后，来人应该对自己很感兴趣才对。毕竟，从自己手里直接拿货，可要比从孙亮他们手里还要便宜许多。

　　当然，杨富禄肯定是不会从孙亮他们三个手里抢走这位客户的。即使是来人开口询问，他也一定会报上跟孙亮他们一样的价格。可是，来人沉默着，似乎他根本就没有要跟自己谈生意的准备。

　　“你好像跟对跟我做买卖没什么兴趣？”沉默了许久，杨富禄忍不住开口问道。

　　这句话却是让孙亮他们三个脸色变得十分难看！

　　“是。”来人很简单的回答了一个字，惜字如金。

　　“为什么？”杨富禄愕然问道。

　　来人很不屑的说道：“这些货的纯度很好，从他们手里拿到的价格对我来说已经够低了，我可以赚到不少。”

　　“可你跟我做买卖，拿到的价格要比他们低。”杨富禄笑道：“那样你可以赚到更多。”

　　“我喜欢简单，不喜欢麻烦。他们三个一看就知道是接触这行不久，所以，跟他们三个打交道简单的多，跟你打交道则不同。”来人很不客气的说道：“虽然我也喜欢钱，可是我却不喜欢麻烦，简单的交易，我给钱，他们三个给货，我不想让这种交易变得复杂。”

　　这番话听的杨富禄愕然无语，没人不喜欢钱，但是这人似乎更不喜欢麻烦？设身处地的想一下，如果换了自己处在他的位置，一定会毫不犹豫的选择跟自己合作，去追求最大的利润。

　　“其实，我也并没有真的跟你做买卖的想法。”杨富禄笑了笑，看了看明显松了口气的孙亮他们三个，说道：“今天来见你只想问你两个问题，不知道你能不能回答？”

　　“问，你不问我怎么知道能不能回答？”来人似乎很不耐烦了。

　　“第一个问题，前几天你说最近风声紧，我也做这种生意，可却是比你晚了几天收到了消息，能告诉我你的消息来源吗？”杨富禄问道。

　　“白痴。”来人直接说了这两个字。

　　杨富禄却是没有生气，反而笑着说道：“对不起，可能是我词不达意，我想问的是你的消息来源可靠到什么程度？”

　　“结果你不是看到了？我说了风声紧，你反而几天之后才知道，显然是你的消息渠道不行。”来人很不屑的说道。

　　杨富禄点了点头，说道：“第二个问题，你还能不能再多消化一些货？”

　　“不能，我的能力有限，只能消化这么多。”来人很痛快的摇了摇头，说道：“现在，你没别的问题了吧？”

　　“没了。”杨富禄也很干脆的说道。

　　“货呢？”来人指了指桌子上的钱，对孙亮说道。

　　孙亮赶紧把杨富禄带来的货给了他，来人立刻转身就走，丝毫不带犹豫的，走到了门口，来人停住了脚步，说道：“下次我再来的时候，不希望再见到你。”

　　这话很明显是对杨富禄说的，杨富禄也很痛快的回答：“放心，你不会再见到我了。”

　　“放心吧，我不是来抢你们客户的。”来人走了以后，杨富禄拍了拍孙亮的肩膀，说完这句话后也离开了。

　　杨富禄下楼以后，拨了一个电话出去，说道：“跟上了没有？”

　　“妈的，这家伙狡猾的很，出来就钻商场里去了，在商场里转了几圈我就跟丢了，等着，我马上回去接你。”接电话的人赫然就是陆伟。

　　时间不长，陆伟驾驶一辆面包车而来，载上了杨富禄。

　　“怎么样？”陆伟驾车拐了一个弯问道。

　　“那家伙对我很防备。”杨富禄有些无语的说道。

　　“对你防备？那家伙脑袋有毛病吧？”陆伟不相信似的问道。

　　“他说他喜欢简单的交易，而货的成色好，孙亮给的价格他能接受，不想接触到我这个层面的人。”杨富禄摊了摊双手，说道：“他还说了，下次来拿货不希望看到我，真怀疑下次他还看到我，会不会不再从孙亮手里拿货了。”

　　“他妈的。”陆伟听完以后忍不住骂了一句：“这到底什么人啊？要说是这人是雷子派来的钩子，可拿了这么多次货，已经不少钱了吧？雷子的破案经费可没这么高的！要说不是吧，可怎么就不想跟我们接触，就从那三个家伙手里拿货？”

　　“我也不知道。”杨富禄无奈的说道：“还是问问大哥怎么办吧。”

　　“也只能是这样了。”陆伟说着话，把车子停下，杨富禄下车回了学校，而陆伟则是驾车离去。

　　只不过，陆伟和杨富禄都没有注意过孙亮他们所租住的地方，楼下停着的一辆车子里面有人，那人一直注视着他们离开。

　　“小凡哥。”从孙亮他们三个手里拿货的家伙不知什么时候摸了回来，来开车门坐进了车内。

　　车内坐着的人正是杨凡，看到这个小弟回来，杨凡笑着问道：“试探过你了？”

　　“试探过了。”这个小弟点了点头，说道：“我已经按照你说的，很明确的对那毛还没长全的家伙表示了不待见。”

　　“那就好。”杨凡边开车边说：“回去照例把货处理掉，不能让这些货在天京出现。”

　　“放心吧，一定处理的干干净净。”这个小弟立刻答应了下来。


第六百五十六章 信号

　　自从知道了对方给自己下了诱饵，并且改变了交易方式，使得交易开始频繁之后，每次来孙亮这里拿货的时候，杨凡都会静静的等在停在黑暗当中的车里。

　　这么多天过去了，杨凡没有再让他们的货丢失过。而对方似乎也没有任何举动，这好像成了一场耐心的比拼。

　　不过，杨凡心里却是明白，对方既然如此小心，就一定会排除所有有疑点的地方。比如，这个从孙亮他们手里持续拿货的大客户！

　　其实，不仅仅是这个所谓的大客户，被这些人控制的其他犹如孙亮一样的家伙，从他们手里拿货的生面孔，也被试探了一番，只不过，杨凡接触不到那些罢了。

　　车子缓缓停下，杨凡又细细叮嘱了一番这个小弟以后，看着这个小弟安全走进自己的场子里，杨凡才驾车离去。

　　只不过，车子刚刚起步，杨凡的电话就响了起来。

　　“我是杨凡，哪位？”杨凡接通了电话问道。

　　“杨凡，快来医院看看你爸爸！”温柔的声音在电话那边响起，十分急促，还带着隐隐的哭声：“你爸爸昏迷不醒了，现在在市医院急救。”

　　“怎么了？”杨凡一怔，随即问道。他心里很明白，温柔口中所说的是杨清润。只是，从上次去过杨家以后，杨凡就再也没去过杨家。而且，杨清润的身体看起来很健康，怎么会突然昏迷不醒？

　　“我也不知道，今天晚上他说有些头晕，然后就昏倒了。”温柔哭了出来，说道：“你快来吧！”

　　“我马上到。”杨凡深吸一口气，说完这话挂上了电话，驾车直奔市医院而去。不管他现在有没有回到杨家，有没有认祖归宗，杨清润夫妇始终是他的亲生父母。听温柔带着哭声打给自己这个电话，杨清润的情况似乎是不乐观！

　　在这种时候，杨凡必须去，他没有别的选择。

　　时间不长，杨凡就出现在了市医院的重症监护室外。急救已经结束，杨清润被转进了重症监护室，病危通知单倒是没有下达，可医生给出的结果却是无能为力，杨清润的身体各项指标都很正常，可就是陷入了昏迷不醒的状况，医生也是束手无策，因为从杨清润的状况来看，似乎是成为了植物人。

　　看到杨凡到来，温柔脸上两行清泪流下，直接扑进了杨凡的怀里，紧紧的抱着杨凡，痛哭出声。

　　杨凡轻轻拍着温柔的后背，轻声安慰道：“既然医生没有下病危通知单，应该没什么大问题的。”

　　“可是，医生说他可能会成为植物人。”温柔泣不成声了。

　　站在一边的杨立平冲杨凡笑了笑，表情似乎有些尴尬。杨凡轻轻握住了温柔的胳膊，示意温柔还有杨立平在场。

　　温柔会意，低声说道：“我是躲到一边给你打的电话，他还不知道你的身份。”

　　杨凡苦笑一下，也低声说道：“这下他怕是要有想法了。”

　　“管不了那么多了，我会尽快对家族宣布你就是我们当年丢失的儿子。”温柔坚定的说道。

　　“不合适。”杨凡说道：“在这种时候，宣布这种消息，会引起更大的乱子。”

　　温柔何尝不知道这一点？只不过，杨清润倒下了，杨家的事情就该有人暂时接手，这个接手的人，温柔自然希望是自己的儿子杨凡，而不希望是杨立平。可是，就像是杨凡说的，在这种时候宣布这样的消息，只会引起更大的乱子。

　　此时面对自己的儿子，温柔顿时就想要破釜沉舟，直接宣布杨凡就是自己当年丢失的儿子。

　　“可是……”温柔欲言又止。

　　“没什么可是，不能让局面更乱。”杨凡说这话的时候，眼神示意了一下杨立平。

　　温柔会意的点了点头，说道：“杨家的东西，早晚是杨家人的，谁也夺不走！虽然暂时还有我在，但是你必须尽快撇开你身上的事情，回到杨家，掌控杨家！”

　　“我会的。”杨凡苦笑一下，答应了下来。

　　听到杨凡肯定的回答，温柔放松了下来，转而说道：“立平，你伯父治病这段时间，杨家的事情你先担起来！”

　　“好。”杨立平点了点头，这才走上来与杨凡握手，脸上带着亲切的笑容，说道：“又见面了！”

　　杨凡与杨立平握了握手，点了点头，却是什么都没说。

　　就在这个时候，杨凡的电话响了起来，在寂静的走廊里听起来，声音是那么的刺耳。杨凡赶紧接通了电话，却是传来乌鸦的怒骂声：“小凡哥，我们的场子被人给砸了！他妈的，这些鸟人根本就不跟我们缠斗，砸了场子就跑。”

　　“我现在有事离不开，你通知民哥！”杨凡说完这话挂上了电话。竟然在这个时候出事了，杨凡的眉头不由得皱了起来。

　　在这个时候，杨凡根本就无法离开。不管他有没有回到杨家，有没有做出决定，杨清润始终是他的亲生父亲。现在杨清润突然病倒，再面对温柔那希冀的目光，杨凡是不会离开的。

　　没过五分钟，民哥的电话打了过来，杨凡接通电话，只听民哥说道：“被砸了五处场子，这伙人显然是准备已久了，动作很麻利！来的人很多，我正带人去追，你在哪？”

　　“我在医院。”杨凡走到一侧，小声的把杨清润突然病倒的事情告诉了民哥。

　　“放心吧，有我在，出不了大乱子。”民哥说道：“你安心在医院等着。”顿了一顿，民哥又说道：“要不要派几个小弟过去？”

　　“没这个必要吧？”杨凡说道：“况且，杨家家族里的人应该快收到消息了，他们来了这里见到我们的小弟反而不好。”

　　“说的也是，就这样吧，我去会会那些家伙。”民哥说完这话挂上了电话。

　　就在这个时候，走廊尽头的楼梯拐角处响起了一阵脚步声，一伙人手摸后腰，目光直直的盯着杨凡，快步走了过来。

　　杨凡扭头看了一眼就知道情况不妙，扭头朝走廊的另外一边看去，不出任何意外的，另外一伙人从走廊的那一侧尽头出现，目光同样紧紧的盯着杨凡，每个人的右手，都摸着后腰的部位。

　　温柔显然也意识到了不妙，刚要开口，杨凡就一个箭步窜了上来，一推温柔，喝道：“进病房。”

　　杨清润的重症监护室旁边就是普通病房，温柔被杨凡这么一推，踉跄了两步，却是一头扎进病房内，杨立平的怒喝声在这个时候响起：“杨凡，你干什么？”人却是抢上两步，走进了病房，扶住了温柔。

　　只不过，杨立平的嘴角却是不知道在什么时候勾起了一抹狠毒的笑意。在扶住温柔的同时，这抹笑意从他的脸上消失无踪，变成了一副关切的神色，问道：“伯母，你没事吧？这小子真是一点礼貌也不懂。”

　　“躲开。”温柔难得的发了脾气，气势却是在瞬间暴涨，让杨立平不由自主的松开了她的胳膊，朝后退了两步。

　　温柔从病房里快步走出，紧紧是两步的距离而已！而此时的走廊上，却是已经混乱不堪了，此起彼伏的叫骂声，叮叮当当的金属碰撞声响彻一片。

　　好多住院的病人，以及陪护的家属听到动静都从病房内探头出来看热闹，只是，这热闹可不是好看的，只看了一眼，他们就把脑袋全都缩回了病房！

　　黑社会火拼！

　　谁都不想做那条被殃及的池鱼！

　　“砍死他！”两伙人根本就是一伙，不时的就有这种叫声响起，杨凡此时已经抢了两把砍刀挥舞了起来，动作却是不快，可是每次他出手，总是会砍在人身上，不时飞溅而起的鲜血，染红了医院雪白的墙壁。

　　雪白的墙壁，一抹抹的红色飞溅在上面，当真是触目惊心。

　　杨凡嘴角浮起一丝笑容，这段时间的努力没有白费，从柳下惠师傅手里拿到的《咏春拳谱》在这个时候发挥了极大的威力！虽说杨凡练习的时间不长，可这番实战，咏春连消带打的威力却是让杨凡越来越深切体会了拳法的奥妙，手里的砍刀也越来越灵活，在他身边一米范围内，竟然没有人能突进。

　　地上横七竖八的倒下了不少人，受伤最严重的一个被杨凡一刀划开了小腹，伤口很深，也很长，此时他正捂着自己的小腹，哀嚎着大喊：“医生，快来医生，我他妈的要死了。”

　　这个混战的场地是医院，倒是便宜了这个家伙，如果换在了别处，不等医生到来，他肯定就会一命呜呼。

　　只是，面对如此混乱的局面，医生怕是也不敢立刻过来救治他。

　　一时之间，这伙人对杨凡形成了围拢的局势，不敢再上前了。

　　杨凡轻轻挥动了一下手里的砍刀，脑中忽然划过一道亮光，今晚的事情全都联系在了一起，让杨凡恍惚的想到杨清润的病倒，似乎是一个信号！

　　杨清润病倒之后，针对自己地盘，以及自己的行动，全面展开了……


第六百五十七章 虎口脱险

　　对方来的人怕是有快三十人，此时地上已经躺下了七八个之多。剩下的这些家伙可没想到杨凡竟然如此凶狠勇猛，一时之间围拢着杨凡，都不敢出手了。他们可是全都眼睁睁的看着出手的家伙被杨凡手里的砍刀稍稍抵挡一下，另外一把砍刀就直接砍在他们的身上。

　　杨凡环顾这些家伙，心里恍惚间有了一种错觉，或者可以说是直觉。杨清润的病倒，是一个信号，一个针对自己行动的信号。

　　只不过，这个念头也仅仅是一闪即逝，因为杨凡已经顾不得去多想什么，想办法脱身才是正事。

　　瞥了一眼躺在地上的家伙，杨凡心里对继续练习《咏春拳谱》越来越坚定信心了。

　　这段时间以来，杨凡每天晚上都会抽出一些时间练习柳下惠师傅给他的《咏春拳谱》。不过，可他却是从没跟人实战过。

　　今晚与这伙人拼杀在一起，杨凡一开始的时候还是习惯性的用自己的风格去跟他们拼杀。只不过，对方人数太多，杨凡体力终究有限，在消耗了一些体力以后，杨凡不知不觉的就用上了《咏春拳谱》中的拳法。

　　尽管他手中拿着的是砍刀，可却是依旧把拳法中的精髓发挥了出来，这也让杨凡对这拳法越来越得心应手。

　　而杨凡此时更能深切体会到蔡强当初对自己说过的话，即使自己成不了高手，长久练习下去，也比这些家伙要强上百倍不止。原本这些家伙单打独斗就都不是杨凡的对手，此时一群人上来，如果是放在以前，杨凡即使能砍翻他们七八个，自己身上必然也会挂彩。

　　可现在，杨凡根本就没有受伤。而这种情况也是让这些家伙心悸的地方，他们从没碰到过这样的情况，对方仅仅是一个人，他们二十多个人竟然没能伤的了他，反而自己这方有七八个人被他砍翻在地！

　　杨凡丝毫不怀疑，如果换了蔡强在这里，此时怕是已经全部把他们给放倒了。

　　温柔从没见过黑社会火拼，此时眼睁睁的看着如此血腥的一幕发生却是无能为力，要知道，跟这二十多个人火拼的，可是她的亲生儿子！而看到那一蓬蓬的鲜血飞溅在雪白的墙壁上，温柔一张俏脸顿时变得苍白无比。

　　即使温柔知道杨凡是混帮派的，走的是一条混黑的路，可她却也不会料到黑社会的火拼竟然是如此的残酷，惨烈。

　　想到这里，温柔的心顿时一阵阵的抽搐，疼痛！她实在是难以想象杨凡混黑的这些年是怎么走过来的。即使是不明白帮派到底如何，可温柔也知道杨凡在他所在的帮派里是有一定地位的，帮派里的地位，就意味着杨凡是一步步拼杀出来的。

　　这让这个做母亲的心痛的同时又骇然。

　　可是，面对如此穷凶极恶的火拼事件，温柔却是什么都做不了，她根本就保护不了杨凡。而且，在看到杨凡短短的几分钟内就砍翻了对方七八个人，温柔更是知道，她在这个时候冲上去，只会给杨凡添乱，根本帮不了杨凡什么。

　　正是因为什么都做不了，温柔才会这么心痛。

　　况且，温柔在迈步出来，看到火拼发生的时候，就已经明白杨凡刚才一把把自己推进病房到底是为了什么。杨凡不仅仅是为了不让温柔给他添乱，更多的是不想温柔受伤。

　　杨凡的目光从这群人脸上逐一划过，最终落在了自己对面的窗户上。杨凡身处病房楼的走廊上，身后是病房，对面是走廊的另外一面墙，墙壁上面有着一排排的窗户。

　　“当啷”一声响，杨凡把手里的一把砍刀扔在了地上，单手扣住腰带扣，瞬间就把腰带从腰间解了下来。

　　“嗖”的一声轻响，杨凡手握腰带，把腰带当做皮鞭一样挥了出去，金属的腰带扣狠狠的砸在了一个家伙的脑袋上，顿时给他开了瓢，鲜血顺着他的脑门流了下来。这个家伙立刻捂着自己的脑袋蹲了下去，可想而知，被这金属的腰带扣给击中到底有多痛。

　　“砍死他。”人群中不知道是谁喊了一声，人群顿时又围拢了上来，七八把砍刀朝着杨凡砍落。

　　杨凡不退反进，一个就地打滚，直接滚到了窗边，人还没站起来，手里的砍刀就直接横挥了出去。

　　原本靠近杨凡的几个家伙顿时朝后退了一步，要是退不及时，他们的腿就会被杨凡给砍中，看杨凡如此大力的一击，如果砍中了，怕是得给他们截肢了。

　　“哗啦”一声响，杨凡站起的同时，一记肘击撞在了窗子的玻璃上，玻璃顿时四分五裂，纷纷掉下楼去。

　　与此同时，杨凡横架起手里的砍刀，挡住了砍来的几把砍刀，另外一只手里的腰带再次当做皮鞭挥动，逼得这些家伙又一次后退。

　　就在这个时候，走廊的尽头再次响起一阵脚步声。

　　对方有个家伙看了一眼走廊尽头的方向，喊道：“大哥带人来了！”

　　这一声对这些家伙无疑是极大的鼓舞，杨凡只瞥了一眼走廊尽头的方向，就看到了徐彪带着十几个人快步朝自己这边冲来。

　　杨凡不再犹豫，快速把手里的腰带在窗子上打了一个结，手里的砍刀照着人群扔去，趁着这些家伙躲避的同时，杨凡抓住腰带，直接从窗子里跳了出去。

　　看到这一幕，温柔捂着嘴，“啊”的一声惊呼出来。

　　病房楼的楼层并不高，杨凡抓着腰带，借助一荡之际，腿就已经能够触碰到下面一层的窗子玻璃了。

　　轻轻在墙壁上蹬了一下，杨凡再次荡起，这一次却是借助一荡之力，双腿照着下面楼层的玻璃狠狠撞了下去，“哗啦”一声，玻璃毫无意外的被踹烂，杨凡的双腿顿时就陷入了窗子里面。

　　与此同时，杨凡听到楼上徐彪的一声怒吼：“砍断腰带！”

　　杨凡抓着的腰带瞬间就断开了，只是，此时杨凡已经踹烂了玻璃，大半个身子探进了病房楼的下面一层。

　　杨凡立刻松开了双手，借助自然下沉的力道，直接撞进了下面的楼层，就地打了一个滚，杨凡站起身来的时候，身上的衣服已经被玻璃渣划破，胳膊上，背上，更是有着好多处划伤。只不过伤的不严重，都是一些轻微划伤罢了。

　　杨凡这一番动作干净利索，当真是兔起鹘落，此时站在下面一层，也当真是虎口脱险。杨凡擦了擦手心里渗出了的一层冷汗，以最快的速度朝着楼梯的方向跑去。现在还不安全，只有完全从医院里逃脱，杨凡才能算是彻底安全。

　　也许在别人眼里看来，杨凡在砍翻那几个家伙以后还面不红，气不喘。可只有杨凡心里明白自己的体力消耗还是很巨大的。无论如何，自己都不可能砍翻剩下的那些家伙了。只有趁着那些家伙被自己震慑住的时机，赶紧开溜才是唯一的办法。

　　楼梯上响起一阵急促的脚步声，徐彪带人追了下来，走廊里探出头来观看的病人以及家属陪护所看去的目光，完全出卖了杨凡逃离的方向，徐彪立刻带人追了上去，目标就是另外一层走廊尽头的另外一部楼梯。

　　“杨凡，你跑不掉了。”徐彪大声喝道。

　　杨凡嘴角露出一丝不屑的笑容，直接没有回答徐彪，跑到楼梯处，根本就没有顺着楼梯朝下跑，而是直接坐在了楼梯扶手上，犹如擦滑梯一样直接顺溜了下去。

　　这种事情，怕是所有男生在上学的时候都做过。看起来有些儿戏，但是，相比起跑楼梯，顺着楼梯扶手顺溜下去，不仅仅是速度快，更节省体力。

　　徐彪带人顺着楼梯追了上去，杨凡探头朝上看去，看到徐彪以后，大声喊道：“徐彪，咱们之间的帐慢慢算，你今天给我的，他日必百倍奉还！哈哈哈哈！”

　　杨凡的大笑声在徐彪听来是那么刺耳，不由得大声骂道：“你们这些废物！”骂出这句话的同时，徐彪拿出电话拨了一个号码出去，对着电话说道：“他快到一楼了，给我拦住他。”

　　徐彪今天带来的人不少，虽然他亲自出马带着上了楼，可却是没有带所有人下楼，在病房楼的出口处，还有十几个小弟埋伏着。

　　徐彪并不期望这十几个小弟能把杨凡干掉，只希望这十几个小弟能阻住杨凡一下，他就可以带人立刻追上并且解决掉杨凡了。

　　杨凡此时已经下到了一楼，眼看就要跑到病房楼的出口处，目光一瞥，却是敏捷的发现了守在病房楼出口处的徐彪的十几个小弟。

　　而这十几个小弟显然也看到了杨凡，徐彪的这十几个小弟立刻冲着杨凡跑了过来。

　　杨凡深吸一口气，立刻扭头朝回跑了几步，而在这个时候，楼梯上的脚步声已经响起，显然，徐彪快追上来了。

　　杨凡立刻走到窗子边，打开窗户，想也不想就跳了出去，拔腿就跑。徐彪带人追到，也从窗子里跳出，边追边喊：“杨凡，我看你这一次朝哪跑。”


第六百五十八章 一切都晚了

　　天京市人民医院的病房楼并不止这一栋，这栋病房楼是后期建造的，与门诊楼并列，几乎是成为一个独立的地方。而在门诊楼的后面，还有一栋病房楼，那才是与天京市人民医院门诊楼一起建造起来的病房楼。

　　杨凡从窗子里面跳出去，只有一条路可以走，就是通过另外一侧的侧门，进入门诊楼。只是，这段距离不近，而且，门诊楼那边可以说是人满为患，杨凡逃跑的速度必然会受影响。

　　尽管现在的医院跟黑店没什么两样，可照样不耽误每个城市的每个医院都是人满为患。甚至，去医院看病，需要排几个小时的时间去挂号。

　　杨凡没有任何选择的余地，只能是朝着门诊楼的方向逃去。时间不长，杨凡就一头扎进了门诊楼。

　　不过，杨凡没有朝着人满为患的门口方向挤去，而是直接朝着楼上跑去。

　　“堵住门口。”看到这一幕，徐彪立刻安排几个小弟去门诊楼的门口堵着，自己带着剩下的小弟追上了楼。

　　“嗨，挤什么挤？没看这都排着队呢？”一间门诊科室内，排着队看病的病人不满的说道，因为有一个人挤了进来，直接朝前前面挤去。

　　这个挤进来的人正是杨凡，杨凡狠狠瞪了他一眼，什么都没说，快步走到了给病人看病的医生身后，自顾自的说道：“老梁啊，我衣服洗了没干，先借你的穿穿啊！”伸手拿下挂在墙上的一件白大褂，顺手又拎起一个口罩，快速穿在了身上。杨凡在朝着这个医生走来的时候，就已经看到了他胸口挂着的工作牌上面的名字。

　　“啊？哦，穿吧。”这位姓梁的医生先是愕然，随即回答道。

　　“原来是医生啊？”那个不满杨凡挤进来的病人恍然大悟般的自言自语道。

　　直到杨凡走出这间门诊科室，老梁还在挠着那已经半秃的脑门，因为他还没能想起这个年轻的医生到底是哪个科室的医生。

　　出来这间门诊科室，杨凡轻轻带上了房门，扭头朝着来路从容不迫的走去。而此时，徐彪也已经带人追了过来，杨凡就这么与徐彪擦肩而过。

　　这里是医院，穿着白大褂，又带着口罩的人，本能的就会让人认为是医生。

　　徐彪已经追远，杨凡这才松了一口气，别人不知道，他可是知道，自己的心跳刚才可是快的厉害，几乎就要从嗓子眼里跳出来了。

　　不过，杨凡心里却是十分清楚，越是这种时候，越要保持镇定，保持从容不迫的脚步。

　　一路下楼，走出门诊楼，杨凡挥手招停了一辆出租车，钻进车内，出租车缓缓驶离了医院。

　　杨凡本想打个电话给温柔，跟她报声平安，可拿出电话以后，却是拨出了民哥的电话。电话很快接通，传来了民哥的声音。

　　杨凡立刻问道：“情况怎么样？”

　　“徐彪的手下，追上的不多，大部分都跑了。”民哥说道：“场子被砸了五处，损失不算小。”

　　“徐彪带人到医院对付我了。”杨凡说道。

　　“你现在在哪？”民哥立刻问道，杨凡能给他打电话，并且告诉他徐彪带人对付他，显然是已经脱险了。

　　“我现在在路上，去找你汇合，你在哪？”杨凡问道。

　　“去心情酒吧吧，我也在回去的路上。”民哥说道。

　　杨凡挂上电话，对出租车司机说了地址，出租车司机立刻驶向了心情酒吧的方向。

　　“妈的，人呢？”徐彪带着人，却是四处找不到杨凡的踪迹了，不由得怒骂出声。跟在徐彪身后的小弟全都沉默着，在这个时候，他们可不想触霉头。

　　徐彪摸出电话，一个电话打了出去，电话响了好一会才接通，传来杨立平的声音：“干掉他了？”

　　“干掉个屁，追丢了。”徐彪怒道：“我早就说了，用杨清润的老婆威胁他，你他妈的不让，现在好了，人追丢了。”

　　杨立平和徐彪达成了合作，关于要干掉的杨凡的原因，杨立平主动告诉了徐彪，以显示他的诚意。

　　徐彪知道了这个原因以后，立刻有了一个主意，那就是拿温柔来威胁杨凡，逼杨凡就范。只是，杨立平却是坚决不同意，因为杨凡是杨清润夫妇亲生儿子的消息并未外泄，还称得上是一个秘密。

　　如果徐彪拿温柔来威胁杨凡，这就意味着这个秘密有人泄露给了徐彪。杨立平担心温柔会联系到他的身上，所以不同意徐彪这么做。因为他想要暂时掌控杨家，还需要温柔的支持。

　　而徐彪也有自己的小九九，尽管杨立平告诉他这些，以示他的诚意，可徐彪心里却十分清楚，杨立平跟自己耍了诡计。徐彪这番动静闹的不小，需要杨立平接掌杨家来帮他，所以也就放弃了这个打算。

　　杨清润的病倒，的确是一个信号，是杨立平和徐彪商议的结果。由杨立平给杨清润下药，杨清润倒下的时候，就是徐彪动手的时候。

　　杨立平猜测杨清润病倒之后，温柔一定会给杨凡打电话。而事实证明，他的猜测的确没有任何差错。

　　而徐彪也做了自己的盘算，把手下的人分成了两拨，一拨去砸杨凡的场子，而他则带人去医院收拾杨凡。

　　温柔给杨凡打电话的时候，杨立平其实已经听到了一些，立刻给徐彪发了一个信息。只是，徐彪赶来的时间显然要晚一些，而徐彪也预料到了这一点，临时给去杨凡地盘砸场子的小弟打了一个，让他们中那些离医院近直接改了路线去了医院对付杨凡，而他也以最快的速度赶往医院。

　　只不过，在这样的情况下，杨凡依旧逃脱了。

　　而那些去砸场抢地盘的小弟，却是少了不少人，在民哥和乌鸦带人反扑下，砸场的小弟显然人数不够，仅仅是一个照面，徐彪的手下就溃不成军，四散逃掉了。只是结果还算好，像是民哥在电话里对杨凡说的那样，追上的不多，大部分都逃掉了。

　　“现在怎么办？”杨立平显然没料到徐彪会失手，在他看来，这么多人对付一个杨凡已经足够绰绰有余了，不过，在见识了杨凡的凶狠之后，杨立平也是心惊胆颤。此时听到杨凡逃脱的消息，更是心惊不已，一时之间有些失了方寸了。

　　“一不做，二不休，抓了温柔威胁杨凡。”徐彪恶狠狠的说道。

　　“这……”杨立平显然还有些犹豫。

　　“这个节骨眼上，由不得你犹豫了。”徐彪冷声道：“大不了解决了杨凡以后，我把温柔也顺手收拾了，让她人间蒸发，不会影响到你。我还需要你接掌杨家以后帮我，绝对不会在这件事情上害你的。”

　　“那就按你说的办。”杨立平沉默了几秒，最终咬了咬牙答应了下来，兀自不放心的说道：“你一定要收拾干净，千万别露出任何的马脚，不然的话，以杨家的实力，咱们都得玩完。”

　　“你放心。”徐彪说道。

　　“那好，我现在去看住她，你赶紧过来。”杨立平说完这话，立刻挂上了电话，转身走出了卫生间，徐彪打来电话，杨立平不得不躲到卫生间去接电话，在温柔面前，徐彪的电话是无论如何不能接的。

　　杨立平回到了杨清润的重症监护室外，温柔正静静的站在那里一言不发，杨立平悄悄走到温柔的身边站定，也同样的什么都没说。

　　就在这个时候，一阵错乱的脚步声响起，听到这阵脚步声，杨立平松了口气，他本能的认为，这是徐彪带人赶回来了。

　　不过，随着脚步声越来越近，出现的人却不是徐彪，而是孙兴文外带一队荷枪实弹的警察，孙兴文走到了温柔的身边刚刚站定，温柔就伸出手来主动与孙兴文握了握手，说道：“不好意思，孙局长，大晚上的麻烦你亲自跑来。”

　　“杨夫人太客气了，倒是我治下不力，在杨先生病房外发生这么恶劣的事件，应该向您道歉才是真的。”孙兴文说着话，挥了挥手，两个荷枪实弹的警察立刻站在了杨清润的重症监护室的门口。

　　剩下的那些警察，则是站在了温柔的身边，有意无意的把杨立平和温柔隔绝开来。

　　“那几个受伤的在治伤，孙局应该把他们带走问问。”温柔在这个时候说道。

　　“杨夫人请放心，我已经派人控制了他们，只要医生给他们处理完伤就带他们回去。”孙兴文说道。

　　“有劳孙局长了。”温柔再次道谢，说道：“接下来的时间，我希望能得到保护。”

　　孙兴文点了点头，说道：“你们的任务是二十四小时保护杨先生和杨夫人。”

　　“是。”一队荷枪实弹的警察立刻站直了身子，接受孙兴文的命令。

　　看到这一幕，杨立平心中涌起一股凉意，这股凉意顺着他的脊椎网上，直冲大脑，心里只有一个想法：“晚了，一切都晚了！”

　　而就在这个时候，徐彪带人赶了过来，远远看到这队荷枪实弹的警察，徐彪一摆手，立刻悄无声息的散去了……


第六百五十九章 要见杨凡

　　徐彪带人赶来的时候已然晚了，看到那些荷枪实弹站在那里的警察，徐彪什么都做不了，只能是悄悄退散。而且，这退散还必须够迅速，不然的话，引起警察的注意就麻烦了。好在徐彪只是在刚刚拐出楼梯的时候就发现了这些警察，并没有暴露出他身后那么多的小弟。

　　随着徐彪站定脚步，他身后的小弟也自然而然的站定脚步，徐彪一摆手，他们立刻悄无声息的从楼梯上退了下去。

　　“晚了，太晚了。”徐彪默默在心里说道，后悔没有坚持自己的想法，一上来就控制住温柔，逼杨凡就范。

　　看到杨凡跟人火拼，并且从窗子中跳出跃进下面一层的楼层中，温柔当真是心惊肉跳，只是，在看到这伙人立刻毫不犹豫的追走以后，温柔很快平静了下来，她是努力让自己平静下来的。

　　在这种时候，温柔帮不上杨凡什么。而过了没多久，杨立平就走进了卫生间去接电话，温柔并不知道杨立平是接电话去了，但是，杨立平没有去接电话之前，温柔却是沉默着想了很多。

　　或许是一种直觉，或许是女人的第六感，温柔总感觉杨凡今天在医院被人围攻与自己给他打电话让他来医院有着莫大的关系。虽然她拿不出任何的证据表明这种感觉，而且，杨凡是混帮派的，被人跟踪寻仇也是很正常的事，可依旧不妨碍温柔心中有了这样的感觉。

　　一瞬间，温柔做出了一个决定，虽然现场有很多病人，以及陪护家属报了警，可温柔还是给孙兴文打了一个电话，在电话里，温柔简单的叙述了一遍医院里所发生的火拼事件，然后对孙兴文表示希望得到警方的保护，因为杨清润目前病倒住院，她不希望身处危险的地方。

　　孙兴文以最快的速度带着这队荷枪实弹的警察赶到了医院，出现在了温柔的面前，并且安排他们二十四小时保护温柔以及杨清润。

　　直到此时，温柔才彻底松了一口气。有了警察的保护，即使她帮不到杨凡什么，至少能不给杨凡添乱，因为温柔担心杨凡是自己亲生儿子的事情会被人知晓，毕竟，这个世界上没有不透风的墙，这才是温柔心底最真实的想法。

　　至于面对孙兴文再进一步关于火拼事件的询问，温柔则是推脱不认识火拼的双方。她可不想自己的儿子还没回到杨家，就先被警察给带走……

　　“大哥，现在怎么办？”医院门口，一个小弟问走在自己前面的徐彪。

　　徐彪头也不回的说道：“通知所有人撤回去，守好场子，今天杨凡被我们逼得这么狼狈，他的反扑一定很凶猛。”

　　此时的杨凡，已经身处心情酒吧，与他坐在一起的只有民哥一个人。

　　民哥拿起桌上的酒瓶，给杨凡面前的酒杯里再次添上了酒。

　　杨凡再一次端起酒杯，仰头喝干了酒杯里的威士忌，骂了一句：“妈的！”

　　民哥不以为意的笑了笑，说道：“很正常的事情而已，既然你自己都说过徐彪跟你是不死不休的局面，那这一切早晚都会发生。”

　　“是啊。”杨凡拽出一根香烟点燃，说道：“只不过没想到发生的这么突然，还他妈的这么凶险，我差点就回不来了。”

　　“徐彪显然是有预谋的，一方面来砸场子，另外却是亲自出面去医院对付你。”民哥皱起了眉头，说道：“不过，他是怎么知道你在医院的？你被人跟踪了？”

　　“不可能。”杨凡摇了摇头，说道：“如果有人跟踪，我不可能一点都发觉不了。”

　　“那就让人费解了。”民哥说道。

　　“先不去想那些了，现在摆在眼前的事情是想想怎么对付徐彪。”杨凡说道：“现在这个时候，徐彪应该已经赶回了自己的地盘，我们这个时候去肯定讨不了好。”

　　“硬碰硬的局面。”民哥点了点头，说道：“不过，即使是硬碰硬，我们也不见得会输，只是担心会被人趁虚而入，还有就是三蛇会，不知道我们去寻仇，会不会引起整个三蛇会的反扑，如果那样的话，咱们可是有去无回了。”

　　“至少许媛不会。”杨凡说道：“最担心的就是张二蛇那边了。”

　　就在这个时候，杨凡的电话响了起来，电话是温柔打来的，杨凡立刻接通了电话，电话那边也立时传来了温柔的声音：“杨凡，你在哪？”

　　“我回到自己的地方了，现在很安全。”杨凡说道：“放心吧。”

　　“那就好。”温柔明显松了一口气，说道：“医院这边只剩下我在了，我已经报警了，现在有警察保护。”

　　听到温柔这话，杨凡立刻明白了温柔的意思，说道：“我最近可能都不会去医院了。”

　　“我知道，不管怎么样，你要确保自己的安全。”温柔叮嘱道。

　　杨凡答应了下来，随即挂上了电话，转而对民哥说道：“我想去三蛇会见见张二蛇！”

　　听到杨凡这么说，民哥皱起了眉头，他明白杨凡的意思，可是，在这种时候去三蛇会涉险，实在不是什么好办法。

　　“既然三蛇会对我们在天京立足的时候没有表示不同意，那就说明张二蛇默许了！”杨凡说道：“我觉得现在应该去找张二蛇要个说法了，最起码，要让他表态。老一辈的人总是最讲究江湖道义的。”

　　民哥依旧紧皱眉头，什么都没说。

　　杨凡明白民哥是在担心自己，说道：“我给许媛打个电话，让她先探探张二蛇的口风再做决定吧？”

　　“这样最好。”民哥点了点头，说道：“如果张二蛇见你的话，我陪你去。”

　　杨凡刚要拨通许媛的电话，却不料电话在这个时候响了起来，来电显示赫然就是许媛！杨凡看了民哥一眼，说道：“许媛打来的电话。”

　　说完这话，杨凡立刻接通了电话，许媛在电话那边说道：“这么快就开战了？”

　　“是啊，我今天还差点就被徐彪给堵住。”杨凡说道：“要不是我溜得快，今天就横尸街头，得麻烦你给我收尸了。”

　　电话那边的许媛叹了口气，说道：“我也不知道徐彪会这么快对你下手，一点风声都没收到，如果我收到了风声，一定会通知你的。”

　　“我相信。”杨凡说道：“你也不用这么带着歉意的跟我说话，我早就说过跟徐彪是不死不休的局面，只不过来的太快了一些。”

　　许媛刚才那番话，明显带着很浓的歉意。她和杨凡毕竟是达成了合作，尽管合作中并没有关于打听徐彪动向的一项，可许媛心里还是认为这是她应该做的。只不过，像是许媛说的一样，徐彪动的很突然，她事先没有收到任何风声。如果她得到消息的话，一定会尽早的通知杨凡。

　　“徐彪今天带人砸了我的场子，还带人对我围追堵截，张二蛇应该知道了吧？”杨凡又说道：“现在，我想见见张二蛇，这件事情得麻烦你做个中间人了。”

　　“我正想跟你说这件事。”许媛听到杨凡的话以后，立刻说道：“现在不是你想见我二叔的问题了，而是我二叔要我通知你，他想见见你。”

　　“你说什么？张二蛇要见我？”杨凡惊讶的说道，目光看向了民哥，随即说道：“他有没有说见我干吗？”

　　“没有。”许媛轻声说道：“而且，我二叔说了，要你一个人来，如果你没这个胆子就算了！”

　　“什么时候？”杨凡立刻问道。

　　“他刚刚给我打的电话，时间定在一个小时以后，他在普茶堂等你。”许媛说完这话，顿了一顿，又对杨凡说道：“我没有见到我二叔，他是打电话跟我说的要见你，所以，我也无法揣摩他此时见你的目的。”

　　“呵呵，不管他出于什么目的，我都要去。”杨凡淡淡的笑着说道：“这正好合我的心意，我也想见见他。”

　　“那你自己小心一些。”许媛叮嘱道。

　　杨凡答应了一声，挂上了电话，对民哥说道：“张二蛇要见我，指定要我一个人去！”

　　民哥皱眉说道：“他在这个时候见你是什么意思？”

　　“不清楚，不过，正好我也想见见他。”杨凡站起身来，说道：“普茶堂，这是他指定的地方。”

　　杨凡去意已决，民哥知道无法阻拦，说道：“如果有什么不对，第一时间通知我，尽量多撑一会，我跟乌鸦他们会整装待发！”

　　杨凡笑了笑，点了点头，走出了心情酒吧，发动车子，直奔普茶堂而去。杨凡很清楚，自己既然决定去，民哥就一定不会阻拦自己，但是，不让民哥做些什么，他一定难以安心。所以，杨凡才会说出张二蛇指定的地点。

　　只是，如果真有什么不对的话，杨凡不知道能不能撑到民哥和乌鸦赶到。不过，即使是撑不到他们赶到，杨凡也相信，自己如果真的出了什么事，民哥一定会拼了命的把自己的尸身带回来，而且，民哥会为自己报仇……


第六百六十章 旧相识

　　普茶堂在三蛇会的地盘，而且是在张二蛇的地盘内。单从这个名字，就很容易让人可以联系到普洱茶。然而事实上也是这样，普茶堂就是以经营普洱茶为主的茶室，而且，普茶堂基本上是不招待客人的。

　　或者说，是以招待张二蛇所带来的客人为主，完完全全是张二蛇的私人会客场所。当然，张二蛇之所以会经营这么一间茶室，与他喜欢喝普洱茶绝对有着密不可分的关系。

　　普洱茶属于黑茶，因为原产地旧时云南普洱府，现在的普洱市而得名。越陈越香被公认为是普洱茶区别其他茶类的最大特点，普洱茶是“可入口的古董”，不同于别的茶贵在新，普洱茶贵在陈，往往会随着时间逐渐升值。

　　当然，实际上来说，这年头没什么离得开炒作，比如房价，那就是被炒房团给炒上去的。而现在不仅仅是炒活人住的房子，就连死人的墓穴，照样也被人给炒的价格蹭蹭上涨，因为这种现象，有人曾戏言在天朝已经死不起了，还是好好活着吧！

　　普洱茶自然也是不会例外，现在的普洱茶价格，也同样被人给炒的高的离谱。

　　杨凡驾车将近一个小时才赶到了普茶堂，看来，张二蛇已经对杨凡所能赶到的时间做了估计，所以给了杨凡一个小时的时间。

　　停好车子，杨凡推门下车，立刻有人迎了上来，这人一身黑色的西装，身上的肌肉扎实，一看就极具爆发力，这肯定不是道上人的表现，而是保镖。在普茶堂的门口，站着另外几个跟他一样装束的家伙，看来，张二蛇的保镖不少。

　　“杨凡？”迎上来的这个保镖开口问道。

　　杨凡默不作声的点了点头，这个保镖伸手做了一个请的姿势，说道：“老爷子在三楼静心阁等你。”

　　杨凡再次默默点头，迈步走进了普茶堂，顺着楼梯走向三楼的静心阁。普茶堂内的楼梯拐角上每层都有一个保镖，在静心阁门外也站着两个保镖，这张二蛇的保镖还的确是不少。

　　看到杨凡上来，守在门口的两个保镖中的一个伸手敲了敲门，随即一把打开了房门，在目送杨凡进去以后，他们两个离开了静心阁的门口，退到了下面一层。

　　杨凡一进到静心阁里面就呆住了，因为眼前这个老人杨凡是认识的，杨凡实在是难以把他跟大名鼎鼎的张二蛇联系在一起。

　　“怎么？不认识了？”张二蛇脸上带着温和的笑容，指了指自己对面的位置，示意杨凡坐下。

　　杨凡这才从震惊中回过神来，摇头笑了笑，在张二蛇的对面坐了下来，说道：“您老这是玩的哪一出啊？眨眼间从一个理发师傅摇身一变成了天京最大的地头蛇，我还真是一时接受不了。”

　　原来杨凡眼前的张二蛇不是别人，正是杨凡进晨阳中学被训导主任抓住，逼着去理发店里理发的时候，给自己理板寸的那位理发师张师傅！

　　只不过，眼前的张二蛇明显与他在云山理发的时候穿着不同，此时的张二蛇穿着一身丝绸质地的唐装，尽管他脸上带着温和的笑容，可那股不怒自威的气势还是流露无遗，哪里是当初那个理发师傅的糟老头可以比的？

　　听到杨凡的话，张二蛇笑了笑，说道：“说起来，还得多谢谢你啊，你可是给我招揽了不少顾客呢。”

　　明显开玩笑的话，以张二蛇的地位，怎么可能在乎那俩小钱？

　　杨凡也不自禁的笑了笑，很难想明白张二蛇怎么会跑到云山去开个理发店，难不成，这就是有钱人的恶趣味？

　　张二蛇自然是不知道杨凡此时正在如此揣摩他，自顾自给自己倒了一杯茶，深深嗅了嗅茶香，这才一口喝进杯中茶，随着这杯颜色很深的茶水喝下去，张二蛇脸上渗出了一层细密的汗珠，似乎他喝的不是茶，而是药一般。

　　“够劲道。”张二蛇舒了口气，随即对杨凡说道：“我知道你也不懂茶，所以就不给你倒茶了，省的浪费了我的好茶，要喝你就喝白开水，还得你自己倒。”

　　“您老人家的待客之道还真特别。”杨凡笑了笑，给自己倒了杯茶，说道：“我不懂茶并不代表我不能喝茶。”说完这话，杨凡一口把这杯茶喝了下去。

　　张二蛇一脸心痛不已的样子，似乎杨凡这不懂茶的喝了他这杯茶，他损失了很重要的东西似的。

　　眼前的张二蛇对自己明显没有什么敌意，更何况还是旧相识，杨凡想了想，开口问道：“您今天叫我来，不会是为了表明我不懂茶，让我喝白开水来了吧？”

　　“有话就直说，何必这么拐弯抹角的？”张二蛇说道：“我让你来，或者说你想见我，不都是一个目的？”

　　对于这一点，杨凡没有否认，点了点头，却是什么都没说。不过，让杨凡感到诧异的是，自己想见张二蛇的事情，许媛应该没有跟张二蛇说吧？他是怎么知道的？

　　似乎是看出了杨凡的疑惑，张二蛇说道：“不用感到奇怪，在这个时候，你一定想见我的，或者说，你是想跟我要个说法？还是想要表明态度？”

　　“都有。”杨凡明说了：“现在徐彪的所作所为您应该很清楚了，我自问也在天京也算本分，没招惹三蛇会，可徐彪却是一副跟我不死不休的架势，我必须得上门讨要个说法。至少，也得让您表明一种态度，因为这口气我可咽不下去！”

　　听到杨凡这话，张二蛇忍不住哈哈大笑起来，似乎是听到了天底下最好笑的笑话似的，半晌才止住了自己的笑声，手指着杨凡，又是一阵笑，边笑边说：“你说什么？你在天京本分？你说你这脸皮怎么长的？怎么就这么厚？你要是在天京本分，那白手帮的地盘怎么就到了你手里？”

　　杨凡摊了摊双手，一脸无奈的样子，说道：“是白守邦先算计我的，这可怨不得我什么！”

　　张二蛇笑着摇了摇头，说道：“你可知道我为什么会在云山开理发店？又知道我为什么会回到天京？”

　　“不知道。”杨凡很干脆的说道。

　　张二蛇一脸回忆的神色，半晌叹了口气，说道：“当年我们三个结拜兄弟之前，我是个剃头匠，当然，剃头匠这个称呼，现在已经不再存在了。这人老了，总是会不知不觉的去回忆年轻时候的事，现在当年的三蛇就剩下我这条老蛇还没死了。

　　一把老骨头了，风光也风光过了，即使是死了也没什么遗憾了。不过，我还能动弹的了，就想趁着还能动弹，过几年以前干剃头匠的日子。所以，我就出现在了云山，在那里开了那么一个理发店，干起了我的老本行。”

　　有句话说老人如孩子，人老了性格总是很任性，犹如小孩子一般。张二蛇的所作所为，正好完美的诠释了这一点，堂堂三蛇会的一条老蛇，竟然放着三蛇会不管，去云山开起了理发店，当上了剃头匠，这不是任性是什么？

　　说到这里，张二蛇很生气的瞪了杨凡一眼，说道：“可你这条小泥鳅却是让我不得不回天京！自从你来了天京，整个天京道上被你搅合的乌烟瘴气，乱七八糟，我要是不赶回天京，怕是三蛇会都被你吞下去了。”

　　“照您老这么说，您回来是被我逼的？”杨凡愕然道。

　　“可不是。”张二蛇一脸吹胡子瞪眼的表情。

　　“可我的确没有打三蛇会的主意，是徐彪跟我过不起，这您可得拎清楚。”杨凡说道：“自始至终，我可没对三蛇会主动挑衅过。”

　　“是吗？”张二蛇点了点头，说道：“我可不认为这么简单，至于我们今天要谈的事情先稍微放放，我先拆穿了你小子的谎言再说。”

　　“我就没撒过谎，有什么好拆穿的。”杨凡摊了摊双手，示意着自己的无辜，说道：“不过，既然您老说了要拆穿我，我倒是要看看你怎么拆穿我。不过，要是您老拆穿不了我，那可得给我个说法。”

　　“你不用激将我。”张二蛇不上杨凡的当，说道：“该做什么，我心里清楚。”

　　就在这个时候，敲门声响了起来，张二蛇沉声道：“进来。”

　　进来的是张二蛇的一个保镖，这个保镖快步走到了张二蛇的身边，躬身在张二蛇耳边嘀咕了几句什么。

　　张二蛇脸上露出了一丝玩味的笑容，摆了摆手，说道：“让她进来。”

　　保镖立刻应了一声出去了，并且轻轻带上了房门，张二蛇玩味的看着杨凡，说道：“拆穿你谎言的人来了，不过，不是我叫来的，而是自己送上门来的。”

　　张二蛇说的话，杨凡完全不明所以。不过，这不明所以却并不妨碍他听懂张二蛇在说什么，有个人来了，这个人是拆穿自己谎言的。

　　下意识的，杨凡扭头看向了紧闭的房门，而在这个时候，门外传来一阵轻微的脚步声“嗒嗒嗒”，这脚步声像是踩着杨凡的心跳般越来越近……


第六百六十一章 张二蛇的嘱托

　　脚步声到房门口就戛然而止了，随即就是敲门声响起，然后门被从外面推开，走进来的人是许媛。

　　其实，在听到脚步声的时候，杨凡就已经判断出了来的是个女人，因为这脚步声明显是高跟鞋踩在地面的声音。而且，杨凡隐隐猜到了来人是许媛。所以，许媛的出现，杨凡也并没有感到意外。

　　许媛在另外一侧坐下，与杨凡和张二蛇构成了一个稳定的三角形，喊了一句：“二叔。”

　　张二蛇点了点头，目光看向了杨凡，说道：“现在明白我的意思了吗？”

　　“不明白！”杨凡立刻摇了摇头，如实说道。

　　听到杨凡这痛快的回答，张二蛇目光转而看向了许媛，问道：“媛媛，这么晚了来二叔这干嘛来了？”

　　“好久没见二叔了，所以过来看看二叔。”许媛明显没料到张二蛇会突然问自己，怔了一下以后才回答了这么一句。

　　“是吗？”张二蛇不置可否的笑了笑，说道：“我看你是因为担心这小子，所以才跑来的吧？”

　　事实上的确是这样，许媛在通知了杨凡以后，因为吃不透自己二叔见杨凡到底是什么意思，所以最终决定过来看看。

　　杨凡其实已经想到了这一点，只是，杨凡却是想不明白张二蛇为什么会猜到这一点？

　　“没有的事。”许媛矢口否认。

　　“媛媛，你觉得你能瞒得过二叔？”张二蛇阴沉下了脸色，沉声说道，语气不悦。

　　看到张二蛇这副样子，许媛沉默了，算是默认了张二蛇所说的。

　　张二蛇继续说道：“别以为我不知道你们之间那点猫腻，杨凡，你跟媛媛之间应该达成了某种协议吧？要不然的话，她怎么会在这个时候突然跑到我这里来？你还说你没有染指三蛇会的意思？”

　　“二叔，这是绝对没有的事情。”许媛立刻一脸着急的神色，分辨了一句。

　　“闭嘴，虽然我老了，可这双眼睛还没老眼昏黄！”张二蛇十分严厉的斥责了许媛一句，顿时让许媛噤若寒蝉了。

　　听到张二蛇的话，杨凡想到了四个字：人老成精。这四个字简直就是为眼前的张二蛇量身打造的一般。这老头的洞察力实在是太可怕了，杨凡可以肯定，他和许媛之间达成合作的事情绝对保密，而这个老头竟然可以凭借许媛一点点的不对就能推测到这些，实在是让人感到太可怕了。

　　杨凡平静的说道：“您老人家说的没错，我和许媛是达成了某种协议，可却不是您想的那样。不知道您有没有兴趣听一听到底是怎么回事？”

　　“哦？照你这么说还另有隐情了？”张二蛇皱起了眉头，说道：“你说吧。”

　　杨凡给许媛偷偷使了一个安心的眼色，这才说道：“三蛇会目前的状况，您比谁都清楚。虽然表面上来看没什么，可实际上却不是这样。在您百年之后，三蛇会怕是就会陷入内乱。别的不说，徐彪现在一直在扩充自己的实力，这一点您也一定知道。

　　许媛只不过是想保住自己的地盘，而我跟徐彪之间是不死不休的局面，所以，我和许媛达成了协议，就是许媛帮我探听您在徐彪和我这件事情上的态度，而我则帮许媛保住她的地盘。

　　事情就是这么简单，至于您要怎么想，那就是您的事情了。”

　　许媛也在这个时候弱弱的说了句：“二叔，杨凡说的是真的，我们之间的协议就是这么简单。”

　　从听完杨凡的一番话，张二蛇就闭上了眼睛，似乎在沉思什么，听到许媛的话，张二蛇睁开眼睛看了许媛一眼，说道：“媛媛，你想的太简单了，即使杨凡帮你保住了地盘，你就能保证他不想染指三蛇会？如果他真有那个想法，到时候你哭都来不及了！”

　　杨凡无奈的摊了摊双手，说道：“您老人家这样想也没错，不过，我要说的是，我的根在云山。而且，即使我以后可能留在天京，也会跟道上的事情划清界限。”

　　“嗯？这是为什么？”张二蛇狐疑的问道，就连许媛也不解的看向了杨凡，从杨凡目前的状况来看，想跟道上的事情划清界限，似乎是不太可能的事情。

　　“因为我是杨清润当年丢失的儿子。”杨凡沉默了好一会，还是把这个秘密说了出来。

　　听到杨凡的回答，张二蛇和许媛对望一眼，都看到了对方眼中难以置信的神色。

　　“事实就是事实，我改变不了什么。”杨凡叹了口气，说道：“他们毕竟是我的亲生父母，再加上现在他病倒了，估计我也离回到杨家不远了。”

　　顿了一顿，杨凡又说道：“现在这件事情没几个人知道，希望你们两个能保守这个秘密。”

　　“放心吧，老头子我不是多嘴的人。”张二蛇立刻点了点头说道，许媛也在这个时候默不作声的点了点头。

　　杨凡连这种秘密都说了出来，张二蛇也就没了再继续怀疑杨凡的想法。

　　沉默了一会，张二蛇说道：“现在来说说你和徐彪的事情吧，你们到底是怎么回事？为什么会是不死不休的局面？”

　　“不知道，徐彪想要杀了我，还是他身边的一个人告诉我的。”话说到这个份上，杨凡也不打算再继续隐瞒什么了，把蔡强找上自己，要自己绕过徐彪一命的事情告诉了张二蛇。

　　张二蛇沉吟了一会，说道：“看来，事情没这么简单，徐彪不会无缘无故的就想杀了你。”

　　杨凡点了点头，说道：“现在好像不是说这些的时候了，我想，您现在得给我个说法了。”

　　张二蛇原本的意思是见见杨凡，尽可能的化解他和徐彪之间的矛盾。没想到事情竟然是这样，他和徐彪之间竟然是个死结，无法化解的死结。

　　张二蛇皱起了眉头，说道：“既然你已经答应那个蔡强放过徐彪一命，那这件事情我不给你个说法也就说不过去了。你和徐彪之间的事情你自己去解决吧，我不插手。不过，有一点你要记住，徐彪的地盘怎么说也是三蛇会的地盘，你不能染指。”

　　杨凡点了点头，说道：“明白。”

　　张二蛇默默叹了口气，徐彪的所作所为，他一直是看在眼里的，不仅仅是徐彪，三蛇会有任何的风吹草动，张二蛇基本上都知道。而且，张二蛇也十分明白，现在自己这个老东西还活着，三蛇会还分裂不了，而自己死后，怕是杨凡所说的事情就会发生，三蛇会会内乱不止。

　　一个帮派一旦内乱，就代表着有机可乘，谁知道那个时候会不会有人跳出来抓住机会灭了三蛇会？

　　三蛇会是张二蛇他们兄弟三人一手创立的，现在张二蛇已经步入迟暮之年，自然也不想三蛇会就此烟消云散。

　　不过，张二蛇心里也明白，自己死后，三蛇会唯一一个不分裂的方法就是整合在一起。只是，这个合适的人选一直没有找到。

　　看了看许媛，张二蛇笑了笑，转而又看向了杨凡，说道：“杨凡，我也有件事情想请你帮忙。”

　　“您老请说。”杨凡说道。

　　“我死之后，你帮忙扶持许媛掌握三蛇会吧。”张二蛇淡淡的说道：“我也会从现在开始慢慢着手安排这一切。”

　　“二叔。”听到张二蛇的话，许媛瞪大了眼睛，有些惶恐似的说道。

　　“媛媛，三蛇会欠你的太多了，年纪轻轻的守寡，不是个好滋味。”张二蛇自嘲似的笑了笑，说道：“三蛇会交给你，也是应该的。只是，你应该明白，在我活着的时候把你推出来，会有很多人面服心不服。所以，在我死了以后，需要你用雷霆手段镇压一些人。有杨凡帮你，再加上我的安排，应该不是问题。”

　　顿了一顿，张二蛇又说道：“至于杨凡，其实在他还没来天京之前我就认识他了，要不然，他在天京立足，我也不会沉默不语了。”

　　听到张二蛇这话，许媛再次吃惊不已，杨凡和自己二叔竟然早就认识？

　　“只不过，我不知道李青竹那个老家伙为什么也对你在天京立足保持了沉默。”张二蛇转而看向了杨凡，说道：“我死了以后，你帮许媛的时候，最需要留意的就是青竹帮，那个老家伙可不是吃素的。”

　　“我会小心的。”杨凡点了点头说道。

　　“不过……”张二蛇说出这两个字，摆了摆手，说道：“算了，不说了，你们两个走吧，让我静一静。”

　　杨凡和许媛站起身来，跟张二蛇告辞了。

　　张二蛇坐在那里，端着茶杯沉吟了好一会，自言自语似的说道：“也许该约那个老家伙聊聊天了。这个老家伙沉寂这么多年，也不知道还有没有当年的勇猛。”

　　出来普茶堂，杨凡深深呼出一口气，与徐彪之间的事情，似乎该有一个结果了。

　　“你跟我二叔早就认识？”许媛站在杨凡身边，轻声问道。

　　“在云山见过，并不是很熟。”杨凡回答道：“我得走了。”

　　“走？去哪？”许媛笑了笑，说道：“今晚你走不了了。”


第六百六十二章 暗示与指定

　　“是吗？我为什么走不了？”杨凡一脸不解的样子问道。

　　“装什么？”许媛立刻给了杨凡一记卫生眼，说道：“你又不是不明白怎么回事，还在这跟我装，虚伪不虚伪？”

　　听到许媛这话，杨凡怏怏然的摸了摸自己的鼻子，说道：“我是真不想那样，也是真想走。”

　　“我都说了你今晚走不了了。”许媛漫不经心的给杨凡使了一个眼色，杨凡顺着许媛的示意看去，这才发现张二蛇的几个保镖就站的离自己越来越近了。

　　“走吧。”杨凡叹了口气，对许媛说道。

　　许媛迈步走向了自己的车，杨凡摇了摇头跟了上去，顺手把车钥匙扔给了给许媛驾车的小弟，说道：“把我车子送到心情酒吧，另外跟民哥说一声，我没事。”

　　“去吧，我自己开车回去。”许媛对这个小弟说道，这个小弟这才驾车而去。

　　许媛坐进了驾驶座，杨凡坐在了副驾驶的位子，许媛不悦的说道：“怎么？瞧你这一副愁眉苦脸的样子我就生气，难道说我长得很丑，配不上你？”

　　“你这说什么呢。”杨凡皱眉说道：“就是感觉怪怪的。”

　　听到杨凡这话，许媛不以为意的摇了摇头，眉间却是喜忧参半的神色。

　　许媛默默开车，杨凡坐在车内也是默不作声，两人各自想着心事，车子无声而快速的行驶在静谧的夜里。

　　今晚的谈话，原本还好好的，没想到谈着谈着出乎了杨凡的预料，也出乎了许媛的预料。一些话点到即止，是不用明说的，但是作为当事人的杨凡和许媛却是明白的很。

　　张二蛇让杨凡帮许媛掌握三蛇会，明显就是托孤的意思。托孤就托孤，这其实并没有什么。但是，张二蛇接下来的话就让整件事情变了味。因为张二蛇对许媛说，三蛇会欠了许媛太多，交给许媛也是应该的，年纪轻轻就守寡，不是个好滋味。

　　张二蛇这番话说出口，杨凡本来也没有多想。可是，当看到许媛脸色大变，随即用那种若即若离的眼神看向自己，杨凡明白了，这是张二蛇在对许媛暗示，自己是可以让许媛依靠的人。

　　而这依靠两个字的内容，可就丰富精彩了。

　　只是，杨凡虽然想明白了这一点，仍旧是不打算跟许媛有那种关系的存在。可是，在出来普茶堂的那一刻，许媛却是把话给点名了，他今晚走不了了。走不了，就意味着要发生些什么。

　　杨凡倒是不排斥与许媛这个美女发生点什么，尽管他一直很理智的不让自己跟许媛发生什么，可这并不代表杨凡排斥许媛。可是，当这种事情变成维系一种关系的某种作用的时候，性质与味道就变了，所以，杨凡感觉怪怪的，心里有了排斥的感觉。

　　杨凡在心里默默叹了口气，说道：“许媛，你该不会是理解错了吧？你二叔或许根本就没有这种意思。”

　　许媛转过头，一脸似笑非笑的神色，说道：“你都直觉的这样认为了，难道我这个当事人还能不这么认为？两个人都这么认为了，难道还能理解错了我二叔的意思？”

　　许媛一连串的问题，顿时让杨凡哑口无言了。这是事实，不容的他去狡辩什么了。

　　“你不要想那么多，就不会感觉别扭了。”许媛在这个时候说道：“我都跟你说过，我很欣赏你，也一直期待跟你发生点什么。”

　　杨凡轻轻摇了摇头，目光看向了车窗外。在普茶堂外的时候，张二蛇的保镖有意无意的站在离自己很近，明显是要控制自己，今天晚上，自己根本就没的选择。这种事情被人强迫，总是让人感觉很别扭的。

　　许媛透过后视镜看到了杨凡目光注视的焦点，那是自己车后跟着的一辆车子，这辆车子是二叔的保镖所有，从离开普茶堂，这辆车子一直跟在自己后面，很显然，这是张二蛇的安排。

　　许媛对此也是毫无办法，也明白杨凡感觉别扭的原因，不由得在心里默默叹了口气，也不知道该说什么好了。

　　对于跟杨凡发生点什么，许媛不仅是不排斥，还是很期待的。只是，她一直没有机会罢了。而此时不管杨凡是不是被逼没有选择，许媛都不怎么关心，只关心即将要发生的事情。因为这是她期待已久的。

　　又是一阵沉默后，许媛看了杨凡一眼，说道：“杨凡，其实你用不着这么想，你有些误会我二叔了，他并不是在逼你，而是在为我打算。”

　　“你这不废话吗？这都一回事。”杨凡又好气又好笑的说道，张二蛇的做法用意很明显，就是让杨凡和许媛发生点什么，从而束缚住杨凡，不仅仅让杨凡必须帮许媛，还让杨凡无法对三蛇会下手。这当然是为许媛做打算，也当然是在逼杨凡跟许媛发生点什么，从后面一直跟着的车子就可以看的出来，张二蛇到底是不是在逼杨凡了。

　　“这个腹黑的老头。”杨凡不禁在心里骂了一句。

　　“你理解错了，你先不要打岔，听我给你解释。”许媛说完这话，停顿了好久，整理了一下自己的思路，才对杨凡说道：“其实，二叔能让你帮我掌控三蛇会，就说明他很相信你，也无需再这么做，逼你跟我发生点什么。

　　我所说的他是在为我打算，是因为我本身的问题。我能掌控三蛇会的一部分地盘是因为我的身份，这一点你也明白。可是，同时我还是一个女人，一个守寡多年的女人。在这些年的时间内，我生活作风是没有任何问题的。

　　这一点，二叔心知肚明。而二叔让我在他死后掌控三蛇会，也同样是离不开我这层身份的。如果我再嫁人，就没有掌控三蛇会的可能了。二叔既然要我掌控三蛇会，自然得为我着想，不仅仅是为我这层身份，还为我一个年轻寡妇，一个女人着想。

　　这么说吧，即使我掌控了三蛇会，因为必须有的这层身份，我也是不能再嫁人的。而你，则是二叔给我指定的人选，你明白了吗？”

　　“我擦，这……”杨凡愕然无语，半晌失笑道：“听说过给人指定另一半的，没听说过给人指定情人的！这老头，真让我不知道说什么了。”

　　许媛这番解释顿时让杨凡明白了，张二蛇这是把自己指定给了许媛当情人！

　　许媛微微笑了笑，说道：“你真以为我二叔是半仙呢？掐指一算就能知道我们两个达成协议？我估计是他收到了什么风声，而他也肯定调查过，知道我们两个之间的关系，所以他才会做出这样的决定。

　　我又不是私生活不检点的女人，二叔绝对不会随随便便指定一个男人做我的情人。再说了，他能做出这种暗示，指定你做我的情人，就只能是说明他都清楚一切，很明白我心里是愿意的。

　　要不然，他做出这种暗示，如果我不同意的话，那多难堪？虽说是暗示，可对于我和二叔来说，跟明说没什么两样。”

　　杨凡无力的轻叹一声，说道：“真不知道我今晚来见你二叔，到底是见对了，还是见错了。”

　　“这还用想？如果你不见我二叔，怎么知道他在你和徐彪的事情上是什么态度？”许媛翻了翻白眼，说道：“况且，你还凭白得了我这么个美女当地下情人，你就偷着乐吧，少在我跟前得了便宜还卖乖啊！”

　　“说的是，我这还真是典型的得了便宜还卖乖了。”杨凡自嘲的笑了笑。

　　“说正经的，我二叔让我在他死了以后掌控三蛇会，已经说明他对徐彪不抱任何希望了。即使你和徐彪之间是你败了，二叔也会站出来给你说话的，所以说，你现在等于是立于不败之地了。”许媛一脸正色的说道。

　　许媛说的，杨凡很容易就想明白了，没好气的说道：“可不是，他既然让我帮你掌控三蛇会，还暗示你，指定我当你的情人，肯定是不能让我一命呜呼了啊！要我死了，谁给你当情人去？是不是？”

　　“你就贫吧。”许媛狠狠瞪了杨凡一眼，说道：“好了，该说的我都跟你说了，别再闷闷不乐了，要不然，搅合的我也没兴趣跟你那什么了。”

　　“你没兴趣最好。”杨凡翻了翻白眼，说道：“正好一拍两散，我也没兴趣。”

　　“哦？是吗？”许媛看了杨凡一眼，说道：“我会让你有兴趣的！嗯，既然你还放不开我二叔这层心结，我稍稍弥补你受伤的心怎么样？”

　　“你想整什么幺蛾子就直说。”杨凡翻翻白眼，说道：“至于说这么冠冕堂皇？”

　　“我这不是看你没兴趣吗？”许媛狡黠的笑了笑，随即问道：“你喜欢什么类型的女人？大不了今晚我给你来个角色扮演好了！萝莉？熟女？御姐？OFFICELADY？护士？空姐？”

　　许媛这番话，直接让杨凡目瞪口呆，无语了……

　　看到杨凡不说话，许媛自言自语的说道：“让我想想啊，照着苏梦去打扮？”

　　“得，打住！”杨凡赶紧摆了摆手，说道：“你不用想了，哥各种类型的女人都喜欢！”


第六百六十三章 迫在眉睫

　　听到许媛这番话，杨凡不得不立刻打断了她，这个话题再继续下去，明显会越来越没有正经。

　　杨凡并不能算是一个正经人，甚至可以说是有些好色的，可是，当男色狼碰上女流氓，这结果已经不言而喻的显示出来，女流氓胜利了。

　　车子无声在夜色中穿梭，犹如暗夜精灵一般。时间不长，车子停下，杨凡和许媛下车，径直朝着楼上走去。

　　而张二蛇的保镖所驾驶的那辆车，则是停在了楼下，两个保镖坐在车内点燃了香烟，漆黑的深夜之中，烟头算散发的两点光芒看起来很是扎眼。

　　“你说这叫什么事？”一个保镖有些郁闷的说道：“人家办事，咱们放哨？”

　　“咱们只管服从老爷子的命令，别的不管。”另外一个保镖说道：“等会我们就走，既然已经到了地方，咱们的任务也算完成了。”

　　许媛所住的地方是一栋外面看起来很普通，内里却是复式的楼房。单层面积并不大，一百多个平方，但是两层加起来，房子面积就相当可观了。

　　“徐妈，这是杨凡。”门口鞋柜位置，许媛边换鞋子，边对保姆说道，随即拿出一双新的拖鞋给杨凡换鞋。

　　看到杨凡，徐妈的脸上露出了一丝惊讶不已许媛介绍完了以后，徐妈脸上那惊讶色已经消失无踪，取而代之的是一脸发自内心的笑容，和杨凡打了一声招呼，徐妈说道：“厨房里有我做好的宵夜，你们如果饿了自己热一下。”

　　说完这话，徐妈转身走进了一间卧室，并且关上了房门。许媛丈夫去世以后，她从没带过任何男人回家，今晚带了杨凡回来，还特意介绍给自己认识，这能说明的问题就多了去了。徐妈自然能了解到这一些，但是，她也为许媛感到高兴，她也是女人，又天天跟许媛生活在一起，自然是知道许媛私生活的情况。

　　一个女人，守寡多年，已经很不容易。徐妈在平时跟许媛闲聊的时候也曾说过类似于要许媛再找一个的话，可许媛却一直没这么做过。

　　今天看到许媛带杨凡回来，徐妈的惊讶是因为事发突然，而在许媛介绍杨凡的时候，她已经从惊讶中恢复过来。

　　许媛这才对杨凡解释道：“徐妈一直在这里做保姆，在我没嫁过来之前就在这里了。”

　　杨凡点了点头，却是什么都没说，许媛对杨凡介绍这一切已经足够说明太多的问题了。而从徐妈那一脸发自内心的笑容也完全可以看的出来，她已经完全把自己当做许媛的另一半看待。

　　许媛拉起杨凡的手，走上了客厅中的红木旋转楼梯上了二楼，转而进入一间卧室。这间卧室以粉色为基调，很容易就可以看的出来是许媛的卧室。而整个卧室中却是看不到许媛与她死去的丈夫的合影之类的东西，这让杨凡稍稍诧异了一下。

　　似乎是看出了杨凡的诧异一般，许媛淡淡的说道：“人死了就是死了，生活还得继续，活着的人总还是要继续活下去，所以，我为自己布置了一间卧室，与以前的生活彻底隔绝起来。”

　　杨凡点了点头，对许媛的做法深以为然，说道：“换了是我，应该会选择跟你一样的做法。”

　　“洗个澡去。”许媛推着杨凡，走向了卧室的角落，那里有一扇推拉门，里面是浴室和卫生间一体的设计。

　　杨凡转身走进浴室，简单的冲了一个澡，该发生的始终要发生，已经是无可避免的问题，倒不如坦然面对。

　　等杨凡出来的时候，卧室里不见了许媛的踪迹，杨凡随手擦了一下头发，坐在床边点燃了一支香烟。

　　白色的床头柜上多出了一个水晶烟灰缸，杨凡刚进卧室还没去洗澡之前是没有的，显然是许媛刚刚放上的，这充分说明了许媛的细心。

　　就在这个时候，房门发出“啪嗒”一声轻响，消失的许媛走了进来，却是让夹着香烟准备吸一口的杨凡动作顿时停止了。

　　此时的许媛已然换了一身装束，一身空姐装，头上还带着一个精巧可爱的空姐帽子。制服，往往是很诱惑的，更别提是许媛这样的女人特意为之了。

　　“漂亮吗？”许媛轻轻转了一个身，完美的身材即使是在空姐装的包裹之下，依旧散发着惊心动魄的魅力。

　　“漂亮。”杨凡笑了笑，说道：“我都差点流鼻血了。”

　　“德性。”许媛娇笑不已，下一刻却是已经扑了上来，整个人一下跃进杨凡的怀中，激动不已的吻上了杨凡的唇。

　　杨凡可以清晰的感觉出来，许媛激动的有些过分，就连吻着他的唇的动作，都带着些微的颤抖。

　　这其实并没有什么好奇怪的，甚至是完全可以理解的事情。许媛并不是未经人事的小女孩，而是已经结了婚的女人，结了婚意味着什么就不用多说了。而在她丈夫去世以后，许媛却从没在私生活方面出现过任何问题，再次碰触到男人的身躯，尤其是许媛还很欣赏的男人，她心中的那份激动自然是不言而喻的。

　　卧室的地上不知道什么时候多了一件件散落的衣服，而纠缠在一起的两个人，身上的衣服却是越来越少。

　　“啪”的一声轻响，床头灯熄灭了，整个卧室里一片漆黑。

　　“干嘛关灯啊？”杨凡不解的问道。

　　“我乐意。”许媛喘息着回答了一句，随即卧室里就陷入了沉默，只剩下悉悉索索之类的声音……

　　也不知道过了过久，床头灯再次亮起，杨凡半躺在床上，许媛静静的趴在他的怀里，只有两人身上那层细密的汗珠昭示着刚才所发生的战斗十分激烈。

　　许媛从被子里面探出一条玉臂，拿过杨凡放在床头柜上的香烟，点燃了两支，一支给了杨凡。

　　“从今天开始，我可就正式成为你的情人了。”许媛低声笑道。

　　杨凡笑了笑，说道：“这话就不用再说了吧？”

　　“那不行，得跟你说清楚。”许媛正色道：“你身边女人不少，我得提醒你，别把我给忘了。”

　　“其实，我不愿跟你发生这种关系，就是因为我身边女人太多了。”杨凡叹了口气，说道：“感情债不好还啊。”

　　“得了吧。”许媛翻了翻白眼，说道：“想那么多干嘛？现在哪个牛逼一点的男人身边不是好多女人？虽说明面上都一个个道貌岸然，装的跟正人君子似的，可背地里哪个有权有势的男人没几个情人？想那么多有的没的，你是纯粹吃饱了撑的。”

　　杨凡很想跟许媛解释一下，他跟那些男人不一样，因为他跟几个女人之间并不是那么简单。许媛说的没错，现在是很多人都有情人，甚至是几个情人。可那种关系，完全是靠金钱来维系的，没了金钱的基础，就什么都不是。

　　不过，转念一想，杨凡还是明智的选择了闭嘴，这种事情越解释越乱，反而不如不说。

　　“不说这些了。”杨凡岔开了话题，说道：“我总感觉你二叔今晚的行为有些奇怪，我们两个之间，似乎不是他应该过分关心的吧？”

　　“觉察到了？”许媛笑了笑，说道：“如果我猜的没错，二叔的身体应该是不太好了。”

　　杨凡默不作声的点了点头，张二蛇关心许媛没假，可这样做就显得有些关心过头了。此时听到许媛这个猜测，杨凡还是很赞同的，因为他也在这样想，张二蛇很可能是身体不太好了，所以才会做出今晚这种关心过头的异常举动。

　　“所以说，你和徐彪的事情现在来说是迫在眉睫了，你得早点解决才行。要不然的话，我二叔万一哪一天真的撑不住了，徐彪会是我接掌三蛇会最大的敌人。”许媛提醒道。

　　“即使你不提醒，我也会尽快解决和徐彪之间的事情的。”杨凡说道：“只是，你二叔的意思显然是不让我在三蛇会的地方跟徐彪发生火拼的事情，我担心徐彪不上当，不肯出自己的地盘。”

　　“现在警察已经在调查医院里的事情了，还真不好说他还敢不敢乱动。”许媛也皱起了眉头。

　　温柔打的电话显然效用很大，不仅仅是那几个受伤的徐彪小弟被警察带走，就连徐彪的地盘，也开始有警察介入调查了。在这种情况下，很难说徐彪还会不会露头。

　　“总得想个办法让徐彪出面，这事迫在眉睫，我也不想再等下去。”杨凡说道。

　　而这个时候，徐彪也是窝了一肚子火，正在跟杨立平通着电话，徐彪说道：“杨立平，警察已经开始介入调查了，你得赶紧把警察给我摆平，要不然的话，我根本就没法继续对杨凡下手，摆平警察的事情已经迫在眉睫了。”

　　“我知道，可你总得给我点时间。”杨立平说道。

　　“你时间不多了。”徐彪直接说道：“你也不想杨清润忽然在某一天醒过来吧？”

　　“徐彪，你什么意思？”杨立平沉声问道。


第六百六十四章 破釜沉舟

　　徐彪这满含威胁的话，杨立平怎么可能不明白是什么意思？直到此时，杨立平不得不在心里对自己的亲生父亲杨清云油然而生一股深深的佩服。如果不是杨清云，怕是自己还是傻傻的用了徐彪给自己的药，结果自然是不言而喻，自己完完全全被徐彪给捏的死死的。

　　此时，杨立平用这种难以置信的口气，同时还带着愤怒的腔调来反问徐彪，只不过是在演戏给徐彪看罢了。

　　在杨立平看来，徐彪对他已经没有任何威胁了，只要他帮自己干掉了杨凡，自己就可以一脚把他给踢到一边。

　　“杨立平，咱们之前可是说的明白。”徐彪淡淡的说道，似乎一点也没有因为杨立平那愤怒的话语而生气：“现在出了一点变故，原因是温柔报警，这点变故，你得给我摆平。要不然，警察整天在我地盘晃悠，我这里一有点风吹草动的就会被发现。我还怎么解决杨凡？”

　　听到徐彪这么说，杨立平也放缓了语气，他现在还需要借助徐彪的力量来对付杨凡：“我也没说不帮你摆平，可我现在出头的确有点不太合适。”

　　杨立平嘴上这样说，心里可不这样想，他现在唯一想的就是徐彪干掉杨凡之后，他就把徐彪给一脚踢开。

　　“你尽快吧。”徐彪淡淡的说道：“我刚才跟你说你时间不多不是在吓唬你！你给杨清润下的药，分量不足，他昏迷不醒只不过是暂时的，慢慢就会醒过来的。”

　　顿了一顿，不等杨立平说什么，徐彪继续说道：“你也不用在我面前演戏，你自己买的药是从谁手里拿的我很清楚，而且，这人现在也已经消失了，你是不可能再找到他的。所以，我不是在吓唬你，你自己买的药，也是分量不足的。”

　　“你……你说什么？”杨立平显然没想到事情竟然会变成这样，当时就有些懵了。

　　“我说的已经很清楚了，既然你我合作都防备对方，那到了这个时候，一些话就不得不说个清楚明白了。”徐彪不咸不淡的说道：“你没用我给你的药，而是自己另外找人买的药。不过，你晚了一步，能在天京地面出售这种药的人，也就那么几个，都被我控制了。不管你找谁买的药，总会被我知道。

　　所以，你买到的药分量并不足以让杨清润一直昏迷不醒，成为真正的植物人。所以呢，你现在时间并不充足，你必须赶在杨清润醒来之前搞定这一切。

　　哦，对了，杨清润现在住进了加护病房，好像你也进不去吧？想进去给杨清润再次下药，只能是浑水摸鱼才行，我相信我是那个能搅浑水的人，你说呢？”

　　“徐彪，你他妈的！”杨立平忍不住骂道。

　　“杨立平，孰轻孰重，你自己掂量！”徐彪喝斥道：“你掌控了杨家，会有多大的分量你自己清楚，风险和收益从来都是成正比的，别他妈的在这里畏首畏尾的当滥好人了。你他妈的就不是一个好人。还有，想阴我，你还太嫩了点！你要知道，一旦招惹上我们这些混黑的人，你身上也就不干不净了。”

　　说完这话，徐彪挂上了电话。

　　杨立平握着电话的手变得苍白无力，隐隐可以看出他的手有些轻微的哆嗦。徐彪对他说的这些话实在是太让他吃惊了，吃惊到心里一阵阵后怕！

　　现在该怎么办？难道按照徐彪说的做？那样做的话，痕迹实在是太明显了。可是，不按照徐彪说的做，后果更是让人难以想象。

　　不由自主的，杨立平一个电话打了出去，电话很快接通，传来了杨清云的声音：“立平，在这个时候你给我打电话，是不是出了什么棘手的事情？”

　　“我还是被徐彪算计了。”杨立平努力平静了一下自己的心情，说道：“我买到的药，是徐彪早就控制了的人卖给我的，徐彪刚刚给打过电话了，说那些药分量不足，杨清润会醒过来的。”

　　“徐彪跟你还没到撕破脸的地步吧？”杨清云立刻问道：“徐彪说什么了？是不是要你做什么？”

　　“在医院里发生火拼以后，温柔报警了。”杨立平说道：“警察不仅仅是抓走了徐彪那些受伤的小弟，还在徐彪的地盘内晃悠，徐彪不敢动了。他打电话让我摆平警察！”

　　“徐彪的那些小弟被抓不是问题。”杨清云想了想以后，说道：“能跟徐彪那么久，自然明白被抓进去不能乱说话。至于警察在徐彪的地盘晃悠，那应该是在给徐彪警告。徐彪要在这个时候乱动，肯定会出事，不过，你目前已经没有选择了！”

　　“可是，如果我真的那么做了，对我十分不利，那样也太明显了。”杨立平说道：“一旦温柔觉察出什么，麻烦可就大了。”

　　“管不了那么多了。”杨清云说道：“破釜沉舟吧，事情已经到了这一步，根本就没有任何挽回的余地了。而你也没有任何犹豫和选择的机会，摆平警察，让徐彪赶紧灭了杨凡，这才是最主要的事情。对了，杨清润既然还会醒来，徐彪应该是有对策的吧？”

　　“徐彪说了，他手里还有这种药，只要分量足了，杨清润就一定会成为植物人的。而杨清润现在住在加护病房，根本进不去人，他似乎也成竹在胸。”杨立平说道。

　　“按照徐彪说的做，赶紧给他摆平警察。”杨清云立刻说道：“拖的越久，对你越不利。”

　　“我知道了。”杨立平说完这话，挂上了电话。

　　在商量好了一切之后，杨清云就不再露面，而且，在这种时候，他跟杨立平碰面显然是十分不合适的。两人甚至是连电话都不通。现在杨立平忽然给杨清云打电话，自然也就意味着出了什么意外。

　　杨清云挂上电话以后，不由得默默叹了口气，事情的发展已经出乎了他的预料，尽管他已经推测到徐彪可能会留下杨立平的把柄，也做了防范工作，可没想到最终还是出现了这种局面。

　　“如果这二十几年来我不沉寂下来就好了。”杨清云默默的说了这么一句，二十几年的沉寂，杨清云的人际关系已然不行。

　　二十多年之前，杨清云就在算计这一切，他的沉寂也在他的算计范围之内，如果他不沉寂如此，杨清润对他肯定是会有防范的，或者说，对杨立平有防范。

　　而现在发生的这一切，却让杨清云对自己的沉寂有了后悔的意思。如果他不沉寂这么久，面对这样的状况，他怎么都能帮的上杨立平的。

　　杨立平挂上电话以后，再次拨出了一个号码。

　　电话响了几声以后接通，传来一个男人的声音：“我是孙兴文，哪位？”

　　“孙局长，我是杨立平。”杨立平的这个电话正是打给孙兴文的。

　　孙兴文笑了笑，问道：“有什么事吗？是不是在保护杨清润夫妇的事情上还有什么不足之处？”

　　“那倒不是。”杨立平想了想，说道：“其实我是想说一下医院里发生的火拼事件。”

　　“哦？”孙兴文狐疑的问道：“你还有什么要说的？难道杨夫人说的还不够全面？”

　　“难道孙局长不觉得奇怪，为什么火拼的另外一方一个人都没抓到？”杨立平笑了笑说道。

　　“杨夫人说不认识，我也不能再继续追问下去不是？”孙兴文笑了笑，医院里的火拼事件抓起来的全都是三蛇会徐彪的手下，但是关于火拼的另外一方，温柔却是只字未透露，孙兴文自然是不会继续追问下去的。因为温柔的意思很明显的有些偏袒逃走的一方。

　　况且，一些事情并不是很难查，孙兴文自然有办法能查到跟徐彪火拼的一方是谁！只是，查出来的结果却是孙兴文也没想到。一联想到温柔的偏袒，孙兴文想的就多了。可是，不管怎么说，有温柔的偏袒，孙兴文倒是乐得清闲不去追究。这种事情，一旦杨家追究起来，那可是麻烦的很。

　　此时接到杨立平这个电话，显然有些不太对味，似乎他跟温柔不是一个意思？

　　“今天火拼的另外一方就一个人。”杨立平说道：“他叫杨凡，因为别人的原因，他曾在杨家做过客。”

　　“这样啊？”孙兴文打了一个马虎眼，问道：“那你给我打这个电话的意思是？”

　　“孙局长，对于这种破坏社会安定的犯罪分子，我觉得应该严厉打击才对。”杨立平很严肃的说道。

　　“这话没错。”孙兴文打着官腔：“我们是绝对不会放过任何一个犯罪分子的。”

　　“对了，孙局长，关于火拼的另外一方，抓了那么多人，情况怎么样？”杨立平不等孙兴文说什么，立刻说道：“应该差不多可以了吧？既然是火拼，双方都抓起来应该很快就能结案了吧？”

　　“你放心，很快就会结案的。”孙兴文笑着说道：“既然知道了是怎么回事，接下来办案就简单的多了。”


第六百六十五章 打脸

　　孙兴文挂上了电话，却是沉默了起来，杨家人对杨凡的态度截然相反，这让孙兴文疑惑的很。

　　从温柔所说的那些话里很容易就可以看的出来，温柔是在偏袒，或者直说是在包庇杨凡。而杨立平现在打来的这个电话，却是有着让孙兴文抓杨凡的意思。而最关键的一点，杨立平的本意，应该是让孙兴文尽快结案。

　　尽快结案意味着什么自然是不言而喻的，那样只会是让徐彪那边彻底轻松下来。孙兴文怎么也想不明白杨立平跟徐彪之间到底是什么关系。

　　不过，杨家的事情，孙兴文是不会多掺合的。因为这种家族里的事情，很多都是不足为外人道的，孙兴文深知这一点。

　　可是，孙兴文也是不会抓杨凡的。这不仅仅是来自于温柔的包庇，更是因为杨凡现在可以说是孙兴文的人。

　　孙兴文最终还是给杨凡打去了一个电话。

　　对于孙兴文会打来电话，杨凡并不感到意外，毕竟，在医院发生火拼事件，不是那么好掩盖的事情。

　　可是，对于孙兴文跟自己说的一切，杨凡却是感到很诧异。在电话里，孙兴文只字未提医院里的火拼事件，这还是杨凡自己主动提及的，并且表示又给孙兴文添麻烦了。

　　孙兴文只是笑了笑，没再多说什么，却是告诉杨凡，温柔在包庇他，根本没有对他说火拼的人除了徐彪的那一方人马，另外一方是谁。而杨立平则在不久前给他打了电话，告诉了自己杨凡的身份，还要求自己对杨凡这种犯罪分子要严厉打击。

　　“还真是件奇怪的事情啊？”杨凡也同样有些疑惑了，不过，这种疑惑的感觉并没有存在多久，在医院里的时候，温柔伏在自己肩头哭泣的场景，杨立平早就看到了，或许，他是因为这个才对自己有成见的吧？

　　“不管怎么说，我没有拿到徐彪什么犯罪证据，杨立平又打了这么一通电话，徐彪那边的人我准备撤走了。”孙兴文叮嘱道：“你自己小心吧。”

　　“我会的。”杨凡回答道，随即问道：“刚才听你说，杨清润夫妇的安全问题现在是市局在负责了？”

　　“杨夫人既然打电话报警了，市局自然得尽到义务。”孙兴文说道：“现在他们夫妇二十四小时受到警察的保护。”

　　“这样也好。”杨凡说完这句话挂上了电话。

　　“跟谁通电话呢？”许媛慵懒的趴在杨凡的身上，很敏感的问了一句。

　　“既然你听明白了，又何必多此一问？”杨凡笑了笑，说道：“不要在我面前装糊涂，那样并不讨人喜！你只要记住我答应你的事情一定会做到就是了，更何况，你都已经说过，你现在是我的地下情人了。”

　　许媛狡黠的笑了笑，没再多说什么。

　　“如果我真的做不到答应你的事情，那只能是说明我死了。”杨凡站起身来，开始捡起地上散落的衣物穿戴起来。

　　“这么晚了你要干嘛去？”许媛拥着被子坐了起来。

　　“徐彪已经沉不住气了，况且，有人给徐彪说情了，警察就快从徐彪地盘撤走了。我得回去早做准备。”杨凡说道：“更何况，我才是徐彪的目标，徐彪找不到我，很有可能不出头的。趁着现在还有机会，我去徐彪地盘溜达一圈。”

　　“那我不送你了。”许媛说完这话，再次慵懒的躺下，对杨凡飞了一个媚眼，问道：“下次什么时候来留宿？”

　　“有机会吧。”杨凡说这话的时候已经穿戴整齐，对许媛笑了一下，转身出了许媛的卧室，下楼出来这个小区，坐上一辆出租车，直奔徐彪的地盘而去。

　　尽管孙兴文说尽快撤走徐彪地盘内的警察，可此时徐彪地盘内依旧是狼藉一片，很多警察的工作已经开始，收尾也不是那么快的。

　　黄赌毒永远是帮派场子里恒久的话题，因为这些不合法的生意来钱太快了。徐彪的不少场子被警察给骚扰了，有查出问题的，也有没查出问题的。可是，有这些警察查场子，却是让徐彪根本不敢乱动。

　　这些场子根本就不挂名在徐彪名下，徐彪一点也不担心问题会查到他头上，可是，面对警察今晚所谓的“清扫行动”，徐彪却是真的头痛不已。

　　这根本就不是什么“清扫行动”，完完全全就是警察在给自己施压，在给自己上眼药，而这一切的来源，全都是因为温柔的那一通电话。

　　徐彪此时正站在一家没有查出问题的场子门口，警察的收尾工作也已经做的差不多了，正在准备撤离。虽然现在时间已经很晚，可这么大的动静依旧引来了很多围观的群众，不少人都在议论纷纷，大多是议论今晚的清扫行动。

　　不管怎么说，看到这样的清扫行动，作为广大人民群众来说，是乐意见到的。因为这代表着他们所居住的环境又安全了一些，又稳定了一分。

　　不过，随着警察的收尾工作开始，这些围观的群众也都慢慢散去了。毕竟是一家没查出问题的夜场，对爱看热闹的天朝百姓来说，实在是没啥看点了。

　　就在这个时候，一辆出租车停了下来，就停在了警车不远处。车窗降下，露出杨凡那一张带着灿烂笑容的脸。

　　徐彪拽出一根香烟正准备点燃，却是看到了杨凡出现在了自己面前的出租车内。顿时，徐彪对杨凡怒目而视，却是连点燃香烟都忘记了。

　　杨凡悠闲的拽出一根香烟点燃，吸了一口香烟，幽幽吐了一个烟圈，看向徐彪的眼神却是十分不屑的神色。

　　一阵风吹来，杨凡吐出的烟圈随风消散。

　　徐彪虽然对杨凡怒目而视，却是什么都做不了，因为警察还没走。这些警察并不是派出所的片警，而是真正的刑警，而且，今晚的清扫行动，他们全都是带枪出来的。徐彪如果在这种时候还敢对付杨凡，那可真是胆大包天了。所以，他只能眼睁睁的看着杨凡坐在自己面前的出租车内悠闲的吸着香烟，却是什么都做不了。

　　没有比这更让人郁闷的事情了，也没有比这更打脸的事情了。徐彪一心想要置杨凡于死地，而杨凡此时就出现在他面前，他却什么都做不了，只能看着杨凡悠闲而惬意，外加十分鄙视和不屑的看着自己，这可真是郁闷之极，而且，这一记耳光也抽的相当响亮。

　　一时之间，徐彪甚至是有种错觉，只觉得自己脸上火辣辣的痛，似乎真的被杨凡抽了一记耳光。

　　“我找了你好几家场子，总算是见到你了。”杨凡坐在车内，笑着对徐彪说道。

　　杨凡进到徐彪的地盘以后，就指挥着出租车朝徐彪出事的场子而去，一家接一家的场子溜达而过，终于在这里见到了徐彪。被警察查场子，不是一家两家的场子，是所有场子被查，换了谁都不可能沉得住气。

　　这种时候，事主一般都会在没有查出问题的场子里出现。

　　杨凡料想的没错，终于在这里见到了徐彪。

　　“你早晚是个死。”徐彪咬着牙，几乎是从牙缝里挤出这几个字。

　　“可我现在还活着，而且还活的很滋润。”杨凡不置可否的说道：“难道不是吗？倒是你，得好好为自己以后的安全问题想一想了，怕是你会活在恐惧之中。”

　　“就凭你？”徐彪不屑的冷哼一声，说道：“还不至于。”

　　就在这个时候，查场子的警察开始陆陆续续的上警车，准备撤走。

　　“你最好是赶紧滚，不然的话，警察一走，你的死期就到了。”徐彪说着话，使了一个眼色，原本与徐彪分散开来的小弟，全都悄悄向出租车这边聚拢。

　　“是吗？本来我是这样打算的，想跟着警察一块走。”杨凡笑了笑，说道：“可是，现在不用了。”

　　说完这话，杨凡坐在出租车内，挥了挥手，喊道：“雷婷。”

　　从这家场子里出来准备上警车的警察里有雷婷，杨凡眼尖的看到了她。

　　听到杨凡的喊声，雷婷快步走了过来，先是看了徐彪一眼，随即问道：“你怎么来了？”

　　“大半夜的你还真么辛苦，我这不特意来接你吃宵夜去了？”杨凡一脸轻松的样子说道。

　　“少跟我来这套，鬼才信你。”雷婷翻了翻白眼，说道：“你有那么好心吗？”

　　杨凡和雷婷就这么旁若无人的聊了起来，仿佛当徐彪是空气一般。

　　“我真的是来接你吃宵夜的。”杨凡一脸真诚无比的样子，问道：“怎么样？这次的行动结束了吧？跟我去吃宵夜？”

　　“也好，反正已经没什么事了。”雷婷回答道：“我跟几个同事说一声。”说完这话，雷婷小跑着去了警车的方向，对着那些警察说了些什么，又折回来上了杨凡所坐的出租车。

　　“今晚的行动收获不小吧？”雷婷临上车之前，杨凡大声问道。

　　“还不错，有十几家夜场有问题，估计得查封一段时间了。”雷婷淡淡的说着话，上了出租车。

　　“哥们，我那也不过五家场子被砸，你这十几家场子，损失好像比我大了点。”杨凡对徐彪摆了摆手，说道：“我先走一步，你慢慢盘点一下损失。”


第六百六十六章 杨凡的建议

　　上次的警枪事件，让雷婷受到了牵连。不过，孙兴文对雷婷做出的停职决定，只不过是给雷婷一个警告而已，就在前段时间，孙兴文已经让雷婷把她的配枪领走，并且恢复了雷婷的刑警身份。

　　不过，孙兴文并没有调动雷婷，没有让雷婷从天京大学里撤走。毕竟杨凡还在调查学校贩毒的事情，说不定雷婷可以帮到杨凡。

　　而今晚的行动，人手有些不够，孙兴文这才给雷婷打了一个电话，让雷婷参与了这次的行动。

　　“想吃什么？”出租车上，杨凡问道。

　　“还是回家吧，我什么都不想吃，而且，我有些累了。”雷婷一副心不在焉的样子回答道。

　　杨凡点了点头，让出租车司机调了一个头，朝着世纪佳园的方向而去。不过，在路过一家小店的时候，杨凡还是下车买了一些宵夜，这才上车与雷婷一起回了世纪佳园。

　　“杨凡，你怎么会出现在那里？”这个时间段，肖静怡已然睡下，雷婷坐在客厅的沙发上，小口的吃着杨凡所买回来的宵夜，低声问道。

　　今晚的行动，雷婷自然是知道一些内幕的，杨凡出现在那里，肯定不会是像他说的那样特意来接自己去吃宵夜，这话说出来谁都不会相信，更别说雷婷这个当事人了。再加上杨凡跟徐彪说的那些话，雷婷自然会怀疑杨凡去那里的目的。更何况，雷婷也隐隐知道徐彪的身份，杨凡跟他之间的对话显然充斥着火药味，雷婷自然会留心。

　　杨凡现在的所作所为，雷婷其实差不多都知道，听到雷婷这么问，杨凡也没什么隐瞒的必要，说道：“徐彪砸了我几处场子，另外还带人砍我，我和徐彪之间，已经是不死不休的局面。”

　　听到杨凡这话，雷婷没好气的翻了翻白眼，说道：“你什么时候能消停消停？难不成你要把天京的帮派全都灭了才能消停下来？”

　　“我没那本事，也没那想法。”杨凡无奈的笑了笑，说道：“可是，我和徐彪之间的事情很难三言两语说的明白。不过，我不会染指徐彪的地盘就是了。”

　　杨凡的话很明白是再说他和徐彪之间的事情并不是因为抢地盘引起的，雷婷皱了皱眉头，低头吃着宵夜，却是想不明白杨凡和徐彪这种混帮派的家伙除了因为抢地盘，还会因为什么闹到不死不休的地步。

　　“大概什么时候解决这个麻烦？”雷婷沉默了一会以后问道，很显然，她现在对杨凡已经足够了解了，知道杨凡肯定不会放任这样的危险存在。

　　“就这几天吧。”杨凡说完这话，起身给雷婷倒了杯水，轻轻推到雷婷的面前。

　　雷婷想了想，从腋下的枪套里抽出配枪，就要递给杨凡。

　　一看雷婷这动作，杨凡立刻摆手，说道：“别给我，给我我也不拿。上次的事情已经给你惹了太大的麻烦了，我可不想再出现同样的事情。”

　　“你认为我怕这点麻烦？”雷婷皱眉问道，脸色有些不悦。

　　“这次用不上。”杨凡直接说道：“我和白守邦之间的火拼并不是两个人之间的事情，是两个帮派之间的事情，拿你的警枪防身还说的过去。这次真的不一样，这次完全是我和徐彪两个人之间的事情，我会想办法不牵扯到两个帮派火拼。事实上，也不能让两个帮派发生火拼，所以，这次我是绝对不会拿你的警枪防身的。”

　　开什么玩笑，上次用了雷婷的警枪，给她惹了那么大的麻烦，如果再用雷婷的警枪，还不知道孙兴文这老家伙会做出什么惩戒的举动呢。毕竟，孙兴文已经对杨凡说的足够明白，牵扯到体制内的事情，并不是那么好解决的，警枪并不是可以随便乱用的东西。

　　似乎是觉察到了杨凡的决心一般，雷婷默默收起了自己的警枪，说道：“随便你吧，别怪我没提醒你，现在不用，以后可就过期作废了。”

　　杨凡笑了笑，没说什么，不过，片刻之后就反应了过来，问道：“过期作废？这话什么意思？”

　　“我觉得我并不适合做警察。”雷婷很认真的说道。

　　“呃……你这意思是想辞职不干警察了？”杨凡问道。

　　雷婷点了点头，说道：“目前是这样打算的。”

　　“那你辞职以后打算干什么？”杨凡立刻问道。

　　“还没想好。”雷婷轻轻摇了摇头，如实说道。

　　“就算你要辞职，也得想好要做什么再辞职啊。”杨凡愕然无语，虽说已经从雷婷那过期作废四个字里猜到了这一点，可他实在是想不到，雷婷竟然是连做什么都没想好就想辞职。

　　“如果我辞了职，又找不到新工作，就去你地盘的场子里打工算了。”雷婷似乎是开玩笑一般说道，说完这话，又立刻说道：“以你现在的能力，不会拒绝我这走投无路的辞职警察吧？”

　　“那肯定不会。”杨凡立刻说道，他地盘里场子不少，安排一个人工作自然不是问题。不过，这件事情怎么想怎么别扭，况且，雷婷这妞的脾气与性格，干警察实在是再合适不过了。

　　想到这里，杨凡很认真的说道：“雷婷，想听听我的建议吗？”

　　“我本来就是因为想听你的建议才说出我的打算的。”雷婷笑了，说道：“有什么建议就说吧。”

　　“我觉得你还是不要辞职的好。”杨凡很诚恳的说道：“我觉得没有比警察这个职业再适合你的了。”

　　“为什么？”雷婷愕然问道，她原本以为杨凡会很乐意见到自己辞职的，毕竟，他这种混帮派的人，不怎么喜欢见到一个警察成天呆在他身边的。所以，雷婷才会有这个打算，打算辞掉警察这份工作。

　　不过，虽说雷婷没有想好辞掉警察这份工作以后干什么，可她已经想过了，辞掉警察这份工作以后，她会从杨凡的身边离开。因为她现在之所以还留在杨凡的身边，完全是因为警察这层身份，孙兴文原本是要她监视杨凡的。而辞掉警察的工作，雷婷也就没有了呆在杨凡身边的理由。也就只能是选择从杨凡的身边离开。

　　可是，虽然已经想过这一点，同时也做了要离开杨凡身边的心理准备，每每再次想到，雷婷心中总是多了一丝淡淡的惆怅。

　　“因为你的正义感。”杨凡看着雷婷，说道：“你跟别人不同的地方就在于你心中的正义感比别人要强烈的多。而警察这份职业，恰恰是能让你把你的正义感体现出来的职业。”

　　听到杨凡这话，雷婷沉默了。的确，杨凡说的这番话很有道理。可是，雷婷现在却是很担心一个问题，她在杨凡身边呆的时间已经很长，长时间的潜移默化很起作用，雷婷自己已经发觉了自己的改变，她怕自己在杨凡身边继续呆下去，会变化更大。

　　最关键的是，以前雷婷看不过眼的杨凡的所作所为，现在在她眼里看来已经没什么大不了的。雷婷不知道自己为什么会产生这种变化，但是却知道是杨凡影响了自己。一个男人影响了一个女人，这个问题不得不让雷婷去深思。

　　虽说深思过后的结果让雷婷再也不愿去想，可这并不代表一些东西不存在。

　　“好吧，你说服我了。”雷婷最终笑了笑，说道：“辞职的事情以后再说。不过，其实你心里也是有正义感的，你心里的正义感也并不见得比我少。”

　　“我再有正义感，也做不了警察。”杨凡摊了摊双手，开玩笑的说道：“你现在可是有着得天独厚的优势，可以把你的正义感发挥的淋漓尽致。我相信，以后在警界会有你的传说。”

　　“哈哈。”杨凡一番话把雷婷逗得大笑了出来，随即觉察肖静怡已经睡下，自己笑这么大声实在是影响别人休息，赶紧捂住了嘴，低声说道：“那就借你吉言了，我也希望自己有那么一天。”

　　“我相信这一天早晚会到来的。”杨凡拍了拍雷婷的肩膀，说道：“时间不早了，赶紧休息吧。”

　　雷婷点了点头，站起身来，望着杨凡走向卧室的背影，喊道：“杨凡。”

　　“还有事？”杨凡停住了脚步，转过身来问道。

　　“现在你所做的事情，我不好说什么，原因是什么你很清楚。”雷婷看着杨凡，目光灼灼的说道：“可是，你今晚劝我不要辞掉警察的工作，你可想清楚了？”

　　“这有什么想不清楚的？”杨凡疑惑的问道。

　　“你和孙局之间的合作，迟早有个头，天京大学的案子一结束，我就会朝着警界传说这个目标努力，那个时候，如果你还做着现在所做的事情，我一定会抓你的。”雷婷很认真的说道。

　　“哦，这个啊？”杨凡笑了笑，说道：“如果有那么一天，我一定等着你来抓我，这样你放心了吧？不过，我相信这一天是不会到来的。”

　　雷婷点了点头，这才转身走向了自己的卧室。

　　杨凡笑着摇了摇头，看雷婷刚才的样子不像是在开玩笑，真不知道自己今晚给雷婷的建议到底是对还是错……


第六百六十七章 最后的警告

　　杨凡并不担心徐彪会在这个晚上再次针对自己的地盘展开行动，今晚警察的行动可谓是颇有收获，徐彪的十几个场子被查出有问题，估计最起码得有几个场子会被封掉，剩下的也得停业整顿，这些足够让他焦头烂额了。

　　而杨凡的地盘也已经全面戒备，徐彪即使再来也讨不了好去，徐彪肯定是清楚这一点的。所以，徐彪一定不会笨到在这个时候继续对杨凡的地盘下手。

　　杨凡想的没错，徐彪现在的确是有些焦头烂额。不过，徐彪却是很快就把这一切都抛开了，他现在想的问题只有一个，尽快解决掉杨凡。至于被警察查出问题的场子，等解决了杨凡再慢慢疏通关系，重新开张就是了。

　　可是，面对回到自己地盘的杨凡，徐彪一时之间还真有了一种老鼠拉龟—无从下手的感觉。

　　在医院的时候没能一次解决掉杨凡，徐彪就已经失去了完全的优势，以及唯一的机会。没人会傻到明知道有人想对付自己，还把自己暴露在对方眼皮子底下的地步。

　　杨凡自从来到天京，每迈出一步都是充斥在血腥味当中的。他这种人，自然更会更加小心翼翼。而晚上杨凡坐着出租车来到自己的地盘，更是毫不遮掩的打脸行为，这更让徐彪心中憋了一口恶气出不来。

　　时间已经不知不觉的过去了两天，徐彪不止一次的派人出去打听杨凡的行踪，可每次得到的结果都是一样，杨凡在自己的地盘内没有任何动作。

　　“妈的。”徐彪骂了一句，自言自语的说道：“还真他妈的成了缩头乌龟了。”

　　就在这个时候，徐彪的电话响了起来，看到来电是杨立平，徐彪没好气的接通了电话，说道：“什么事？”

　　“徐彪，你少跟我装糊涂，你让我做的事情我已经做到了，警察从你的地盘内撤走了。”杨立平语气急促的说道：“你什么时候解决杨凡？现在都过去两天了，你这还没有任何动静，你到底在干什么？”

　　“你以为我不想？”徐彪冷声道：“杨凡的地盘对我很有用，我也想早点解决他，把他的地盘拿到手，可现在不行，我和杨凡的实力区别不是很大，他现在有了戒备，我带人过去不见得能灭了他，说不定还会被他给灭了，这种时候，我只能是小心翼翼，只能是一举成功。”

　　“少跟我扯这些鬼话。”杨立平怒道：“杨清润随时会醒过来，到时候我怎么办？”

　　“放心，虽然那药分量不够，可杨清润也不是十天半个月能醒过来的。”徐彪说道：“好了，我还要打个电话，就先这样。”

　　说完这话，徐彪挂上了电话，拨通了许媛的电话。

　　“吆，今天太阳从西边出来了？”许媛一接通电话，就挪揄的说道：“怎么想起给我打电话了？难不成是你那十几个场子被查，手里缺钱，准备跟我借钱？徐彪，你还不至于到这地步吧？”

　　“少在这跟我扯风凉话，你在哪呢？我想见你一面。”徐彪没好气的说道。

　　“见我？”许媛笑了笑，说道：“这倒是巧了，咱们马上就要见面了，不过，地方不在我这，也不在你那，而是在二叔的普茶堂。”

　　“什么意思？”徐彪皱眉问道。

　　“二叔刚给我打了电话，让我去普茶堂，还说也会给你打电话。”许媛说道。

　　“你不早点说。”徐彪说完这话就挂上了电话，张二蛇的电话果然很快就打了进来，让徐彪去普茶堂。

　　时间不长，徐彪就赶到了普茶堂，不过，他却是没有看到张二蛇，只看到了许媛。

　　“二叔呢？”徐彪在许媛对面坐下，拽出一根香烟点燃，闷声闷气的问道。

　　“还没来。”许媛回答道。

　　“许媛，有没有兴趣跟我合作？”徐彪找许媛原本就是想谈合作的问题，此时张二蛇没来，徐彪直接开口问许媛了。

　　“合作什么？”许媛笑着问道。

　　“对付杨凡，把以前白手帮的地盘拿过来。”徐彪倒也干脆，直接说出了自己的目的。

　　许媛托着下巴，一脸思考的神色，最终摇了摇头，说道：“我们合作，肯定能拿下那块地盘，不过，真拿下了好像不太好分配吧？我的地盘离着那里可是不近了，反倒是你，能把自己的地盘和打下来的地盘连成一片。”

　　“大不了我用我现在的地盘跟你交换你应得的地盘就是了。”徐彪似乎早就已经想到了这一点。

　　原本徐彪以为许媛听到自己这么说一定会同意的，可没想到许媛依旧还是摇了摇头，说道：“我不会跟你合作的，因为二叔不会同意我们这么做的。”

　　就在这个时候，张二蛇迈步走了进来。

　　许媛和徐彪同时站起身来，喊了一声“二叔”。

　　“坐吧。”张二蛇说着话，当先坐了下来，随即说道：“今天叫你们两个来没别的意思，就是想跟你们两个说一下，二叔老了，身体大不如前了，三蛇会是怎么创立的你们都清楚，我打算把我这一块地盘一分为二，交给你们两个去打理。”

　　“二叔。”许媛和徐彪同时惊呼出声，脸上的神色各自不同。许媛是很诧异，徐彪则是在一闪而逝的喜色之后皱起了眉头。

　　张二蛇把两人脸上的表情尽收眼底，摆了摆手，说道：“你们不用多说什么了，我已经考虑了很久了。你们两个提前做做准备吧。”

　　张二蛇做出决定以后，一向是不会更改的。这一点，许媛和徐彪都是心知肚明的，许媛沉默着不再多说什么了。

　　徐彪却是皱眉说道：“二叔，你现在身子还硬朗，没必要这么做吧？况且，你这么做，让道上的朋友怎么看我们？还不得说我们两个眼里没你这个二叔了？这件事情，还是缓缓再说吧？”

　　听到徐彪这话，张二蛇的目光看向了徐彪，沉默了好一会才说道：“好，这事可以缓缓再说，不过，你们提前做做准备就是了，早晚会有那么一天的。”

　　顿了一顿，张二蛇问道：“你那里最近怎么回事？”

　　“警察突然行动，事先没收到任何风声，十几个场子被查出有问题。”徐彪在心底暗暗松了口气，如实回答着张二蛇的问题。

　　张二蛇咳嗽了一声，说道：“彪子，警察有多久没有这么大的清扫行动了？何况事先还没有任何风声？还单单是在你的地盘展开行动？这是警察针对你来的，在给你施压。一些人，能不接触就不接触，咱们走上这条路，就注定不能接触一些人，跟这种人接触，一旦出事，我们就是弃子，是替罪羊，这些难道你都忘了？”

　　“二叔，我没忘。”徐彪闷声回答道。

　　“没忘就好。”张二蛇点了点头，沉声说道：“今天，我再次提醒你们两个一句，三蛇会当初之所以会分成三块独立的地盘，是因为我们老弟兄三人不想因为钱财的事情伤了和气。但是，三蛇会永远是一个帮派，是一股绳，你们两个谁心里如果有想法，自己去做，不要连带着三蛇会的小弟出事！”

　　说完这话，张二蛇对徐彪摆了摆手，说道：“你那里场子被查了十几处，去忙你的吧，我跟媛媛还有几句话说。”

　　徐彪站起身来，说道：“那我先走了，二叔。”说完这话，徐彪转身离开了普茶堂。

　　张二蛇靠在沙发靠背上，深深叹了口气，说道：“看来我这最后的警告也是没起任何作用啊！”

　　看到许媛似乎是要宽慰自己，张二蛇摆了摆手，没让许媛说话，说道：“换了是以前，我说出把我地盘一分为二交给你们两个去打理，彪子一定反对的。而现在，他反对的原因只有一个，他要全力对付杨凡，没时间，也没精力去准备消化我一半的地盘。”

　　听到张二蛇把话说明，许媛也不知道该说些什么了。张二蛇向来说一是一，她和徐彪从来不会违背张二蛇的意思。可今天，徐彪却是持反对意见，他反对的原因，真相就是张二蛇所说的那样，他要全力对付杨凡，没时间，也没精力去着手准备。

　　“后面我说的那些，已经近乎于直接警告他了，可他却是不以为然啊。”张二蛇说着话，又一次深深叹了口气，这才继续说道：“早知道会这样，当年还不如听大哥和三弟的，我们三个最后活着的老家伙把地盘合起来。”

　　这是张二蛇他们三兄弟商量好的，张二蛇现在还活着，可却是没有把三蛇会整合起来。原因自然是他让大哥和三弟的后代接手了父辈的地盘，这是张二蛇对兄弟的情义。可是，这情义却是导致了事情朝着不好的方向去发展了。

　　“媛媛，我刚才说的是真的。”张二蛇又说道：“回去以后着手准备一下，先消化我一半的地盘吧。目前来看，能让你短时间内消化的固若金汤的，也就是我一半的地盘。我会把我地盘内做一下调整，让你接手的一半地盘内的人，都是忠心不二的。”

　　“是，二叔。”许媛答应了下来。


第六百六十八章 约战

　　徐彪这次与张二蛇的会面并不愉快，他没想到二叔竟然做出了要把他地盘一分为二，分别交给他和许媛打理的决定。

　　虽然徐彪当时就表示不赞成张二蛇这个决定，可徐彪心里其实也很清楚，张二蛇做出的决定，是不会更改的。

　　可是，在这个节骨眼上，徐彪实在是没有时间和精力去做这些准备了，因为他要全力对付杨凡。虽说是张二蛇的地盘划拨给他一半，可三蛇会的现状摆在那里，接手了这一半的地盘，就得对张二蛇地盘内的帮派人员进行大换血，这不是一时半会能做好的事情，消化地盘是需要时间的。

　　而张二蛇后面所说的那些话，明显是在警告徐彪，这才是徐彪真正觉得不愉快的原因。再加上跟许媛没有谈妥合作，这更加剧了徐彪的郁闷。他怎么都想不明白，许媛到底是因为什么拒绝了跟自己的合作。

　　除了许媛，徐彪实在是找不到更合适的合作伙伴了。毕竟，杨凡的地盘不小，把到嘴的肥肉分给别人，徐彪心里不舒服。更何况，徐彪心里更清楚，如果自己跟外人合作了，自己那个二叔怕是会大发雷霆，从而不知道做出什么样的应对自己地盘扩张的举动。

　　另外一个原因则是徐彪觉得许媛这个女人没什么野心，许媛接手她那一块地盘以来，一直就没做过任何改变，她地盘内的场子依旧保持着最原始的样子继续经营着。把到手的地盘分给许媛一部分，这在徐彪看来等于是暂时把地盘寄存在她那里而已。

　　“他妈的。”徐彪坐在车内，忍不住狠狠骂道：“什么乱七八糟的事情都挤在一块了！早干嘛去了，怎么就不早点交出地盘给我们两个？”

　　驾车的小弟听到徐彪这恶狠狠的语气，明智的选择了闭嘴不语。在这个时候乱说话，明显是触霉头的白痴行为。

　　徐彪缓缓闭上了眼睛，心里却是越来越乱，慢慢的有了一种歇斯底里般的疯狂的感觉！对付杨凡的事情，徐彪和杨立平已经谋划了一段时间，却不料事与愿违，没能一次解决掉杨凡，想要再对杨凡下手，困难度直线上升。而张二蛇又在这个节骨眼上做出这样的决定，简直是逼得徐彪喘不过气来了。

　　“杨凡，必须要解决掉杨凡！”徐彪在心里发着狠，他想夺走杨凡的地盘，势必会出现火拼的事情，而出现火拼事件，必然会引来警察。只有通过杨立平，让杨立平摆平警察，才能安然无恙的接手杨凡的地盘。

　　所以，一切问题的根本就是先解决掉杨凡！

　　杨凡当初跟白守邦发生火拼，天京市市局召开了新闻发布会，可结果却是有些出乎预料，白守邦这家伙竟然有人命案子，这件事情最后不了了之了。徐彪可不认为杨凡有什么不清不楚的案子背在身上，一旦他和杨凡发生火拼，必须得有人给他善后。

　　虽说徐彪在惊颤内部也有一定的关系，可小打小闹的事情他们能摆的平，大事就指望不上了。

　　“停车！”徐彪忽然说道。

　　驾车的小弟立刻靠边，缓缓停下了车子，此时车子所处的地方是在一座桥上，桥下是奔腾不息的河水，徐彪推门下车，迈步走上了桥梁两侧高出一些的人行道。

　　几个小弟立刻下车，同样走上了人行道，站在了徐彪身后。

　　徐彪拿出电话，毅然拨出了一个号码，这个电话号码是他从杨立平那里得来的杨凡的电话。

　　“我是杨凡，哪位？”电话那边响起了杨凡的声音。

　　“你干脆改名叫缩头乌龟算了！”徐彪说道：“我是徐彪。”

　　“你怎么有我电话？”杨凡没理会徐彪的嘲讽，问出这句，也没等徐彪回答，就改口说道：“算了，问不问的没什么两样。说吧，你给我打电话想干嘛？”

　　“解决我们两个之间的事情。”徐彪毫不迟疑的说道。

　　“哦？”杨凡似乎很有兴趣似的，问道：“怎么个解决法？”

　　“杨凡。”徐彪平静的说道：“我们两个之间必须有一个人得死！不过，你应该是不敢来我地盘跟我火拼的，不仅仅是因为警察会追究，还因为我身后是三蛇会。”

　　“说的没错。”杨凡坦言道：“我对三蛇会的地盘没兴趣，也不想招惹三蛇会这个麻烦。不过，你的地盘刚被警察查了一遍，现在应该也不敢轻举妄动吧？

　　目前的现状很好理解，就像是你说的一样，我们两个必须得有一个人死。至于你说我是缩头乌龟也无所谓，因为我现在还没想好怎么单独解决掉你。等我想好了办法，就会对你下手的。而你现在给我打这个电话，似乎是你想到了什么好办法了？”

　　“最简单直接的办法。”徐彪说道：“约个地方吧，到时候，我们两个只有一个人能回到自己的地盘。”

　　“可以。”杨凡说道：“时间与地点，你选哪个？”

　　“地点。”徐彪立刻说道。

　　“没问题，地点你来定，时间我来定。”杨凡说道：“等你想好了地点，给我打电话。”说完这话，杨凡挂上了电话。

　　徐彪默默收起电话，说道：“我们走。”

　　此时的杨凡，正跟民哥在一起，看到杨凡挂上电话，民哥问道：“徐彪？”

　　“没错，这家伙跟我约战，生死之战。”杨凡笑着摇了摇头，一脸不以为意的神色说道。

　　民哥皱眉说道：“他会跟你约战，说明他现在的处境不是很妙，似乎有点走投无路的感觉了？”

　　杨凡点了点头，刚要说话，他的电话就响了起来。看到来电是许媛，杨凡立刻接通了电话，与许媛的通话，杨凡并没有说什么，只是静静的倾听着。直到通话结束，杨凡才说道：“我知道了，麻烦你转告你二叔，徐彪已经跟我约了生死之战，到时候我会通知你们的。”

　　说完这话，杨凡挂上了电话，对民哥说道：“徐彪的确是有点走投无路了。”

　　“怎么说？”民哥问道。

　　“刚刚许媛打来的电话，她跟我说，张二蛇刚刚见了她和徐彪，已经做出决定，把自己的地盘一分为二，交给许媛和徐彪去打理。徐彪当时就表示反对，不过，许媛说徐彪反对是因为他现在要对付我，没有时间和精力去准备接手张二蛇一半的地盘。”杨凡把许媛在电话里告诉他的事情转告给了民哥。

　　“原来是这么回事。”民哥点了点头，说道：“看来，徐彪是把解决掉你当做最紧要的事情了。不过，你已经答应了徐彪的约战，还是早做准备吧。”

　　杨凡点了点头，说道：“对徐彪也好，对我来说也罢，这是一个很好的机会。徐彪现在没法再带人来这里跟我火拼，而我同样也不能带人去徐彪的地盘跟他火拼，毕竟，徐彪的地盘是属于三蛇会的。所以，徐彪也只能是这么做。”

　　“跟你想的一样。”民哥笑着说道：“你之前不也打算跟徐彪约一场生死之战吗？”

　　“我是这样打算的没错，可我没想到徐彪比我还急。”杨凡笑了笑，举起了手里的酒杯朝民哥示意了一下。

　　民哥端着酒杯与杨凡轻轻碰了一下，两人同时喝干了酒杯里的酒。

　　“这个家伙选择的是有利的条件啊。”民哥叹了口气，说道：“由他定地点，一定会做好准备的。你们两个约的这场生死之战，呵呵，真他妈的是个笑话。”

　　民哥难得爆句粗口，听的杨凡哈哈大笑起来，说道：“这本来就不是一场公平的约战，徐彪早就已经对我下过一次手了，只不过是我运气好逃脱了而已。从那个时候起，就没有公平这一说了。

　　他自认为选择地点的决定权占尽了优势，又怎么会料到这个约战本就是不公平的，天平早就倾斜向我这一边了。时间，地点，任由他去选择，都不会是公平的。不过，我会给他一个公平的决战。”

　　民哥笑了笑，不再就公平不公平的问题继续扯下去了。早在杨凡有跟徐彪约战的想法的时候，杨凡就已经把他所想的告诉了民哥。在杨凡的想法当中，对徐彪来说，是没什么公平可言的。

　　不过，杨凡所设想的，也只不过是阻止徐彪耍什么阴谋罢了。就像是杨凡说的一样，他会给徐彪一个公平的决战。

　　“据说，徐彪的身手不错，不要掉以轻心。”民哥虽然这样说，可脸上却没有过多的担心的神色。

　　这段时间以来，杨凡一直在练习咏春。从在医院里遇袭以后，杨凡这几天一直跟民哥不断的练习，民哥能清晰的感觉到杨凡的身手跟以前有了很大的不同，有几次自己已经招架不住杨凡的进攻了。

　　“放心吧。”杨凡笑着说道：“现在不同了，我不会做没把握的事情的。”

　　“到时候我陪你去。”民哥说道。

　　“不用，你得看好场子，以防徐彪趁虚而入。”杨凡摇了摇头，随即说道：“在此之前，我得去见一个人，先走了。”


第六百六十九章 归来的朋友

　　虽然杨凡说要去见一个人，却是并没有什么很着急的意思。直到晚上，杨凡才从民哥那里离去，独自驾车去了自己地盘内的一家水吧。

　　这是一家不大的水吧，看起来营业面积也就几十个平方。不过，却有一个相当让人容易记住的名字——水果饮者。

　　现在人手一部智能机，有一个比较有名气的手机游戏叫做水果忍者，这个水吧的名字明显的借助了水果忍者这个名字。

　　这样做的好处显而易见，水吧本就是提供各种时尚饮品，以年轻人为消费主体的地方，水果饮者这个名字，怎么会不吸引那些都拿着智能机，又都玩过水果忍者的年轻人？

　　这类的店名可谓是层出不穷，并不仅仅是这家水吧，像是什么啡你莫属，一看就知道这是一家咖啡馆，还有的网吧更干脆，直接就叫——来上网吧，服装店取名衣拉客……

　　总之一句话，在这个追求个性的年代，各种各样的店面，都也在追求自己的个性。更何况，这也是对店面的一种包装，可以很直接的吸引到一些顾客。

　　水果饮者刚刚开业没几天，客流量并不大。杨凡来这里的时间又恰好是晚餐的时间，所以，这家水吧里很冷清，一个客人都没有。

　　不过，暖色的灯光，以及暖色的装修风格，一点都不让人觉得没有庞大的客流量，这里会显得冷清。

　　杨凡迈步走进水果饮者，随便找了一张桌子坐了下来。水吧的服务员看到来了客人，正要上前招呼，却不料坐在吧台内的老板摆了摆手，亲自端了两杯饮料走了过去，并且在这个客人面前坐了下来。

　　很显然，杨凡认识这家水吧的老板。

　　“我答应你的事情，应该很快就会兑现了。”杨凡接过泡沫奶茶，随口说道。

　　“这么快？”这家水吧的老板有些意外的问了一句。

　　“他沉不住气了。”杨凡笑了笑，说道：“我也沉不住气了。况且，我们两个都没有那么多时间去等待，所以，他打电话给我，跟我约了一场生死之战。”

　　“他选的时间还是地点？”水吧的老板问道。

　　“地点。”杨凡回答道。

　　“看来，你们这场约战是不公平的了。”水吧的老板笑了笑说道。

　　杨凡也同样笑了笑，说道：“这本就不会是一场公平的约战，从他对我下手开始，你就应该很清楚这一点。毕竟，当初是你提醒我，他要对我下手的。”

　　这家咖啡馆的老板正是当初提醒杨凡，并且要杨凡不要杀了徐彪的蔡强！

　　听到杨凡这话，蔡强笑了笑，说道：“我也只是想保住他一条命而已。走你们这条路，谁的拳头大谁说了算，这一点也不假，可他却走上了一条歪路而不自知。我想，现在张二蛇应该也不待见他了吧？毕竟，走在这条路上，跟白面上的人有过多的牵扯是让人不太能忍下的事情。”

　　“没错，所以我才说，他和我之间的约战没有公平可言了。”杨凡坦然说道：“徐彪是真的错了，以张二蛇护犊子的脾气来看，如果徐彪真的直接用道上蛮横的方式来抢我的地盘，即使我找上门去，张二蛇也肯定不会让徐彪受到任何一丝伤害，不会让徐彪有任何一丝损失。”

　　“算了，现在说这些已经晚了。”蔡强笑了笑，一副事不关己高高挂起的样子。

　　杨凡在这个时候喝了一口泡沫奶茶，随即皱眉说道：“这玩意实在是不合我的胃口，真不知道你怎么想起开这样的店！”

　　“哈哈，适应不了这口味，说明你已经落伍了。”蔡强不以为意的大笑起来，反正这个时间段也没客人：“现在的年轻人，都很喜欢来水吧喝杯饮料。”

　　“那也没见得你生意有多好。”杨凡毫不客气的打击蔡强。

　　“我这才开业几天？”蔡强笑了笑，说道：“做生意嘛，头三脚难踢，踢开了也就好了。”

　　“身上的伤好利索了？”杨凡岔开了话题。

　　“差不多了。”蔡强活动了一下胳膊，说道：“身上的硬伤没什么问题了，就是伤及内脏有些麻烦，得吃很长时间的中药去调理。”

　　“你到底去解决什么事情了？”杨凡好奇的问道。

　　“杀了一个人。”蔡强微微眯起眼睛，问道：“你信不信？”

　　“信。”杨凡深以为然的点了点头，说道：“不过，能把你伤成那样，看来你对付的人也不是那么简单。”

　　“我们不是一条路上的人，如果我对付的那个人对上你们，可以说是你们的灾难。”蔡强摊了摊双手，一脸轻松的表情，说道：“不过，一切都已经过去了，我现在只是一个很普通的人，开了一家很普通的店，就这么普普通通的过下去。对了，这里是你的地盘，你可不能来我这里收保护费啊！”

　　“得了吧。”杨凡没好气的翻了翻白眼，说道：“来你这里收保护费？我没事找刺激呢？”

　　蔡强上次的离开，时间并不长，大概只是一个星期的时间就返回了天京。只不过，他是带着一身的伤回来的。那副惨样，让杨凡来说，简直就是惨不忍睹。

　　只不过，蔡强只是在医院住了一个晚上，处理了一下伤口就离开了医院。接下来的一段时间，蔡强忙着选址，继而就是装修，开业，也就有了这家水果饮者的出现。

　　“对了。”杨凡说道：“既然你回来了，干嘛不去徐彪的地盘开店？跑我地盘里开什么店？这让徐彪知道了，还不得认为你出卖了他？”

　　“我又不是三蛇会的人，又不是徐彪的手下，哪里来的出卖这一说？”听到杨凡这么说，蔡强不悦的说道：“言归正传，我以后都不会再跟人动手，所以，我这里的安全问题，你必须得负责。”

　　“呵呵，那就得看看你出多少保护费了，总不能让兄弟们白干活吧？”杨凡嘿嘿笑道：“不给保护费，还想让黑社会保护，你也太会算计了吧？”

　　“要钱没有，要命一条。”蔡强一脸豁出去的表情，说道：“你看着办吧。”

　　“没想到还有人比我更无赖啊？”杨凡一脸惊讶的神色，说道：“哥们，你也太不上道了，随便给点意思意思也成啊，总不能让我坏了规矩不是？”

　　“行，算你狠，说吧，每个月交多少？”蔡强一脸肉痛无比的神色。

　　“这样吧，每个月你给我利润的一半，咱们两个五五分成。”杨凡说道：“我呢，把你现在投资的一半给你，相当于我们两个合伙开的这家店，等以后做大了，我们两个再开分店，怎么样？”

　　“你对这小生意还有兴趣？”蔡强笑了笑问道，刚才说保护费是在开玩笑，可杨凡现在说要投资他的店却不是在开玩笑，这一点，蔡强还是分的清楚的。

　　“我就是想看看自己是不是做生意的那块材料而已，反正你这店小，投资一半也花不了几个钱。”杨凡说道。

　　“没问题。”蔡强倒也痛快，立刻答应了下来，说道：“不过，这家店就算了，等这家店做大了，名气打出去了，咱们两个合伙开分店还成。”

　　“随便。”杨凡说完这话，站起身来，说道：“我要走了。”

　　蔡强点了点头，同样站起身来，送杨凡出了水果饮者的店门。站在门外，蔡强沉默了一会，看着打开车门的杨凡，说道：“给他一次公平吧？”

　　“就知道你会这么说。”杨凡笑了笑，说道：“我会给他一个公平的一战的机会。”

　　说完这话，杨凡钻进驾驶室，发动车子，似乎是想起了什么，探头出了车窗，说道：“不过，这公平的机会，我是不会白给他的，我需要你帮个忙。”

　　“什么？”蔡强问道。

　　“我会带徐彪来见你，你知道该怎么做。”杨凡说完这话，调转车头，缓缓驶离了水果饮者。

　　蔡强笑着摇了摇头，他很明白杨凡是想知道一些事情。尽管蔡强现在就知道杨凡想知道的部分事情，可蔡强是不会说的，有些话，必须得从徐彪的嘴里说出来。而杨凡带徐彪来自己这里的目的，就是要让徐彪亲口说出一些事情。

　　只是，蔡强脸上却是慢慢浮现出了一丝苦涩的笑容。他这次回来，根本没有通知徐彪，而且，开店的店面也选择在了杨凡的地盘。他这么做的用意就是彻底与帮派划清界限。而他最不想的，其实就是与徐彪见面。

　　“这家伙，给我出了个难题啊。”半晌，蔡强幽幽叹了口气。

　　杨凡却是不会去理会这一些的，他今晚来这里的目的已经达到，剩下的就是静静的等待与徐彪一战了。

　　不过，等待的人并不止是杨凡一个，杨凡还没回到住处，徐彪就已经打来了电话，在电话里，徐彪只说了一句话：“地点定在田越桥。”

　　“没问题。”杨凡立刻答应了下来，随即说道：“时间定在明天晚上！”说完这话，杨凡挂上了电话。


第六百七十章 埋伏

　　徐彪定下了地点，杨凡定下了时间，两人之间不死不休的局面，马上就要有一个结果。

　　杨凡定下的时间在第二天的晚上，一整天的时间，足够徐彪准备一些该准备的事情。当然，对于杨凡来说，这些时间也是足够的。不过，杨凡除了打了两通电话之外，却是什么也没做。

　　夜幕如期降临，夜空中很快变得繁星点点。直到近深夜，乌鸦才跟着杨凡从顺心酒店里走了出来。

　　乌鸦扔掉手里的香烟，狠狠踩灭，问道：“小凡哥，时间差不多了，我们该出发了吧？”

　　“出发。”杨凡上车，乌鸦紧随在后，乌鸦后面则是六个众兴会小弟。而驾车的小弟早就已经坐在这辆商务车的驾驶座上发动了车子，只等众人上车就出发去田越桥。

　　田越桥已然处于天京郊区，一座并不长，也不宽的桥，桥下是一道贯穿天京郊区的河流，河水并不是很深，却因为在河流上方建了堤坝，而导致田越桥高度不低。

　　杨凡从顺心酒店出发，到田越桥的时间大概是一个半小时。路上，杨凡又一次拨打了白天所打过的两通电话，就挂上了电话不再言语，一路沉默直到目的地。

　　杨凡所乘坐的车子刚刚驶上田越桥，停在桥上的一辆车子发动了起来，并且打灯光示意，随即朝前开去。

　　很显然，这辆车子是徐彪的，而且，徐彪此时必然在车上。

　　时间不长，徐彪的车子就下了田越桥，并且顺着河流的方向朝下行驶了一段距离，车子停了下来，徐彪下车，随着他一起下车的还有他的几个小弟。

　　杨凡的车子也随之停下，杨凡和乌鸦等人下车。

　　“没想到你还真敢来。”徐彪冲杨凡点了点头，说道：“就冲这一点，我徐彪就很佩服你，如果不是我们两个必须要死一个，我还真想跟你交个朋友了。”

　　“少在那唧唧歪歪了。”杨凡看着徐彪摇了摇头，说道：“我赶时间。”

　　“哈哈。”徐彪大声笑了出来。

　　听到徐彪的笑声，站在徐彪身边的一个小弟立刻搓唇吹响了口哨。在这寂静的深夜里，这声口哨声极为响亮，持续时间也不短。很显然，徐彪这个小弟吹口哨的技巧不错。

　　“明年的今天就是你的祭日。”徐彪一脸得意之色，说道：“杨凡，你他妈的可真笨到家了，既然明知道我要弄死你，竟然还真敢答应我的约战！答应就答应了吧，还他妈傻兮兮的就带着这几个人跑来，你说我是该说你傻呢？还是该说你笨呢？”

　　“傻逼。”杨凡还没说话，乌鸦狠狠朝地上吐了一口吐沫，一脸不屑的样子看着徐彪，给了徐彪这两个字的评价。

　　杨凡一脸怜悯的神色看着徐彪，悠闲的拽出一根香烟点燃，抽了一口，才幽幽说道：“徐彪，我等着你埋伏的人出现。”

　　徐彪早早就已经安排了手下小弟埋伏在这一段，而他则是坐上车去田越桥上等着杨凡。按照约定的信号，只要听到口哨声，那些埋伏好的小弟立刻就会出现。可是，直到现在，那些埋伏好的小弟依旧没有出现。

　　徐彪皱了皱眉，低声问道：“怎么回事？”

　　“我也不知道啊。”被问的小弟也是一头雾水，说道：“要不我去看看？”

　　就在这个时候，徐彪的身后，以及杨凡的身后，还有两人的另外一侧，出现了一个又一个的人影。而他们的另外一侧就是河流，自然是不可能有人从河里冒出来的。

　　看到快速朝他们靠拢的人影，徐彪松了口气，说道：“杨凡，今晚你插翅也难逃了。”

　　“是吗？”杨凡不屑的笑了笑，说道：“你还是看清楚一些再说这话吧。”

　　原本那些事先埋伏好的小弟没有随着口哨声立刻出现就让徐彪起了疑心，此时听到杨凡这话，徐彪立刻凝目朝着那些快步而来的小弟看去。这一看，徐彪才看出了不对劲的地方，是三蛇会的小弟不假，可却不是自己事先埋伏好的那些小弟，而是许媛与自己二叔的手下小弟。

　　“这是怎么回事？”徐彪愕然说道，他并不担心这些小弟会对自己下手，毕竟是自己二叔和许媛的手下小弟，是三蛇会的小弟。可是，许媛和自己二叔的小弟为什么会出现在这里？自己事先埋伏好的那些小弟又去了哪里？

　　“彪子，你既然跟杨凡约了生死之战，就不要牵扯到你的小弟。”张二蛇的声音在这个时候响了起来，围拢在徐彪身后驻足不前的那些小弟立刻让开了一条道，张二蛇迈步走了过来，嘴里同时说道：“我说过，不管是你的小弟，还是许媛的小弟，都是三蛇会的小弟，我不会让三蛇会的小弟平白无故的丧命。

　　而你跟杨凡约了生死之战，就该按照道上的规矩去办，道义被你摆到哪里去了？难不成被你吃到狗肚子里去了？”

　　很明显的可以听的出来，张二蛇十分不悦。

　　“二叔，我和杨凡之间的事情没你想的这么简单，你就不要瞎掺合了。”徐彪皱眉说道。

　　“就是因为知道你和杨凡之间的事情没这么简单，二叔才会插手的。”许媛的声音在另外一侧响了起来，而那些驻足不前的小弟同样让开了一条道，让许媛走了过来：“徐彪，你以为就你会埋伏？你带小弟在这里埋伏的时候，杨凡早就已经埋伏好了人，可笑你还不自知！如果不是看在二叔的面子上，今晚你就是死了都不知道自己怎么死的。”

　　听到许媛这话，乌鸦冷笑一声，一直在手里把玩的手机按了一个键，顿时，群发了一条信息。

　　随即，远处响起了悉悉索索的脚步声，只是，这脚步声却是很快由远及近，可以听的出来，这群人是跑着过来的。

　　而随着这群人的出现，徐彪才发现自己安排好埋伏在这里的小弟，全都被人给绑了起来，还被人用绳子给串成了一串拉着朝前走。而在他们的两侧，则是杨凡的手下小弟拿着砍刀虎视眈眈的盯着。

　　这情形，跟电视上长见到的奴隶贩子都差不多了。

　　徐彪怎么都不会想到，自己的小弟竟然在毫无声响的情况下被人给绑了！不管怎么说，即使杨凡安排的人埋伏了起来，双方人马一旦火拼，也该闹出不小的动静。可是，事情偏偏是这么奇怪，自己安排好的小弟就是一点声响都没发出就被人给绑了。

　　“很奇怪吗？”杨凡在这个时候开口问道，一脸平静的神色看着徐彪。

　　“你是怎么做到的？”徐彪沉声问道，脸色阴沉的吓人。

　　“很简单，我让我的手下小弟出现的同时告诉你的小弟，他们脚下被埋了炸弹，我还有一个小弟手里拿着所谓的遥控器，由不得你的小弟不害怕。”杨凡淡淡的说道。

　　正如杨凡所说的一样，他安排好的那些小弟一出现包围徐彪的小弟，徐彪的小弟就懵了，他们可没想到自己事先来埋伏竟然中了别人的埋伏圈。而在杨凡的安排中，那些小弟一出现就口称徐彪小弟脚下踩着的地方有炸弹，还有一个小弟手里拿着所谓的遥控器，一时慌乱之间，谁还能辨别真假？

　　炸弹自然是没有的，可却是唬住了徐彪的小弟，再接下来的事情就简单无比了，徐彪的小弟很听话的一个接一个的扔掉砍刀，走出炸弹所在的区域，立刻就被杨凡的小弟给绑了起来。

　　“哼！”徐彪冷哼一声，说道：“你不仁，我不义，没什么好说的。二叔，许媛，既然你们带小弟来了，总不能看着我被人欺负吧？不管怎么说，我都是三蛇会的人，你们就这么眼睁睁的看着杨凡带那么多人对付我？”

　　“你错了。”杨凡淡淡的说道：“我之所以这么安排，是因为我知道你会做安排！如果你不埋伏人，我是不会埋伏人的。况且，即使是绑了你所有的小弟，我也没有依仗自己人多对你下手。

　　而许媛和你二叔，也是我通知来的。既然我通知他们来了，也就意味着我不会仗着人多而不讲道义，不顾道上的规矩。”

　　张二蛇阴沉着脸，说道：“之前我就警告过你，是你连我最后一丝警告都置之不理。既然你跟杨凡之间约了生死之战，那今晚的事情你就要独自面对。你赢了，我不会多说什么，你输了，我同样也不会多说什么。”

　　许媛叹了口气，看着徐彪，说道：“杨凡通知了我和二叔，你觉得二叔还能以三蛇会来压人？如果杨凡不通知二叔，真有打算要对付你的话，你早就死了，哪还会有这么多事情发生？”

　　听到张二蛇和许媛的话，徐彪冷笑一声，知道他已经指望不上三蛇会，目光看向了杨凡，说道：“杨凡，我们两个之间的仇怨到底如何了结，你划下道来吧。”

　　“我会给你一个公平一战的机会。”杨凡淡淡的说道：“既然是约战，就按照约战的规矩来吧。”


第六百七十一章 活着就是死了

　　听到杨凡的话，徐彪露出一丝狰狞的笑容，说道：“希望你不要后悔。”说着话，徐彪脱掉自己的上衣扔在了地上，露出了一身腱子肉。

　　不得不说，徐彪这个家伙的肌肉还是很发达的。至于到底战斗力如何，现在还不好说。但是，从他这一身的腱子肉来看，还是很唬人的。

　　徐彪身上的衬衣也在他脱落的同时被他撕成了布条，一边朝杨凡走，徐彪一边朝手上缠绕着布条，一圈又一圈，徐彪缠绕的很结实。虽说缠绕上布条会给人一种打在身上可能会软绵绵的感觉，可事实上并不是这样。手上缠绕上布条，只要你缠的够结实，威力还是不小的，而且，关键是能有效的减少反作用力。

　　力的作用是相互的，你打别人一拳，你的手也会痛。徐彪缠绕上这布条，很显然是知道杨凡身上不错，准备跟杨凡长时间缠斗了。

　　杨凡缓缓脱掉上衣，扔给了乌鸦，同样迈步走向了徐彪。只是，杨凡并没有像是徐彪一样做，就这么穿着一件衬衣，显得很是悠闲般的走向徐彪。

　　两人之间的距离本就不远，又是同时走向对方，很快就要碰面。

　　徐彪忽的踢出一脚，直奔杨凡面门而去。

　　杨凡侧身避过，一拳砸向徐彪的小腿。人的小腿骨又称迎面骨，被击中是十分疼痛的，属于人体脆弱部位之一。击中对方的迎面骨，会给对方造成极大的伤害，从而能极大的限制对方的反击能力。

　　不过，徐彪的身手的确也不错，虽然招式用老，可却是反应极快，眼看杨凡的拳头就要落在他的迎面骨上，徐彪想也不想一拳击向杨凡的太阳穴。

　　太阳穴同样是人体脆弱部位之一，杨凡自然是不会与徐彪这样两败俱伤的，立刻低头避开徐彪这一拳。不过，他砸向徐彪迎面骨的这一拳同样也落了空。

　　徐彪退开一步，深吸一口气，随即又揉身而上，出拳如闪电，几乎是在瞬间朝着杨凡击出七八拳之多。而且，拳拳不离杨凡的要害部位。

　　杨凡站在原地并没有后退，手臂，膝盖几乎也在同一时刻动作，把徐彪这七八拳全给挡了下来。

　　而在这个时候，徐彪这一轮攻击已然落了空当，杨凡瞅准机会，反手一巴掌抽在徐彪的脸上，差点就把徐彪给抽到在地，可想而知，杨凡这一巴掌的力道有多大。

　　杨凡并没有乘胜追击，而是站在原地看着徐彪。

　　徐彪站直身子，快速后退两步，呸声吐了一口血沫，揉了揉自己已经红肿起来的脸颊。

　　张二蛇看到这一幕，在心里叹了口气，徐彪和杨凡的约战，已然可以看出结果，徐彪不是杨凡的对手。

　　许媛却是一脸喜色，杨凡的胜利自然是她乐于见到的。她原本就很欣赏杨凡，现在又是杨凡的地下情人，心里当然是期盼杨凡胜利的。更何况，以后完全接掌三蛇会，还得让杨凡帮她。

　　“彪子，拳脚上你不是杨凡的对手。”张二蛇在这个时候开口了，同时伸出了自己的右手。

　　顿时，一个三蛇会的小弟撩开自己上身的衣服，拿出一把锋利的砍刀，放在了张二蛇的手上。

　　张二蛇一甩手，砍刀旋转飞舞着朝着杨凡和徐彪中间飞去，准确无误的插在了两人之间的地面上。

　　“既然是生死之战，就不要顾及那么多了，二叔再给你一次机会。”张二蛇做完这一切以后直接说道。

　　杨凡瞥了一眼张二蛇，在心里骂道：“丫的，真不厚道，明知道我不会杀了徐彪，这么快就扔出家伙来。”

　　虽然心里腹诽着，可杨凡也知道，即使是徐彪夺走这把砍刀，张二蛇也不会看着徐彪砍死自己的。

　　不过，张二蛇这么快就甩出一把砍刀来，显然是看出了徐彪在拳脚上不是自己的对手，明显有偏袒徐彪的意思。要不然的话，再继续下去，徐彪在拳脚上跟自己拼斗一会，肯定会被自己揍惨，那个时候，徐彪手里即使有砍刀，也不见得有多大威力了。

　　就在这个时候，徐彪一个懒驴打滚，伸手就想拔出地上的砍刀。

　　杨凡冷笑一声，一脚踏出，朝着徐彪的脑袋狠狠踏了下去。

　　这把砍刀，杨凡不会这么轻易让徐彪得手的。

　　面对从天而降的大脚，徐彪不得不朝一侧滚了开去，而他滚开的同时，手已经离砍刀只有二十公分的距离。

　　不过，徐彪同样不会让杨凡这么轻易的拔出地上的砍刀，在滚开的同时，一脚踢向杨凡的小腿迎面骨，迫使杨凡不得不后退了开去。

　　徐彪迅速起身，两人距离地上的砍刀各自有三步之遥。

　　“不用白费心机了，这把砍刀，你注定拿不到了。”杨凡说着话，朝着徐彪走去。

　　而徐彪自然也不想让杨凡拿起地上的砍刀，同样朝着杨凡走去。

　　这一次，两人都明白，他们要站在砍刀前近身肉搏了。倒下的一方将没有拿到砍刀的机会，而站着的一方将会拿起地上的砍刀，终结对方的生命。

　　“去死吧。”徐彪怒吼出声，一拳朝着杨凡的面门而来。

　　杨凡抬起左臂格开徐彪这一拳，右手的拳头已然击出，徐彪不敢朝后退，朝着杨凡的小腹踢出一脚，希望能迫使杨凡去挡这一脚。

　　徐彪的希望实现了，不过，同时很失望，因为杨凡挡他这一脚用的是腿，而不是手，他右手的拳头，狠狠击中了徐彪的鼻梁。

　　“咔嚓”一声轻响，徐彪捂着自己的鼻子朝后退了一步，鲜血顺着徐彪的指缝流了下来。这一拳，徐彪的鼻梁骨怕是断了。

　　杨凡冲徐彪嘿嘿一笑，一步买过砍刀，抬腿就是一记侧踢。徐彪没料到杨凡竟然会跨过砍刀而不去拔出砍刀，眼珠一转，立刻再次后退几步。

　　杨凡紧逼而至，根本不给徐彪任何喘息的机会。

　　徐彪再退，杨凡再进。

　　忽然，徐彪快速绕过杨凡，朝着砍刀的方向而去。

　　杨凡手扣腰带，转身的同时挥出了手里的腰带，腰带扣准确无误的砸中徐彪的后脑勺，徐彪本就朝前跑，被腰带扣击中，惯性的跑出几步，咣当一声趴在了地上。而此时，徐彪已然超越了砍刀的位置。

　　杨凡迈步走回，说道：“当初我在医院逃脱就是用的这一招，怎么样？滋味挺好受的吧？”

　　徐彪爬起身来，看也不看就朝杨凡踢出一腿，杨凡一闪身，一手持腰带扣，一手持腰带尾，瞬间在徐彪的小腿上缠绕了两下，然后用力一拉，徐彪顿时一屁股跌落在地上，痛的闷哼一声。

　　而这个时候，杨凡手里的腰带已然松开，只见杨凡迅疾迈出一步，翻手抓住徐彪的双手，另外一只手十分麻利的把腰带打了一个结，缚住了徐彪的双手，然后一用力，把徐彪拉倒在地，拉着徐彪就朝砍刀的方向走去。

　　徐彪挣扎不已，杨凡回身一脚踹在徐彪的胳膊上，徐彪痛的额头渗出一层冷汗。因为杨凡这一脚直接踹在他的胳膊肘肘关节部位。

　　而在这个时候，杨凡已经拉着徐彪来到了砍刀跟前。

　　“你不是想拿这把砍刀吗？”杨凡说着话，一把撕住徐彪的脑袋，用力把徐彪的脖子朝着砍刀按去。

　　徐彪用力朝后仰着脑袋，蜷缩身子想要踢开杨凡。杨凡立刻一拳击中徐彪的迎面骨，让徐彪的一条腿暂时失去了攻击力。

　　徐彪知道自己即使再踢出另外一条腿，怕是也会是这个结果，顿时不再乱动，把全身的力量都集中在自己的头部，用力朝后仰。不过，他却是抵不过杨凡手上的力量，他的脖子还是在一点一点的朝着地上的砍刀刀刃挪去。

　　最终，冰冷的刀锋贴在了徐彪的脖子上，将要死亡的感觉顿时从徐彪的心底涌起，徐彪全身变得冰凉。

　　“噌”的一声，杨凡另外一只手拔出砍刀，锋利的砍刀在徐彪的脖子上划出了一道极细的伤口，一滴血珠顺着徐彪的伤口流了出来。

　　杨凡站起身来，轻轻踢了徐彪的脑袋一下，说道：“徐彪，你已经死了。”

　　徐彪瞪大了眼睛，半晌才回过神来，立刻一骨碌爬起身来，摸了摸自己的脖子，那只是一道极细的伤口，紧紧划破了他脖子的皮肤而已，并没有切开他的喉管。

　　“为什么不杀我？”徐彪愕然问道。

　　“因为我答应过一个人不杀你。”杨凡低头看着徐彪，说道：“不过，你今晚已经死了，你应该明白这是什么意思。”

　　“我明白。”徐彪立刻问道：“你答应了谁不杀我？我二叔？”

　　“不是。”杨凡缓缓摇了摇头，问道：“你想知道是谁？”

　　徐彪默不作声的点了点头。

　　“那好，你跟我来吧。”杨凡说完这句话，转身就走。

　　徐彪站起身来，跟着杨凡朝前走去，忽然停住了脚步，说道：“我的那些小弟，现在可以放了他们了吧？”

　　“这个问题你要问你二叔。”杨凡头也不回的说道。


第六百七十二章 抛弃

　　到现在这个时候，徐彪已经完全明白，杨凡这次饶了他一命，他的小命得以保住了。但是，同样的，他跟杨凡之间的事情已经彻底了结了，自己虽然还活着，可其实已经是死了。或者说，在刚刚死了一次。

　　既然自己的生命已经无碍，自然得关心一下自己的手下小弟了，他们还被杨凡的手下小弟绑着呢。

　　不过，杨凡的回答多少还是有些出乎徐彪的预料，他把决定权推给了张二蛇。

　　徐彪扭头朝着自己二叔看去，张二蛇叹了口气，说道：“放了他们吧。”

　　不用杨凡再多说什么，乌鸦大声道：“放了他们。”说完这话，乌鸦快步跟着杨凡朝车子的方向走去。

　　徐彪也同样的跟上了杨凡的脚步。

　　张二蛇对许媛招了招手，许媛立刻会意，走到了张二蛇的身边，跟张二蛇一起上了一辆车子，尾随杨凡的车子而去。

　　至于三蛇会的那些小弟，不用张二蛇和许媛再下什么命令就立刻散去，回三蛇会的地盘去了。

　　还是来时的路，只不过回去的目的地不同了，目的地不再是顺心酒店，而是水果饮者。

　　杨凡的车子缓缓停在了水果饮者的门口，此时已经是下半夜，可水果饮者里面还有几对年轻人在头凑头，一边轻声耳语，一边喝着饮料。

　　张二蛇的车子缓缓停在了杨凡的车后，张二蛇和许媛下车，跟着杨凡走进了这家水果饮者水吧。

　　徐彪一进门就看到了站在吧台里面调制饮品的蔡强，在看到蔡强的一瞬间，徐彪脸上明显露出了诧异的神色，随即他的脸色就阴沉了下来。

　　蔡强自然也看到了这些刚进门的顾客，冲徐彪笑了笑，蔡强招手让服务员过来，低声说了几句什么。

　　服务员立刻点头，随即快步走到那几桌客人身边小声说道：“对不起，我们店要打烊了，老板说了，今晚各位的饮品他请客。”

　　很快，水果饮者水吧里的客人就都起身走人了，店里的服务员也下班走人了。水果饮者内，只剩下了杨凡他们。

　　杨凡对许媛使了一个眼色，许媛立刻会意，对张二蛇低声道：“二叔，我们去那边坐。”

　　张二蛇点了点头，跟着杨凡和许媛坐到了角落的位置，离着徐彪和蔡强很远的距离。

　　“什么时候回来的？”徐彪走到吧台边坐下，看着蔡强问道。

　　“我只离开了几天时间就回来了。”蔡强笑了笑，说道：“你和他的生死之战结束了？”

　　“是你要求他不要杀了我的？”徐彪点了点头，很沉闷的问道。

　　“是。”蔡强直接回答道：“我在离开之前跟他打了一场，他输了，所以答应了我这个要求。”

　　“为什么这么做？”徐彪有些不悦的问道：“难不成你一开始就不看好我？认为我赢不了他？”

　　蔡强笑了笑，说道：“彪哥，现在说这些都没什么用了。你和杨凡之间的事情，我原本都不想过问。只不过是看你走上了一条歧路，所以才这么做的。为的是以防万一。”

　　“什么叫我走上了一条歧路？”徐彪越发不悦了。

　　看到徐彪阴沉的脸色，蔡强摇了摇头，皱眉说道：“彪哥，都到了这一步了，你还执迷不悟？你和杨立平的合作，本就是不合规矩的事情。不管是走哪条路，规矩永远是规矩，所谓蛇有蛇路，龟有龟道，说的就是这个意思。

　　你二叔今天也来了这里，难道你还不明白什么意思？你的地盘，怕是保不住了！你以后即使还能继续呆在三蛇会，也不会是一方大哥了。看开点吧，这条路本就不好走，何况大多数情况下还是一条不归路。

　　我倒是觉得你现在退出三蛇会，不失为一个最好的机会。”

　　听到蔡强这么说，徐彪不由自主的看了坐在角落位置的三人一眼，心里也很明白，今天自己二叔的出现，对自己来说绝对不是什么好事。只是，他心里依然不愿相信，自己就这么被三蛇会抛弃，或者说被他二叔抛弃。

　　蔡强推过一杯饮品到徐彪面前，说道：“彪哥，说句掏心窝子的话，我走的路，虽然是不错。可真正出现某些事情，一些类似你们这条路上火拼的事情，凶险永远比你们要大。不过，该解决的事情，我已经都解决掉了，现在已经看开了，心里也没有任何牵挂了，开这么一家小店，平平淡淡的生活下去，比什么都好。”

　　徐彪沉默了，什么都说不出口了。

　　蔡强停了一会才继续说道：“彪哥，我心里是拿你当朋友看的，这一点你应该很清楚，我说的这些，你好好考虑一下吧。至于那边的事情，你该解决的去解决一下吧！杨凡和你二叔，都在等着你。”

　　徐彪站起身来，拍了拍蔡强的肩膀，说道：“彪哥明白了，强子，你永远是彪哥的好朋友，好兄弟。”

　　蔡强笑了笑，说道：“去吧。”

　　徐彪点了点头，迈步走到杨凡他们三个的位置，在空余的位置上坐了下来，直接开口说道：“想知道什么就问吧。”

　　不等三人开口说什么，徐彪又摆了摆手，说道：“算了，还是我先开口问吧。二叔，这次你打算怎么处置我？”

　　听到徐彪这话，杨凡和许媛的目光都看向了张二蛇。

　　张二蛇刚要开口说话，忍不住咳嗽了起来，很快咳的脸色都变得不正常的通红一片，张二蛇随即掏出一块手帕，捂住了自己的嘴。咳嗽完了以后，张二蛇摊开了自己的手帕，上面的血迹清晰的呈现在了众人的眼前。

　　张二蛇从身上掏出一瓶药，倒出几粒在手心，许媛立刻起身给张二蛇倒了一杯水。张二蛇吃下药以后，脸色才慢慢恢复正常。

　　“都看到了？”张二蛇笑了笑，说道：“我这身子骨，看起来还不错，可实际上撑不了几天了。前年我就查出这毛病了，已经挨了三年了，很不错了。”

　　“二叔，你怎么不早跟我们说？”许媛立刻问道。

　　“不治之症，说了有什么用？”张二蛇一脸无所谓的神情，说道：“我原本打算在我死了以后把地盘一分为二交给你们两个去打理。可这段时间我才发现我太自以为是了，彪子，这次你做的很过分，所以，你没有机会了。”

　　徐彪闭上眼睛，深吸一口气，点了点头，说道：“二叔，你直说吧。”

　　“呵呵。”张二蛇笑了笑，说道：“我打算让媛媛接手三蛇会的全部地盘，让杨凡帮她。”

　　徐彪睁开眼睛看向了杨凡，愕然道：“他一个外人，能比我帮许媛更合适？”

　　张二蛇摇了摇头，说道：“我早在云山就认识杨凡，比你了解他。这一点，你就不用质疑了。彪子，你从你爸手里接过三蛇会一部分地盘，再加上你爸的积累，财富有多少你自己心里清楚，交出你的地盘吧。”

　　“好。”徐彪点了点头，毫不迟疑的说道。刚刚跟蔡强聊的时候，蔡强已经有了这种猜测，此时张二蛇说出口，也只不过是证实了蔡强的猜测，徐彪已经没什么好惊讶的了。

　　“有不甘心的感觉吗？”张二蛇微微眯起眼睛，看着徐彪问道。

　　“有，但是我知道我这次错的离谱了。”徐彪此时反而笑了，说道：“放心吧，二叔，我回去以后立刻着手安排，让许媛顺利从我手里接收我的地盘。”

　　“好，我会看着你做好这一切的。”张二蛇点了点头，说道：“彪子，你也不用灰心，我也不会真的这么狠心，让你退出三蛇会，在你做好这一切，媛媛彻底巩固了自己的地位，我会让她给你一个位置的。”

　　说完这话，张二蛇转而看向了许媛，说道：“媛媛，答应二叔，在三蛇会给彪子留一席位置。即使二叔看不到你彻底巩固三蛇会的那一天！”

　　“我会的，二叔。”许媛很认真的点了点头。

　　徐彪无所谓的笑了笑，即使以后许媛能给自己一个位置又能怎么样？肯定不会是有什么实力的位置，只不过是给自己一个空架子罢了。自己这次其实已经可以说是被三蛇会抛弃了，被张二蛇抛弃了。

　　“彪子，我再问你一次，知道关于三蛇会方面的事情，自己错在哪里了吗？”张二蛇缓缓开口问道。

　　徐彪怔了一下，随即开口说道：“野心太大了。”

　　“呵呵。”张二蛇笑着摇了摇头，站起身来，说道：“这答案，对也不对！三蛇会是我和你们父辈建立起来的，为什么会分成三块？是为了不争！三蛇会有我们三个老家伙中的任何一个在，不争就是对的！你错就错在去争了！也可以说是你野心太大。所以说，你这个回答，对也不对。好了，该说的，我说完了，你们的事情，自己谈吧”

　　说完这话，张二蛇迈步走向了门口，许媛想要起身跟上，却被张二蛇阻止了。临到门口的时候，张二蛇轻轻对蔡强点了下头……


第六百七十三章 所有的一切

　　有些错误是可以犯的，也是可以改正的。但是，有些错误是不可犯的，也没有任何改正的机会。

　　徐彪此时显然就是犯了不可饶恕的事情，连任何一丝改正的机会都没有了。

　　张二蛇已经离去了，从他离去的时候对蔡强轻轻点头的动作来看，他还是很满意蔡强的所作所为的。

　　不管怎么说，蔡强都是为了徐彪好。而徐彪虽然被张二蛇抛弃了，可他怎么也是三蛇会的成员，更可以说是张二蛇的子侄。徐彪犯了这样的错误，张二蛇做出如此狠心的处罚，心中其实也难免会有些不忍。

　　只不过，像是张二蛇这种人，即使再不忍心，在这种时候也不会有妇人之仁。

　　许媛再次坐下，却是坐到了杨凡的身边，与徐彪面对面的位置。

　　徐彪笑了笑，从许媛坐下的位置，已经完全可以看出许媛的立场。原本自己应该是比杨凡跟许媛关系更亲近的人，此时却完全相反，杨凡这个外人，却与许媛更加亲近了。

　　徐彪和张二蛇之间该谈的已经谈完，此时剩下的则是他和杨凡之间的事情了。杨凡坐在徐彪的对面，一言不发的看着徐彪。

　　而徐彪也沉默的看着杨凡，似乎是不知道该怎么开口一样。

　　许媛看了看两人，说道：“你们之间的事情，应该说个明白了。”

　　徐彪缓缓点了点头，说道：“你想知道什么就问吧。”

　　杨凡笑了笑，说道：“我想知道所有的事情，从一开始到现在。”

　　“事情其实很简单。”徐彪想了想，说道：“我之所以要把你置于死地，有两个原因，一个是有人托我帮忙对付你，另外一个原因则是我想拿到你的地盘。这两个原因有前有后，先是有人托我帮忙干掉你，再后来我才有了想要拿到你地盘的想法。”

　　“这个人是谁？”杨凡平静的问道。

　　“杨立平。”徐彪立刻回答道。

　　听到徐彪说出这个名字，杨凡只是稍微有了那么一瞬间的惊讶，随即就恍然大悟般的笑了，说道：“原因你不用说了，我已经知道了，是因为我是杨清润夫妇当年丢失的孩子吧？”

　　徐彪点了点头，说道：“没错，就是这个原因，你的出现让杨立平继承杨家的事情出现了变数。不过，这个原因我也是在后来才知道的，一开始，杨立平并没有告诉我。是我跟杨立平达成合作意向以后，杨立平才坦诚不公的告诉我的。”

　　听到徐彪这话，杨凡沉默了好一会，缓缓开口问道：“让我来猜一猜，你和杨立平之间的合作，应该是你负责干掉我，而杨立平负责给你善后吧？毕竟，现在这个时候发生火拼事件，没有白面上的人是很难压的下来的？”

　　“你怎么知道？”徐彪明显很惊讶，他完全想不到，自己只是说出一点点，杨凡就能猜到这么多。

　　看到徐彪那近乎于震惊的表情，杨凡不置可否的笑了笑，什么都没说。对于他来说，能猜到这一点并不难，因为有一个关键人物孙兴文，杨立平曾经打电话给孙兴文，致使孙兴文撤掉了在徐彪地盘进行清查的那些警察。

　　此时听到徐彪的话，再结合孙兴文告诉杨凡的，想到这一点实在是轻松之极的事情。

　　不过，杨凡这番话出口，不仅仅是震惊到了徐彪，就连许媛也一时之间没能想到那么多，也同样是一脸震惊的神色。

　　在云山初遇杨凡的情景尚还历历在目，那个时候的杨凡就是一个彻头彻尾，不愿动脑子的混子。而此时坐在自己身边的杨凡，却是深沉了很多，心思也是慎密了许多。这让许媛不得不对杨凡刮目相看，同时，对杨凡也越加欣赏了。

　　男人经历的事情越多才会越成熟，杨凡从云山一直到天京，所经历的事情实在是数不胜数，此时的杨凡，说他深沉倒不如说是成熟来的贴切。他已经完全不是原先的小混子，他现在成熟了很多，考虑事情也不再像是以前那样简单。

　　听徐彪说出这些，杨凡已经不想再听下去了，说道：“没有别的了吧？呵呵，我该去办点正事去了。”

　　“等等。”徐彪喊住了杨凡，说道：“还有一件事情。”

　　杨凡再次坐下，静静的看着徐彪，等着徐彪的下文。

　　“你父亲杨清润是被杨立平下药的。”徐彪深吸一口气，说道：“所以他才会昏迷不醒，你现在要做的是看好他，不要再给杨立平机会。因为杨立平买的药分量不够，你父亲过几天就会醒过来的。”

　　“我明白了。”杨凡点了点头，站起身来，说道：“这次没有别的要说的了吧？”

　　“没了。”徐彪很干脆的一摊双手。

　　杨凡快步朝外走去，同时拿出手机，拨出了温柔的电话号码。

　　很快，电话接通，传来温柔略带疲惫的声音：“杨凡，这么晚了打电话，有什么急事吗？”

　　“小心杨立平，是他下的毒。”杨凡立刻说道。

　　“什么？”温柔立刻问道。

　　“小心杨立平，我……他并不是病倒的，而是杨立平下的毒。”杨凡始终还是没能开口称呼杨清润一声爸爸，说道：“不过，他下的毒分量不够，过几天他就能醒过来，但是千万不能给杨立平第二次机会。”

　　“我知道了。”温柔说道。

　　“杨立平现在在哪？”杨凡又问道：“在不在杨家？”

　　“应该在。”温柔立刻说道：“我现在就在医院，他应该在家里。”

　　“我知道了。”杨凡挂上电话的同时，已经发动了车子，飞速朝着杨家别墅的方向驶去。

　　许媛站在水果饮者外，不满的跺了跺脚，娇嗔道：“你个混蛋，竟然把我扔下了！”

　　时间不长，杨凡就出现在了杨家别墅外，只是，杨凡还没进别墅的门，电话就响了起来，看到来电是温柔，杨凡立刻接通了电话，电话里立刻传来了温柔的声音：“杨立平不在家里，我问他在哪里他也没说，他是不是有所警觉了？”

　　“不清楚。”杨凡说道：“他平时都去什么地方？”

　　“要不我再打个电话问问？或者，让他到医院来？”温柔说道。

　　“不用了，不要引起他的怀疑。”杨凡想了想，说道：“你还是好好想想他平时都去什么地方，想到了就给我打电话。”

　　杨凡说完这话，立刻挂上了电话，紧接着拨出了许媛的电话，电话一接通，不等许媛表达自己不满的意思，杨凡就立刻说道：“徐彪还没走吧？你帮我问问徐彪，知道杨立平平时都喜欢呆在哪里，尤其是这个时间段。”

　　许媛立刻答应了下来，重又走进水果饮者去询问徐彪。同时在心里庆幸自己没有立刻离开水果饮者，不然的话，怕是还得回来。

　　“不知道。”徐彪此时已经坐在吧台的位置，缓缓摇了摇头，说道：“你也知道，杨立平跟我们不是一条路上的人，我不清楚他的行踪。”

　　虽然已经有所预料，但是听到徐彪这个答案，许媛还是十分失望。不过，她还是立刻拨通了杨凡的电话，把徐彪的话转告给了杨凡。

　　“妈的！”杨凡挂上了电话，不由得狠狠骂了一句。

　　而此时此刻，接近天京郊区的一个破旧小区内，一栋楼上的三楼位置的客厅内，杨立平正焦急的走来走去，还不停的劝说着：“爸，走吧，天京没有我们的立足之处了。”

　　客厅里只有两个人，杨立平焦急的不停的走来走去，而杨清云则是四平八稳的坐在客厅的沙发上，还悠闲的品着茶。

　　“走？”杨清云淡淡的笑了笑，说道：“你觉得我们还有机会？”

　　“怎么没有机会？我们走了，他们也不一定能找的到我们吧？”杨立平焦急的催促着：“总比呆在这里坐以待毙的好吧？”

　　杨清云笑了笑，说道：“你错了，我们不走，还有一丝机会，走了，就没有任何机会了。以杨家的能力，我们躲到哪里都会被揪出来，那个时候，我们没有任何一丝机会。”

　　说到这里，杨清云轻轻摇了摇头，叹了口气，说道：“遇大事，一定要先保持冷静，这样才能找到一条出路。这个消息还是我通知你的，我都没有着急，你这么着急干嘛？”

　　徐彪跟杨凡一战的结果，杨清云在第一时间就收到了，这个消息是徐彪的一个手下小弟给杨清云的。倒不是说这个小弟对徐彪不够忠心，杨清云花了一些钱收买他，只是为了得到这个消息而已。

　　这个消息并不是什么保密的事情，杨凡和徐彪的一战，怎么都会有一个结果，出了结果，那么多人看到，自然也就不是什么保密的事情。面对一大笔钱，只是为了得到一个不保密的消息，没人会不动心。

　　杨清云得到这个消息，自然会第一时间通知他的儿子杨立平。于是，就出现了这么一幕，杨立平来到了他家，却是失去了冷静，一心只想跑路。

　　而在这个时候，杨凡的电话响了起来……


第六百七十四章 等待裁决

　　电话是温柔打来的，杨凡立刻接通了电话，温柔的声音立刻在电话那边响起：“杨凡，我问过杨立平平时接触最多的几个朋友了，他们都没见到杨立平。刚才他还不接我电话，我估计他应该是知道出事了。”

　　“很有这个可能。”杨凡说道：“我一定要找到他。”

　　“有一个地方是他最不可能去的，但是我觉得却是他现在最可能在的地方。”温柔说出了自己的猜测。

　　“什么地方？”杨凡立刻问道。

　　“杨立平亲生父亲杨清云的住所。”温柔说道。

　　“地址。”杨凡急促的问道。

　　温柔告知了杨凡地址，杨凡立刻挂上了电话，驾车朝着杨清云的住处而去。路上，杨凡给乌鸦打了一个电话，要乌鸦带人赶到那里跟自己会和。

　　“小凡哥。”乌鸦看到杨凡的车子出现，立刻跳下了车。

　　“跟我进去。”杨凡的车子停在了小区门口，说了这么一句，迈步朝小区内走去。

　　“嗨，你们干什么的？”小区虽然老旧，可物业管理还是很跟的上的，小区入口的保安很尽责的喊住了杨凡他们。

　　杨凡冷冷看了这个保安一眼，一言不发的继续朝小区内走去。

　　乌鸦从没见过杨凡如此，因为杨凡并不是一个喜欢跟这种社会底层人物耀武扬威的人。可是，乌鸦此时却是从杨凡那冰冷的目光中看到了一丝不耐烦的神色。

　　“解决他们。”乌鸦只说了这一句话，就加快脚步跟上了杨凡。

　　乌鸦来的时候开来了两辆车，带来了十几个小弟。立刻有两个小弟上前，抽出了随身的砍刀，架在了这个保安的脖子上，把这个保安给逼进了值班室，并且把他给捆了起来。另外一个在保安值班室内的保安却是成为了被殃及的池鱼，同样被捆成了大粽子。

　　而后，这两个小弟悠闲的坐在了保安值班室里抽起了香烟。

　　循着楼号，杨凡很轻易就找到了杨清云的住所。在楼下的时候，杨凡就已经抬头看过杨清云的住所，窗户所透露出的灯光已经显示杨清云家里有人。

　　杨凡抬脚踹在了房门上，房门发出“咣”的一声巨响，随即就是杨凡低沉而富有穿透力的声音响起：“杨清云，开门！”

　　很快，房门发出一声轻响被人从里面打开了，露出了一张清瘦的中年人面孔，正是杨清云。

　　杨凡并不是认识杨清云，但是，从杨清云的面容很轻易就可以看的出来，杨立平跟他长得很像，或者说，杨清云就是杨立平的中年版。

　　“你就是杨清云？”杨凡微微眯起了眼睛，问出这句话的同时，目光已然穿过杨清云，看向了房内。

　　“我就是。”杨清云点了点头，随即笑着问道：“你就是杨凡吧？”

　　“没错。”杨凡说道：“让开。”

　　“不用这么急，我儿子在家。”杨清云依旧是满脸的笑容，让开了门口的位置，让杨凡进门。

　　杨凡偷偷背过手给站在自己身后的乌鸦打了一个手势，这才迈步走了进去。乌鸦自然会意，进门之前就戒备不已。进门之后，乌鸦他们立刻四散开来，目光快速扫过各个房间，最终的结果却是有些出乎预料，除了客厅里坐着的杨立平，这栋房子里再也没有第三个人了。

　　“要喝点什么？”杨清云在这个时候问道：“茶，还是白开水？”

　　“不必这么客气了。”杨凡冷声道：“既然我找到这里来，你应该知道是为了什么吧？”这话虽然是对杨清云说的，可杨凡的目光却是紧紧锁定着杨立平。

　　而此时的杨立平却是耷拉着个脑袋，根本就不敢抬起头来看杨凡一眼。

　　杨立平和杨凡这种截然相反的气势被杨清云尽收眼底，看到杨立平这样子，杨清云在心里默默叹了口气。

　　不用多说什么，两相对比，杨立平的确是有些不成气候。

　　“呵呵。”杨清云淡淡的笑了笑，说道：“既然你找到这里来，我当然很清楚你知道了一切。不过，我想问你的是，即使你知道了一切又能怎么样？或者说，你打算怎么做？”

　　听到杨清云这话，杨凡扭头看向了杨清云，眼中闪过一丝杀意，说道：“难道你认为我手上没见过血？”

　　“你一个混黑道的，手上怎么可能没沾过鲜血？”杨清云依旧是一副很淡定的神色，说道：“不过，你那一套用在我们父子身上，是行不通的！”

　　“哦？是吗？”杨凡说道：“愿闻其详。”

　　“不管我和我儿子做了什么，这都是杨家的事情。”杨清云看着杨凡，说道：“即使你是杨清润的亲生儿子，可你现在还没有认祖归宗，你不能代表杨家对我们做什么！”

　　“哈哈！杨清云，你脑子被驴踢了？”听到杨清云这话，杨凡不怒反笑：“我来找杨立平算账，不用牵扯到杨家什么，仅凭他勾结徐彪对付我就已经足够了。道上讲究的就是有仇必报，杨立平在我眼里已经是死人一个，任凭你说的天花乱坠也没用，你儿子今晚是逃不脱这个命运了。”

　　杨清云缓缓摇了摇头，说道：“杨凡，你又说错了。或者说，你说对了，但是你不能这么做。还是那句话，不管怎么说，这都是杨家的事情，你今晚如果杀了杨立平，杨清润作为杨家的家主，日后醒来会是什么想法这都不好说，你认为你今晚杀了杨立平合适吗？

　　既然你来到这里，想必也应该清楚，杨清润之所以会昏迷不醒，是因为杨立平给他下的药吧？杨立平并不仅仅是牵扯到跟你的仇恨，更害了杨清润，你觉得杨清润醒来的时候，不想对杨立平做出属于他的惩罚？”

　　听到杨清云这番话，杨凡不仅在心里骂了一句，杨清云说的是实话，杨清润现在昏迷不醒完全是因为杨立平下药。如果杨清润醒来，不知道会是什么想法。不过，不管杨清润什么想法，杨凡都觉得杨清润希望他自己能亲手解决这个害自己昏迷不醒的人。

　　而杨立平却是在这个时候抬起头来看向了自己的父亲，脑中划过一丝亮光，似乎隐隐猜到了些什么，却又没能彻底想明白。

　　看到杨凡皱眉不已的样子，杨清云又开口了，说道：“杨凡，不用再多想了，我和杨立平现在就在这里哪里都不去，杨清润过几天就会清醒过来，到时候，一切都会有一个结果的。”

　　杨凡轻轻笑了笑，说道：“杨清云，既然是这样，我也不多说什么了，跟我走吧？”

　　“不用。”杨清云说道：“我和我儿子就在家里呆着，哪里也不去，等杨清润醒过来，他一定会来的。既然事情都已经暴露了，也就没什么好遮掩的了。我和我儿子在家里等待杨清润的到来，等待属于我们父子两个命运的裁决也就是了。

　　更何况，以杨家的实力，我们父子两个是逃不掉的，不管我们躲到哪里，都会被揪出来的。你大可不必担心我们父子两人会逃走。再说，你和徐彪一战的结果，我早就知道了，我和我儿子也没逃走不是？”

　　“好。”杨凡点了点头，转而对乌鸦说道：“乌鸦，给你一个任务。”

　　“小凡哥不用多说了，我明白该怎么做。”乌鸦立刻说道：“我和兄弟们从现在这一刻开始就住在这里，直到等着小凡哥和杨先生再次来临。在此期间，我可以保证他们父子二十四小时不会离开我的视线。”

　　听着杨凡和杨清云的对话到这里，乌鸦要是再不知道杨凡让他做什么，完全可以买块豆腐直接撞死算了。

　　“辛苦兄弟们了，我先走了。”杨凡说完这句话，头也不回的离开了杨清云的家。

　　杨清云在杨凡走了以后，说道：“各位随便找房间睡，不过，人这么多，我家稍微小了点，我跟我儿子挤一间房，你们随意。”

　　说完这话，杨清云示意杨立平跟自己进卧室。

　　乌鸦对此是一点也不担心的，窗子上都安装有防盗窗，又是四楼，杨清云父子是不可能跳楼逃走的。

　　不过，乌鸦还是吩咐了一句：“这几天都打起精神来，看好他们父子。”

　　“放心吧，乌鸦哥。”一众小弟立刻答应了下来。

　　“现在你明白了？”杨清云站在窗前，望着窗外漆黑的夜色，淡淡的问了一句。

　　“似乎是想到了点什么，但是又不完全清楚。”杨立平皱眉说道。

　　“笨蛋。”杨清云冷声道：“杨清润那个人，说到底还是有些优柔寡断的性格的，不管怎么说，我们父子都是杨家人，而你又是他的样子，从小是他抚养你长大，只要杨清润出现，演一出苦情戏给他看，我们父子未必没有活路。

　　而我们父子只要逃走，被抓回来就必然是死路一条，现在你明白了？我们只剩下这一搏了，杨清润出现的时候，你好好演一出苦情戏，这几天你好好想想吧。”

　　说完这话，杨清云不再多说什么了，剩下的时间，完全交给杨立平去思考怎么演一出苦情戏了……


第六百七十五章 可怜天下父母心

　　杨凡只是要乌鸦看住杨清云父子，乌鸦只要做到这一点也就足够了，对于杨清云父子的谈话，乌鸦是一点兴趣也没有。或者说，乌鸦对他们父子的谈话从心底表示不屑，因为他已经在心底判了两人的死刑。

　　敢勾结徐彪对付小凡哥，还暗算小凡哥的亲生父亲，用脚趾头想也知道小凡哥肯定是不肯善罢甘休的。

　　不过，乌鸦对于杨凡给自己的本职工作，还是相当尽心尽力的，除了杨清云父子睡觉的时间之外，其余时间，乌鸦根本就没让杨清云父子离开自己的视线。

　　让乌鸦感到有些意外的是，杨清云父子似乎是真的没打算要逃走，除了睡觉的时间之外，他们父子也很自觉的让自己停留在乌鸦他们的视线之内。

　　几天的时间很快就过去了，杨清润终于清醒了过来，除了感觉身体还有些无力之外，并没有其他不适的感觉。而医生也对杨清润的身体进行了全面的检查，检查的结果自然是没有任何问题。

　　因此，医生叮嘱杨清润好好休息就让杨清润出院了。

　　这天晚上，杨家别墅内的餐桌上坐了三个人，真真正正的一家三口，杨清润，温柔以及杨凡。

　　菜是温柔亲手做的，四菜一汤的家常小菜，杨清润似乎胃口很好，一连吃了三大碗米饭还继续要吃，却被温柔阻止了，理由是他刚出院不久，不能暴饮暴食。

　　反观杨凡的饭量似乎是小了一些，只吃了两碗米饭就说自己饱了，惹的温柔一阵不满，一连唠叨了杨凡好多句，说杨凡前几次在家里吃饭从没吃这么少，追问杨凡是不是今晚的饭菜不合口。

　　“好了，你就别多问了，他明显是有心事。”杨清润实在是看不下去了，开口说道：“给我们爷俩泡杯茶，我们去客厅等你。”

　　说完这话，杨清润站起身来去了客厅，杨凡也站起身来，随着杨清润去了客厅。

　　温柔很快就泡好了两杯茶，端给他们父子两个，而后在杨凡的身边坐了下来。

　　“说说到底怎么回事吧。”杨清润吹了吹漂浮在茶杯内没泡开的茶叶，说道：“这两天你们娘俩虽然什么都没对我说，可我看的出来，你们有事瞒着我。”

　　“其实也不是什么大事。”杨凡同样端起茶杯，说道：“你这次病倒是中毒，下毒的人是杨立平，他不仅给你下毒，还勾结道上的徐彪对付我。”

　　“杨立平呢？”杨清润喝了口茶水，悠闲的问道：“你一定控制住他了吧？”

　　“他现在跟杨清云在一起，就在杨清云的家里，那里有我的人在。”杨凡并不隐瞒什么，立刻回答道。

　　杨清润把茶杯放在茶几上，站起身来，说道：“走，咱爷俩去会会他们父子俩。”

　　“还有我。”温柔也站起身来，拿起杨清润的车钥匙，递给了杨凡。

　　一家三口，同乘杨清润的车子赶往了杨清云的家。

　　时间不长，这一家三口就出现在了杨清云家里，杨凡摆了摆手示意，让乌鸦带人退了出去。

　　“清润，你醒过来了。”杨清云依旧还是那副波澜不惊的样子，同样还是那副淡漠之极的口气。

　　“清云，既然我过来了，该解决的就得解决了。”杨清润淡然的说道：“毕竟这是杨家的事情，是不是？”

　　“我一直在等你过来。”杨清云点了点头，目光看向了坐在沙发上耷拉着脑袋的杨立平，说道：“他是我的亲生儿子，却由你抚养长大，这次的事情也很清楚，是他给你下毒，也是他勾结徐彪对付你的亲生儿子，该怎么处置他，由你这个家主决定。不过，在此之前，我得告诉你一些你不知道的事情。”

　　“哦？”杨清润点了点头，说道：“你说吧。”

　　“当年你儿子的丢失，并不是一件偶然的事件。”杨清云深深呼出一口气，说道：“那是我一手安排的，你儿子丢了以后，你过继了立平过去，这一切其实都在我的计划当中，也就是说，在二十多年前，我就已经开始谋算杨家的财富了。只不过，人算不如天算，当年的一个环节出了纰漏，导致你的亲生儿子在二十多年以后又回到了你的身边。”

　　听到杨清云这话，温柔顿时怒气勃发，几乎是用吼的：“杨清云，清润当了杨家家主以后，对你不薄吧？你竟然做出如此丧心病狂的事情？”

　　“呵呵。”杨清云笑着摇了摇头，说道：“在绝对的财富面前，谁也不能免俗。不要以为杨家只出了我一个杨清云，其余的人，指不定就是第二个我。”

　　“当年出纰漏的环节，应该是我儿子没死吧？”杨清润轻轻拉温柔坐下，开口问道：“既然你下了这么大的一盘棋，那么，在你的谋算当中，我儿子是不应该存活下来的。”

　　“没错。”杨清云的目光看向了杨凡，说道：“这个环节我没有亲眼监督，一个不起眼的小失误，去成了最大的错误。”

　　杨清云说这话的同时，偷偷动了一下自己的脚，这一动，却是踢了杨立平一下。

　　杨立平立刻会意，抽泣声慢慢响了起来，而且，这哭泣声越来越大，最终演变成了杨立平掩面而泣，泣不成声。

　　“不要哭了，事情到这个份上，我们父子两个身为杨家人，只能是等待杨家家主的处置。”杨清云有些不悦的皱起了眉头。

　　杨立平听到杨清云的话，擦干了自己的眼泪，却是还在抽泣，抬起头来看向了杨清润，又看了看杨凡，目光最终落在了杨清润的脸上，说道：“伯父，不管你对我做出什么样的处置，我都没有任何怨言。

　　但是，我想最后对你说一声对不起，希望能得到你的原谅！我不该这么财迷心窍，对你下毒，还勾结道上的人对你儿子下手。”

　　“立平，你应该明白，即使是杨凡回到杨家，你依然是我一手带大的。”杨清润神色平静，心里却是很不平静，说道：“我依然会把杨家的财产分给你一部分，不会亏待了你，你做出这样的事情，实在是让我很失望，很痛心！”

　　“伯父，对不起。”杨立平一脸失望的神色，只说出了这一句话。

　　杨清云在这个时候露出一脸不耐烦的神色，说道：“好了，别多说什么了，清润，作为杨家的家主，该怎么做你很清楚。”

　　杨清润缓缓摇了摇头，目光有些怜悯的看向了杨清云，叹了口气，说道：“可怜天下父母心啊！”

　　听到杨清润这句话，杨清润的脸色微微变了一下，瞬间就恢复了正常。

　　杨清润笑了笑，说道：“清云，你对我说的这些，我丝毫不怀疑。不过，今晚你对我说出这些，用意不是让我明白二十多年前的事情，而是为了让我放立平一条生路吧？”

　　听到杨清润的话，杨立平抬起头来，愕然看向了杨清云，杨清云只说让他演一出苦情戏，可并没有说这些。

　　只听杨清润在这个时候继续说道：“你合盘托出二十多年前我儿子丢失的原因，不过是为了让我把仇恨转嫁到你身上，再加上立平是我一手带大，你希望我在处置了你之后，放立平一条生路，对不对？”

　　“呵呵，清润，你还是一如从前那般聪明。”杨清云笑了笑，坦然承认道：“你说对了，我就是为了这个目的，我已经步入中年了，二十多年前的一盘棋，今朝已经一败涂地，我希望在我死后，你能放立平一条生路，他是我的亲生儿子，也是你一手带大的，希望你看在这一点上，让他走吧。”

　　当真是杨清润说的那样，可怜天下父母心，为了杨立平一条生路，杨清云把二十多年前的事情和盘托出，希望以自己的死，换取杨立平一条生路。

　　二十多年前杨凡丢失的事情，杨清云如果不说，怕是杨清润永远也不会知道真相。

　　“好，我答应你。”杨清润沉思半晌，还是答应了杨清云。

　　杨清云惨然一笑，说道：“你儿子丢了二十多年，重新回到你身边的时候，已然是一条过江的蛟龙，而我的亲生儿子立平，一直在你的抚养下长大，却是没能达成这样的高度，或许，这就是天意吧？”

　　“天意弄人。”杨清润看了杨凡一眼，点了点头。

　　杨凡却在这个时候哈哈大笑了起来，而后站起了身，走到了杨立平身边，一把撕住了杨立平的头发，另外一只手已然多了一把蝴蝶刀，冰冷的刀刃贴在了杨立平的脖子上，冷声说道：“杨清云，我可没答应放过你儿子。”

　　随着这句话出口，杨凡手里的蝴蝶刀在杨立平的脖子上轻轻划过，一刀血线出现在了杨立平的脖子上，杨立平手捂自己的脖子，唔唔出声，却是止不住那汹涌而出的血液，短短几分钟的时间，杨立平就倒地毙命了，血液却还在不停的从杨立平脖子上的伤口流出。

　　杨凡突然的举动，震惊了在场的杨清云，杨清润，以及温柔……


第六百七十六章 不愉快

　　杨清云，杨清润以及温柔都不是没见过世面的人，尽管杨凡在他们面前解决了杨立平，可他们脸上震惊的表情也只是一闪即逝。

　　杨清云并没有去查看自己亲生儿子杨立平的伤势，因为完全没有必要，这种致命伤，杨立平是必死无疑了。

　　“呵呵。”杨清云笑出声来，可脸上却是有两行清泪滑落。

　　杨清润皱起了眉头，低沉的声音响起：“杨凡，你太过分了，我已经说了要放杨立平一马。”

　　杨凡没有回答杨清润的话，而是站到了杨清云的面前，说道：“杨清云，你还有什么遗言要说吗？”

　　杨清云笑了笑，看向了杨凡，说道：“好，很好！”说这话的同时，杨清云眼中不发赞赏的光芒，随后，杨清云说道：“不同的经历让你处事的手段很果决，这一点，你比他要强得多了。”

　　这个他，自然是指的杨清润。

　　听到杨清云这么说，杨清润原本皱起的眉头越发紧皱了，几乎都皱成了一个川字。

　　“杨清润，你儿子比你厉害。”杨清云说道：“他的成就一定会比你大！好了，我没什么要说的了，动手吧。”

　　杨凡点了点头，问道：“没有遗憾了吧？”

　　“没了，该说的我都说了。”杨清云说完这话，仰起了自己的脖子。

　　杨凡轻声说道：“没有遗憾的死去，未尝不是一种幸福，一路走好。”手随话动，杨凡以结束杨立平生命的方式，结束了杨清云的生命。

　　收好蝴蝶刀，杨凡说道：“我们走吧。”

　　杨清润和温柔此时已经什么都说不出口了，和杨凡一起走出了杨清云的家。

　　一直站在门外等着的乌鸦，早就料到了会有这种结果出现，杨凡走了以后，乌鸦一挥手，几个小弟动作麻利的打开了几个装着汽油的塑料桶，把里面的汽油倒的到处都是，尤其是杨清云父子两个的尸体上，倒的更多。

　　乌鸦站在房门口，点燃了一只香烟，随手把燃烧着的火机扔进了房内。

　　大火瞬间燃起，浓烟四起，一场人为的火灾就此发生。

　　只是，乌鸦他们并没有离开，就站在楼道里看着杨清云家中的火势越来越旺，直到消防火警赶来，扑灭了这场大火，乌鸦他们站在门口看到杨清云父子的两具尸体已经完全烧的看不出任何痕迹，他们才以路人的身份离开了这个小区。

　　而此时，杨凡已经驾车载着杨清润夫妇回到了杨家别墅，三人正坐在客厅里相对无语，气氛很压抑。

　　就在这个时候，一阵手机铃声响起，杨凡接通电话，电话那边传来了乌鸦的声音：“小凡哥，一切全都办妥了。”

　　“我知道了。”杨凡说完这句话，挂上了电话，站起身来，说道：“我走了。”

　　“站住。”杨清润敲了敲桌子喝道。

　　“有什么要说的？”杨凡站住了脚步，不咸不淡的问道。

　　看到杨凡这不咸不淡的态度，杨清润忍不住怒道：“我是你的父亲，我已经答应了杨清云，放杨立平一条生路，你在我眼皮子底下杀了他，这算什么？你到底什么意思？”

　　“怎么？你认为我这是挑战了你一个做为父亲的尊严吗？”杨凡不以为意的笑了笑。

　　温柔狠狠瞪了杨清润一眼，说道：“你们父子两个，有话好好说！”说完这话，温柔转头看向了杨凡，说道：“刚才为什么那么做？说说你的理由。”

　　杨凡无所谓的摊了摊双手，说道：“很明显，杨清云是算准了他性格里面仁慈的那一面，才会这么做的。他的目的已经很清楚，就是为了让他儿子活命。”

　　“这些即使杨清云不亲口说出来，我也猜得到。”杨清润说道：“可我依然还是会做那个决定，绕过杨立平一条命。不管怎么说，他们父子都是杨家人，这……也算是给杨清云这一脉留个后吧。”

　　“我也明白你的意思。”杨凡看着杨清润，说道：“可是我跟你的观点完全相反，人不犯我，我不犯人！人若犯我，我必百倍奉之！况且，你我和杨清云父子之间已经是死结，永远打不开的死结！我可不想斩草不除根，给自己留下隐患。要知道，这种隐患很可能是致命的！我这么做，只不过是在斩草除根而已。”

　　温柔轻轻叹了口气，这父子两个的观点完全不同，但是却能说谁对谁错。因为两个人的观点不同，导致两人看待事情的态度不一样。是否放过杨立平，其实没什么错对可言。从杨清润的角度去想，放过杨立平的确是他仁慈的一面。而从杨凡的角度去想，斩草除根也不是错的。

　　听到温柔的这声叹息，杨清润半晌无语，最后也叹了口气，开口问道：“这就是你这二十多年来处事的观点吗？”

　　“是。”杨凡毅然点头，说道：“这就是我的处事观点。”

　　“得饶人处且饶人。”杨清润说道：“或者，用你们道上的话来说，做人留一线，日后好相见，这难道也不对了？”

　　“这句话是没错，可得分人。”杨凡淡淡的说道：“杨清云父子把事情做到这个份上，已经是无可饶恕的地步了，这种人，不值得怜悯！”

　　“那是因为你不够了解杨清云。”杨清润轻声说道：“杨清云这个人其实很傲的，他今天能说出二十多年前的事情，其实是出于两个方面，一是他这些年把这些事情都看开了，并不再像是以前那样热衷于财富。再就是这相当于一种乞求，乞求我放他儿子一条生路。今天的事情，你做的太绝了！”

　　“我是不了解他，而且，我也不想了解他。”杨凡冷声说道：“我现在才觉得，我所在的圈子，要比你和杨清云所在的圈子干净的多！二十多年前就谋划了这一切，二十多年的隐忍，我实在是难以想象你们所处的圈子，到底有多么黑暗。”

　　“好了，事情都已经发生了，多说无益。”温柔轻轻拍了拍杨清润的手背，转而对杨凡说道：“我去给你们做宵夜。”

　　被温柔拍了那几下，杨清润也惊醒过来，杨凡的话说到这里，已经是极重了，再说下去，怕是会导致杨凡不想回到杨家了。

　　杨清润其实也明白，处于杨凡的角度去想，他做的没错。只是，从杨清润的角度去想，他始终觉得杨凡太心狠手辣了，有悖于杨家这种书香世家传家观念。

　　“想抽烟就抽吧，这是在家里，不用刻意压抑自己。”杨清润推过一个烟灰缸到杨凡面前。

　　杨凡拽出一根香烟点燃，低头抽起了闷烟，今晚跟杨清润这番对话可谓是让他极不愉快。他很不认同杨清润这种处事态度，总认为杨清润这是妇人之仁，说他仁慈，只不过是好听一些，为了照顾他的面子而已。

　　简单的宵夜吃过以后，温柔边收拾碗筷，边随意的问了一句：“杨凡，打算什么时候回家认祖归宗？”

　　“过一段时间再说吧。”杨凡有些为难的说道，温柔这么问，根本就不给杨凡说别的什么的机会，直接让杨凡说回到杨家认祖归宗的时间，而不给杨凡任何选择的机会了。

　　听到杨凡这回答，杨清润笑了笑，说道：“不管怎么说，你是我亲生儿子，是杨家未来的继承人，你总该不会打算不回杨家了吧？至于刚才我们两个那番交谈，虽说不愉快，也只不过是因为我们两个处事态度和观念的不同罢了，并没有谁对谁错的因素在里面。”

　　“我会回杨家吧！”杨凡给出了这样一个回答，说道：“我先走了。”

　　送走杨凡以后，温柔狠狠瞪了杨清润一眼，说道：“你今晚说这些简直就是多余的，杨清云父子，死了也就死了，按照杨家的家规，他们本就不能存活下去！杨清云说的对，你性格里面存在着妇人之仁的一面。”

　　杨清润苦笑一下，说道：“你还埋怨上我了？那你早怎么不说？难道你看到他那么心狠手辣，心里就痛快？就一点也不担心？”

　　“我心里是不痛快，是很担心。”温柔叹了口气，说道：“可你今晚说的那些，明显的让他对杨家不认同了！觉得杨家这种世家圈子，比他所处的黑道圈子更黑暗！如果再任由你说下去，真不知道他最后会不会做出不回杨家的决定。”

　　“这个由不得他了。”杨清润看着温柔，说道：“必须让他尽快回到杨家。”

　　“到现在他都没开口称我们一声爸妈，你这里先跟他闹的这么不愉快。”温柔一脸担忧的神色，说道：“别再逼他了，我怕会适得其反。”

　　“我也不想逼他。”杨清润苦笑道：“我一直就是持这个意见的，可现在，恐怕不行了。杨清云父子的事情是瞒不住的，而且，我还得把今晚的事情善后一下。”

　　“我不管你怎么做，总之你记住一句话，别逼的他不回杨家。”温柔扔下这句话，转身回别墅内去了，留下杨清润一脸的苦笑。


第六百七十七章 意外惊喜

　　杨清润所说的善后，指的是杨清云的住所发生的火灾。不管杨凡做的如何隐蔽，这种突发性火灾，调查出起火原因，就是麻烦。

　　孙兴文接到了杨清润的电话，在电话里，杨清润很客气，但是却诚意十足的要宴请孙兴文。至于要宴请孙兴文的原因，则是只有一个，就是杨清润住院期间，孙兴文提供的保护，杨清润要向他致谢。

　　宴席定在了一家五星级酒店，偌大的包间，却是只有杨清润夫妇以及孙兴文三个人落座。

　　酒菜上齐，服务员也被杨清润挥了挥手屏退了出去。

　　“孙局，今天没外人，咱们自己动手。”杨清润说着话，给孙兴文面前的酒杯斟满了酒。

　　“杨先生太客气了。”孙兴文赶紧站起身来说道。

　　“孙局不必如此客气，说起来，这次清润住院期间，多亏了市局的保护，要不然，不知道杨家要出多大的乱子了。”温柔说道。

　　“这都是我们应该做的，真要说起来，还是我们工作不到位，以至于在医院发生恶性事件，让杨夫人受惊了。”孙兴文说道。

　　一番客气话说毕，杨清润开始跟孙兴文推杯换盏。

　　杨清润酒量虽然不大，可也不算小，可真要比起来，他可就不是孙兴文的对手了。

　　“孙局，今天找你来，其实还有一件事情麻烦你。”酒过三巡，菜过五味，杨清润开口说道。

　　“杨先生有事请说。”孙兴文正色说道。

　　“关于这次的火灾，我想孙局应该多少猜到了一点什么。”杨清润说道：“死于火灾的两个人，是我们杨家人。”

　　听到杨清润扣住“死于火灾”四个字，孙兴文已经知道了杨清润要说什么，点头说道：“杨先生请放心，我知道该怎么做，这次的火灾事发突然，也算是天灾不可测啊！”

　　聪明人之间，不必多说什么，一句话点到即止就行，大家都明白怎么回事。

　　杨清润点了点头，说道：“一次又一次的麻烦孙局，实在是让我感到有些汗颜啊！不过，除此之外，还有一件事情要孙局关照一二。”

　　孙兴文这次没有插嘴，静静的看着杨清润，等待着杨清润的下文。

　　“杨凡这个人，孙局应该知道吧？”杨清润同样看着孙兴文问道。

　　孙兴文点了点头，脸上的神色却是没有任何变化，说道：“知道，而且很清楚，杨先生怎么会提起他？”

　　“我想让孙局照顾一二的就是他。”杨清润说道：“他是我和温柔二十多年前丢失的儿子。”

　　“呵呵。”听到杨清润这话，孙兴文先是震惊，随即缓过神来以后一脸苦笑，说道：“原本我还为他准备了一条退路，现在看来，我这完全是多此一举了。”

　　“孙局为他准备了一条退路？这话从何说起？”温柔诧异的与杨清润对望一眼，随即开口问道。

　　孙兴文这才把杨凡来天京是他一手安排，以及他要杨凡进天京大学查清楚学生贩毒的事情，原原本本的告诉了杨清润夫妇。

　　听完孙兴文所说的这些，杨清润夫妇完全愕然无语，他们怎么也不会想到杨凡来天京竟然是孙兴文一手安排的，而且，自己儿子来天京竟然是为了做如此正义的事情。

　　“看来，我得另外想想办法了。”孙兴文笑着说道：“过几天我就让他离开天京大学。”

　　“不用。”杨清润立刻说道：“既然孙局当初能想到这样的方法，而且又找上杨凡，一定有你的原因，怕是杨凡是最合适的人选了吧？既然是这样，那孙局就让他继续下去，这件事情是该查个水落石出。

　　竟然通过这种恶毒的手段控制大学生贩毒，这帮人渣也实在是该死。我原本想尽快公布杨凡的身份，让他回杨家认祖归宗，看来我这边需要缓一缓是真的了。”

　　“可是……”孙兴文说道。

　　不过，话还没说完，就被杨清润给打断了，杨清润摆了摆手，说道：“孙局，实不相瞒，杨凡是干什么的你应该也很清楚，他一个混帮派的，能做这样的事，让我看到了他的另一面。我一直想让他脱离帮派，可却也一时没什么好办法。

　　可听到孙局跟我说的这些，我也算是放了心，至少，他这么做，说明他还没有完全陷入到不可自拔，走上那条死路的地步。”

　　温柔也不由自主的点了点头，同样的，对于杨凡帮孙兴文调查天京大学的事情，她也是持支持的态度的。

　　不过，温柔随即想起了另外一个问题，问道：“孙局，既然你跟杨凡这么熟，问你一个问题，你觉得你一个警察，能相信他这样的混子？”

　　“其实，杨凡虽然是一个混子，但是在道上什么能做，什么不能做，他心中很清楚的有界限的。”孙兴文说道：“我调查过他在云山的所有资料，而且，他来天京以后虽然动作很大，可都不是他主动挑衅，这一点毋庸置疑。

　　所以说，我觉得杨先生夫妇倒是不用为他担心。既然说到这些，我也说说我的一点看法？”

　　“孙局请说。”杨清润很客气的说道。

　　“杨凡混帮派不是一天两天了，即使以后他回到杨家，恐怕也不可能跟帮派划出一条一清二楚的界限。”孙兴文说道：“而我要说的是，杨先生不必为此多担心，杨凡并不是那种十恶不赦的黑社会。况且，我这里给他准备的后路是警察的身份，而他又是杨先生的儿子，不管哪一层身份，都能套住他。即使以后他跟帮派还有牵扯，也不会像是现在这样了。”

　　“说的也是。”杨清润凝思半晌，最终很认可的点了点头，说道：“也许是我以前的想法错了，我以前想的就是让他脱离帮派。”

　　“脱离是肯定的，他要回到杨家，肯定就不能把帮派什么的摆在台面上，可你们没必要让他划那么清楚的界限。一些事情，有证据才能说明问题不是？”孙兴文笑了笑，说道：“没有证据的事情，任凭你说个天花乱坠，也是无法证明的。”

　　“哈哈！孙局可真是一个明白人。”杨清润忍不住大笑出声。

　　“体制内混的久了而已。”孙兴文笑着摆了摆手，说道：“尤其是在这种比价特殊的体制内。”

　　“这样吧，孙局。”杨清润想了想，说道：“杨凡，我是必须让他回到杨家的。他的过去总不是那么轻易可以抹去的，你也知道，杨家的很多人能耐都很大，即使把一些东西抹去，他们依然能查出什么的。

　　关于杨凡的身份，我想等他帮你调查清楚天京大学的事情以后公布，到那个时候，还希望孙局能站出来说几句话，跟我配合下。”

　　“杨先生既然已经发话了，我怎敢不从？”孙兴文笑着说道。

　　这次宴请孙兴文，可谓是宾主尽欢，一顿饭竟然吃了三个小时之多。这次宴席之后，杨清润和孙兴文的关系也有了变化，至少，不再是那么客客气气，而像朋友之间的那种随意多了一些。

　　“没想到，这次宴请孙局，竟然有意外的惊喜。”杨家别墅内，杨清润惬意的喝着温柔给他泡好的茶。

　　“是啊。”温柔也感叹道：“没想到事情竟然是这样的。”

　　“我原本打算要尽快公布杨凡的身份，让他回到杨家。”杨清润笑道：“你应该知道，杨家人肯定会大哗然的。不过，现在计划得改变了，等天京大学的事情调查清楚，才是让他回到杨家认祖归宗的时候。到那个时候，我看谁还能说个‘不’字，谁还能拿他混帮派的事情说事！”

　　“那孙局给他准备的身份，也得用上了。”温柔笑了笑，说道：“不过，回到杨家以后，这层警察的身份就可以抛弃掉了。”

　　杨清润点了点头，说道：“真要归根结底，我们还得谢谢孙局啊，是他一手把杨凡给弄来天京的。”

　　“孙局给我们的意外惊喜不少。”温柔抿嘴一笑。

　　今天知道的从孙兴文嘴里说出的消息，对杨清润夫妇来说，当真是意外惊喜。不仅仅是改变了他们对杨凡的一些看法，更是让杨凡回到杨家的事情没了多大的阻力。原本的情况下，杨凡回到杨家的阻力，肯定会不小，而现在，只要等到某个时刻，这个阻力会在杨清润和孙兴文两人的合作下变得微乎其微，几乎就可以忽略不计。

　　“对了，你说他调查天京大学的事情，会不会有危险？”温柔始终还是不太放心，一直在担心这个问题。

　　“不用太过担心，他混帮派这么久了，熟悉这些事情。”杨清润想了想，说道：“由得他去折腾吧，反正有孙局站在他后面，我们再出面做什么就多此一举了，而且，还会让孙局觉得我们不信任他。”

　　“算了，我也不多问了。”温柔想了想，的确是这么回事，杨凡的身手她可是见识过的，不过，温柔最终还是说了一句：“你看着办，总之一句话，我儿子必须回到杨家。”

　　“这还用说？”听到温柔又一次这么说，杨清润有些无语了……


第六百七十八章 从没放弃过

　　张二蛇已经把自己的地盘一分为二，许媛也已经接手了张二蛇一半的地盘。至于徐彪，他回到自己地盘以后，这几天的确是在着手安排地盘内的人员，以方便许媛接手他的地盘。

　　只不过，许媛刚刚接手了张二蛇的地盘，还没有精力去继续接手徐彪的地盘。况且，徐彪的地盘要比张二蛇的地盘复杂的多，许媛必须做好万全的准备，才会去接手徐彪的地盘。只是，有张二蛇盯着徐彪，徐彪倒是不敢弄虚作假，是真的在为许媛接手自己的地盘做准备。

　　可以说，许媛这几天是忙的焦头烂额。

　　与许媛成鲜明对比的则是杨凡了，解决了徐彪这个麻烦，最终揪出了杨清润父子，并且解决掉他们以后，杨凡可谓是无事一身轻，只剩下调查清楚天京大学的事情了。

　　这几天，杨凡也已经回到了天京大学，只不过，他却是不知道，自己已经被杨清润和孙兴文设计好了回杨家的时间。

　　这段时间以来，杨凡忙着徐彪的事情，很少在天京大学出现。天京大学里面，知道杨凡在干些什么，最清楚的莫过于雷婷了，除了雷婷之外，肖静怡也隐约猜到了一些什么。而夏雪欣和周英，对于杨凡的所作所为却是完全不知情的。

　　尽管夏雪欣和周英都给杨凡打过电话，可杨凡每次都是在电话里搪塞几句了事。好不容易看到杨凡出现在校园里，周英自然是不会放过这个机会，一通牢骚是难免的，杨凡好说歹说，陪着周英吃了一顿午饭以后，才算是让周英消停了下来。

　　周英这个运动型的长腿美女，允许杨凡跟其他女生暧昧，但是却不允许他跟其他女生有实质性的事情发生。当然，还有一个前提就是毕业之前，毕业之后，周英是不会继续任由杨凡这样的。

　　面对这样一个女生，杨凡实在是不知道该怎样形容自己心中的感觉。

　　既然见了周英，就应该去见见夏雪欣了，总不能厚此薄彼不是？倒不是杨凡脸皮再度变厚了，而是许媛的一番话开导了杨凡。再说了，周英也好，夏雪欣也好，她们还是大学生，难保以后她们毕业踏上社会，不会碰到比自己更好的男人而变心。

　　杨凡此时倒也不再多考虑什么了，而不多考虑什么，导致的后果就是杨凡觉得自己挺亏欠她们的。这种亏欠的感觉，是因为杨凡想到自己跟她们似乎没好好谈过恋爱？

　　不过，杨凡找到夏雪欣的时候，却是见到了让他很不愉快的一幕。夏雪欣正在校园的人工湖边的长凳上坐着，邓宇站在他的面前，眉飞色舞的说着些什么。

　　随着越走越近，杨凡已经可以清晰的听到邓宇对夏雪欣说的话：“夏雪欣，那个杨凡真不是什么好人啊！他好多天没来学校了，今天一来，先找的可是周英，不信你可以随便找人打听打听，杨凡是跟周英一起吃的午饭。”

　　“邓宇，你能不能别老是来烦我？”夏雪欣很明显的有些不耐烦。

　　“他妈的，竟然敢撬哥的墙角？”杨凡在心里骂道，慢慢走到了邓宇的身后，拍了拍邓宇的肩膀。

　　“谁他妈的这么不长眼？”邓宇回头的同时骂了一句。

　　“啪”的一声脆响，邓宇被杨凡给狠狠抽了一个耳光，顿时，邓宇的脸上清晰的多出了一个巴掌印。

　　随即，杨凡一脚踹在邓宇的肚子上，骂道：“你他妈的竟然在哥背后抹黑哥？”

　　“杨……凡……”邓宇看到竟然是杨凡之后，爬起身来，却是不由自主的后退了一步。

　　“滚。”杨凡骂道，又是一脚踹去，邓宇转身就跑，却不料杨凡动作极快，一脚踹在了他的屁股上，直接踹的邓宇来了一个狗吃屎的姿势。

　　邓宇哪里还敢停留，爬起来就跑，犹如丧家之犬一般。在杨凡手底下，他可是吃够了苦头了。

　　听到身后传来的夏雪欣那银铃般的笑声，邓宇恨得牙根痒痒。

　　邓宇对夏雪欣一直没有死心，却因为知道夏雪欣现在跟杨凡在一起而没有动歪脑筋。不然的话，邓宇怕是早就对夏雪欣动歪脑筋了。

　　邓家在天京虽然算不上什么，可夏家想要在天京铺开生意的路子，还得指望邓家。而且，就即使现在夏历鸣不再天京做生意，邓家的财富值，也不是夏历鸣可以比拟的。邓宇并不惧怕夏历鸣，却相当惧怕杨凡。

　　因为上次他被杨凡痛扁一顿，他的父亲邓正昌说要教训杨凡，却是没了下文。虽然邓正昌没说，可邓宇却是多少听到了一些消息，也知道杨凡现在在天京立足了，拥有一块不小的地盘，以及一大帮人马。

　　而在得知杨凡和夏雪欣相约离开校园以后，邓宇更是气极加郁闷。

　　“他妈的。”邓宇回到家以后，就开始坐在客厅里喝闷酒，时间不长就酒意上涌，嘴里开始骂骂咧咧了。

　　这套位于水榭居的两层独立型别墅，是邓正昌刚刚购买不久的，在装修完以后，邓家搬到了这里。

　　别墅虽然只有两层，可面积绝对不小，两层面积几乎有六百个平方。这种独立型别墅，在天京是有价无市的局面，邓正昌为了得到这套别墅，用了很多见不得人的手段，使原别墅的主人生意面临困境，不得不用别墅做抵押使用贷款。

　　而后，邓正昌又用了别的不为人知手段，把这套别墅搞到手了。

　　回到家中的邓正昌看到自己儿子坐在客厅里喝闷酒，而且已经有了几分醉意，不由得怒道：“整天就知道吃喝玩乐！”

　　邓宇抬起头来看了一眼邓正昌，随即低下头去自顾自喝酒，完全把邓正昌给当做空气了。

　　邓宇的态度让邓正昌勃然大怒，一巴掌拍在邓宇的后脑勺上，骂道：“臭小子，反了你了？”

　　“你也就有本事打我。”邓宇忽的一下站起身来，歇斯底里的吼道。

　　“你个小王八犊子，犯什么神经病？”邓正昌说完这句话，才发现自己儿子半边脸颊红肿的厉害，皱眉问道：“跟人打架了？”

　　“是被人打，不是跟人打架。”邓宇没好气的纠正道：“今天我又被杨凡给打了。”

　　“你怎么又招惹他了？”邓正昌皱起了眉头，不悦的说道：“又把我的话当耳旁风了？我不是对你说过，不要去招惹他吗？”

　　“你不是也跟我说过，会帮我教训他吗？”邓宇此时已经有了七八分酒意，拧着脖子对邓正昌说道：“就只听你说，也没见你真的教训他！”

　　所谓酒壮怂人胆，差不多就是邓宇这个德行了。如果是在平时，打死他也不敢这么跟邓正昌说话。

　　今天回家以后喝了不少闷酒，倒是让邓宇胆子大了不少，敢直接顶撞邓正昌了。

　　邓正昌冷声说道：“我说过的话就会算数，这一点从没改变过！上次我的确是找人对付杨凡了，找的人是白守邦！可后来的结果你应该听说了，白守邦让杨凡给灭了，连他的地盘都让杨凡给占了。

　　杨凡现在已经在天京立足，想要动他，得有万全的把握才行，如果没有万全的把握，根本就是在给自己找麻烦。我也没想到这家伙竟然这么厉害，竟然能把白守邦给灭了，当初我对他的估计失误了。”

　　“你现在说这些有什么用？”邓宇一屁股坐在沙发上，仰头又喝干了一杯酒，继续说道：“说来说去还不是一句话，杨凡越来越牛逼了，你现在根本对付不了他了？”

　　“不是对付不了他，而是代价太大。”邓正昌冷声说道：“也亏得白守邦虽然被杨凡给解决了，却没有吐出我的名字，要不然的话，现在的麻烦会很多。你是我儿子，你被人给打了，我自然会为你出气。

　　教训杨凡这件事情，我一直放在心上，但是现在时机不成熟，现在想要教训他，代价太大了。而且，从现在的情况来看，不动就是不动，一旦动了，就要彻底废了他！要不然就是纯粹给自己找麻烦呢！”

　　“什么叫彻底废了他？”邓宇不屑的问道。

　　“即使不杀了他，也要让他成为一个没用的残疾人。”邓正昌冷声说道：“总之你记住一句话，对付杨凡的事情，我从没放弃过。只不过是时机还不成熟，时机成熟了，谁都挡不住我的脚步。”

　　“什么时候才算是时机成熟？”邓宇似乎对邓正昌的话不是很相信。

　　“你不知道的事情很多，我也不想让你知道。”邓正昌冷声说道：“因为现在告诉你一些事情，你只会给我添乱子，等你什么时候能有点出息，我会告诉你一些你想破脑袋也想不到的事情。”

　　邓宇翻了翻白眼，打了一个酒嗝，说道：“随便吧，爱说不说。”

　　看到邓宇这副喝醉的德行，邓正昌直接上楼去了，心里却默默说道：“杨凡，邓家也不是任你揉捏的！对付你的事情，我从没放弃过，你给我等着！”


第六百七十九章 活埋

　　财富的积累是需要一个过程的，只是邓家的财富积累过程却是相当快而已。邓家本也有点家底，可绝对没有现在这么多。

　　邓家现在所拥有的财富，绝对不是表面上那么简单。很多熟悉邓正昌的人，也绝对猜不对邓家现在有用多少财富。可以说，邓家是在邓正昌手里发展起来的。

　　财富的积累过程太快也是有弊端的，那就是影响力不够。邓正昌并不是一个喜欢扮猪吃虎的人，只是，他心里很清楚，在这个世界上还有一种比财富更牛的存在，那就是权力。即使你拥有再多的财富，手里没有权，关系不到位，一些事情你也是办不到的。

　　这就是影响力不够的弊端，如果影响力够的话，很容易就可以跟权力搭上线，打通很多关系，借用这些有权力的关系来实现自己想要做的事情。而邓正昌正是因为深知邓家现在所面临的这种弊端，所以才这么刻意的保持低调。

　　但是，低调并不代表可以任人揉捏，要不然的话，邓宇挨了杨凡的揍以后，邓正昌也不会暗地里借助白守邦去对付杨凡了。其实，以邓正昌可以保持低调这一点来说，他是不应该与杨凡这种帮派的混子有所交集的，甚至是应该避免与杨凡发生冲突。毕竟，帮派这种存在，不应该是邓正昌可以招惹的。

　　可邓正昌当初依旧这么做了，这件事情只有一个解释，那就是过多的财富，会让人膨胀。不过，白手帮的覆灭，却是犹如一盆冷水当头浇下，让邓正昌立刻清醒了过来，膨胀的心理也顿时恢复了正常。

　　今晚，邓正昌看到自己儿子再次被杨凡打了以后，虽然很是愤怒，这愤怒相当大的部分却是因为自己儿子。他早在白手帮覆灭之后就严重警告邓宇，让他离杨凡远一点。可邓宇还是跟杨凡扯在了一起，还被杨凡又打了一次。

　　“不争气的东西。”邓正昌沉默半晌，开口喃喃自语了一句：“今晚跟他说的够多了，希望这臭小子能明白些什么吧。”

　　的确，今晚邓正昌跟邓宇说了很多。因为自己儿子的不争气，邓正昌甚至是都没有把邓家现在拥有的财富告诉过他，因为他害怕自己这个不成器的儿子得知这个消息以后会变本加厉的不成器。

　　虽然邓宇不争气，可却是他的亲生儿子，邓家的一切，以后都是属于邓宇的，这是不会改变的事实。

　　所以，很多事情，邓正昌都是在默默的进行，他已经做了最坏的打算，要把所有的事情做到最好，让邓宇以后可以顺利的继承邓家的一切，并且让邓家取得更大的发展。从这一点完全可以看的出来，邓正昌所做的最坏的打算，就是邓宇彻底不成器了……

　　“如果这个臭小子能争点气，我也不至于这么累了。”邓正昌在书房的老板椅上坐下，用力的揉着自己的太阳穴，在心里默默想道。

　　就在这个时候，邓正昌的电话响了起来，看到熟悉的号码，邓正昌立刻接通了电话，电话那边传来了一个男人的声音：“老板，人找到了！”

　　“抓住了？”邓正昌淡淡的问道。

　　“是的。”电话那边的男人简洁明了的回答。

　　“位置？”邓正昌问的也很干脆。

　　“南郊王家庄。”电话那边的男人立刻回答道。

　　“我马上过去。”邓正昌说完这句话，挂上了电话，起身出了书房，下楼看到自己那不成器的儿子已经完全喝醉，斜斜的躺在沙发上说着醉话，邓正昌摇了摇头，对保姆说道：“扶少爷回房休息。”

　　说完这话，邓正昌出门而去，两个保镖一个驾车，一个坐在副驾驶，在这邓正昌朝着南郊王家庄的方向驶去。

　　南郊王家庄离着邓正昌现在所住的水榭居别墅区有着近两个小时的车程，已经彻底属于郊区偏远地带。

　　邓正昌的车子赶到王家庄的时候已经是深夜了，漆黑而静谧的土路上，只有邓正昌这一辆车子的两道灯光亮着。

　　一辆原本停在土路上的黑色SUV看到车灯以后打了打灯光，邓正昌的车子立刻缓缓靠近，并且停了下来。

　　黑色SUV的车门打开，下来两个跟邓正昌的保镖一样打扮的男人，说道：“老板，人在后备箱里。”

　　“拉出来。”邓正昌淡淡的说道。

　　这两个家伙也是邓正昌的保镖，不过，从两人现在风尘仆仆的样子完全可以看的出来，两人似乎是结束奔波。

　　其中一个保镖打开了SUV的后备箱，直接从里面拖出来一个五花大绑的男人，这个男人的嘴里还被塞了一团破布。从车上被直接丢到地上，肯定会摔的很疼，可这个男人确实一声也没哼，连闭着的眼睛也没睁开过。

　　很明显，这个家伙目前处于昏迷状态。

　　“弄醒他。”邓正昌对这一幕似乎司空见惯，根本没有任何惊讶的神色出现。

　　一个保镖立刻从车里拿出两瓶矿泉水，打开一瓶，给这个昏迷的家伙灌了几口，随即把剩下的全都倒在了这个家伙的头上。

　　随着一声闷哼，这个家伙幽幽醒转了过来，当看到自己所处的位置与邓正昌，这个家伙的脸色立刻变了，哀求道：“老板，我再也不敢了，绕过我这一次吧。”

　　一边哀求着，这个家伙还一边扭动自己的身体，想要挪动到邓正昌的身边。

　　邓正昌一脚踢开了这个家伙，说道：“饶过你？你觉得的可能吗？将近五百万的货，你可真敢吞啊！还有，我这连车带人奔波一千多公里才把你给抓回来，你觉得我凭什么该绕过你？”

　　“老板，我是猪油蒙了心了。”躺在地上的这个家伙鼻涕一把泪一把的苦苦哀求：“您高抬贵手，就绕过我这一次吧，我发誓，一定好好干，再也不敢这么做了。”

　　“货呢？”邓正昌冷声问道。

　　躺在地上的这个家伙还没答话，抓他回来的两个保镖中的一个已经开口了：“老板，货一到手他就销掉了，钱已经被他花了三百多万，这卡里还剩下两百万出头。”说着话，这个保镖把从身上掏出一张卡，递给了邓正昌。

　　邓正昌没有接这张卡，而是说道：“明天把钱转到公司户头，另外你们两个每人二十万的辛苦费。”

　　“谢谢老板。”两个保镖同时开口。

　　邓正昌这才蹲下身来，伸手拍了拍躺在地上的家伙的脸，说道：“你挺会花钱的啊？这才二十天的功夫，就花了三百多万！是不是觉得这钱不是自己的，花起来特别痛快？”

　　“老板，您大人有大量，就放过我这一次吧，我再也不敢这么做了……”躺在地上的家伙哀嚎道。

　　“呵呵，你错了，我这个人气量很狭窄的，可以说，我是一个睚眦必报的人。”邓正昌打断了这个家伙的哀嚎，冷笑说道。

　　“老板，我跟您说过，我被警察盯上了，一旦被他们抓住，我就是死路一条，可您不让我跑路……”躺在地上的家伙说道。

　　“这么说，是因为我不对，才导致你这么做的？”邓正昌冷声说道：“实话跟你说，从你被警察盯上的那一刻，对我来说，你就已经死了。把你抓回来，只不过是我要亲眼看着你死掉而已。”

　　说完这话，邓正昌不再理睬这个家伙的哀求，给保镖使了一个眼色，这个保镖立刻把原先塞在他嘴里的破布，再次塞了回去，这个家伙顿时说不出话来了。

　　“都已经准备好了？”邓正昌问抓这个家伙回来的两个保镖。

　　“准备好了，就在那边。”一个保镖一指不远处的山脚回答道。

　　“很不错。”邓正昌点了点头，随即对躺在地上的家伙说道：“这里山清水秀，景致宜人，你埋在这里还真有点对不起这里的风水。”

　　两个保镖待邓正昌说完这话，立刻就拎起躺在地上的家伙，朝着山脚的方向走去，邓正昌跟另外两个保镖不紧不慢的跟在了他们的后面。

　　王家庄前面就是一座不高的小山，时间不长，邓正昌他们就来到了山脚下的空地上。一个一米左右宽度，两米左右深度与长度的坑出现在了几人的面前。

　　邓正昌使了一个眼色，拎着这个家伙的保镖立刻把这个家伙给扔进了坑里。邓正昌在坑边蹲下，一个保镖立刻拿起地上的手电照亮了坑洞里面。

　　“对了，顺便告诉你一件事情，为了保险起见，你老婆和儿子，我也会送他们上路，你们一家在黄泉路上相聚吧。”邓正昌淡淡的说道。

　　被扔进深坑的家伙被摔了一个七荤八素，此时还没顺过气来，听到邓正昌这话，他嘴里发出唔唔唔的声音，不断的用力挣扎扭动着。

　　两米左右深的坑洞，就是他不被绑住，爬上来也有点费劲，更别提他现在被五花大绑了，怎么可能爬的上来？就是站起来，他都得废很大的劲！

　　“填土。”邓正昌站起身来，对自己的保镖说道。

　　顿时，原先挖坑所堆起的土堆上的黄土，一铁锹一铁锹的开始回归坑洞里，唯一不同的是，坑里多了一个人……


第六百八十章 高升

　　杨凡是在早上和夏雪欣从宾馆出来的，对于昨晚所发生的事情，他自然是一无所知的。原本，杨凡只是打算跟夏雪欣一起吃吃饭，逛逛街，看看电影，泡泡吧，做些恋人之间谈恋爱该做的事情。

　　可夏雪欣早就已经跟他有了那种关系，两人又这么长时间没在一起，食髓知味的夏雪欣自然是不会放过这么好的机会，一夜疯狂成了很自然会发生的事情。

　　尽管前几天一直忙着解决徐彪这个麻烦，可杨凡依旧没有忘记继续从孙亮他们三个手里拿货，从孙亮他们三个手里出去的货，持续而又稳定。不过，却是一直没有任何别的动静。

　　杨凡也知道这件事情急不得，只能是慢慢来。而自从上次丢货以后，杨富禄拿货的地方又回到了厕所的水箱内，只不过这是一个陷阱，一个精心为杨凡准备的陷阱。杨凡可不会笨到朝陷阱里面跳。

　　不过，这并不代表杨凡心里对他们的货没有动过念头，杨凡其实很想再一次把他们的货给倒进马桶内冲掉，可无奈的是没有机会。

　　在这种看似一切都风平浪静的情况下，杨凡倒是有些无所事事一般了，在学校里，除了每天跟周英腻在一起，就是跟夏雪欣腻在一起。至于放学以后，则是大多呆在苏梦身边，期间还在孙娇娇那留宿一晚。

　　这种神仙般的日子，让杨凡心中更是清晰的了解了另外一件事情，这些跟自己关系不清不楚的女人，各有各的味，自己越发的难以做出选择了。

　　这天中午，杨凡正跟周英一起吃饭，电话忽然响了起来，看到来电竟然是孙亮，杨凡立刻接通了电话，问道：“怎么？有动静了？”

　　“杨富禄说今晚要跟我们好好谈谈。”孙亮在电话那边说道：“也不知道他要跟我们谈什么，可他跟我们说这些的神色，脸上的神色很凝重啊，该不会是我们露出什么马脚了吧？”

　　“不会的。”杨凡很肯定的回答了孙亮，去除了他心中的疑惑，说道：“既然是这样，晚上你们就跟他谈谈，看看他会说什么吧！”

　　孙亮在电话那边答应了一声就挂上了电话。

　　“有事？”周英问道。

　　“没事。”杨凡笑了笑，说道：“什么事都比不过陪你重要不是？”

　　“哼！”周英哼了一声，说道：“你最近嘴巴明显甜了很多，是不是背着我做什么亏心事了？”

　　“这个真没有。”杨凡笑了笑，一张脸不黑不红。

　　“你不承认不代表没有，我可是听人说了，某天晚上你和夏雪欣都没回学校。”周英狠狠剜了杨凡一眼，说道：“我信你才怪了！不过，话说回来，夏雪欣长得很可人啊？对不对？”

　　“嘿嘿，嘿嘿！”杨凡嘿嘿笑了两声，不再多说什么了，周英这种问题可不能回答，这明显就是一个陷阱啊，要是自己回答了，周英铁定会刨根问底，只有厚着脸皮冲傻装愣，周英才不会继续纠缠，跟周英在一起这么长时间，杨凡早把周英的脾气摸透了。

　　不得不说的是，周英对杨凡这无赖的一面还真没什么好办法，因为她当初就是被杨凡这极度无赖的一面吸引的……

　　时间不知不觉就到了晚上，杨富禄驾驶一辆挂着天京车牌的现代车去接孙亮他们三个。

　　“富禄哥，买车了？”孙亮笑着问道。

　　“租的。”杨富禄说道：“要买也不买这破车啊！主要是现在买车不合适！赶紧上车，今晚咱们出去玩个痛快！”

　　四人上车，张伟坐在车后座，问道：“咱们去哪？”

　　“先去吃饭。”杨富禄说着话，发动车子，驾车载着三人吃饭去了。

　　四人吃饭并没有花费多长时间，也没去什么高档的地方吃饭。不过，饭后的娱乐项目却是不少。

　　杨富禄先是带着孙亮他们三个去了一家夜总会玩了一阵，又带着孙亮他们去了一家洗浴中心，做了全套的服务，包括那种特殊服务在内。

　　而到这个时候，已经是深夜了，杨富禄却仍旧没有让三人回去的意思，而孙亮他们三个自然也是不会回去的，因为杨富禄说过要跟他们谈谈，直到这个时候，杨富禄还一直没开口跟他们谈什么。

　　杨富禄再次驾车载着三人去了一家酒吧，并且要了一个小包间。等服务员送上酒水，杨富禄才开口说道：“今晚玩的怎么样？”

　　“很爽。”王海峰嘿嘿笑着说道，而孙亮和张伟虽然没说话，可却也同样是一脸笑意，很显然，他们两个也很赞同王海峰的话。吃喝玩一条龙，别说孙亮他们三个，估计是个男人就会玩的很爽……

　　“高兴就好。”杨富禄笑着说道，端起张伟添上酒的酒杯，说道：“这里环境不错，适合谈点什么，所以，我要跟你们谈的，会在这里跟你们说个清楚。”

　　“富禄哥有话就说，我们三个听着。”孙亮立刻表态。

　　“先谢谢你们，这段时间以来，你们出货量不小，让我赚了不少。”杨富禄端着酒杯朝三人示意了一下，三人同时端起酒杯，跟杨富禄轻轻碰了一下，杨富禄喝干了酒杯里的酒，才继续说道：“客气的话我也就不再多说了，说多了显得矫情，我是把你们三个当自己人才不跟你们客套了，你们可别误会了。”

　　“富禄哥说哪里话呢。”张伟立刻接口。

　　杨富禄点了点头，说道：“我想说的是，你们三个有没有接手我位置的想法？”

　　听到杨富禄这话，孙亮他们三个对望一眼，脸上惊讶的神色显露无疑。

　　杨富禄笑了笑，说道：“不瞒你们，我的位置现在要朝上挪动了，所以呢，空出了我这个位置，你们三个有这个机会，更有这个能力，所以我希望你们三个能接手我的位置。不过，只能是你们三个中的一个，而不是你们三个全部，你们考虑一下。”

　　“恭喜富禄哥啊。”三人同时开口先恭喜了杨富禄一下，随后，孙亮试探的问道：“富禄哥，如果我们三个中的一个接手了你的位置，你还会不会照顾我们三个啊？”

　　“这不废话嘛！”杨富禄笑着说道：“我拿你们三个当自己人，你们三个中有一个接手我的位置，等同于是我提拔起来的人，我当然得罩着你们了。”

　　顿了一顿，杨富禄又说道：“不过，我得提醒你们三个一句，这条路可没有退路，不是你想来就来，想走就走的。你们三个现在还有退路，觉得自己赚的够多了，完全可以退出这个圈子，没人会对你们怎么样。

　　而不管你们三个中的哪一个选择了我的位置，就不好退出这个圈子了！这一点我得提前跟你们说明白，别真出了什么事，你们三个怨恨我。”

　　“那肯定不会。”孙亮点了点头，说道：“富禄哥，你的意思是想让我们三个中的一个接手你的位置？”

　　“我的确是这样想的。”杨富禄点了点头，说道：“不过，最终的选择权在你们手里，你们不愿意，我也不会强求！毕竟，你们三个现在的状况也不错，相比起一些普通人，你们赚的足够多了。

　　如果你们不愿意的话，会有别人来接手我的位置，你们以后就要跟这个人打交道，而不是我了。”

　　“呃……”张伟问道：“富禄哥，你这个位置赚的多不多啊？”

　　“呵呵，反正比你们三个要多，至于多少，就别怪我保密不说了。”杨富禄笑了笑，直言相告了。

　　话说到这里，四人就陷入了沉默，毕竟，杨富禄话已经说的够明白，剩下的，就是看孙亮他们三个的选择了。

　　孙亮他们三个你看看我，我看看你，全都是一脸为难的神色，似乎很难做决定似的。

　　杨富禄不以为意的笑了笑，说道：“给你们三天时间考虑，三天之后给我一个答复。”杨富禄刚才也说的很明白，他们三个中只能有一个站出来接手自己的位置。而杨富禄心里也清楚，孙亮他们三个一起做这种买卖，交情自然是不错的，即使三人愿意接手自己的位置，这个人选问题，他们也得讨论一下。

　　听到杨富禄这么说，孙亮颇为尴尬的笑了笑，说道：“富禄哥，谢了，这事我们三个还真得仔细合计一下，毕竟，你把话都已经说明白了。”

　　“我明白，所以给你们三个三天的时间好好考虑一下。”杨富禄点了点头，说道：“嗯，该说的我也都说了，也就不再多废话了，来，喝酒。”

　　四人推杯换盏，很快干掉了点的酒水，杨富禄再次驾车送孙亮他们三个回去，而后自己驾车离去。

　　回到租住房的孙亮，第一件事情就是给杨凡打去了一个电话，在电话里告诉了杨凡今晚的事情。

　　“竟然会是这样？”杨凡也颇为惊讶，没想到杨富禄竟然会这么做，而关键问题是，杨富禄这次高升一步，在他所在的这个组织里，似乎权利变得大了不少啊？


第六百八十一章 坦然面对

　　“这么晚了，谁给你打的电话？是不是又是你身边还没撇清的女人？”孙亮的手机里忽然传来一段女人的声音，很显然，杨凡此时并不是单独一个人，而是跟一个女人在一起。

　　杨凡赶紧捂住话筒，说道：“胡说什么呢，我这有正事。”

　　“鬼才信你。”周英翻了翻白眼，接着说道：“我警告你啊，我可是好不容易撒谎才不回家的，今晚你哪里都不准去。”

　　“是，哪里都不去，就在这陪你。”杨凡赶紧答应下来，这才转而对电话那边的孙亮说动啊：“给我打电话，想征询我的意见？”

　　“是啊。”孙亮立刻说道：“刚才我们三个商量了一下，也没商量出什么结果，所以打个电话问问你的意见，杨富禄也跟我们说的很明白了，一旦坐上他的位置，不是那么容易可以退出的。”

　　杨凡笑了笑，说道：“你们自己做决定，我不能给你们任何建议。杨富禄跟你们说的很明白，说的也是事实。不过，那是站在他们的角度去考虑的，站在我的角度去看，就不存在什么不容易退出的问题，因为我跟他们是敌对的，是要把他们搞垮的。

　　所以说，我没法给你们任何意见，你们如果愿意做下去，就继续做下去，如果不愿意，我也不勉强你们。但是，我得提醒你们一句，他们这个圈子，你们接触的越多，危险性就越大。你们首先考虑的，应该是这个问题，而不是其他的。”

　　孙亮并没有说谎，一开始的时候，他们三个的确是决心很大的要帮杨凡做这件事情。可是，随着从杨富禄手里拿货的次数越多，对杨富禄越熟悉，杨富禄对他们说的内幕也就越多。杨富禄今晚更是清楚无比的告诉他们，一旦决定走上这条路，踏上他的位置，基本上就是没有退路了。

　　孙亮他们还年轻，自然不想自己以后背负着不好的名声。所以，他们三个犹豫了。而给杨凡打电话，杨凡的这番话更是让他们能够更加清楚的认知眼前的事情。

　　“杨凡，问你一个问题，你为什么要查清这件事情？”孙亮沉默了半晌，开口问道。

　　“原因很复杂。”杨凡想了想，如实说道：“一来是因为有些身不由己，再者就是他们控制大学生吸毒贩毒，在我看来是一件不可饶恕的事情。当初，我做出这个选择的时候，其实大多是基于这个原因。”

　　“那你会不会后悔这么做？”孙亮问道。

　　“不会。”杨凡淡淡的说道，语气却是坚定无比：“或许以前我也做过让自己后悔的事情，但是，现在我却是可以清楚的告诉你，我做这件事情，没有后悔的想法。哪怕是会为调查清楚这件事情付出很大的代价。”

　　“我明白了，我们会继续做下去，有什么新情况再通知你。”孙亮说完这话，挂上了电话。

　　杨凡收起电话，点燃一支香烟，默默吸了一口，他没有对孙亮说任何谎话，他现在再也不会为自己所做的事情后悔，因为杨凡现在已经明白，后悔对于已经发生的事情是于事无补的。要不然，那句世上没有卖后悔药的话怎么可能成为经典？

　　就在这个时候，一只玉手从杨凡身后探出，夺过他手里的香烟，按熄在小茶几上的烟灰缸内，随即，这双手臂从杨凡身后环住了杨凡的腰，周英的脑袋也贴在了杨凡的后背上。

　　今天一整天，杨凡都和周英腻在一起，以至于，周英最终打电话回家撒了谎，跟着杨凡跑到这家五星级酒店开了一间房。

　　开房之后的事情自然是不用多讲了，单从杨凡此时只围了一条浴巾，周英只穿浴袍就可以看的出来两人刚刚做了什么。

　　不得不说的是，标准号的浴袍，穿在周英的身上稍微显得小了一些。原因自然是因为周英的身高，原本标准号的浴袍，穿在别的女人身上，应该是及膝的，可穿在周英身上，仅仅是盖住了大腿一半而已，依旧还有一半的大腿露在外面。

　　周英此时还是光着脚丫，如果她穿上高跟鞋，怕是要跟杨凡一样高了。

　　杨凡虽然躲开了周英，可同在一个房间内，杨凡打电话所说的话，周英还是挺的到的。至此，周英才确信，杨凡这通电话的确不是他身边那些女人打来的。而是像杨凡所说的一样有正事。

　　“如果我回云山去，你会跟着我回去吗？”两人保持这样的姿势良久没动，杨凡忽然开口问了一句。

　　“现在不会。”周英轻轻笑了笑，说道：“毕业以后应该会。”

　　听到周英这个回答，杨凡轻轻笑了笑，说道：“累了吧？去床上躺会。”说着话，杨凡轻轻牵着周英的手，走向了房间内的床。

　　躺在床上，搂着周英这个有着一具欣长娇躯的女人，杨凡心里充满了满足感，如此极品的女人，那可是男人梦寐以求的。

　　“你要回云山了？”周英轻声问道。她很清楚，杨凡不会无缘无故问出这样的问题，既然杨凡问出口，就代表他有这个想法。

　　“应该是。”杨凡回答道：“等一些事情解决完了以后，我想回云山呆一段时间，我离开云山已经很久了。”

　　“云山才是你的家，你有这种想法很正常。”周英趴在杨凡的身侧，托着腮看着杨凡说道。

　　杨凡看着周英，说道：“你说错了，我的家，应该是在天京的。”

　　“什么意思？”听到杨凡这话，周英双眼放光，问道：“你打算在天京定居了？”

　　“不是，别瞎猜了，你猜不到的。”杨凡笑着说道：“不过，你早晚会知道的。”

　　“那是不是你抛不开现在在天京打拼下来的一切？”周英毫不气馁的猜测着。

　　“也不是。”杨凡轻轻拥周英入怀说道。

　　“那是离不开你身边围绕着的那些女人了？”周英没好气的说道。

　　“都说了，你别瞎猜，你猜不到的。”杨凡嘿嘿笑道：“不过，你不也是我身边的女人之一？你这么说，可把自己也兜进去了。”

　　“我跟她们不一样。”周英说道：“你等着看吧，一毕业，我就会让她们离开你身边的。”

　　杨凡轻轻摇了摇头，说道：“世界上的事情，往往不会按照人的意愿去发展，你也不例外。”

　　“你这么说，意思是不想跟那些女人撇清关系了？”周英爬起身来，坐到了杨凡的身上，双手卡住杨凡的脖子，威胁道：“你要是敢说是，我就掐死你。”

　　看到周英这副样子，杨凡先是笑了一下，随即很认真的看着周英，说道：“周英，刚才我通电话的时候说的那些你也听到了，我现在不是以前的我了，我也想过了很多，我不后悔跟你发展到了现在这一步，同样的，我也不后悔跟我身边其他的女人发展到了今天。

　　我说这话可能会惹你不高兴，可这的确是我深思熟虑过的结果。不过，你不高兴我也要说，因为不止是你，我身边其他的女人，我也会问她们这个问题。”

　　“什么问题？”周英隐隐猜到了什么，却还是开口问了这么一句。

　　“当然是跟我发展到今天有没有后悔。”杨凡笑了笑，说道：“有些时候，是我想的太多了，而且，想的还很片面。这种两个人的事情，不应该只考虑我自己，还得问问对方不是？所以，我会把这个问题全都问一遍。”

　　“之后呢？”周英听到这里，坐起身来，很认真的问道。

　　“坦然面对。”杨凡笑了笑，也同样坐起身来，看着身边的周英，说道：“逃避解决不了任何问题。”

　　“这么说，你以前一直在逃避这个问题？”周英想了想问道。

　　原本周英以为杨凡会矢口否认的，可没想到杨凡却是点了点头，很痛快的承认道：“我以前的确是在逃避，不管是对你，还是对她们，总是持一种逃避的态度。从不愿去提及这个问题，有时候自己想着想着就把这个问题给抛出脑外了，因为这个问题让我很头疼。”

　　“那你现在想通了？”周英又问道。

　　“算是吧。”杨凡说道：“我也不知道该怎么说，不过，总之路要一步步走，事情要一步步做。”

　　“那我现在就可以告诉你，我跟你在一起，从来没后悔过。”周英目光灼灼的盯着杨凡，说道：“你会给我一个什么样的结果？或者该说，你会给我一个什么样的答案？”

　　“哈哈！”杨凡大笑出声，说道：“总会有你知道的那一天，现在保密。”

　　听到杨凡这个回答，周英没好气的翻了翻白眼，一只玉手准确无误的掐住了杨凡腰间的嫩肉，并且用力旋转了一下。

　　“嘶。”周英的手劲依然那么大，痛的杨凡倒吸一口冷气，不过，杨凡脸上随即就还上了一副坏笑，说道：“春宵一刻值千金，周英，这一晚的时间得来不易，咱们是不是继续做点别的？”


第六百八十二章 养兵

　　逃避永远不是解决事情的办法，选择面对也许会很痛苦，可却是解决问题的根本办法，杨凡是一个说到做到的人，与周英所说的，他的确去做了。

　　这几天的时间，杨凡从苏梦开始，逐一问过了自己身边的这些女人，可得到的答案却是相同的，没有一个说自己后悔。

　　当然，至于肖静怡，雷婷，杨凡是压根不会去问的。她们两个对杨凡的心意，杨凡自然是心知肚明的，却问她们这种问题，纯粹是给自己找不痛快。杨凡并没有跟她们两个迈出实质性的一步，所以，杨凡也不想再给自己招惹麻烦。

　　孙亮他们三个商量的结果通知了杨凡，由孙亮出头接手杨富禄的位置。这个结果不论是对杨富禄也好，对杨凡也好，都没有什么意外可言。

　　孙亮接手了杨富禄的位置，暂时还没有什么变化，依旧还是老样子，杨富禄根本没有让孙亮多做什么。而孙亮则是根本不知道自己要做些什么，只能是静等杨富禄通知他做些什么。

　　倒不是说杨富禄不想让孙亮做点什么，他已经朝上挪了一个位置，可是，他却是没有接到自己该干什么的通知，所以，杨富禄暂时也没有把手里的资源交出去。

　　这天晚上，陆伟给杨富禄打了一个电话，两人在学校外面碰了头。

　　“走吧。”陆伟笑了笑，这份笑容明显有着亲近的意思，说道：“大哥要见你。”

　　“也该见见我了。”杨富禄也笑了，说道：“说要让我高升一步，到现在我都不知道该干什么呢。”

　　“见了大哥你就知道了。”陆伟笑着说道，随即招停一辆出租车，与杨富禄上了车。

　　时间不长，这辆出租车就停了下来，停在了一家很不起眼的咖啡馆外。这家咖啡馆的卷帘门已经半拉了下来，显示这家咖啡馆已经停止营业了。

　　陆伟却是没理会这些，付了车费下车带着杨富禄钻进了这家咖啡馆。随着两人的进入，这家咖啡馆的卷帘门从里面拉了下来，整个咖啡馆从外面看起来已经完全是停止营业的样子，可咖啡馆里面却是灯火通明。

　　咖啡馆不大，却是坐满了人，粗粗一数，拥挤的人群怕是不下几十人之多。很多人在抽烟，整个咖啡馆就像是发生了火灾一样，浓烟密布。

　　“伟哥。”看到陆伟进来，不少人跟他打招呼，很显然，陆伟跟他们很熟识。

　　陆伟跟他们点了点头，随即带着杨富禄走向了里面的一个位置。

　　杨富禄扫了一眼这家咖啡馆的装修，心道：“这么破旧的地方，能有人来喝咖啡吗？”的确，这家咖啡馆里面的装修似乎有些年头了，就连桌椅也是同样，显得很是破旧，给人一种十分萧条的感觉。

　　无疑，这种感觉会影响顾客的心情，这家咖啡馆的生意，怕是并不怎么好。

　　“大哥，杨富禄来了。”陆伟走到里面的位置以后站定，对坐在那里的人说了一声。

　　这人听到声音抬起头来，看向了杨富禄。

　　杨富禄看清楚这人的相貌以后，大吃一惊，愕然道：“方海？”

　　没错，坐在那里的人就是学生会主席方海！

　　“很吃惊吗？”方海笑着问道，随即指了指自己对面的位置，说道：“坐吧。”

　　杨富禄很快回过神来，在方海的对面坐下，陆伟却是坐到了另外一侧，没跟两人坐在一起。

　　“有什么想问的吗？”方海看到杨富禄坐下以后，先开口了。

　　杨富禄摇了摇头，说道：“没什么要问的了。”

　　“那就好。”方海笑了笑，说道：“不过，即使你不问，一些事情我也得跟你说明白。你能见到我以这样的身份出现，就说明的你的位置足够高，必须要知道一些事情。你自己心里应该很清楚，你现在没有回头路可走了。”

　　杨富禄点了点头，其实，从他处于原本的位置的时候，他就没有回头路可走了，更何况现在还更进一步了？

　　“跟你同期的差不多都起来，比如陆伟。”方海先是朝扬了下下巴示意，接着说道：“而你却是到最后，这并不存在什么歧视你的原因，而是老板的意思。”

　　方海顿了一顿，又继续说道：“说到这里，我得跟你提一句，在我们这个圈子里，我不是最大的，最大的应该是老板，我充其量只能说是老板的代言人，或者，我都算不上老板的代言人，只不过是能直接跟他通话而已。”

　　“你的意思是说，你后面还有人？也还有你还没有接触到的？”杨富禄愕然问出口。

　　方海点了点头，说道：“我可没本事弄那么多货给你们，这些都是老板弄来的！而你最后才被提拔起来，是因为这一切都是老板的意思，当然，陆伟可能跟你说过是我这个大哥的意思。可现在我能很明确的告诉你，这是老板的意思。”

　　“为什么？”杨富禄不解的问道。

　　“陆伟他们虽然比你先起来，可他们手里还控制着这种生意，他们还在做。”方海说道：“而你，老板不打算让你继续做这种生意了。或许这就是原因吧。”

　　说完这些，方海一指咖啡馆里的这些人，说道：“老板的意思是让你带人，这些以后都是你的手下了。还不过来见过你们大哥？”

　　“大哥！”这些家伙倒是听话，听到方海这么说，立刻围拢了过来，并且恭敬的对杨富禄鞠了一个躬，齐声喊了一句。

　　“别，大家都是同学，别这样，我可不习惯。”杨富禄赶紧站起身来摆手说道。虽然杨富禄叫不全这些人的名字，甚至有些只是觉得面熟而已，但是，杨富禄可以肯定，这些都是天京大学的学生，是自己的校友。

　　方海沉声道：“既然走上这条路，该有的规矩就得有，老板安排你带着他们，你就是他们的大哥了。杨富禄，从现在起，你得慢慢习惯这个！在学校里面不说，但是在外面，这是最基础的。”

　　“那好吧。”杨富禄说完这话，坐了下来。

　　“这些人你可能认不全，这里是一份名单，一定记准了。”方海在这个时候把一份人名清单给了杨富禄，上面列着杨富禄这些小弟的名字之类的信息。

　　“那我以后要做什么？”杨富禄收好名单，看着方海问道。

　　“你以后什么都不用干，就是带着这些小弟。”方海说道：“把你手里的生意交给孙亮去打理吧！接替你的人是叫孙亮来着吧？”

　　“是。”杨富禄点了点头说道。

　　“每个月，会有一笔钱划到你以前的账户上，你所需要做的就是分给这些小弟。”方海指了指杨富禄的这群新小弟，说道：“每个人多少是有规定的，这是他们该得多少的详细表，你也收好。”

　　说着话，方海又拿出一张纸递给了杨富禄，才又继续说道：“至于剩下的，那是你的！”

　　“我每个月就是给他们分分钱这么简单？”杨富禄可不相信有这样的好事。

　　“当然不是。”方海说道：“你应该听过一句话，养兵千日用兵一时！你现在所做的事情就是在养兵，至于哪一天会用到你们，老板说了算。不过，提醒你一句，老板一直在养兵，却从来没有用过兵。”

　　“这话怎么说？”杨富禄有些不理解了。

　　“你知道老板为什么看中你，让你带小弟？”方海不答反问。

　　“不知道。”杨富禄如实说道。

　　“你并不算是很能打，但是，你敢拼命。”方海说道：“你这些小弟跟你一样，并不一定多能打，但是遇事不怕，敢拼命，这才是老板看中你们的地方。老板一直养着你们，到了那个用到你们的时候，你说会是什么情况？”

　　“我明白了。”杨富禄点了点头。很明显，这位老板用到他们的时候是让他们敢于拼命啊？

　　“明白就好。”方海说道：“我跟你一样，也带小弟。不过，唯一不同的是，我能跟老板直接通话，而且，我手下的小弟比你多。你的位置可是很多人眼红的，就算是跟你同期的陆伟他们，也同样眼红。他们虽然说起来跟你差不多，但是，他们一直还在做那种生意，手底下也就那么三四个人。

　　我们这样的，才算是真正核心圈子里的。以后，你还会接触到更多的，你暂时只要带好这些小弟就成了。

　　至于其他人，我慢慢会给你介绍认识的。不过，你要记住，在学校里，你我都是普通学生。尤其是你现在不用做这种生意了，更要表现的像是一个普通学生。”

　　“没问题。”杨富禄点了点头答应道。

　　“这家咖啡馆生意不怎么好，是我们的落脚点之一。”方海又在这个时候说道：“有事发生的话，你就带小弟在这里集合。从今现在开始，这里是你和你这些小弟的落脚点了，别人是不会来的。至于开支问题，你不用担心，老板会全权负责的。”

　　杨富禄点了点头，说道：“知道了。”


第六百八十三章 两个部分

　　方海没有再多说什么，说完这些以后就提前走了。至于那些被划拨到杨富禄手下的小弟，杨富禄也让他们散去了。

　　这家咖啡馆里，只剩下了杨富禄和陆伟，以及咖啡馆里的服务员。

　　服务员很识趣的给杨富禄和陆伟送上两杯咖啡就躲到远处去了，不过，杨富禄却是不敢轻视这个服务员。

　　这个服务员很明显不是天京大学的学生，既然她能在这里呆着，就说明她也可能是这个组织里的一员，甚至是比自己更接近方海口中的“老板”。

　　杨富禄把玩着手里的咖啡杯，一时之间沉默无语，他怎么都不会想到，这个圈子的水竟然是这样深。他原本以为，自己爬到足够高的位置，就能接触到幕后，可现在来看，自己当初的想法太幼稚了。

　　陆伟抿了一口咖啡，说道：“试试看，这里虽然生意不好，可咖啡的口味还是很纯正的。”

　　听到陆伟的话，杨富禄从沉思中回过神来，问道：“这里这么破旧，气氛让人压抑，没什么顾客，也是故意这么做的吧？”

　　“当然。”陆伟轻笑道：“这种位置稍微有些偏，生意也不好的咖啡馆，都没人来收保护费。”

　　“刚才方海说这里会是我的落脚点了。”杨富禄问道：“还说是其中之一，这样的落脚点到底有多少？”

　　“不知道。”陆伟很干脆的摇了摇头，随即叹了口气，说道：“你别问我了，我知道的并不比刚才方海告诉你的多。方海刚才说的你也都听到了，我们虽然是同期的，可我们这一类人的位置很尴尬，远远不如你。

　　只有不再做这种生意，像是你一样，手底下真正有了管着的小弟，才算是真的进了这个核心圈子。

　　你虽然才进入这个圈子，可以后你知道的会比我们这一类人多的多。”

　　“说白了，就是你们，不对，还应该说我们，因为我也一直在做这种生意。”杨富禄说道：“就是我们在赚钱养着这些人吧？”

　　“你说的没错。”陆伟摊了摊双手，说道：“的确是这样的，不过，做这种生意我们也赚钱不是？而且，赚的还不是小数。

　　可话又说回来了，谁不想什么都不做就能拿到钱？别说手底下还管着那么多小弟？说穿了，我手底下那几个人，无非是为了做做样子给人看罢了。当然，也不能说没有一点用处。”

　　“这些你不用多说，我也是从这一步爬上来的。”杨富禄说完这话，叹了口气，说道：“可我没想到竟然会是这样，这潭水深的让人难以想象。”

　　“别多想了，别说你现在，就是你爬不到这个位置，你手里出了多少货？根本就撇不清了，没有回头路好走了。”陆伟说道：“安心做下去吧，方海身为大哥，到现在都一直不知道老板是谁呢！”

　　“我倒是觉得现在这个位置没什么值得高兴的，没人会花钱养废物！”杨富禄冷声说道：“既然这个所谓的老板能长时间花钱养着方海他们，就迟早有一天会用到他们，而且，绝对图谋的是大事情。真难想象到那个时候会出现什么样的局面，会发生什么样的事情。”

　　“大家都不是傻瓜，你以为方海就不明白这些？”陆伟说道：“我跟方海喝过几次酒，喝多了他也说过这样的话，只是，没有回头路好走，也就只能是这么走下去。”

　　顿了一顿，陆伟压低了声音，说道：“有人曾试着挣扎过，可结果却让所有人都心惊胆颤了！”

　　“哦？”杨富禄来了兴趣，也同样压低了声音，说道：“说说，到底是怎么回事？”

　　“事情不发生在学校里，所以根本就没几个人知道。”陆伟喝了一口咖啡，这才继续说道：“我们学校有个学生叫杜明，曾经是我们这个圈子里的一份子，他当时也处于你这个位置，也同样有你和方海这种想法，觉得幕后的这个老板一直花钱养着他们，肯定是图谋很大，担心会发生大事件。

　　所以，在去年暑假的时候，他跟方海说要退出，不想继续下去了。而且，他愿意把老板给他的钱还回来，当然，他当初跟我们一样做生意的钱他是不会退的。

　　其实，方海那次也是暗中支持杜明这么做的，这也是方海喝醉了以后无意中说给我听的，你听过就忘啊！”

　　“放心，今晚你说的话我会烂在肚子里的。”杨富禄点了点头。

　　陆伟也点了点头，继续说道：“方海自然把杜明的话转告给了老板，老板当时只是冷哼了一声，什么都没说。

　　可就在杜明回家的第四天，他被人杀了，与他一起被杀的，还有杜明当时的几个手下小弟，他们跟杜明一样，不想再继续下去了，因为担心老板会不放过他们，所以，暑假的时候，他们都在一起，跑到杜明家去玩。

　　当时他们有五个人，全都被杀，在杜明家乡当地成了一件大案要案，可最终却是没什么结果，一直到现在，都还没破案。

　　杜明在家乡被杀，学校里自然是不会有什么风声了。可我们这个圈子里的人却全都知道，那是老板的手笔，所以，从那以后，方海也不敢多想了，只能是顺着这条路走下去。”

　　既然杜明死在他的家乡，这件事情自然是不会在天京大学里掀起什么风浪。而当时的杨富禄，所处的位置还不够高，这个圈子里虽然知道的人不在少数，可他却是还不够资格听到这种秘闻。

　　此时听到陆伟把这件事情说出来，杨富禄心中当真是震惊不已。杜明既然五个人在一起，又已经防备老板不会放过他们，那想杀掉他们也不是太轻松的事情吧？可结果却依旧没有变化，杜明五人全都被杀了，这只能说明一个问题，幕后老板的能力很大，大到出乎人的想象了。

　　“呵呵，这条路只能是这么走下去。”杨富禄笑了笑，脸上的笑容却是很难看，随即问道：“那你在这个位置这么久了，知道不知道跟我一样的人有多少？”

　　“不知道。”陆伟摇了摇头，说道：“我跟方海关系还算不错，所以，我知道你们这一类跟我们不一样的位置存在。可具体有几个，我就不清楚了。你是其中一个，还是因为你当初做生意的时候，货是从我这里出，我才知道的。要不然的话，我连你的存在都不知道的！”

　　看到杨富禄脸色有些不太好看，陆伟劝道：“别想那么多了，你比我们好多了，说穿了，我们就是老板用来赚钱的工具，一旦出事，随时可以把我们给抛弃掉！而你们不同，就算是老板在谋划什么大事，在他还没有行动之前，你们都是安全的，即使是出了事，老板也会想办法救你们的。”

　　“如果我们毕业了呢？”杨富禄眯起眼睛，问道：“老板也不会放我们走吗？”

　　“那就不清楚了。”陆伟耸了耸肩膀，说道：“不过，你觉得走上这条路以后，毕业了还会想干别的吗？你也不是没做过这种生意，知道利润有多大，这种赚钱速度，谁还想去找工作？

　　再说了，钱来的容易，花的更快，我们一个月的开销是多少？由俭入奢易，由奢入俭难啊！虽然赚的多，可真正留下来的，没几个钱，不做这个又能做什么？”

　　说到这里，陆伟不再多说什么了，站起身来，说道：“时间不早了，我们走吧，你还是尽快着手让孙亮接替你的位置吧。”

　　“说的是。”杨富禄也站起身来，和陆伟一起出了这家咖啡馆。

　　“对了，目前这个情况来看，以后孙亮应该是你负责了吧？”出来咖啡馆，杨富禄忽然想到了这件事情。

　　“生意上的事情，你是不能做了，孙亮以后拿货，会从我这里出。”陆伟点了点头说道。

　　“照顾他一下。”杨富禄说道：“算我欠你一个人情。”

　　“没问题。”陆伟笑了笑，说道：“至于欠我人情，那就没什么必要了，又不是什么大事。回头我再跟其他人说一声，孙亮以后就是自己人了。”

　　“你还知道其他人？”杨富禄停住了脚步，愕然问道。

　　“当然。”陆伟笑道：“其实，严格来说，我们现在是一个圈子分了两个部分，做生意的，都知道彼此的。你不知道是因为老板当初就不让你知道罢了！现在你被划分到这个圈子的另外一个部分了！”

　　“原来是这么回事。”杨富禄点了点头，随即问道：“那有没有人同时知道我们这个圈子两个部分的所有人？”

　　“只有一个，方海，所以他才是大哥嘛。”陆伟笑道。

　　杨富禄嗯了一声，说道：“孙亮接替我的位置，也同样没的选择了，他不能打，更不敢跟人拼命，以后有机会，帮他一把，让他爬的更高一点，我先替他谢谢你了。”

　　“呵呵，更高也就我这样了，再高也没法高了，放心吧，有机会我会帮他一把。”陆伟满口子答应下来，随即叮嘱道：“既然你在另外一个部分，就别在我这个部分多嘴了，即使你想帮孙亮再爬高点，也别开口乱说话，我们这两个部分，是没什么交集的，你知道我，只能算是一个例外罢了。”


第六百八十四章 边缘

　　杨富禄心底其实很明白自己走的是一条不归路，在得知自己能在这个圈子里再爬上一步之后，他也做了一些心理准备，准备知道一些自己不知道的内幕。

　　可是，今天晚上所得知的这一切，明显超出了杨富禄的心理承受能力。杨富禄原本只是以为这个圈子最多也就是涉黑，自己爬到一定高的程度以后，完全会变成一个真正的帮派分子。

　　而现在看来，杨富禄自己心里所想的，完全错了。这个组织分工明确，十分隐秘！幕后老板图谋甚大已经是毋庸置疑的事情，他爬到现在这个位置，一旦有用到他的一天，怕是会连性命都可能搭上。对于这一点，杨富禄是丝毫不怀疑的，因为方海已经点名了，老板看中他的，就是他敢豁出性命去拼。

　　只是，敢豁出去性命去拼，也得分情况。杨富禄当初的确是敢豁出性命去拼，因为当时的杨富禄一来是个穷光蛋，再就是被欺负的狠了。所谓光脚的不怕穿鞋的，也就是这么个意思了。

　　更何况，没人不怕死，即使是真正的帮派成员，也有很多怕死的，就别提杨富禄这种还涉世未深又已经有些资产的大学生了。

　　哪怕杨富禄做了毒品生意，加入了这个神秘的组织，可他所经历的事情，相比起真正的帮派成员，实在是太顺风顺水了！因为他所做的一切都是暗地里的，从没摆到明处来。而那些真正的帮派成员，大多却是经历过火拼，手拿砍刀砍过人，这些事情，杨富禄从未经历过。

　　杨富禄做事倒是干脆，当晚也没有考虑时间太晚，直接去找了孙亮，把自己手底下控制着的人员名单给了孙亮一份，并且告知孙亮，主动联系名单上的人，以后他们的货，由孙亮提供，同时还告诉了孙亮，他以后拿货要找陆伟。

　　“富禄哥，你这么说，意思就是不再管我们了？”孙亮听完以后，抓住了杨富禄话里的重点。

　　杨富禄点了点头，说道：“孙亮，我原本以为事情很简单，即使我能再爬上一个位置去，也能照顾到你们的。可今晚我才知道，我想的太过简单了，看来以后我照顾不到你们了。这么跟你说吧，我爬上了一个台阶，却走进了这个圈子的另外一部分，跟你这个部分没交集了，以后也不会再有什么交集了。”

　　话说到这里，杨富禄不再说下去了，转而说道：“名单上的这些人，出货量都不是很大，不过，你倒是不用担心赚不多，因为人数不算少。”

　　孙亮点了点头，却是叹了口气，说道：“跟别人打交道，总是不如跟富禄哥打交道啊。”

　　“不用担心，我已经跟陆伟说过了，以后有机会，他会帮你的。而且，他也答应过我了，会照顾你们的。”杨富禄说道：“不过，不管怎么说，你要记住一点，做这种生意，安全第一！如果你觉得不安全，就不要出货。密切留意着一些，问题也不大。”

　　顿了一顿，杨富禄笑着说道：“何况，这段时间以来，你们手里掌握的这个大客户，还不是一直拿货，也没出什么问题？”

　　“这话说的倒是。”孙亮点了点头说道。

　　“时间不早了，我也不再多说什么了，以后在学校里碰到，点个头，打个招呼就行了，不要表现的太熟。”杨富禄最后叮嘱了一句。

　　孙亮答应下来，起身送杨富禄离开了。

　　杨富禄前脚刚走，孙亮就打电话给了杨凡，在电话里把杨富禄所说的话一五一十的转述给了杨凡。

　　杨凡听后沉吟许久，才说道：“孙亮，你现在离他们这个圈子的核心越来越近了，千万不要露出马脚。既然杨富禄说已经跟陆伟打过招呼，你现在唯一需要做的就是跟陆伟处好关系，但是千万不要乱说话，更不要企图从陆伟口中探听什么！货你继续要，既然安排你坐上杨富禄的位置，那说明他们对毒品生意的依赖性很大，只要你做出成绩，他们早晚会吸收你进他们的圈子。”

　　“我知道了。”孙亮说道。

　　“一切小心。”杨凡叮嘱了这一句，挂上了电话，却也同样的顾不得时间，一个电话拨给了孙兴文。

　　“发生什么事了？”电话响了几声才接通，孙兴文的声音传过来的时候却是没有任何睡意，很显然，看到来电是杨凡，孙兴文已经习惯性的与不好的事情挂钩了。

　　“事情有些眉目了，电话里说不清楚，面谈吧？”杨凡想了想说道。

　　“急不急？”孙兴文问道。

　　“急倒是不急，短时间内是不太可能达成孙局所想的一网打尽，不过，照现在的情况来看，应该已经摸到他们这个组织的边缘了。”杨凡说道。

　　“两个小时以后一起去吃早点。”孙兴文说完这话，定下了一个吃早点的地方，挂上了电话。

　　虽然现在时间很晚了，可即使是两个小时之后，天不仅仅是没亮，反而正处于黎明前最黑暗的时刻，这个时间段，当真可以用伸手不见五指来形容。

　　“这地方还真不好找。”杨凡下车，坐在了早点摊前，对老板说道：“一碗馄饨。”

　　孙兴文所定的地点，压根就不是什么早点店之类的，而是就在马路边的一个早点摊，早点摊以馄饨为主，杨凡也就要了一碗馄饨。

　　孙兴文正稀里哗啦的吃着馄饨，听到杨凡要了早点，笑着说道：“这里的馄饨可是正宗的很，老板在这摆摊十几年了。说说，什么情况？”

　　“还记得那个给孙亮他们货的杨富禄吧？”杨凡和孙兴文坐的位置离老板不近，说话声音不大，倒也不担心被早点摊老板听到，再加上这个时间段路上根本没几个行人，说话倒是安全的很。

　　“记得。”孙兴文点头说道。

　　“他在他们那个圈子里高升了。”杨凡笑着说道：“接替他位置的是孙亮。”

　　话说到这里，老板送来了杨凡点的馄饨，杨凡接过，边吃边说：“杨富禄已经把他手底下所控制的人员名单给了孙亮，以后这些人的货，会由孙亮提供，而孙亮的货，则是改为由一个叫陆伟的提供。”

　　“不错。”孙兴文点了点头，说道：“的确是摸到他们的边缘了，继续下去，肯定能查个清楚明白！”

　　“那个监控点已经没用了。”杨凡说道：“撤了吧。”

　　“嗯？”孙兴文疑惑的说道：“这是什么意思？”

　　“问题就出在这里。”杨凡说道：“杨富禄高升了一步，却是完全不再做这种生意了，据他对孙亮说，他高升了一步，却是走进了这个圈子的另外一部分，跟孙亮他们这个部分不会再有什么交集了。”

　　“这么大的利润，说放弃就放弃？”孙兴文微微眯起了眼睛，目光看向了漆黑的远处，也不知道他能看到什么，不过，可以肯定的是，孙兴文犯了职业病，开始推理了。

　　杨凡却是不再多说什么，犹如刚才的孙兴文一样，西里呼噜的吃起了馄饨。边吃还边赞：“你倒是会找地方，这馄饨还真正宗的很啊，皮薄馅多，味美可口！”

　　“别打岔。”孙兴文瞪了杨凡一眼。

　　杨凡翻了翻白眼，说道：“这么简单的事情，真不知道你还要想些什么！”

　　“看来你想了很多了？”孙兴文笑着问道。

　　“能放弃这种生意的利润诱惑，只有一个原因，就是杨富禄高升了这一步，以后的收入比做这种生意来的多！”杨凡很快解决完了这一碗馄饨，很没形象的打了一个饱嗝说道。

　　“这我知道，关键问题是我想不明白，还有什么比这来钱更快！”孙兴文皱眉说道。

　　“比这来钱快的多了，赌就是其中一项。”杨凡说道。

　　“他们还是在校学生，大多数时间呆在学校里，赌来钱快不假，可没有场子是不行的。”孙兴文说道：“这些没人比你熟悉，别跟我说你没想到这一点。再说了，即使有场子，这种地下赌场没有知名度，也吸引不到什么真正有钱人去赌，我觉得他们还做不到这一点。”

　　“我也是这么想的。”杨凡点了点头，说道：“黄赌毒，来钱最快的三个途径！毒，杨富禄已经彻底不做了，至于赌，他大部分时间呆在学校里，根本做不到。黄，这个不用说了，三种途径来钱最慢的一种，还得控制大量小姐，没有上档次的夜场，根本就别提赚钱。”

　　“你把这三种来钱途径都给否定了。”孙兴文笑了笑，说道：“说说你的想法吧。”

　　“孙局难道就没有自己的想法？”杨凡翻了翻白眼，说道：“干嘛老是套我的话？我的想法不一定对，要知道，你才是警察，我可不是警察，不擅长推理破案。”

　　“你说的不假，可是，你比我这个警察更了解这些涉黑的东西。”孙兴文没好气的说道：“说吧，别卖关子了。”

　　“我觉得我们该做最坏的打算了。”杨凡叹了口气，说道：“这也是我说我们摸到他们边缘的原因所在。”


第六百八十五章 最坏的打算

　　“最坏的打算，最坏的打算？”孙兴文听到杨凡的话以后，脸上神色变幻不定，说出的这两句话却是有些喃喃自语的味道，却又像是在询问杨凡。

　　杨凡拽出一根香烟点燃，幽幽吸了一口，缓缓吐出烟雾，才缓缓说道：“没错，最坏的打算，天京大乱！”

　　孙兴文看向了杨凡，问道：“而且，还是我帮不上多大忙的那种大乱？”

　　“如果你想天京一直处于动乱的状况之下，你也可以出手。”杨凡淡淡的说道：“不过，我认为你是不太想看到那种局面出现的吧？而且，你一直想的就是一网打尽，现在来看，机会来了，就是不知道孙局能不能承受的了这种压力？能不能承担的了这种责任？”

　　孙兴文也点燃了一支香烟，未吃完的早餐已经吃不下去了，听到杨凡这些话，他已经完全没了任何胃口。

　　虽然孙兴文也在心里做了一些推断，可却是没有杨凡推断的这种结果出现，或者说，他还太乐观了一些，没有想到这么严重的后果。

　　其实，这是很必然的事情，毕竟孙兴文和杨凡所处的位置不同，两人原本完全应该是在对立面的，即使是他们现在保持合作的关系，也是改变不了孙兴文是警察，而杨凡是帮派分子的事实。

　　警察看待问题和帮派分子看待问题，自然是会有区别的。而面对这样的状况，杨凡这个帮派分子或许更能直观的猜测到一些什么。而孙兴文就不行了，几十年的警察职业，已经让他习惯性的从警察的角度去看待问题，去推断猜测，所以多少会有些误差。

　　可是，差之毫厘失之千里，即使是有一丝误差，那么结果就会有很大的不同。

　　道上的帮派永远不可能正面跟警察为敌，警察出面，他们就会隐匿，实在出现了无法隐匿的情况，就会有一批不怎么重要的帮派成员被推出来顶罪。天京一旦出现大乱，孙兴文出面镇压，绝对可以镇压的下去。不过，只要有足够巨大的利益，还会继续乱下去，镇压只不过是治标，是治不了本的。

　　而杨凡现在对孙兴文说的这些话，无疑就是在点明这个问题，孙兴文出面只能是治标，而治不了本。

　　“这该死的体制。”孙兴文沉默半晌，忽然开口咒骂了一句。

　　杨凡却是无所谓的笑了笑，他能明白孙兴文咒骂的原因所在。不管怎么说，孙兴文是体制内的人，虽然他是天京市市局的局长，可并不代表他这个局长权利在天京是最大的，还有人管的到他。

　　别说天京真的陷入大乱，就是发生了什么重大案件，孙兴文都会被上面的人要求尽快破案，很多时候，往往是限期破案。因为出现重大案件，群众需要警察尽快破案，群众需要一个稳定的社会环境。

　　可这种往下施加压力，限期破案的做法真的就能让警察破了案子吗？答案显然是否定的，谁也不知道案件的真相到底是什么，民众能够得知的，无非就是市局所发布出来的信息，在这个新闻媒体都受国家控制的天朝，想要知道真相是一件很困难的事情。

　　既然是这样，那天京真的陷入大乱以后，不难想象孙兴文会一如往常的被上面施压，而孙兴文也不得不出动警察镇压，所导致的后果就像是杨凡所说的一样，镇压过后还会继续乱，直到一个巨大的利益集团出现，这个利益集团，无疑会成为天京最大的帮派，第一无二的。

　　“孙局，这可不是你该说的话，你可是体制内的人，还是个领导呢。”杨凡不无调侃的说了句。

　　“你有几成把握肯定你的猜测？”孙兴文忽然问道。

　　“一成也没有。”杨凡摊了摊双手，说道：“孙局，你这话问的可就好笑了点，既然是猜测，又哪里来的把握？不过，我先前也已经跟你说的明白，你自己也想到了，放弃巨大的利益，没人会这么傻的。

　　现在杨富禄说自己踏入了他们圈子的另外一部分，以后会彻底跟这种生意划清界限，而又没有别的来钱快的途径可想，那就只能说明一个问题，有人养着他们。这代表了什么，不用我多说了。”

　　“是啊，只有这一个情况了。”孙兴文叹了口气，说道：“只是，不知道到底有多少人被养着，他们又被养了多久了！”

　　“时间不会很长，也不会很短。”杨凡说道：“最多不超过四年，最短也就一年。这一切都在天京大学发生，大学就四年时间，我不相信养着杨富禄他们的人会眼睁睁的看着他们毕业。”

　　“废话。”孙兴文没好气的说道：“白痴也知道这一点，我说的是具体时间。”

　　“那就没人知道了。”杨凡嘿嘿一笑，说道：“既然他们养着人，自然是有所图谋的，而且，胃口应该是相当大的。只不过，好像时机一直没有成熟，一直没见他们动手。可以肯定的是，一旦他们动手，天京必然大乱，我觉得天京一旦大乱，他们会成为天京最大的帮派。”

　　“我是绝对不会允许这种情况出现的。”孙兴文缓缓吐出一口烟雾，淡淡的说道，语气却是充满了坚定的味道。

　　“孙局做好准备了？”杨凡微微眯起了眼睛问道。

　　“没有。”孙兴文耸了耸肩膀，如实说道：“真出了这种大乱子，我不知道会面临什么样的压力，不知道上面会怎么给我施压，所以，我也没什么对策，也就无法谈做好准备了。”

　　“孙局你自己做决定，我只负责帮你查清楚大学生贩毒的事情。”该说的，杨凡已经都对孙兴文说了，孙兴文没什么好办法，他更没什么好办法，更何况，这本来就没他什么事，此时的杨凡，完全是一副看好戏，或者说事不关己高高挂起的态度。

　　“你也不用看我的好戏。”孙兴文没好气的说道：“你现在也是天京帮派的一份子，既然你说他们图谋会很大，那他们只要动了，就会跟你照面！”

　　“我无所谓，大不了回云山去就是了。”杨凡一副死猪不怕开水烫的态度，说道：“何况，我本来就没想过真的在天京呆下去，早晚会把所有人都撤回云山去，谁知道孙局你会不会给我上演一幕飞鸟尽，良弓藏，狡兔死，走狗烹的好戏？我可不想我这些兄弟被你抓进局子里面去。”

　　杨凡明显是在跟孙兴文开玩笑，孙兴文没好气的瞪了杨凡一眼，却是幽幽说道：“你还回得去吗？你的家在天京，你迟早要回家，你没的选择的。”

　　“嗯？孙局这么说是什么意思？”杨凡神色一动，随即恢复正常，不动声色的问道。

　　“既然你不明白，那我就不多说了。”孙兴文嘿嘿一笑，笑声与笑容都充满了狡诈的味道，却是不肯再多说什么了。

　　东方的天际出现一丝曙光，黎明前的黑暗终于过去了，天色会慢慢亮起来的。

　　孙兴文的目光看向了东方天际的那一丝曙光，轻声说道：“黎明前的黑暗，是最黑暗的时刻，可这最黑暗的时刻终归也会过去，从这第一丝曙光出现，这巨大无比的黑暗就注定要退散，天色终归要亮起来。由此来看，黑暗终究是敌不过光明的。”

　　“难说，万一碰上阴天呢？”杨凡打岔说道。

　　“你有多少资源可用？”孙兴文没有理会杨凡的插科打诨，目光仍旧盯着东方天际越来越亮的曙光，开口问道。

　　“我来天京不久，没多少资源可用。”杨凡轻轻摇了摇头，说道：“孙局在这件事情上指望不上我的。”

　　“是吗？”孙兴文扭头看向了杨凡，笑了笑，说道：“你现在这么说，是因为你还没面临那种状况，一旦你面临那种状况，你还会这么说？到了那个时候，怕是你有一丝人脉可用，也会毫不犹豫的选择使用了。”

　　“我不想在天京得到太多，可也不想被人欺负，以前都是没办法的事情。”杨凡笑道：“以后我会注意的，能不跟人冲突，就不跟人冲突。”

　　“如果你的猜测正确，这次也会一样，不会有什么例外。”孙兴文站起身来，跟早点摊的老板结了帐，走回来的时候站在了杨凡的身边，轻轻拍了拍杨凡的肩膀，说道：“现在先做最坏的打算吧，真有你说的那天出现，我会尽量顶住所有的压力，我希望你能动作快一点。”

　　“嗨，老头！”杨凡不乐意了，站起身来，说道：“我可不会帮你做这件事情，难度态度，危险太大！”

　　“没有难度和危险，我让你帮我干什么？”孙兴文一副理所当然的样子，说道：“其实，有些时候，动静闹的越大，对你越有利！你自己好好想一想。”

　　说完这话，孙兴文钻进车内，发动车子，一溜烟的走人了。

　　杨凡站在自己的车边，想了半天也没想明白动静闹大了对自己有什么好处！不由得骂道：“屁，老是算计哥，真有那一天出现，哥绝对会袖手旁观的，不信等着瞧！”


第六百八十六章 人情世故

　　没人喜欢被人强逼着做事，杨凡也一样，孙兴文这番话，明显是在说真的有那么一天到来，天京出现大乱子，他需要杨凡来搞定，至于他本人，则是会尽自己最大的努力顶住压力。而这一切，孙兴文完全没有询问杨凡同意不同意的意思，根本就是在强逼着杨凡答应下来。

　　不过，杨凡心中却是没有什么反感的意思，因为他和孙兴文现在的状况，似乎更像是朋友多一些，而不再是合作的关系。

　　可话说回来，杨凡心里却是一点也没有按照孙兴文说的做的意思。即使他和孙兴文有类似于朋友的感觉，可朋友也是有区别的。有些朋友，不过泛泛之交，而真正能够为别人一句话就去帮忙做事的朋友，在杨凡看来，其实都可以称之为兄弟了。

　　“这孙兴文简直就是得寸进尺了，帮他调查清楚天京大学的大学生贩毒的事情就已经很不错了，竟然还想着让我帮他平息可能发生的大乱。”这是杨凡跟民哥喝酒的时候说的。

　　民哥倒是不以为意，说道：“这种事情，往往计划不如变化大，真要有大乱子出现，咱们也同样身在天京，还不一定会是什么局面呢！也许，你该做点准备。”

　　“没兴趣，真出现这种大乱子，可不是我们能平息的。”杨凡摇了摇头，说道：“他一个市局的局长，自己不想办法，让我这种帮派成员想办法，这算什么事？”

　　听到杨凡这么说，民哥也只是笑了笑，不再多说什么了。

　　时间就这么无聊的消逝，天京大学的大学生贩毒事件，已经摸到了边缘，只要再继续下去，让孙亮他们三个再朝上走一步，就能接触到更多，那个时候，即使不能全部掌握所有人的名单，漏网之鱼也不会多，想必那些漏网之鱼也不会难到孙兴文，警察这两个字也不是白写的，总有一些手段让人开口。

　　杨凡想的很简单，只要孙亮他们三个掌握了这些贩毒的大学生的名字，杨凡就让孙亮撤出来，并且把这份名单交给孙兴文，自己也就算是彻底了结了天京大学的事情了。

　　在调查这件事情上，杨凡原本是不着急的。可现在知道了这么多内幕，心底对可能会发生大乱子的想法越来越肯定，不由得加快了孙亮手里那些货的吞吐量。因为杨凡担心孙亮他们三个会受到连累，想要让他们三个在天京大乱以前就掌握到这份贩毒名单，从而全身而退。

　　而且，孙亮爬到这种位置以后，想要退出也不是那么简单的事情，所以，杨凡也必须在天京大乱之前就让孙亮他们三个退出，用自己的力量去保护孙亮他们三个。

　　虽然说让孙亮他们三个一直呆在这个组织里面当卧底，直到这个组织瓦解才是最安全的办法，可杨凡不敢保证这个组织不会发现孙亮他们三个是卧底。而且，杨凡心底固执的认为，只有让孙亮他们三个呆在自己眼皮子底下才是最安全的。

　　仅仅一个星期的时间，杨凡就从孙亮他们三个手里拿走了一百五十多万的货，这让孙亮他们三个的销货量再次翻了一倍。

　　这番变化，陆伟自然是心知肚明的，他主动给孙亮他们三个打了电话，在电话里夸赞孙亮他们三个做的不错，除此之外，就没下文了。

　　陆伟的这番举动让孙亮有些郁闷，如果是杨富禄的话，最起码也得上门见他们一面，跟他们谈谈，好好夸奖他们一番了，可在陆伟这里，似乎就是无足轻重的事情一般。可孙亮心中却是很清楚的，这种销货量是很大的。因为他手里现在掌握着以前杨富禄掌握的那些人，他们的货，是由孙亮提供的。

　　杨富禄以前手底下掌握的那些人，一个星期的销货量，也就几万块而已。根本就无法比拟他们三个的销货量。可以这么说，杨富禄手底下控制的其他人的销货量的总和，也就仅仅比孙亮他们三个稍微高那么一点点而已，这点差别甚至可以忽略不计，这也就难怪杨富禄这么看好孙亮他们三个了。

　　其实，从杨凡忽然加大要货量，却是什么都没说，孙亮心里就已经猜到了杨凡的想法。虽然他不知道杨凡到底是怎么想的，可他却是明白杨凡这么做是为了让自己尽快爬上更高的位置。

　　可杨富禄已经指望不上了，目前是陆伟管着他们，想要尽快爬上去，不仅仅是需要这个组织的认可，还需要陆伟经常性的帮他们说说好话之类。

　　这天深夜，郁闷不已的孙亮终于按耐不住，给杨凡打了一个电话。

　　“怎么了？”杨凡接通电话以后问道。

　　“那个陆伟好像对我们是一副无所谓的样子啊。”孙亮不无郁闷的说道：“这阵子我们的销货量可是以前的两倍了，可他什么表示都没有。”

　　顿了一顿，孙亮又说道：“杨富禄以前掌握的那些人，现在是我掌握，他们的销货量，加起来也就是你从我这里拿走的货的那些数量，高也高不到哪里去。可陆伟只是打了一个电话给我们，夸赞了我们几句就拉倒了。”

　　“你着急了？”杨凡笑着问道。

　　“杨凡，你突然加大了要货量是为了什么？虽说你没说，可我们三个心里还是很明白的。”孙亮叹了口气，说道：“可他们这个组织好像很严密，我想要再进一步，少不了陆伟的帮忙，现在陆伟这态度，实在是让人郁闷啊，我能不着急？”

　　“问题的根本出在你的身上。”杨凡笑了笑，说道：“你现在是当局者迷。”

　　“当局者迷？”孙亮不解的问道。

　　“是啊，你销货量是大了，是引起他们重视了。”杨凡淡淡的说道：“可人和人不同，杨富禄或许对你们不错，陆伟跟杨富禄却是完全不同的两个人。倒不是说陆伟会对你们不好，但是，你销货量大了，就代表你赚的足够多，杨富禄不眼红，陆伟不一定不眼红的。虽说他也从你们手里赚了一笔，可相比起来，其实也就和你们三个差不多的。

　　你们三个现在属于陆伟管着，赚的却能比的上他多，你觉得他心里会怎么想？这一切说穿了，其实还是人情世故四个字！”

　　“那我们要怎么做？总不能拿出一部分钱给他吧？”孙亮更加郁闷了。

　　“呵呵，这种钱，即使你给他，他也不会要，更别提这些货，你们根本没赚钱了。”杨凡笑了起来，说道：“只不过，你需要适当的对他示好，比如经常约他一起出去吃饭，饭后好好娱乐一番。”

　　“我明白了。”孙亮点了点头。

　　“下次拿货的时候，我会让去拿货的人给你留下一笔钱，这笔钱你用来做这些事就可以了。”杨凡说道。

　　“既然你想到了这一点，为什么不早点告诉我？”孙亮没好气的说道。

　　“孙亮，其实你们踏入这个圈子，对你们来说也是一种锻炼，你们需要自己的判断，而不是我说什么，你们就做什么。”杨凡沉默了一会以后说道：“社会是个大染缸，你们现在所做的，是社会最为阴暗的一面，我希望你们能学到一些什么，从而使自己以后真正走向社会以后避免这些问题。人情世故，人生最大的一门学科，好好把握吧。”

　　“那你现在又怎么想起跟我说这些了？”孙亮问道。

　　“因为你自己发觉了不对。”杨凡笑道：“我现在说出来，不过是给你释疑罢了。更何况，你和陆伟还不够熟，他刚刚从杨富禄手里接过你们三个，你立刻这么做，会引人怀疑的，即使不引人怀疑，也会让杨富禄和陆伟看轻你们三个。

　　而现在却是刚刚好，陆伟接手你们已经有段时间，你们也做出了成绩，可他却对你们还是不冷不热的态度，你们在这个时候对他示好，杨富禄知道了也会站在你们这边，会暗地里跟陆伟沟通一下的。”

　　听了杨凡的这番解释，孙亮才算挂上了电话，心里也对杨凡所说的人情世故这门社会最大的学科有了一层更加深刻的认知。

　　“你还真够忙的，大半夜的也有电话打进来。”许媛慵懒的枕着杨凡的胸膛，等杨凡收起电话以后才说了这么一句。

　　“我再忙也不如你忙。”杨凡笑着打趣道：“你现在可是快要成为三蛇会的真正掌舵人了。”

　　“还早呢。”许媛一脸疲惫不堪的样子，说道：“二叔那一半的地盘，我才刚刚完全掌控下来，剩下那另一半，才是真正头疼的开始。还有，徐彪也一直催着我接手他的地盘，真是一团乱。”

　　“有你而是在，你有什么好担心的？”杨凡说道。

　　“二叔的身体状况越来越差了。”许媛一脸担忧的神色，看着杨凡，说道：“我担心二叔还没给我铺好路，就会先支撑不住。”

　　“有这么严重？”杨凡愕然问道，这段时间许媛很忙，杨凡跟她几乎没见面，更不知道张二蛇的身体状况到了什么地步。

　　“杨凡，你得做准备了，或许，我就快要你帮我完全掌控三蛇会了。”许媛叹了口气说道。


第六百八十七章 恶人

　　对于许媛所说的张二蛇的身体状况不太好的事情，杨凡并没有太在意。毕竟，杨凡才见过张二蛇不久，张二蛇的气色看起来还是不错的。而且，张二蛇的病早就已经查出来了，张二蛇对自己的身体状况应该是很清楚的。

　　现在，张二蛇已经着手安排许媛接手三蛇会，想来应该会在他身体还能撑得住的情况下完成的。

　　要不然的话，张二蛇应该早做准备才是。而不是等到自己身体不行了，撑不住了才着手安排这些事。

　　不过，很多事情总是无法预料的，还有一句话叫做好的不灵坏的灵，张二蛇在几天之后，竟然病重住院了，这当真是出乎杨凡的预料。

　　杨凡在接到张二蛇的电话之后，立刻赶往了医院，此时的张二蛇，住在医院的加护病房内，病态的脸庞苍白无色，给他增添了许多苍老之色。

　　杨凡赶到的时候，许媛和徐彪都在张二蛇的加护病房内，而张二蛇的几个保镖则是呆在病房门外守着。

　　看到杨凡到来，一个保镖对杨凡点了下头，就推开了加护病房的门，让杨凡进去。

　　“老爷子，感觉怎么样？”杨凡一脸轻松的神色，走到张二蛇的病床边坐了下来，随手把自己买的花篮放在了病床的床头柜上，说道：“这么一个花篮竟然要快二百块，实在是坑爹啊！”

　　张二蛇的情况似乎不容乐观，这一点，从许媛和徐彪一脸凝重之色，加护病房内的气氛十分压抑就可以感觉的出来。

　　杨凡这么说，无非是在刻意营造轻松的气氛罢了，倒不是真的在乎那点买花篮的钱。

　　“谁让你这傻瓜买的？”张二蛇笑了，说道：“还不如买点水果实在，我好歹也能吃一口，买这破花篮干嘛？准备提前给我这个糟老头子扫墓了？”

　　杨凡和张二蛇这么一开玩笑，房间内的凝重气氛缓和了不少，许媛起身给杨凡倒了一杯水，递给了杨凡。

　　“老爷子，你早就查出身体的毛病了，也撑了这么多年了，也没啥想不开的了不是？”杨凡倒是不客气，放下水杯，从床头柜上拿起一个苹果，咔嚓咔嚓啃了两口，继续说道：“更何况，虽然你住进了医院，也不见得立刻嗝屁！”

　　“臭小子。”张二蛇笑了笑，却是忍不住咳嗽了起来，咳嗽了好一会才停了下来，这一阵咳嗽让张二蛇的脸色涨红，看起来神色倒是好了一些。只不过，这种病态的脸色涨红，不要也罢。

　　相比起许媛和徐彪，杨凡在张二蛇面前明显轻松很多。一来固然是因为杨凡跟张二蛇早就认识，再者就是杨凡不是三蛇会的人，在张二蛇面前说什么都不用顾忌。更何况，现在杨凡所说的这些，明显是调剂张二蛇的心情。

　　徐彪和许媛都同时明白这一点，自然是不会加以阻止的。

　　“说吧，找我什么事？”杨凡倒也干脆，在这个时候问出了这句话。张二蛇住进了医院，找自己来自然不会是让自己来看看他这么简单。

　　张二蛇笑着伸手从枕头下摸出一张纸，递给杨凡，说道：“这上面有几个名字，你密切注意一下。”

　　杨凡打开张二蛇递给他的这张纸，上面写了几个人名，全都是张二蛇手下掌管一些场子的家伙的名字。

　　很显然，这些名字应该是张二蛇没有交给许媛的另外一半地盘的管理场子的家伙了。

　　“这种事让我做合适吗？”杨凡皱眉说道：“现在许媛要接手三蛇会的事情，估计你们三蛇会内部应该无人不知了吧？我觉得还是由许媛出面最好。更何况，即使不让许媛出面，徐彪不也在这呢？让他出面也可以啊，我怎么说都是一个外人，如果由我去做这件事情，会引起你们三蛇会的公愤！”

　　“许媛刚刚接手我一半的地盘，就对另外一半地盘的老兄弟下手，我怕会让人心寒。”张二蛇缓缓说道：“至于彪子那边，也是麻烦一大堆，他的那些手下，也不见得全都对他忠心不二。”

　　徐彪也接口说道：“杨凡，你来之前，我和许媛都已经跟二叔商量过了，如果不是万不得已，我们也不会做这个决定的。我这边虽说也调整了差不多了，也跟许媛说过，让她尽快接手我这边的地盘，可二叔这边的一半地盘一旦出现乱子，肯定会牵扯到我这边的。

　　我怕二叔的那些老手下会联合我这边的人，所以，我暂时不敢乱动，对于这一点我也是不得不防的。”

　　听到徐彪这话，杨凡翻了翻白眼，说道：“你们都商量好了？”

　　“没错。”许媛点了点头，说道：“想来想去，还是你是最合适的人选。”

　　“得！”杨凡摊了摊双手，说道：“你们还讲不讲道义啊？这事明显是恶人我来做，你们当好人啊？”

　　杨凡这话说的一点没错，他一旦出手，恶人是做定了。至于许媛，那个时候一出面了结这件事情，怎么都跟恶人沾不上边。而且，一旦处理好了，还会是好人一个！

　　不过，这也怨不得张二蛇会做这样的决定，许媛毕竟是刚刚接手张二蛇一半的地盘，接着就对另外一半地盘的张二蛇的老手下兄弟动手，多少还是会让人感到心寒的。一旦这种心寒的趋势蔓延开来，三蛇会的前途就堪忧了。

　　“你可是已经答应过我和二叔了，你该不会是想食言而肥吧？”许媛一脸惊讶的表情，说道：“我记得你不是这样的人啊？”

　　不用说，许媛脸上这种惊讶的表情完全是刻意装出来的……

　　“什么时候动手？”杨凡翻了翻白眼问道。

　　“今天晚上。”张二蛇虽然躺在病床上，可却是不阻碍他下决定：“突然出动去接手我另外一半的地盘，会让他们措手不及的。不过，我也不敢保证他们现在没有做准备。”

　　“这么说，留给我的时间就只有半天了？”杨凡没好气的说道：“你们也不早做打算，现在才告诉我，得了，我让人先盯着他们，晚上动手的时候记得找我就是了。”

　　听到杨凡这话，徐彪站起身来，说道：“我先回去，既然晚上动手，我也得安排一下我那边，别到时候我那边也出乱子。”

　　张二蛇点了点头，目送徐彪离开。

　　杨凡这才问道：“信得过他？”

　　“信得过。”张二蛇点了点头，说道：“彪子刚才是故意离开的，为的就是让你释疑。这阵子，他在着手安排他那边的事情，也已经差不多了，只不过，必须得让媛媛先彻底把我这边的地盘完全掌握在手，才能接手他那边，把三蛇会完全统一成一个整块。”

　　“信得过就好。”杨凡点了点头，说道：“这种时候，万一被人背后捅刀子，可不是一件让人愉快的事情。”

　　“彪子最近除了安排这件事，就是呆在水果饮者。”张二蛇笑了笑，说道：“如果你还有什么不放心的，大可以跟水果饮者的那个老板打听下。”

　　“我可没什么不放心的，毕竟这是你们三蛇会的家务事。”杨凡摇了摇头，说道：“就算是徐彪还没放弃，也与我无关，打来打去，都是你们三蛇会的事情。就算是最后徐彪胜了，他也还是三蛇会的人。”

　　“呵呵，你对自己的站位倒是清楚。”张二蛇笑着说道：“彪子也是一个拿得起，放得下的人。既然他输了，就是彻底输了，不会再有别的举动了，这一点完全不用担心。更何况，彪子了解我的性格，如果他还不放弃，那我只能说他是咎由自取。”

　　听到张二蛇这话，杨凡已经明白了，张二蛇对徐彪还是留了一手，防备着他。在这种时候，张二蛇这么做虽然有些不近人情的意思，可却是以策万全的最佳办法。

　　“三蛇会的事情，你和媛媛要加快速度了。”张二蛇叹了口气，说道：“我的身体状况我自己最清楚，我这次是真的撑不了多久了。”

　　“二叔，不会的。”许媛安慰道：“用不了几天你就可以出院了。”

　　“媛媛，虽然你和徐彪串通医生瞒着我，可还是那句话，没人比我对自己的身体状况清楚。”张二蛇一脸坦然的神色，说道：“我知道我这次撑不了几天了，不过，你放心，我最少也要撑到你完全掌握我的地盘再闭眼。那个时候，三蛇会出现变故的几率会很小，我也就安心了。”

　　定下晚上动手以后，杨凡跟张二蛇闲聊一阵，看到张二蛇面露疲惫之色就起身告辞了。

　　许媛送杨凡离开，两人漫步走在出医院的路上。

　　“你二叔病重了。”杨凡忽然说道：“我这个恶人是做定了。”

　　“二叔他没几天了。”对于杨凡，许媛倒是没有隐瞒，说道：“刚送进医院的时候，医生下了一次病危通知单。虽然抢救了过来，可现在也只不过是在维持他的生命而已了！二叔醒来后的第一件事就是通知你过来，我希望你不要让我二叔失望。”

　　“同时也不让你失望吧？”杨凡笑了笑，说道：“放心吧，不会的。”


第六百八十八章 动手

　　时间总是在不经意间溜走，半天的时间，更是晃眼即过。可对杨凡来说，这半天的时间实在是仓促了一些。

　　张二蛇让他密切留意那些人，只不过是说的好听了一些，真正的意思，自然是让他开始盯着他们。

　　杨凡安排了人进入三蛇会地盘的场子里，盯着这些人所在的场子里的一举一动。尽管张二蛇已经说了，今晚动手是临时决定的，可他依旧让杨凡去盯着他们，明显是张二蛇对这次动手很重视，也很谨慎。

　　时间越来越晚，夜色越来越深，丰富多彩的夜生活，又一次拉开了序幕。此时的杨凡刚刚接到许媛的电话，立刻带人朝着三蛇会的地盘进发。

　　这一次，杨凡并没有带很多人，只不过是两辆车，不到二十个人。可这些人里面，有民哥，有乌鸦，剩下的则是飞车党和众兴会来天京的小弟里面挑选出来的精英。

　　杨凡直奔张二蛇的另外一半地盘而去，十几家场子，今晚必须帮许媛全部掌握。

　　“小凡哥，你说我们这叫什么事？”乌鸦听说了要做什么以后，不无郁闷的说道：“抢了场子再双手奉还？”

　　“双手奉还是没错，许媛和他们都是三蛇会的人，可唯一不同的地方在于，如果我们有事，许媛会伸手帮助我们，而他们却不会。”杨凡笑了笑说道。

　　“这怎么说都是三蛇会的家务事吧？”乌鸦挠了挠头，说道：“为什么不让那个许媛自己出面拿回场子？反正三蛇会的人心里都清楚，三蛇会要落到许媛手里了。”

　　“话又绕回来了，许媛和他们都是三蛇会的人，许媛出面，不怎么好说。”民哥在这个时候说道：“这几个人对许媛应该是不服的，要不然，张二蛇也不会要小凡帮忙了。如果是许媛亲自出面，他们肯定不会交出场子，而是会凭借嘴皮子堵得许媛无话可说！都是三蛇会的人，许媛如何动手？

　　万一许媛动手了，即使是张二蛇亲自出面，亲口说出要许媛接手三蛇会，自己人打自己人的事情，怕是也不好交代。更何况，许媛要接手三蛇会，上来就对自己人出手，让别人怎么看？只会让一些别有用心的人抓住这样的好机会而已。

　　再退一步说，这些老家伙都是跟了张二蛇多年的，张二蛇出面，亲口说出让许媛接手三蛇会的话，他们如果依旧玩心口不一这一套，表面答应张二蛇，却坚持要求还留在自己看的场子里，张二蛇能抹了他们的面子吗？

　　所以说，这种事情，还不如让我们外人来帮忙！到那个时候，许媛再出面解决这件事情，会是一举两得的结果，一来收回了地盘和场子，再就是增加了自己的威望！”

　　“那这意思是说，咱们今晚最后还得上演一幕被许媛追的戏份？”乌鸦听是听明白了，但是更郁闷了。

　　“你说的没错。”杨凡哈哈大笑道：“最后我们得上演一幕被许媛追的狼狈而逃的戏份。毕竟，我和许媛的合作是暗地里的，不会有人能明白这其中到底是怎么回事的。”

　　“小凡哥，到了。”驾车的小弟在这个时候停下车子，回头对杨凡说道。

　　这里只是第一站，帝豪夜总会！

　　“我再重复一遍，现在这里的每家场子看场的都不超过十五个人！”杨凡点了点头，说道：“大部分的人都被张二蛇给调动了，所以，只要我们动作麻利点，一家场子用不了十五分钟就可以完全解决掉。记住，还是那句话，清场，干翻他们就行了，场子是绝对不能砸的。”

　　“明白。”车上的小弟立刻回答道，随即跟着杨凡和民哥下车，打开车后备箱，一根根的钢管出现在了他们的手上。

　　“动手。”杨凡一挥手，当先走了进去。

　　“干……”看门的小弟一句“干什么的”还没问出口，就被乌鸦一钢管敲在脑门上给敲的昏了过去。

　　随即，乌鸦大声喝道：“黑社会清场，闲杂人等立刻回避，如有误伤，纯属巧合，后果自负！”

　　“哪那么多屁话！”杨凡一巴掌拍在乌鸦后脑勺上，骂道：“这大厅里有几个人？你喊个屁啊？赶紧去包间里清人！”

　　乌鸦嘿嘿一笑，带人去清场了。

　　帝豪看场的小弟很快被一个个干翻在地了，杨凡抓住一个倒在地上呻吟不止的小弟，问道：“牛二呢？”

　　“在顶层。”这个小弟似乎也不怎么忠心，立刻说出了牛二所在的地方。

　　牛二正是他们的大哥，帝豪也是他负责看管的，除此之外，牛二还负责一家KTV以及一家酒吧。

　　三家场子，牛二在这里的可能性只是三分之一，杨凡可没想到一问之下，竟然问出了牛二所在。

　　杨凡给乌鸦使了一个眼色，乌鸦立刻会意，带人朝顶层而去，在这家夜总会的顶层，有着牛二单独的一间房间，本是包间，后来被牛二改造成了自己专用的办公室。

　　时间不长，乌鸦拎着一个五十多岁，秃顶，但是满脑门是血的家伙下来了。

　　“都这么大年纪了，你也好意思下手。”杨凡狠狠瞪了乌鸦一眼。

　　乌鸦立刻说道：“小凡哥，你可别误会，是这老家伙先动手的，我可没兴趣对这么老的家伙动手。可他拿刀砍我，我也不能伸头让他砍啊，我这纯粹是正当防卫。”

　　“你他妈就一黑社会，今晚来就是砸场子的，还正当防卫？你防卫个屁啊？我看你是防卫过当！”杨凡笑骂道。

　　看到杨凡和乌鸦斗嘴，民哥站在一边乐呵呵的看热闹。

　　“咱们的人呢？”杨凡转而看向了民哥问道。

　　民哥一指楼梯口，说道：“下来了。”

　　从楼梯上下来的正是先前安排来这里的小弟，却是飞车党的成员。

　　“先带到我们那去，好好看着。”杨凡吩咐道：“我们继续，你带他回去。”

　　“是。”这个飞车党小弟痛快的答应一声，立刻拉着牛二走了出去，来到帝豪外面，这个小弟动作熟练的把牛二来了一个五花大绑，并且捆在了他的摩托跑车后座上，随即发动摩托车，一溜烟的驶远了……

　　杨凡出来帝豪夜总会，一个电话打给了许媛，说道：“帝豪清场了，带人来接手场子吧！”

　　“你动作还蛮快的，我本以为你会在十分钟以后给我打电话呢。”许媛轻松之极的口气从电话那边传来，带着满腔的欢喜。

　　这种事情，换了谁，谁也喜不自禁吧？有人给下苦力清场，自己只负责带人去接手场子，这种好事上哪里找……

　　“记得最后一幕戏的时候表现好一点，别让人看出破绽。”杨凡说道。

　　“放心吧，你按照我们定好的路线走，我安排好围追堵截。”许媛笑道：“绝对不会出任何问题，不会引起任何人怀疑的。你动作麻利点，晚上我亲手给你做宵夜！”

　　“得了，还得被你围追堵截，吃什么宵夜啊？”杨凡说道：“我估计全部解决完，我都没力气吃宵夜了。”

　　又检查一遍，确定没有漏网之鱼的乌鸦这个时候走出来了，恰好听到“吃宵夜”三个字，立刻嘿嘿笑道：“小凡哥，去哪里吃宵夜啊？算我一份。”

　　电话那边的许媛听到乌鸦的声音，一阵咯咯娇笑，说道：“看来，今晚你还得请你这些小弟吃宵夜？”

　　“嗯，估计得这样了。”杨凡踢了乌鸦一脚，把乌鸦给踢远，说道：“哎，你是不知道，这些小弟知道今晚要干的事，都喊着吃大亏了，整个一下苦力的，我要再不请他们吃宵夜，他们能把我唠叨死。”

　　“嗯，我不会让你白下苦力的，吃宵夜记得找正规的地方，拿发票来我给你报销。”许媛笑道。

　　“这还差不多。”杨凡也笑了，两人现在的关系已经不用再多说什么，所谓的发票报销，也只不过是玩笑罢了。

　　不过，玩笑归玩笑，杨凡却是从来不会跟许媛开口提到钱的。

　　“就这么说定了，今晚我在家里等你，不管几点，你都必须来。”许媛说完这话，挂上了电话。

　　杨凡收起电话，脸上露出一丝无奈的笑容，最近许媛明显的变得粘人了一些。

　　“或许，三蛇会的事情解决了，会好一些吧？”杨凡在心里默默想着。

　　“小凡哥，我们还走不走了？”乌鸦在车上喊道。

　　杨凡环顾一周，才赫然发现，民哥，乌鸦以及一众小弟都上车了，就等自己了。

　　“走。”杨凡走向了车子，说道：“赶紧解决完这事，我请兄弟们去吃宵夜。”

　　“就等小凡哥这句话。”乌鸦说道：“今晚不醉不归！”

　　车上的小弟轰然答应，看着跟随自己出生入死的兄弟，杨凡笑了笑，心中没来由的有一股自豪感，他们跟随自己出生入死，却没有半句怨言，这足以让他自豪。

　　不过，杨凡心中却是更加清楚的明白自己肩上的责任，这些小弟的身家性命，全都压在他的肩头，让他自豪的同时，也十分明白这份责任的沉重！


第六百八十九章 时机成熟

　　有张二蛇在幕后谋划，再加上杨凡和许媛虽然是猝然动手，可却是动作迅速，整个晚上接手张二蛇另外一半地盘的事情十分顺利，所有的场子全都换了许媛忠心的手下小弟看管，那些被杨凡他们干翻的小弟，身上大多有伤，自然被安排去治伤了。

　　当然，这些小弟还会回来的，只是，回来以后则是会发现原本场子里的大哥已经换了，他们也不再是看场大哥的亲近小弟了。对于他们来说，一切从头开始了。

　　可对于另外一些人来说，三蛇会的风光地位，却是从这一晚开始不复存在了。

　　杨凡地盘内的一家场子地下室里，牛二他们全都被简单的处理过了伤势，坐在了一张圆形的桌子前。

　　而他们面对的，则是杨凡和许媛。

　　在这个场合，杨凡并不会开口说什么，主角是许媛。此时的杨凡和许媛，早就已经上演完了那场追逐戏。

　　外界的传言，全都是一个版本，外地人杨凡在天京立足以后又开始对三蛇会下手了，只不过，根基不稳的外地人，怎么都不是三蛇会的对手，被三蛇会的许媛带人围追堵截，狼狈逃回自己的地盘。

　　而三蛇会因为场子被砸，暂时没有对杨凡下手，但是却已经对杨凡下出了最后通牒，要杨凡对砸场的事情做出一个交代，不然的话，三蛇会会全面对杨凡下手。

　　至于内幕如何，这就不足为外人道了。不过，可以肯定的是，牛二他们几个，此时已经完全明白了是怎么一回事，因为许媛已经对他们说的够明白了。

　　“我们还有选择的余地吗？”牛二脸上露出了苦涩的笑容，说道：“你们联手演出这一场戏，我们算是栽在你手里了。只不过，跟一个外人联手，许媛，你做的太过分了。”

　　许媛虽然给出了牛二他们选择，也隐晦的说出了这次是跟杨凡合作演戏的内幕，可却是没说出这是张二蛇也同意的事情。

　　此时听到牛二这么说，许媛淡淡的说道：“牛二，你跟我二叔也不是一天两天了，你觉得我二叔病重了就不再管事了？”

　　许媛这句话犹如晴天霹雳一般炸响在牛二的脑海中，牛二反应过来以后，立刻与坐在一起的张二蛇的老手下互望一眼，同样的，他们都在彼此的眼中看出了浓重的绝望之色。许媛这句话虽然没明说，但是跟明说已经没什么两样，他们此时已经全都明白，这一切都是张二蛇授意的。

　　“这些年来，你们在三蛇会赚的也足够多了。”许媛继续说道：“你们年龄也都不小了，即使是不出今天晚上的事情，你们难道不觉得该给年轻人一个机会吗？三蛇会总是需要发展的，也该是年轻人上位的时候了。”

　　“你说的不错，我们老了。”坐在牛二身边，跟牛二差不多年龄的一个家伙叹了口气，说道：“老了，老了，就没必要把自己的名声都毁了，牛哥，你说呢？”

　　牛二点了点头，说道：“的确如此，既然二哥已经选出了三蛇会的接班人，我们也不会多说什么的。今晚开始，我退出三蛇会，准备颐养天年了。”

　　“我们也是。”牛二的话刚说完，剩下的几个老家伙也立刻附和了起来。

　　“既然如此，三蛇会也不会亏待了各位。”许媛笑了笑，说道：“你们的安全不用担心，三蛇会会负责到底的。”

　　听到许媛这话，牛二他们全都露出了苦涩的笑容，牛二当先问道：“我们可以走了吧？”

　　“请便。”许媛点了点头，目送牛二他们离开，却是没有起身相送。

　　牛二他们心里都很明白，许媛刚才那话说的是反话，并不是真的好心负责他们的安全，而是在警告他们不要再试图染指三蛇会，不然的话，三蛇会一定会好好“照顾”他们的家人的。

　　“这下彻底解决了。”杨凡在这个时候说道：“你也可以轻松一下了。”

　　“赶紧的跟你那些小弟去吃宵夜，我在家等你。”许媛丢给杨凡一个妩媚的眼神，站起身来离开了。

　　杨凡笑了笑，也站起身来，目送许媛离开以后，招呼乌鸦他们去喝酒。期间，杨凡被乌鸦等人一通猛灌，等到了许媛家的时候，杨凡酒意上涌，都快差不多醉了。

　　许媛温柔无比的展现出小女人的一面，伺候醉酒的杨凡，折腾了好一会才让杨凡压下了酒意。

　　就在这个时候，杨凡的电话响了起来，杨凡看也没看号码就接通了电话，问道：“我是杨凡，哪位？”

　　“是我，孙亮。”电话那边传来孙亮的声音。

　　“有什么事就说吧。”杨凡接过许媛递过来的醒酒茶，惬意的喝了一口，许媛温柔的坐在了杨凡的身边，脑袋却是深深埋进了杨凡的怀里。

　　“陆伟说时机成熟了，这几天就争取让我再进一步。”孙亮掩饰不住语气里面的喜悦，说道：“这几天我请孙亮可是花了不少钱。”

　　“钱不是问题。”杨凡说道：“最重要的是你把事情办成了。”

　　杨凡想的没错，孙亮大把大把的花钱请客，确实是让陆伟真正出力了。同样，杨富禄在得知了这件事情以后，也有些不满，暗中敲打了陆伟几句。毕竟，孙亮怎么也算是从杨富禄手底下起来的人，杨富禄可不想看到孙亮一直被陆伟这么敲诈。

　　而陆伟也适可而止，不再让孙亮继续请客挥霍，暗中也帮孙亮使了不少劲，再加上孙亮这边的表象的确是销货量很大，孙亮再进一步的问题也就不再是什么问题了。只不过，陆伟也提醒了孙亮，再进一步，他也就到头了，不可能再有往上爬的可能了，安心做好自己该做的生意也就是了。

　　这也就是在变相的告诉孙亮，他即使爬上这一步，其实也没什么人脉资源可以掌握，无非就是再拿货的时候，价格上相对再低一点而已，除此之外，关于人脉资源，还得由他自己去负责。

　　“尽快掌握这些人的名字。”杨凡说道：“我会为你安排好退路，你们三个也早做准备。”

　　在听到孙亮答应下来以后，杨凡挂上了电话，却是无奈的看着一只玉手在自己立足之本之处轻轻抚摸的许媛，说道：“我都喝这么多酒了，你还不放过我？”

　　“少来了，你们男人喝了酒以后不都是更厉害的吗？”许媛坏坏一笑，主动送上香吻。

　　杨凡知道，这一夜恐怕又得折腾不休了……

　　事实上也的确是这样，杨凡来许媛这里就没不做事睡过觉！一个守寡多年的女人，一旦彻底放开自己的心扉与身体，那种后果是极为可怕的，一般男人是绝对受不了的！

　　杨凡跟许媛缠绵不休的这个深夜，自然是不眠之夜，而这个不眠之夜，却也同样有着另外不眠之人，可这人却不像是杨凡一样享尽艳福，相反的却是眉头深锁，在为一件事情举棋不定。

　　良久，这人终于舒展开了眉头，拿出自己的手机，翻出一个很久没有拨打过的电话打了过去。

　　电话在响了几声以后接通，传来一个男人低沉的声音：“是我。”

　　“知道是你。”打电话的男人笑了笑，说道：“我觉得时机成熟了。”

　　“邓正昌，这件事情关乎你我两人，不是你一个人说了算。”电话那边的男人听到这话似乎很不高兴。

　　打电话出去的这个人正是邓正昌，听到电话那边的男人不高兴的语气，邓正昌并没有生气，只是淡淡的说道：“今晚的事情你也听说了吧？”

　　“三蛇会的事情？当然听说了，我又不是聋子！”电话那边的男人依旧没什么好气。

　　“你不觉得这是一个绝佳的机会？张二蛇虽然想要许媛接手三蛇会，却先病重住院了，杨凡又在这个时候袭击三蛇会，已经完全乱作一团了，没人能顾及到我们两个了。”邓正昌说道：“我们该动手了，取得第一步的胜利，就可以对杨凡，对三蛇会下手了，到时候，我们就是天京的地下皇帝！”

　　“时机是不错，可我担心我们的实力还不够。”电话那边的男人沉默了好一会，才叹了口气，说道：“我这边的情况并不乐观。”

　　“我知道。”邓正昌打断了这个男人的话，说道：“人手方面我觉得问题不大，一些老家伙可以忽略不计了，况且，我这边人手不少的，一方面武力威胁，一方面诱之以利，我就不信他们那里真的固若金汤！

　　机不可失失不再来，你我已经谋划了这么久，可从来没这么好的机会出现过！你该不会是这几年安逸惯了，没有雄心抱负了吧？”

　　“放屁。”电话那边的男人骂道：“老子无时无刻不在等着机会，要动手也行，你得等我电话，我要先确定这么长时间到底收买住了几个王八蛋！我得先探探这些王八蛋的口风！不过，一旦决定动手，我们可就没有回头路了！”

　　“这还用你说？”邓正昌脸上露出了不屑的笑容，说道：“时机成熟了，你抓紧一点，我等你电话，不要让我等太久。”


第六百九十章 代言人

　　张二蛇的地盘这次是彻底被许媛完全掌握了，只是，该继续做下去的事情还是少不了的。许媛又一次忙的脚不沾地了，张二蛇这剩下的一半地盘内的场子，人员，该做安排的做安排，该做调整的做调整。

　　当然，这一切相比起掌握张二蛇的这一半地盘就容易很多了。不过，对于许媛来说，却是恰恰相反的，因为掌握这一半地盘，其实完全是杨凡在出力，她只不过是轻轻伸手手来摘取了胜利的果实罢了。

　　这几天唯一值得杨凡注意的事情，就是孙亮在这个组织里又爬上了一个台阶，他的位置已经完全与陆伟一样高了。只是，陆伟还没有帮孙亮介绍其他人认识而已。可这也不过是早晚的问题罢了，并不需要太过担心。

　　天京大学大学生贩毒的事情，很快就要有一个结果了。

　　今天一天，天气都是阴沉沉的，虽说风吹不断，可却是沉闷的很。到了晚上，阴沉的天空变得无风，沉闷的空气中潮湿的味道越来越浓，这是暴雨来临的前兆。

　　邓正昌身处自己别墅内的书房中，正在打着电话，只听他对着电话说道：“我这边已经完全准备好了，你那边如何了？”

　　“天时，地利，人和！”电话那边的男人这次跟邓正昌通话，再也没有了没好气的语气，相反的是兴奋不已的声音：“今晚简直就是为了我们的行动量身打造的，只要暴雨一过，人和痕迹都不会留下！

　　我这边也已经完全准备好了，那些堂口大哥的手下，被我收买的全都没有退路了，有几个是心不甘情不愿被我逼的。”

　　“这没什么，反正事成之后他们都得死，这种出卖自己大哥的小弟，难不成你还会留着？”邓正昌淡淡的说道。

　　“你倒是了解我。”电话那边的男人笑道。

　　“你跟我是一类人，为了自己的目标可以隐忍很多年。”邓正昌说道：“青涩果实怎么样了？全部换成你的人了没有？在这种时候，我想我们两个应该一起见证我们的成功了。”

　　“哈哈，来吧！”电话那边的人大声笑道：“青涩果实已经完全是我的地方了，那些老家伙的手下，全都被我控制住了。”

　　“章广，通知方海也过去，他也该是时候见见我这个老板了。”邓正昌第一次叫出了电话那边的男人的名字。

　　章广答应了下来，随即就挂断了电话。

　　邓正昌站起身来，走出书房，来到自己儿子邓宇的房门外，也没敲门，直接推开了房门，说道：“跟我出去。”

　　“去哪？”邓宇一副无精打采的样子问道。

　　“去了你就知道。”邓正昌冷声扔下这句话，出来自己儿子的房间，下楼而去。对于自己这个不成器的儿子，邓正昌实在是有些失望。不过，失望归失望，该为他做的还得继续做下去。

　　邓正昌的车子很快上路，驶向青涩果实。

　　“到了地方不要多说话，只管看，只管听。”邓正昌微微眯着眼睛，淡淡的对坐在自己身边的儿子邓宇说道：“我做的这一切，你永远也不会想的到。不过，你只需要知道，我做的这一切，是为了邓家，是为了你！”

　　邓宇根本就不明白邓正昌到底在说些什么，只能是答应了一声，却是没有再多问什么。

　　时间不长，邓正昌的车子停在了青涩果实外，邓正昌带着邓宇以及自己的保镖，在章广的小弟引领下，走进了青涩果实的一间包间。

　　“好久不见。”章广哈哈大笑起来，随即扭头看向了方海，说道：“你不是一直想知道老板是谁吗？还不过来见见老板？”

　　“老板？”方海有些愕然，因为他看到了邓正昌身后的邓宇。

　　“我是邓宇的父亲，也是你们一直想知道的老板。”邓正昌摆了摆手，当先坐了下来，说道：“方海，人都到地方了没有？”

　　“到了。”方海点了点头，说道：“全都在我们的落脚点等待命。”

　　“对章广说过我们有多少人了吗？”邓正昌又问道。

　　“按照老板的吩咐，我已经对广哥说过了。”方海回答道。

　　“怎么样？章广，人手够了吧？”邓正昌此时转而看向了章广问道。

　　章广点了点头，说道：“加上跟着我的小弟，绰绰有余了，老邓，你可够牛逼的，没想到控制了这么多人手啊！”

　　“章广，你心里很清楚，咱们两个的合作是谁也离不了谁。”邓正昌淡淡的说道：“所以，这种万金油的话，说出来就是废话。”

　　章广笑了笑，倒了杯酒给邓正昌，随即问道：“你儿子喝不喝酒？”

　　“给他一杯白水，让他清醒的知道到底是怎么回事。”邓正昌对方海示意了一下，方海立刻倒了一杯白水给邓宇。

　　“这次的行动，务必不能出任何纰漏，废话别多说了，看看我们到底还有哪里没有算计到吧。”邓正昌把玩着酒杯，对章广说道。

　　章广点了点头，说道：“我已经想过了，唯一一点不敢肯定的就是你控制的这些人手，他们毕竟都是大学生，根本就没参加过这种火拼，我怕他们战斗力不行。”

　　“方海，今晚你们中可能会死人，你们要做的也是杀人的事情，你害怕吗？”邓正昌没有回答章广的话，却是转头看向了方海问道。

　　方海轻轻摇了摇头，说道：“不害怕。”

　　“你手下那些小弟，以及另外的那些人呢？”邓正昌又问道。

　　方海如实回答道：“老板养我们这么久，我们心里很清楚老板所图谋的事情会很大，对于将要发生的事情，我们有心理准备。”

　　邓正昌这才点了点头，看向了章广，很明显，邓正昌这是以问代答。问的是方海，却是回答的章广。

　　“有一套。”章广点了点头，赞了一句。

　　邓正昌不再多问什么，方海也就保持了沉默，长久以来，他都是老板和章广之间的中间人。在章广面前，以及那些被控制的大学生面前，他其实是以老板的代言人的身份存在的。而此时老板出现了，方海自然也就不会多说什么。

　　只是，方海怎么也不会想到，自己身后站着的老板，竟然会是邓宇的父亲。没人比方海对这个组织的成形更清楚，因为他是最早接触这个组织的人之一。这个组织刚开始的时候并没有几个人，但是发展却是相当的迅速，因为有着高纯度的毒品支撑着生意，而赚来的钱又养着一批人，所以，这个组织在很短的时间内就发展到了一定的规模。

　　而到了今天，这个组织的规模已经有些出乎人的想象了，这还是在老板邓正昌的刻意控制之下。要不然的话，天知道这个组织会不会把天京大学的大半学生发展成组织的成员。所谓的刻意控制，自然是指的邓正昌花钱养着的人，都有一股子狠劲，心底都有着一种疯狂因子存在。

　　这种人，才能胜任老板邓正昌今晚的行动！

　　“方海，你一直是作为我的代言人出现的。”邓正昌在这个时候说道：“这样的身份虽然看起来风光，可其中的滋味并不好受吧？”

　　方海想了想，说道：“我没有这种想法。”

　　“不管你有没有，这次的事情之后，你会有一个真正属于你的身份。”邓正昌一口喝干了酒杯里的酒，说道：“我不会亏待了你，以后你的名字将在天京道上叫响，而且是绝对的响亮。”

　　“谢谢老板。”方海立刻说道。

　　“算起来，你也快毕业了吧？”邓正昌又问道。

　　“快了。”方海回答道。

　　“那正好，这次的行动成功以后，你毕业就可以直接接手我们打下来的地盘了。”邓正昌说道：“至于道上不懂的东西，你可以跟章广请教。”

　　“有劳广哥费心了。”相比面对邓正昌，面对章广，方海则是轻松了许多。毕竟，他跟章广也算是老相识了，而邓正昌这个老板，一直隐藏的很深，直到今天才露面，方海心中对邓正昌着实有着一股深深的恐惧感。

　　章广笑了笑，拍了拍方海的肩膀，说道：“方老弟跟我还这么客气？”话虽然是这么说，可章广长久以来对方海却是相当客气的，这里面的原因其实很简单，就是因为方海的身份，他完全就是邓正昌的代言人。所以，章广才会对他客气。

　　要不然的话，以章广的身份，肯定不会对方海这种在他眼里看起来毛还没长全的家伙客气。

　　“我的身份暂时不要泄露，你知道就行了。”邓正昌摆了摆手，说道：“在那些小弟面前，你还是以我的代言人身份出现。好了，我现在跟章广有事要商量，你先出去吧。”

　　“是，老板。”方海答应了一声，立刻站起身来走了出去。

　　“你难道真打算捧他起来？”章广微微眯起了眼睛，看向了门口的方向，淡淡的问道。

　　“暂时没有合适的人选。”邓正昌笑了笑，脸上的笑容看起来却是十分狡猾。


第六百九十一章 新仇旧恨

　　章广一脸不相信的神色，说道：“老邓，在我面前，你就别来这一套了。方海还年轻，看不出事，我还看不出来了？你要有心扶方海起来，今晚带你儿子来干嘛？”

　　邓宇自从来了之后就一直没说话，倒不是他不想说，而是完全被今天晚上自己父亲和章广，以及方海之间的谈话给弄懵了。

　　良久，邓宇才算是反应过来，感情自己这个老子，很早以前就在谋划一些事情，方海这个学生会主席竟然是自己老子的手下？而且，从他们之间的对话很轻易就可以听的出来，他们图谋的事情很大，自己老子这个秘密组织，发展的也是十分壮大了。

　　不过，想到这里，邓宇的郁闷劲就来了，方海是学生会主席，也不见自己老子安排照顾自己点？这算啥啊？

　　此时听到章广的话里面提及自己，邓宇抬起头来看向了邓正昌，心里琢磨着章广的话，难不成真的是要自己坐上他们口中所说的道上的风味位置？

　　邓正昌看了邓宇一眼，随即叹了口气。

　　听到邓正昌叹气，邓宇也在心里叹了口气，知道自己这次又是没啥希望了。

　　“章广，我们的行动成功以后，天京道上就是我们的了。”邓正昌说道：“我不好出面掌控这些，自然是得安排人掌握这些。可方海毕竟是外人，我怎么能真的倚重他？扶我儿子起来是必须的，但是，他现在还不行，还不成气候。我的意思是让他跟你学着点。”

　　“你就直说让我帮你儿子就是了。”章广喝了一口酒，说道：“放心，这一点我也很明白，不管再怎么说，天京一分为二，你我各占一半，方海都是一个外人，还是直接跟你对话来的省心。”

　　“你能这么说，我就放心了。”邓正昌点了点头，说道：“咱们两个虽然是在合作，可也少不了防备对方。今天你说出这话，足以证明咱们之间的互相防备已经少了很多。”

　　章广笑了笑，没有再说话，事情本来就是这样，虽然他和邓正昌合作，可两人毕竟还是互相防备的。

　　章广和邓正昌之间的合作虽然图谋很大，但是说起来却是简单的很。他们图谋的是整个天京，企图坐上天京地下皇帝的位子。这一切的开始，却是先从青竹帮下手。青竹帮的老爷子李青竹现在明显是在培养接班人。

　　可是，一次又一次的换人，就说明了一个问题，李青竹对他们都不满意。而现在的青涩果实是章广在打理，也就是说，章广是李青竹在培养的接班人。眼瞅着自己前面那些曾被培养过的一个个再也没有了机会，章广心里也就没了底，他不知道李青竹到底要找什么样的接班人，不知道自己到底能不能让他满意。

　　在这种情况下，章广心里就打起了小九九，他打算借这个机会发展自己。况且，他本就是一个认定想要得到，就得自己有实力的人！于是，他和邓正昌一拍即合！

　　青涩果实是青竹帮单独的一个场子，所以，章广手底下没几个人。而且，负责看青涩果实这个场子的小弟，大多还是李青竹一手安排进去的，其实就是为了看清楚他安排进青涩果实，准备培养起来的接班人到底如何，监视的成分并不多。

　　章广是青竹帮的人，却没有几个属于自己的小弟！邓正昌原本是个彻头彻尾的商人，在几次生意上的事情用到道上人以后，邓正昌和章广勾搭在了一起。接下来的事情几乎是顺风顺水的，邓正昌和章广两人都是有野心的，两人的合作立刻如火如荼的展开，并且分工明确。

　　章广负责高纯度的毒品这种货物，而邓正昌负责招兵买马！他们的第一步就是先把青竹帮的地盘搞到手。可是，招兵买马谈何容易？这年头上哪去找那么多人？更何况，就算是找到那么多人，怕是也瞒不过道上的帮派。

　　邓正昌的目光瞄准了天京大学，拿来章广提供的货物以控制大学生吸毒贩毒，而又从这些人当中选出敢于拼命的纳入这个组织的核心，以期合适的时机到来。

　　慢慢的，这个组织发展的十分壮大，而章广和邓正昌也等来了今天。

　　至于章广和邓正昌的利益分配，其实也是相当简单的，先把青竹帮的地盘抢到手，然后这地盘他们两人平分。青竹帮的小弟众多，他们根本不可能全部灭掉。这时候就是章广体现作用的时候了，他本就是青竹帮的人，又处于被培养的时刻，尽管是抢了青竹帮老大的位子，也可以服众的。

　　由章广接手了这些小弟以后，青竹帮的地盘就一分为二，章广和邓正昌各占一半。而此时他们两人联合起来的实力，绝对超出天京道上任何一个帮派，就连三蛇会也不行了。青竹帮本就和三蛇会分庭抗礼，何况此时还加上邓正昌的人马？

　　两人的野心很大，自然不会到此为止，他们接下来会继续合作，双方联合平掉天京所有的帮派，这个时候才算是到了合作的尽头。胜利之后，两人把天京一分为二，井水不犯河水！

　　当然，这是两人商定的，至于真的一分为二以后，两人会不会继续火拼，还尚未可知。

　　不过，邓正昌并不担心这一点，真把天京全部纳入手中再一分为二，他和章广都需要一段时间的休养生息，把天京的一半地盘掌握的如同铁壁一块。至于章广是不是这样想的，邓正昌就不得而知了。反正合作完了，章广要战，他也不惧，肯定会应战，大不了就是个两败俱伤，鱼死网破的结果。

　　“前段时间，你和白守邦联合针对杨凡行动过一次，怎么回事？”邓正昌岔开了话题，问了一句。

　　“白守邦让出一些利益，让我帮忙对付杨凡而已。”章广给邓正昌酒杯里添上酒，说道：“没想到那个杨凡竟然逃进了三蛇会的地盘，我被迫退了出来。而后来更让人想不到的是杨凡竟然灭了白守邦，把他的地盘抢到了手。

　　事后我曾找过杨凡，让他给个说法，可他妈的竟然什么都不肯朝外吐！真是气死我了。我本想掌握他的女人，让他老实点，可这小子竟然滑溜的很，把他的女人给收拢到身边了。我倒是想对他下手来着，可一想到我们两个的合作，就压下了这事。”

　　邓正昌点了点头，随即看向了邓宇，说道：“看到了没？这才是做大事的人，被驳了面子，还压下了心中的怒火。换了是你，你能做的到？以后，好好跟你章叔学着点。”

　　“老邓，你可别说这些虚了吧唧的话了，知道的你这是在夸我，不知道的还以为你在损我呢。”章广没好气的说道。

　　“其实，那次白守邦出面对付杨凡，是我挑拨的。”邓正昌淡淡的笑道。

　　“噗。”听到邓正昌这话，章广一口酒喷了出来，随即愕然问道：“真的假的？”

　　“当然是真的。”邓正昌点了点头，很认真的说道。

　　“我操，为什么？”章广爆了一句粗口。

　　“还不是因为这个臭小子。”邓正昌一指邓宇，说道：“他被杨凡打了一顿，我和杨凡在云山曾见过一面，那次见面并不愉快。后来他又欺负我儿子，我自然不会咽下这口气。更何况，挑拨白守邦对付杨凡，会把天京的水搅浑，我们才有机会浑水摸鱼。只是，像是你说的一样，我也没想到他竟然能灭了白守邦，现在还成了气候。”

　　“原来是这样。”章广点了点头说道，他对邓正昌还是很了解的，知道邓正昌是个护犊子的人，他的儿子被打了，肯定不会那么轻易善罢甘休的。

　　“那后来呢？”章广问道：“你就没继续对付他？”

　　“没有。”邓正昌笑了，说道：“我跟你想的一样，不能因为他坏了大事！一旦我们大事得成，捏死他还不跟捏死一只蚂蚁一样？但是，我们没有成事之前，因为他而坏了事可就得不偿失了。”

　　章广轻轻叹了口气，说道：“谁说不是！不过，我们两个忍的也够久了，是时候扬眉吐气了。今天晚上一过，我们跟他就完全对立了，必须灭了他。新仇旧恨一块算吧！”

　　“没错，今晚之后，天京所有的帮派都站在了我们的对立面。”邓正昌示意了一下，与章广碰了一下酒杯，说道：“预祝我们的成功吧。”

　　“必须的。”章广说着话，把酒杯里的酒水一饮而尽。

　　“至于这个杨凡，到时候留他一口气。”邓正昌接着说道：“让我儿子亲手结果了他，锻炼一下。嗯，你说的对，新仇旧恨一块算。”说完这话，邓正昌扭头看向了自己的儿子邓宇，问道：“你敢杀了他吗？”

　　邓宇咬牙切齿的说道：“这有什么不敢的？我恨不得立刻就杀了他，就连做梦，都想杀了他。新仇旧恨，也该跟他算算了。”


第六百九十二章 顺利

　　一滴豆大的雨滴从天空滴落，压抑了一天的阴沉天空，仿佛是要把这压抑一股脑的发泄出来一般，瓢泼般的大雨接踵而至。

　　雨很大，大的看不见人，雨声哗哗，让人的心也跟着揪紧，担心这场暴雨会导致水灾。

　　这个时间段，刚刚是顺心酒店打烊的时间，最后一桌客人也已经送走，杨凡和苏梦两人搬了两把椅子，坐在酒店的门口，看着瓢泼般的大雨落下，在街上汇聚成股股溪流流入下水道。

　　两人的脸上都带着笑意，仿佛这场大雨是多么靓丽的美景一般。

　　“最近越来越顺利了。”苏梦依偎在杨凡的肩头，轻声说道：“用不了多久，你在天京的场子就没有涉黑的说法喽。嗯，云山那边进度更快，你大哥前天还给我打电话了。”

　　杨凡笑了笑，说道：“这倒好，我大哥都不跟我联系了。”

　　雨声很大，甚至掩盖了两人的说话声，只不过，两人离的如此之近，倒是不担心听不到对方的声音。

　　杨凡话音刚落，口袋里的手机就响了起来，看到来电是孙亮，杨凡立刻接通了电话，苏梦也适时的离开了杨凡的肩头。

　　杨凡冲苏梦笑了一下，问道：“是不是知道些什么了？”

　　电话那边的孙亮先是嘿嘿一阵笑，才说道：“今晚一个不拉，我全都知道是谁了。”

　　“说说，什么情况？”听到孙亮这话，杨凡来了兴趣。

　　“陆伟约的他们，由我做东请客，刚喝完酒回来。”孙亮略带醉意的说道：“我这前脚刚进家，后脚就下雨了。”

　　“都记住他们是谁了吗？”杨凡又问道。

　　“放心吧，我给你列了一份名单，一个不拉。”孙亮打了一个酒嗝，说道：“什么时候给你送过去？”

　　“我派人去取。”杨凡说道。

　　“对了，还有一件事。”孙亮想起了一件事，说道：“我听陆伟说，他们要有大行动了，杨富禄带人出去了。”

　　“什么时候？”杨凡立刻问道。

　　“我也不知道，好像是就今天晚上吧？”孙亮有些不确定的说道：“陆伟也没多说什么，就只是回来的时候跟他顺路，他随口说了一句，我记得他说，要有大行动了，希望杨富禄能平安无事。”

　　“我知道了。”杨凡点了点头，说道：“你暂时先把那份名单保存好，我会派人去取，到时候，你们三个跟着我派去的人走，不要再留在那里了。”

　　“好。”孙亮答应了下来，挂上了电话。

　　杨凡收起电话，默默看向了降下瓢泼大雨的夜空，沉默无语。

　　“怎么了？”苏梦轻声问道。

　　“天京可能要大乱了。”杨凡回过头来，看向了苏梦。

　　“乱就乱呗，关我们什么事？”苏梦一副无所谓的样子，说道：“要知道，你现在已经不是帮派分子了，考虑事情不能总是从帮派的角度去考虑了。”

　　“我倒是想，就怕到时候会卷入这场混乱的漩涡里去。”杨凡无奈的说道。

　　“真到那个时候再说。”苏梦笑道。

　　就在杨凡与苏梦闲聊的时候，暴雨下的天京公路上出现了一个又一个的车队。这些车队目的地都十分明确，直接奔赴青竹帮的一个个场子。很快，就有一个车队赶到了地方，车门拉开，从车上下来的年轻人全都拎着砍刀，犹如下山的猛虎一般冲进了青竹帮的这家场子，很快就把这家场子给平掉了。

　　这个车队的最后一辆车上却是没有人下车，车上坐着的人是邓宇，邓正昌，以及邓家的保镖。

　　“爸，你是从什么时候着手安排这一切的？”尽管看着眼前发生的一幕，邓宇犹自不相信似的问道。

　　邓正昌的目光紧盯着车外，似乎没听到自己儿子的问话，没有作答。

　　“你怎么也不跟我说你做的这些事？”邓宇不满的又加了一句。

　　听到邓宇这话，邓正昌转过头来，看向了邓宇，说道：“如果你能成器一些，我会不跟你说？还不是因为你太不成器了？如果让你知道这些，你会是什么德行？还不得飞扬跋扈？我和章广的合租，需要隐忍！而你最欠缺的，就是不会隐忍！”

　　虽然邓宇已经大概知道了邓正昌和章广合作的事情，可还不是很清楚，在来的路上，邓宇问了很多，邓正昌也回答了邓宇的问题，而邓宇也对邓正昌和章广的合作，知道的清清楚楚了。

　　在这场暴雨刚刚降临的时候，邓正昌和章广开始分头行动了，邓宇自然而然的跟上了自己老爹的步伐。

　　“在青涩果实我已经说过了，方海毕竟是外人，这一切都是需要你接手的。”邓正昌说着话，手指指向了窗外青竹帮的地盘，继续说道：“好好学着点，不然的话，你永远成不了气候。”

　　“知道了。”邓宇低声答应着。

　　很快，青竹帮的第一家场子就已经被平掉了，邓正昌随即带着车队奔赴青竹帮的第二家场子。

　　同时，邓正昌一个电话打给了章广。

　　“老邓。”章广接通了电话。

　　“我这边很顺利，已经平掉了一家场子了。”邓正昌问道：“你那边如何？”

　　“一切都在掌握之中。”章广看着眼前的老人，说道：“你继续，我这边的事情解决了以后，会配合你的。”

　　“不要跟他多废话，赶紧解决掉问题，青竹帮的地盘太大，我们必须要快。”邓正昌说道。

　　“放心。”章广说完这句话，挂上了电话，随即对坐在自己面前的老人说道：“老爷子，你已经老了，是时候放手了！现在是年轻人的天下了，青竹帮在我手里会发扬光大的。”

　　“哼。”李青竹重重的冷哼一声，说道：“章广，你太让我失望了，难道你不明白我把你安排在青涩果实是什么用意？你竟然勾结外人瓜分青竹帮！”

　　李青竹的年龄比张二蛇还要大，不过身体状况却是比张二蛇好得多，依旧很健康，精神也不错。

　　李青竹所住的别墅已经被章广给清了场，此时虽然面对章广这个叛徒，可李青竹的气势却一点也不弱，依旧训斥出口。

　　“我章广做事，从来只看结果。”章广看着李青竹，说道：“老爷子，这些年来，你一个又一个朝青涩果实安排人，可又一个接一个的从青涩果实把他们调走，谁知道你心里合格的接班人是什么样？

　　既然我有这个机会，自然就要把握，我可不想被你从青涩果实调走，青竹帮，我是一定要掌握在自己手里的。至于你说我跟外人合作，这倒是不假。可瓜分青竹帮的地盘，老爷子可说错了。

　　你根本就不知道我们合作图谋的是什么，所以这话我是不赞同的！用青竹帮一半的地盘，换取半个天京的地盘，这是我要的结果，也是我们合作的条件。”

　　听到章广这话，李青竹已经明白，章广和电话里的老邓合作，图谋的是整个天京。

　　“就凭你们？”李青竹一脸不屑的神色，说道：“章广，你们未免把事情看的太简单，也小觑看天京的帮派，你们绝对走不到这一步的！”

　　“呵呵，在绝对的实力面前，那些都不算什么。”章广说完这话，话锋一转：“老爷子，现在是该放权给我的时候了，把青竹帮的信物交出来吧，不然的话，后果你很清楚。”

　　“等着。”李青竹倒也干脆，站起身来走进了卧室，时间不长又走了出来，手里多了一块洁白的玉牌，玉牌一面刻着几棵竹子。

　　“老爷子倒是干脆，既然如此，我章广也不是那种无情无义的人，依旧会给老爷子赡养晚年的。”章广接过玉牌，仔细的看了一下，说道：“苏家制作的玉器，可真是精美啊！”

　　这面玉牌刻着的竹子极其生动，看得久了，似乎那竹叶在随风摆动，尤其可见这面玉牌制作者的手艺有多高。

　　“章广，我的晚年不用你赡养。”李青竹冷声说道：“我会坐在这别墅里看着你失败。”

　　“哈哈，那我们就拭目以待。”章广大笑着朝别墅外走去。

　　李青竹冷哼一声，坐在了客厅的沙发上。

　　章广的那些手下不会走的，这一点，李青竹心知肚明，章广不会杀自己，但是却会软禁自己。

　　看到章广走出了别墅，李青竹脸上露出了一丝冷笑，在心里默默想道：“章广，你以为苏家的玉器是可以这么轻易面世的？”

　　“我累了，要去休息了。”李青竹站起身来，扔下这句话，转身朝卧室的方向走去。

　　章广的几个手下小弟全都默不作声，他们要做的事情很简单，看好李青竹就行了。至于李青竹会跟外界联系的事情，根本就不用担心，既然是软禁李青竹，这栋别墅内的通讯设备，早在来这里的时候就全都破坏了，李青竹也就无法跟外界取得联系了。

　　“老邓，我这边已经顺利解决了。”章广出来别墅给邓正昌打了一个电话，说道：“现在我就带人去配合你。”


第六百九十三章 玉牌透露的信息

　　暴雨终于在天亮之前停歇了，第二天的太阳依旧升起，可谓是雨过天晴。只是，这场暴雨却是冲刷掉了一些本该留下的痕迹，让一些已经发生了的事情随着雨水的流淌而掩盖。

　　青竹帮在一夜之间被章广和邓正昌扫平，章广也顺利接手了青竹帮的所有小弟，并且划清了一条界线，把整个青竹帮的地盘一分为二，其中的一半，自然是属于邓正昌的。

　　只是，这两人早就有预谋，不会就此停止前进的脚步，他们的目标是整个天京，他们要做天京的地下皇帝。不过，两人却是没有立刻联合起来行动，毕竟，章广接手了青竹帮众多的小弟，还需要一些时间来巩固自己的地位。

　　青竹帮的事情虽然没有在道上传播，可这几天以来，苏家却是忙碌了起来，这一切的起因只是因为一条未被证实的小道消息，一面苏家制作的玉牌面世了，这面玉牌是苏家祖上制作。

　　虽说是小道消息，可却是把这面玉牌的形状，颜色，质地，以及上面所刻绘的图案说的清清楚楚，明明白白。而至于这面玉牌现在在章广手里，自然也被传了出来。

　　苏梦这几天一直显得有些心神不宁，自从杨凡与苏梦认识以来，这是苏梦第一次流露出这样的神色，结合这几天的传言，杨凡隐约猜到了苏梦心神不宁的原因。

　　“那面玉牌对苏家来说是不是很重要？”杨凡很认真的看着苏梦问道。

　　既然杨凡能问出这个问题，自然就代表他猜到了自己心神不宁的原因，苏梦倒也没隐瞒，点了点头，说道：“是，那面玉牌是苏家祖上制作，苏家一直在搜寻祖上制作的玉器。这面玉牌当年出现过，爷爷曾想收回苏家，可没能成功。当年我还小，具体到底怎么回事我也不清楚。

　　不过，现在外面的传言对这块玉的描述明显还不够，那面玉牌其实两面都有刻绘，正面是竹子，背面是君子如竹四个字，是苏家祖上玉器的代表作之一。所以，这块玉对苏家的重要性就不言而喻了。”

　　“可现在传言说这块玉在章广手里。”杨凡皱眉说道：“苏家又跟这种帮派分子说不上话，想把这件玉器收回苏家，怕是很难啊？”

　　“正是因为这样，所以我才担心你。”苏梦叹了口气说道。

　　“担心我？为什么？”杨凡不解的问道：“这事跟我有什么关系？”

　　“这都两天了，苏家一直没什么动静。”苏梦幽幽说道：“以这块玉的重要性来说，我爷爷这么沉得住气，肯定是想到了解决的办法。如果我猜的没错，我爷爷解决这件事情的办法应该是要着落在你身上了。”

　　仿佛是为了验证苏梦的话一般，苏梦的话音刚落，苏老爷子就从顺心酒店外走了进来，同时，他那爽朗的声音也响了起来：“还是我孙女聪明啊！”

　　“爷爷。”看到苏传世，苏梦喊了一句。

　　“爷爷，你来了。”杨凡也腆着脸喊了一句。

　　杨凡与苏传世并不是第一次见面了，他们两人第一次的见面，并不是很愉快。第一次见面的时候，杨凡就腆着脸喊苏传世为爷爷，可苏传世却是没有给杨凡好脸色。而那次最后，苏梦也选择了不回苏家，而是上了杨凡的摩托车，杨凡更是在最后直接喊苏传世为老头了。

　　“怎么？不再喊我老头了？”苏传世冷声问道。

　　“那是跟您开玩笑呢！”杨凡嘿嘿笑着说道。

　　其实，苏传世对杨凡并没有多大的恶感，相反在他调查过杨凡之后，还觉得杨凡这个年轻人很有意思。当然，苏传世对这些是不会说出口的。毕竟，苏家不能让一个混黑的人进门。不过，今天的事情明显是苏传世有求于杨凡，而杨凡却没有以此要挟什么，反而还是对苏传世很恭敬，就让苏传世心里很满意了，尽管他脸上的神色还是很冷。

　　苏传世来了，杨凡自然不能在酒店大厅里跟他说话，当下与苏梦一起引着苏传世进了一个包间，并且有服务员奉上一壶好茶。

　　“爷爷，你今天来的意思是想收回苏家那面玉牌？”杨凡不等苏传世开口，就先问出了这句话。

　　“没错，这事只能着落在你身上了。”苏传世叹了口气，说道：“这面玉牌，其实是在李青竹的手里的。”

　　“嗯？”杨凡狐疑的问道：“怎么回事？”

　　“当年，这面玉牌曾经出现过，就是在李青竹的手里。”苏传世说道：“当时我曾派人跟李青竹秘密接触过，让他开个价！可李青竹那老家伙，死活不肯把这面玉牌转让给我。君子如竹，他的名字又叫李青竹，这是他不肯转让这面玉牌的原因。说起来，这面玉牌倒是与他有缘。”

　　说到这里，话题明显偏了，而且，苏传世也沉默了起来，似乎是在感叹李青竹和这面玉牌有缘似的。

　　好一会，苏传世才接着说道：“知道为什么这面玉牌再次出现，我却没有任何动作吗？”

　　“不知道。”杨凡与苏梦对望一眼，同时摇了摇头。

　　“因为我在确定一件事情，而今天，我已经确定了这件事情。”苏传世说道：“玉牌是真的，这一点毋庸置疑，当年我就曾见过这面玉牌的照片了。李青竹不肯把玉牌转让给我，可却是拍了几张照片给我的。

　　在得知我是因为这面玉牌是苏家祖上所制作才想收回玉牌以后，李青竹虽然没把玉牌转让给我，可却是答应过我，当青竹帮从他手上传下去的时候，他会让这面玉牌回归苏家，不要苏家任何东西。

　　在玉牌回到苏家之前，这面玉牌是他的象征，也同样是青竹帮的象征。而今天，这面玉牌再次出现了，却是没有回归苏家，这里面的问题，你应该明白的。”

　　“这里面的问题？”杨凡喃喃重复了一句，赫然大惊道：“难道说，青竹帮出事了？”

　　“没错，章广拿出了这面玉牌，声称自己是青竹帮的接掌人，青竹帮已经完全落入了章广的手里。”苏传世沉声说道：“我这两天就是在调查青竹帮的事情，现在确认了章广接掌了青竹帮以后，我才来的你这里。”

　　“青竹帮内乱了？”杨凡皱眉说道：“怎么就一点风声也没有？”

　　“怎么没有风声？苏家这面玉牌的再次出现，就是风声。”苏传世淡淡的说道：“只不过，除了我之外，不会有人想到这方面罢了！我已经试着联系过李青竹，已经完全联系不上，李青竹应该是被章广给软禁了。”

　　“该不会是被章广杀了吧？”杨凡随口说道。

　　“不会，李青竹死了，他再拿出玉牌，岂不是坐实了他杀了李青竹？”苏传世说道：“章广拿出了这面玉牌，就证明李青竹没死。而章广现在接掌了青竹帮，李青竹却没露面，就只有一个可能，李青竹被章广给软禁了。”

　　“章广做的可真够隐蔽的。”杨凡点头说道：“我想，打死他，他都不会相信，事情的败露竟然会是因为苏家这面玉牌。”

　　“这些年来，这面玉牌一直代表着李青竹，代表着青竹帮，可以说，青竹帮的人实际上视这面玉牌为青竹帮老大的身份象征，自然而然的会认为这面玉牌是青竹帮的信物。”苏传世说道：“可他们却不知道当年李青竹答应我事情，现在玉牌再次出现，却没有回归苏家，我自然会关心这面玉牌，会去调查一些什么。”

　　“可越是这样，这面玉牌我想帮您老人家拿回来，只怕是越难了。”杨凡摇了摇头，说道：“我本来就跟青竹帮没什么交集，跟章广还有点过节，这可怎么帮您拿回玉牌啊？难不成您准备让我去抢啊？”

　　“没错，我来找你，就是让你去帮我抢回玉牌。”苏传世竟然很认真的点了点头说道。

　　杨凡愕然无语，随即仔细的看了看苏传世，发现他不像是开玩笑的样子，不由得苦笑道：“这……这……难度也太大了……”

　　“章广这次本就是夺了李青竹的权，你站出来揭发他，岂不是刚刚好？甚至是不用你动手，青竹帮的人就会把章广给干掉！”苏传世说道。

　　“没您说的那么简单。”杨凡叹了口气，说道：“对于青竹帮来说，我是一个外人，我站出来说话没用的。我站出来，还不如您站出来揭发他来的管用。”

　　“我跟李青竹之间的约定本就见不得光，如何站出来揭发章广？”苏传世没好气的说道。

　　“哎，现在就算是站出来也晚了。”杨凡说道：“这都几天了，您老人家简直就是姗姗来迟啊！章广接手了青竹帮，第一时间就是巩固自己的地位，这几天对他来说，时间足够了，青竹帮已经完全被他给握在手里了。更何况，李青竹没死，就更利于他行事了。现在跟章广为敌，完全是跟整个青竹帮为敌，难度太大了。”

　　“我不管那些，这面玉牌给你带来了这么重要的道上消息，你得负责给我拿回苏家。”苏传世瞪眼说道：“老头子我也亏不了你，你拿回玉牌，带苏梦一起回苏家！”


第六百九十四章 大洗牌

　　杨凡苦笑不已，苏传世这老头最后这话明显是在耍无赖啊？不过，这事还真难办，根本无法给苏传世一个肯定的回答。

　　杨凡站出来揭发章广是肯定行不通的事情，他本就不是青竹帮的人，站出来揭发章广也没人信。再退一步讲，即使杨凡站出来揭发章广有用，现在也已经晚了，章广既然敢这么做，现在已经过去了好几天，必然已经把青竹帮掌握的犹如铁壁一块了。

　　而苏传世也不可能站出来揭发章广，苏家这种世家本就跟道上的人划清界限，他跟李青竹有这种秘密的约定，已经是实属不易，肯定不能站出来。

　　这面玉牌被视作青竹帮老大的身份象征，根本就不是花钱可以摆平的事情了。唯一剩下的一条路，就只有硬抢，可杨凡现在的实力去跟青竹帮硬拼，完全就是鸡蛋碰石头，没有任何一丝胜算。

　　面对这样的情况，杨凡怎么敢给苏传世一个肯定的答复？杨凡不是不想帮苏传世拿回这面玉牌，带苏梦正大光明的回到苏家，而是根本做不到，这件事已经完全超出了杨凡的实力范围了。

　　“怎么？办不到？”苏传世皱眉问道。

　　“难。”杨凡如实说道：“面对青竹帮，我基本上没有胜算。”

　　“爷爷，你别逼他了。”苏梦在这个时候说道：“他也不会永远在黑帮这条路上走下去，因为他是杨伯父的儿子。”

　　“杨清润？”苏传世瞪眼问道，关于杨凡的身世，苏传世并不知道，此时突然听自己孙女说出这话来，苏传世当真被震惊到了。

　　“是。”苏梦点头说道：“所以说，他不会永远在这条路上走下去的。”

　　苏传世点了点头，神色却是有些黯然。他很清楚，自己孙女不会拿这种事情开玩笑，既然苏梦说了，那杨凡必然是杨清润的儿子无疑。虽然他不知道到底是怎么回事，可这个结果是毋庸置疑的。

　　既然杨凡是杨清润的儿子，那杨清润也必然不会任由杨凡在这条混黑的路上走下去，看来，这面玉牌想要让杨凡帮忙弄到手，已经是不太可能的事情，神色也就不由得变得有些黯然。

　　“您老人家也不必着急。”杨凡自然明白苏传世心中在想些什么，劝道：“这面玉牌早就已经出现过，您老人家当初就没能让它回归苏家不是？现在虽然再次出现了，想让它回到苏家也很困难，可不见得没有一丝希望。

　　当年那么困难，您都能跟李青竹达成这种君子协议，现在也不应该灰心才是。虽然我不可能在这条路上永远走下去，可现在还在道上混，我会帮您好好想想办法的。”

　　“也只能是这样了。”苏传世说完这句话，站起身来，说道：“既然你是杨清润的儿子，又跟我孙女走到了一起，那当年的旧事，早晚也得让你父亲出面来苏家谈谈，什么时候有空，带苏梦回苏家。”

　　说完这句话，苏传世在杨凡和苏梦的相送下，离开了顺心酒店。

　　虽说苏传世没能达到自己想要的目的，可却是意外得知了杨凡的身世，杨凡既然是杨清润的儿子，那他进苏家门也就不再是什么问题，苏传世并不是迂腐的老头，最后那话显然已经是承认了杨凡苏家女婿的身份，让他带着苏梦回苏家。

　　苏梦回苏家的问题，说起来在杨凡身世曝光的那一天就会不再是问题的，而现在，只不过是提早解决了而已。

　　“青竹帮的事情不是这么简单。”目送苏传世离开以后，杨凡对苏梦说道：“我出去一下。”

　　“小心点。”苏梦叮嘱了一句。

　　杨凡离开顺心酒店，直接去了医院，在加护病房里跟张二蛇见了面。青竹帮这么大的动静，得跟张二蛇说一声，问问他怎么看。

　　天京的局势，没有人能比张二蛇这种老家伙看的清楚。

　　“竟然会这样？”张二蛇听完杨凡详细转述了苏传世的话以后，倒吸了一口冷气，说道：“章广图谋的不会这么简单，等我把许媛和徐彪叫来。”

　　说完这话，张二蛇给许媛和徐彪打了电话，两人很快赶到了医院。

　　张二蛇对许媛和徐彪把青竹帮的事情说了一遍以后，说道：“回去做准备吧，章广肯定会有动作的，不管是对三蛇会，还是对杨凡，肯定会有动作。”

　　顿了一顿，张二蛇又说道：“苏传世即使调查，也查不了多清楚，他这种身份，能查出章广坐上了青竹帮老大位子已经很不容易了。你们的身份不同，同是道上混的，肯定能比苏传世多查出什么的。所以，一定要掌握到青竹帮这次叛乱的详细消息。”

　　“我已经安排人去查了。”杨凡在来的路上已经给民哥打过了电话，让民哥去查这件事情。

　　“杨凡，我就不对你多说什么了。”张二蛇看了杨凡一眼，随即看向了徐彪，说道：“彪子，我要特意叮嘱你几句。”

　　“二叔吩咐就是了。”徐彪立刻说道。

　　“这个时候，一定要抛开门户之见。”张二蛇很郑重的说道：“一旦青竹帮对杨凡下手，你和许媛一定要拼劲全力支持杨凡。要不然，杨凡垮了，三蛇会就会赴杨凡的后尘。”

　　“二叔，青竹帮的实力跟我们三蛇会也就是半斤八两，有必要这么怕他？”徐彪多少还有些不以为然。

　　“我就是担心你有这种想法才特意叮嘱你这几句。”张二蛇叹了口气，说道：“章广掌管青涩果实，就说明他是李青竹的培养人。而章广在青涩果实多长时间了？没有一个比章广在青涩果实呆的时间长，这说明李青竹还是很看好章广的。

　　章广自己必然也清楚这一点，可偏偏在这种情况下，章广突然发难，从李青竹手里夺走了青竹帮，这只能是说明章广图谋甚大，要不然，他不会冒这种风险的。”

　　说完这话，张二蛇重重叹了口气。

　　“二叔，既然是这样，我们防备着章广也就是了，你干嘛还唉声叹气的？”许媛在这个时候说道。

　　张二蛇轻轻摇了摇头，说道：“算了，你们赶紧去做准备吧，不出事还好，一旦出事，怕是难以收拾。”

　　“杨凡，你留下。”张二蛇又对杨凡说道。

　　徐彪和许媛离开以后，张二蛇说道：“我病重住院，这个消息瞒不了道上的人。媛媛还没有完全掌握三蛇会，青竹帮却又出事了，天京……平静了这么多年，看来是到了重新洗牌的时候了。”

　　“刚才就为这个叹气吧？”杨凡笑着问道，给张二蛇削了一个苹果递给他。

　　张二蛇接过苹果，却是没有什么食欲，说道：“是啊，可这些话，对他们两个说，只能是负担。”

　　“那又为什么对我说？”杨凡笑着说道：“你该不会是认为这对我来说不是负担吧？”

　　“你有负担吗？”张二蛇翻了翻白眼，没好气的说道：“你的根基在云山，而不是天京，天京的大洗牌，对你来说是影响最小的。你本来就是两手空空的来到天京，即使两手空空的离去，你也没有损失任何东西！只不过是辛苦得来的一切又付之东流罢了。

　　章广挑这个时候内乱，看起来是很偶然的事情，可我总觉得其中有必然的联系。天京两大帮派巨头，一个是青竹帮，一个是三蛇会，章广挑的这个时机可谓是好到没法再好了。我把你单独留下，是希望真的发生大乱，你能站出来带着他们两个逃过这次的大洗牌。

　　不然的话，三蛇会怕是要从天京除名了。”

　　“老爷子，你未免也太看得起我了。”杨凡无奈的笑了笑，说道：“如果真的发生大乱，天京要大洗牌，怕是这话应该反过来说，是我要借三蛇会的势才对。”

　　“在我看来都一样。”张二蛇摆了摆手，说道：“只不过是换了一个说法而已，杨凡，媛媛其实不适合做一个帮派老大，以后，你需要多帮衬她。另外我要说的是，她是一个好女人，你也要珍惜她。”

　　“呵呵，老爷子说了这半天，其实是在提醒我，天京还有我抛不下的吧？”杨凡问道。

　　“跟你说话就是不费劲。”张二蛇爽朗的笑了，说道：“天京如果真的大洗牌，我希望许媛能成为你抛弃不了的存在。”

　　“就算是没有许媛，天京也有我无法抛却的东西。”杨凡叹了口气，说道：“老爷子，你放心吧，如果天京真的大洗牌，我会想办法保全三蛇会的。只是，我无法给你一个确切的保证。”

　　“能听到你这么说，我也就放心了。”张二蛇说着话，一阵咳嗽，却是咳出了几口血。

　　杨凡站起身来就要去叫医生，却被张二蛇一把拉住了，好半天，张二蛇才止住了咳，说道：“不用叫医生了，我已经没几天了，这几天咳血越来越频繁了。能得到你的保证，让我没有任何遗憾的离去，我已经知足了。”


第六百九十五章 汇合点

　　人老成精这句话，用在张二蛇身上一点也不为过。青竹帮的内乱，如果不是经由苏传世说给杨凡，整个天京道上根本就无从得知。而张二蛇在得知了这一点信息以后，再结合天京当前的形式，就已经能够敏感的发觉出不对劲。

　　尽管张二蛇也不能很肯定天京到底会不会大乱，但是，他却已经在提前做准备。小心总是没错的。有句话说的好，小心驶得万年船。张二蛇所做的，无非如此。在这种直觉不妙，却又不怎么能肯定的情况下，这才是聪明人的选择。

　　有些消息虽然传不出来，可在刻意打听之下，还是能打听出来一些消息的。民哥当天晚上就打听出了一条苏传世并不知道的消息。

　　“这消息可靠不可靠啊？”杨凡纳闷的问道，民哥打听来的消息，却是说青竹帮这次内乱，章广上位，并不仅仅是青竹帮的内乱，有另外一股势力插手。

　　“不知道。”民哥无奈的说道：“这种花钱买来的消息，无法确定。”

　　青竹帮这次内乱的事情，不仅仅是道上没有任何风声与小道消息流传，即使是青竹帮的人，也是三缄其口，根本就打听不出什么。在这种情况下，民哥不得不动用一些特别的手段来打听消息。

　　所谓动用特别的手段，无非只有两种，一种是抓住青竹帮的消息，逼问出消息来。另外一种自然就是花钱买消息了，有钱能使鬼推磨，更别提打听点消息了。

　　不过，在这种时候是肯定不能采取第一种手段的，也只能是花钱买消息。可花钱买来的消息就比不上逼问出来的消息可靠了。

　　就像是杨凡和民哥现在一样，根本无从判断买来的这个消息的可靠度有多少。倒不是说杨凡和民哥的判断力不行，而是这条消息实在是有些匪夷所思。

　　章广是青竹帮的人，发动内乱篡权接掌青竹帮，竟然会让另外一股势力参与其中？要知道，天下可没有白吃的午餐，章广如果让外人参与他的内乱，那必然是需要给人很大的利益的。要不然，不会有人这么尽心尽力的帮他。

　　“章广不会那么白痴吧？再怎么说，他都是青竹帮的人，这种事如果还有其他的势力参与其中，章广可就成青竹帮的罪人了。”杨凡摇了摇头说道。

　　“我也这么想。”民哥点了点头，说道：“这种内乱的事情，在咱们来说，属于关上门自己打架。可一旦有外势力参与其中，可就完全变了味了，章广成了青竹帮的罪人还是轻的，极有可能被道上人容不下的。”

　　“说的是，这条消息的可靠性必须查清楚。”杨凡很认真的说道。

　　民哥一脸无奈的神色，说道：“怎么查？现在青竹帮对这次内乱是三缄其口，根本什么都查不出来。”

　　杨凡笑道：“说到买消息，我忽略了一个人，这个人，也是出卖消息的。我找他试试。”

　　“能行？”民哥有些不大相信似的问道。

　　“总要试试。”杨凡笑了笑，拨了一个电话出去。

　　电话很快接通，传来一个压的极低的声音：“哪位？”

　　“我是杨凡，叶子，想跟你买个消息。”电话那边的人正是跟何叶青关系不错的叶子，这家伙的底细，杨凡一直没有摸清，不过，从上次在他那里买的消息来看，这家伙的消息还是很准确的。

　　“说吧，天京就没我不知道的事。”电环那边的叶子口气很大。

　　“哈哈。”杨凡笑了笑，说道：“青竹帮内乱的事情，我想知道的是到底有没有外势力参与，如果真的有，这股外势力到底是谁！”

　　“二十万。”电话那边的叶子立刻说道。

　　“你还真知道？”杨凡是真诧异了，他说出青竹帮内乱的事情，叶子竟然一点也不惊讶，而且还立刻开出了价码。

　　“你哪那么多废话？”叶子不悦的说道：“不都跟你说了，天京就没我不知道的事？二十万，你到底出还是不出？”

　　“出。”杨凡立刻说道。

　　电话那边的叶子立刻给了杨凡一个银行账号，要杨凡朝里面转账，看到钱转过来，他会给杨凡回电话，说完这些，叶子立刻挂上了电话。

　　有苏梦在，杨凡倒是不用担心转账的问题，立刻给叶子转去了二十万。

　　叶子倒也守信，立刻一个电话打了过来，杨凡接通电话，只听叶子嘿嘿笑道：“其实吧，我也是刚知道这件事，你要是半个小时之前给我打电话，我还真不知道是怎么回事。”

　　“我靠，你耍我？”杨凡立刻怒道：“你是不是不想在天京混了？”

　　“别生气嘛，虽然我刚知道不久，可你打听的事情，我恰好知道。”叶子笑道：“青竹帮这次的内乱，章广挑头，但是真有外势力参与其中。”

　　“这股势力是谁？”杨凡立刻问道，这才是他最关心的。

　　“这股势力从来没在天京出现过。”叶子回答道：“我只听说这股势力的组成人员都相当年轻，而且似乎是这条路上的新人，下手没什么分寸，章广这次上位，死了十几个人，这也是现在没人敢不服他的原因之一，好了，我知道的就这么多。”

　　说完这些，叶子挂上了电话。

　　“怎么样？”看到杨凡收起电话，民哥立刻问道。

　　“的确有外势力参与其中。”杨凡皱眉说道：“至于这股势力是谁不清楚，只知道这股势力的组成人员相当年轻。而且，似乎是新人。”

　　“怎么知道是新人？”民哥也皱起了眉头。

　　“下手没分寸，章广这次内乱死了十几个人！”杨凡叹了口气说道。

　　听到杨凡这话，民哥默然无语。章广内乱不同于帮派火拼，这可是实打实的自己人打自己人。帮派火拼死上十几个人都已经是很大的事情了，这种自己人打自己人的争权内乱竟然也死了十几个人？

　　如果是在帮派混的久了的成员，这种争权内乱是绝对不会打死人的。虽说是有外势力参与其中，可这股外势力是帮章广的，就不存在章广不闻不问的情况，章广内乱争权，也不会让这股外势力下手太狠打死青竹帮的小弟的。

　　那就只剩下了一种情况，这股外势力是这条路上的新人，下手没分寸！

　　“我操，糟了，这次真被张二蛇那老头说中了。”杨凡顿时醒悟过来，说道：“也是我一直担心的事情发生了，民哥，快，集合所有消息，我们先撤出去再说，我们这里必然是他们的第一站。”

　　“他们？谁？”民哥不解的问道。

　　“别问那么多了，召集小弟赶紧撤，朝三蛇会的方向撤。”杨凡说着话，已经开始召集顺心酒店的小弟，带上苏梦就朝外走。

　　民哥和杨凡从顺心酒店撤出，坐在车上，两人的手机就没停过，一个场子接一个场子的通知，让所有看场的小弟赶紧撤走，朝三蛇会的方向撤。

　　“到底怎么回事？”民哥打完电话以后问道。

　　“新的势力，只有一个可能，就是我一直担心的。”杨凡给民哥解释道：“天京大学的那股隐藏势力，我可真没想到，他们竟然和章广有挂钩。”

　　说完这话，杨凡想起了孙亮他们，立刻又打了一个电话，安排常去取货的那个小弟去孙亮那里带他们离开，并且特意叮嘱这个小弟把孙亮所列的名单一起带回来。

　　“我们这么撤出去也不是办法吧？”民哥问道：“难不成一直呆在三蛇会的地盘里？”

　　“如果我猜的没错，他们会动手的。”杨凡说道：“我们或者三蛇会会是第一目标，灭了我们和三蛇会，天京其他的小帮派，已经可以忽略不计了。而我们现在这个位置，一旦出事就麻烦了，三蛇会都赶不及来支援我们，所以，这种时候只能是跟三蛇会绑在一起。”

　　就在这个时候，杨凡的电话响了起来，杨凡接通电话，问道：“乌鸦，到哪了？”

　　“小凡哥，有人攻击我们。”乌鸦的声音立刻传来，说道：“不过，我们没下车跟他们动手，一直在朝三蛇会的地盘前进，到底要不要下车修理他们？”

　　“不要，你们继续朝三蛇会的地盘进发，我们在三蛇会的地盘汇合，即使要动手，也等我们汇合以后再说。”杨凡果断的说道。

　　“妈的，真想收拾他们，他们人并不多。”乌鸦有些不甘心似的说道。

　　“乌鸦，我敢保证，只要你停车下车，他们的人数立刻会多上一倍不止，你不想这么早死就赶紧给我朝三蛇会的地盘开。”杨凡骂道：“你他妈的就不能收敛收敛你那好斗的性子？”

　　乌鸦被臭骂一顿，讪讪的挂了电话。

　　不过，乌鸦的电话刚刚挂了，杨凡的电话却是接二连三的响了起来，这些电话全都是他的手下小弟打来的，所说的内容也全都一样，他们被人追击，人数并不多，问杨凡要不要下车收拾他们！

　　杨凡自然是不会让他们在这个时候跟人动手，一一回复以后挂了电话，说道：“幸亏早了点，要不然，我们被人堵死了！”

　　“他们有备而来。”民哥皱眉说道：“现在却出现这么少的人，不会是有埋伏吧？”

　　“管不了那么多了，只管朝三蛇会的地盘进发吧。”杨凡说着话，再次拨出一个号码……


第六百九十六章 意外

　　“我的人正在朝你那里进发，你安排人接应一下。”这通电话是杨凡打给许媛的。

　　听到杨凡这么说，许媛立刻问道：“出什么事了？”

　　“有人对我下手了。”杨凡说道：“还好我反应快了一些，不过，现在他们紧追着我的人。”

　　“我知道了。”许媛问道：“知道是谁吗？”

　　“不知道。”杨凡说道：“你赶紧着手安排吧。”

　　“好。”许媛说出这个字，挂上了电话，立刻安排自己的人去接应杨凡的小弟。这种情况下，谁都不敢保证会发生什么事情，即使自己这边是三蛇会，也是无法保证他们不会跟自己这边火拼的。

　　“难道二叔的担心真的变成事实了？”许媛安排完以后，在心里默默想道，张二蛇担心天京会出乱子，让他们早做准备，杨凡那边紧接着就出事，实在是无法让人不联想到一起。想到这里，许媛站起身来，带人匆匆上车，朝着杨凡的小弟赶来的方向而去。她要看看到底是谁对杨凡下手。

　　让许媛去接应，杨凡多少放下了些心，随即想到了孙亮他们，立刻又一个电话打给了孙亮。

　　电话接通，杨凡直接说道：“告诉带你们走的人，让他带你们去市局找孙局长，不要再朝这边来了，这里出麻烦了。孙局那边我会提前通知一声，你们到了会有人接待你们的。”挂上电话，杨凡又给孙兴文打去了一个电话，在电话里，杨凡告诉孙兴文，他安排孙亮他们三个去找他，让孙兴文保护他们。

　　孙兴文自然是满口子答应了下来，孙亮他们三个呆在市局里，安全绝对不会有任何问题的。最关键的是，孙亮他们带来了那份贩毒的大学生的名单！有了这份名单，孙兴文就算是破了天京大学贩毒的案子。

　　“还有一个消息要告诉你。”杨凡又说道。

　　“什么消息？”孙兴文问道。

　　“我现在又碰到麻烦了，被一股不知名的实力袭击，不过，还好我反应快了一些，提前朝退路撤去，现在还没跟他们发生碰撞，不过，我觉得我那天早上跟你说的那些话，怕是要应验了。”杨凡说道。

　　孙兴文立刻明白了，杨凡指的是那天早上所说的，天京可能要大乱的话。

　　“你能确定？”孙兴文问道。

　　“不能，得跟他们碰撞了以后才能确定。”杨凡如实说道，他现在还没有跟这股不知名的势力发生过碰撞，根本无法得知对方的底细，也只有跟对方发生过碰撞之后，才能确定对方的身份。

　　顿了一顿，杨凡又说道：“我之前已经知会过你，青竹帮的章广篡权内乱，而今晚我又得到了一点消息，这次青竹帮的内乱，有外势力参与其中，而且不知道这股外势力到底是谁！”

　　杨凡说完这些不再多说什么了，而孙兴文却是十分明白，杨凡的意思是在说，现在对他下手的，极有可能是这股不知名的外势力。

　　“看来你们之间的碰撞是不可避免的了，我尽量顶住压力。”孙兴文笑了笑，说道：“我现在要做什么，你比我清楚！”

　　杨凡笑了笑，不再多说什么，挂上了电话。孙兴文现在要做什么？自然是准备去天京大学抓人了！天京大学的贩毒案子，已经这么长时间了，现在已经摸清了所有人的名单，孙兴文得到这份名单以后，第一件事一定是去天京大学抓人。

　　杨凡现在离三蛇会的地盘已经越来越近，心里也越来越踏实，目前他最好的处境就是跟三蛇会绑在一起。与此同时，已经有自己这边的几辆车子跟了上来，他们是从别的路行驶而来，全都是那些看场的小弟。

　　“乌鸦跟上来了。”民哥看到乌鸦的车子从一个路口拐了出来以后说道，随后，民哥就看到了紧追在乌鸦后面的车子，又说道：“呵呵，还追着不放呢！”

　　杨凡扭头朝车后看去，说道：“再等等，一会就能跟许媛碰头了。”

　　那些给被人追着的小弟打电话给杨凡的时候，杨凡就已经问过，知道不知道对方是谁，的到的回答却全都是一样的，根本不知道对方是谁，这就让杨凡联想到了那股参与青竹帮内乱的势力。

　　在不清楚对方的实力之前，杨凡是不会跟他们发生任何碰撞的，敌暗我明，这对自己完全不利。而与许媛碰头以后，就没什么好顾忌的了。三蛇会再怎么说也是天京两大巨头帮派之一，有许媛的人做后盾，基本上已经没什么好担心的了。

　　时间不长，杨凡这边的人马聚齐，朝着三蛇会的地盘继续进发，而那些原本紧追着乌鸦等人的势力，却被杨凡的车队夹在了中间。

　　看到这种情形出现，杨凡和民哥相视一笑。这是必然会出现的结果，虽然杨凡他们是同一时间出动，朝着三蛇会的地盘进发，可是，那些场子分布在各处，必然有人先到，有人后到。

　　这股不知名的势力尾随上他们，肯定会被他们在汇合的时候夹在自己的车队之中，这样一来，他们已经完全成了插翅也难飞的局面。

　　眼瞅着就要到许媛的地盘了，可意外却在这个时候发生了，路口两侧忽然驶出一辆又一辆的车子，直接堵住了杨凡他们的去路。

　　紧接着，这些车子的车门全都打开，下来一个个手拎砍刀的青竹帮小弟，带头的正是青竹帮的章广。

　　“吱”，刺耳的刹车声响起，杨凡的车子停了下来。

　　“杨凡，下车吧。”章广站在自己车子面前，大声喊道：“今晚你是无论如何逃不掉了。”

　　章广身后乌压压一片人头，所带来的小弟很多，怕是得有几百人。而章广堵路的车子却是没有这么多，这就意味着章广早就已经埋伏在这里，等着杨凡的到来。

　　这里是杨凡去三蛇会地盘，与许媛汇合的必经之路，章广等在这里倒是一个不错的选择。

　　“许媛的人还没到。”民哥轻声说道：“我们没有退路了，这次是背水一战。”

　　杨凡点了点头，说道：“下车。”

　　这种情况，根本无法开车冲过去，如果躲在车里不下车，会被对方直接把车给围住，那样的下场只会更惨。

　　“先解决后面的那些杂碎。”杨凡下车以后，根本没有废话，直接拎着家伙朝后面奔去。后面的杂碎，自然是指的被夹在车队里的那些不知名势力的家伙。

　　乌鸦离着那些杂碎最近，看到杨凡下车以后反扑而来，立刻明白了杨凡的意思，招呼一声，拎着砍刀就奔了上去。

　　顿时，一片叫骂声，金属碰撞声乱作一团。

　　“方海！”杨凡忽然眼尖的看到了跟乌鸦混战成一团的人竟然是天京大学的学生会主席方海！

　　看到方海，杨凡的目光立刻四下搜寻，赫然发现了人群当中的杨富禄！

　　“他们是天京大学的大学生！”杨凡低声对身边的民哥说道。

　　民哥立刻压低了声音，说道：“千万不要声张，不管他们是不是学生，此时不能暴露出他们的身份，不然的话，我们的小弟下手会犹豫。”

　　“嗯。”杨凡点了点头，却是忽然发现苏梦竟然跟了上来，立刻说道：“趁人不注意，你自己找条路溜走。”

　　“我不走。”苏梦轻声说道，同时摇了摇头。

　　“傻瓜，我不是让你自己逃生，是让你去接应许媛的人！”杨凡立刻说道：“只有把许媛的人带来，我们才有救，不然的话，我们根本不是对方那么多人的对手，你赶紧去，我坚持道你带人来！”

　　“好。”苏梦这才咬牙答应了下来，立刻朝路边缩了缩身子，与杨凡他们拉开了距离。

　　方海和杨富禄他们人数并不多，根本就不是杨凡他们的对手，不过，方海和杨富禄他们却全都是拼命三郎的架势，一时之间倒是没被解决掉。

　　“看到了没有？”坐在车内的邓正昌一指杨凡，说道：“即使他再有本事，也敌不过那么多人！即使他再能打，今晚也必死无疑。不过，我答应你的就一定会做到，我会留他一口气，让你亲手解决他。”

　　邓宇坐在邓正昌身边，顺着邓正昌所指的方向看向身在人群中不断挥刀的杨凡，嘴角扯起一丝冷笑，说道：“他也有今天！”

　　“任何时候，都要记住，实力才是决定胜负的一切。”邓正昌扭头看向了邓宇，说道：“在你觉得自己实力不足的时候，一定不要轻易出手！只有你的实力完全超越对方，才能出手。而且，一出手就要置对方于死地，让他永远也不能再还击！”

　　“记住了。”邓宇点了点头，说道：“爸，我以后一定会好好做，不让你失望。”

　　“但愿如此。”邓正昌说道。

　　“方海他们撑不住了。”邓宇忽然说道。

　　“放心吧，我原本也没指望方海他们能撑住。”邓正昌说道：“他们只不过是探路的棋子，我们真正的实力，还在后面，现在也应该到了。”


第六百九十七章 现场报道

　　叶蓉这次出差整整七天，今天赶回天京的时候，天色已经完全黑了下来。车子一进天京，叶蓉使劲晃了晃脑袋，努力驱逐长途驾车所带来的疲惫感。

　　“终于快要到家了。”叶蓉在心里想着，一个电话拨给了叶妈妈，电话一接通，叶蓉就说道：“妈，我已经回到天京了，到家还得一个多小时吧，希望路上不堵车。”

　　“慢点开车，不急，不急。”叶妈妈立刻在电话那边说道：“妈做了你爱吃的菜，在家里等你就是，路上慢点啊！”

　　“嗯，我知道了。”叶蓉说完这话，挂上了电话。

　　如果不堵车的话，叶蓉一个多小时就可以回到家。可天京这地方，不堵车的时候实在是少见。叶蓉也只有在心里默默祈祷今晚不要堵车。

　　也不知道是不是叶蓉的祈祷起了作用，这一路上还真没堵车，而叶蓉也离家越来越近。

　　“今晚运气真不错。”叶蓉一脸的笑容，不过，当叶蓉驶到路口的时候，却是被人给拦了下来，而且，路口前面也停了好多车子，堵住了这个路口。

　　“这条路不通了，赶紧调头走。”拦住叶蓉车子的年轻人一脸蛮横的说道。

　　叶蓉降下车窗，探头朝外看去。

　　“看什么看？别他妈的以为你是女人，老子就不打你。”拦车的年轻人立刻骂道：“赶紧滚。”

　　一阵不是很清楚的喊声顺风传来，叶蓉皱了皱眉头，缩回车内，发动车子调转车头朝来路驶去。

　　年轻人这才满意的回到了堵住路的那些车子边。

　　叶蓉驾车从来路转了一个弯，却是没有驶向另外一条回家的路，而是把车子停在了路边，拎起自己的包背在肩上下了车。

　　作为一个合格的媒体人，叶蓉敏感的发觉被堵住的路里面有蹊跷，必然有大事发生，她怎么可能错过？

　　叶蓉四处看了看，目光锁定了街边的一栋综合写字楼，立刻大踏步朝前走去。写字楼的保安拦住了叶蓉，要叶蓉出示这里的工作证。叶蓉不在这栋综合写字楼里的任何一家公司上班，自然是不可能有这里的工作证的。

　　不过，叶蓉出示了自己的记者证，在这张记者证后面还附带了几张钞票，这名保安立刻低声问道：“叶记者，这大晚上的，您是要采访哪家公司啊？要出了事，我可担不起责任的。”

　　“我不采访这栋大楼里的任何公司，我要上天台。”叶蓉笑了笑，说道：“我就上去拍几张照片而已，不会给你带来麻烦的。”

　　“那好，我带您进去。”保安这才安下心来，收起了叶蓉给的钞票，并且亲自带着叶蓉进了大厅，看着叶蓉坐上电梯。

　　这名保安还是有些心思的，他并没有在电梯上升以后就离开，而是看着电梯朝上走去，直到看到这部电梯一直没有停留，直接上了最顶层，保安才点了点头离开。电梯直接开到顶层，说明叶蓉没有做任何停留，直接上了天台。

　　叶蓉来的楼边，能看的清楚的就是乌压压的人头，除此之外就看不太真切的。毕竟距离远，再加上是晚上，路灯的灯光有限，没办法看的那么清楚。

　　叶蓉立刻拿出了相机，迅速组装上长焦镜头，拉近再拉近……

　　而这个时候，邓正昌那句没说没指望方海他们能撑住的话不过刚刚说完。

　　仿佛是为了证明邓正昌所言不虚似的，他的话音刚落，从杨凡他们的来路上忽然出现了一辆又一辆的车子，这些车子里面好一些的是商务车，差的是面包车。不过，不管是什么车，他们都有一个共同点，那就是一辆车都能坐七八个人。

　　“爸，这些都是我们的人？”邓宇轻声问道。

　　邓正昌点了点头，说道：“没错，今晚是我和章广合作第二步的开始，解决了杨凡，我们立刻就去收拾三蛇会。”

　　这些赶来的邓正昌的人，下车之后立刻朝着杨凡他们奔去。

　　杨凡和民哥此时已经杀红了眼，两人身上满是鲜血，也不知道是他们的，还是对方的。

　　“兄弟们撑住。”杨凡大声喊道：“一定要坚持到许媛带人来。”

　　“小凡哥放心，这群杂碎我们还没放在眼里。”杨凡的小弟当中不知道是谁喊了这么一句，立刻引来了大片的附和声。

　　杨凡身前是邓正昌所控制的那些大学生，身后则是章广所带来的青竹帮小弟，他们已经完全陷入了对方的包围之中，他们此时的处境，十分不妙。

　　“苏梦这会应该跟许媛汇合了。”杨凡看了看时间，低声对民哥说道。

　　民哥笑了笑，一刀挥出，直接把冲上来的一个家伙劈倒在地，说道：“别管那些了，只管朝前杀出去吧！杀一个够本，杀两个赚一个了。”

　　民哥虽然是笑着说出这话，可这番话对活着杀出去已经不报什么希望了！对方人太多了，即使杨凡他们现在缩成一团，努力朝外冲，也是冲不出去的。

　　写字楼天台上的叶蓉飞速拿出自己的笔记本电脑，插上无线网卡开机。打了一个电话报警以后，又拿起单反相机，快速按动快门，咔咔咔咔连拍了起来。

　　紧接着，叶蓉登陆网站，一篇名为《黑帮火拼，现场拍摄，即时连载！》的帖子出现在了网站上，简短的写明白了自己在回家路上所遇到的情况，以及发现竟然是黑帮火拼，叶蓉把刚才连拍的照片上传到了网上。

　　帖子一发出，仅仅是几分钟的时间，浏览量已经几千！这篇帖子并不是在天京网出现，而是直接贴在了某知名的论坛社区，直接面对全国的网民。

　　叶蓉在发帖子的时候只说这次火拼发生在天京，并没有提及天京的具体地方，可是，在这篇帖子的回复中，已经有网络大能根据照片猜测出了此时火拼的发生地。

　　叶蓉刚刚发帖子的时候所上传的照片基本上都是远距离拍摄，并没有拉近镜头。现在，叶蓉已经开始拉近镜头，拍摄火拼场面的近景。

　　时间不长，一张张血腥暴力的照片再次出现在这个帖子内。

　　浏览这个帖子的网民原本是不相信这是现场直播的，看到叶蓉发的照片才震惊了，等叶蓉第二次补充照片上传的时候，网民已经被震惊的无话可说了。

　　“楼主，千万小心啊，别被他们给发现了，这种人心狠手辣，什么事情都干得出！”一个网民在回复中提醒叶蓉当心。

　　叶蓉立刻回复了一条：“谢谢，我在楼顶，他们看不到我！我会加倍小心的。”

　　另外有人根据叶蓉的照片猜测道：“楼主竟然在这个时间还带着单反相机和笔记本，难不成是记者吗？”

　　叶蓉回复道：“是的，我是一名记者！不过我在哪工作，暂时保密，大家也不人肉我，警察控制住局面以后，我会告诉大家我的身份的。”

　　回复完这两条，叶蓉再次拿起了相机，镜头拉近，咔嚓一下按下了快门。不得不说，叶蓉还是有一定的摄影水平的，每张照片拍的都很清晰，而且抓住了黑帮火拼的特点，看起来是相当震撼人心的。

　　再次在帖子里补充完照片，叶蓉忽然发觉自己刚才上传的照片中，似乎有个熟悉的人影出现？当即，叶蓉刷新了一下这篇帖子，找到自己刚才补充的照片，一张张看去。

　　“杨凡！”当叶蓉在一张照片中看到杨凡的时候，手一颤，单反相机“啪”的一声掉在了地上。

　　这张照片，叶蓉捕捉的镜头焦点是一个家伙高高扬起了手里的砍刀，而杨凡就在这个人的一侧，一脸冷静的神色，手里的砍刀朝前伸去，似乎是在捅人！由于这张照片的镜头捕捉的焦点不是杨凡，叶蓉并没有注意到杨凡，只是在上传照片的时候才忽然发觉似乎有个熟悉的人。

　　可这一番看之下，叶蓉却是发现了在这张照片中出现的杨凡。杨凡在这张照片中只露了一个侧脸，可却是能够很轻易的认出是他。

　　叶蓉第一反应就是想把这张照片删掉，可是，随即她就反应了过来，晚了！帖子的点击率现在已经过千万，转发的到处都是，刚才那张照片即使她删了也没什么用了。

　　“杨先生，不好了，杨凡在跟人火拼，地点在XX街。”叶蓉第一时间拨通了杨清润的电话，对杨清润说出了这件事。

　　不过，叶蓉不知道的是，此时还有另外一个人在翻看帖子里的照片的时候发现了杨凡。

　　“爷爷，爷爷，你快过来看。”周英大声喊道。

　　“怎么了？”周老爷子快步走了过去，什么事能让自己的孙女这么着急？

　　“黑帮火拼的现场报道，现在还没警察过去的。”周英立刻指着电脑屏幕说道：“这得死多少人啊？警察怎么还没到？”

　　“这种人死有余辜。”周老爷子重重冷哼一声：“警察去晚一点是对的，这是他们自作自受，封了路火拼，都死干净了才好。”

　　“爷爷，这种事影响多大啊，你派人过去把他们都给抓起来吧？”周英说道。


第六百九十八章 风景线

　　杨凡和章广以及一直还未露面的邓正昌发生火拼的街道，离着三蛇会的地盘已经很近，苏梦与杨凡他们保持距离以后，根本就没引起人的注意，很轻松的就跟行人一起从这条街道溜了出去。

　　继而，苏梦以最快的速度赶到了三蛇会的地盘。当苏梦看到三蛇会的车子一辆接一辆的停在路边的时候，终于算是松了一口气，如果这个时候看不到三蛇会的车子，杨凡的下场可想而知。

　　苏梦不敢再有任何一丝拖延，立刻走到车边，大声喊道：“许媛，你在哪？”

　　许媛从后面探头出来，看到是苏梦，立刻下车，快步走到了苏梦身边，问道：“怎么就你一个人过来了？”

　　虽然许媛跟苏梦没什么交集，可她却知道苏梦是杨凡的女人。

　　“杨凡跟他们火拼起来了，你赶紧带人过去，他们人很多。”苏梦立刻说道。

　　许媛也只不过是刚刚赶到这里而已，本以为杨凡马上就会到，这才停下车子等了几分钟，可没想到等来的却是苏梦，以及这个不好的消息。

　　“所有人上车，去支援杨凡。”许媛立刻下了命令，当先朝车内钻去。

　　“等等我。”苏梦也立刻上车。

　　许媛只是看了苏梦一眼，没有多说什么，挥了挥手，车队浩浩荡荡的朝着发生火拼的街道而去……

　　叶蓉的相机掉落在地，好在没有摔坏，叶蓉以最快的速度再次组装好相机，继续拍照，她已经打电话通知了杨清润，这是她能帮杨凡的最大极限了。眼前这种火拼的场面，她已经是无能为力了。

　　忽然，叶蓉从相机镜头里面看到了又一列车队，立刻咔咔咔咔的拍了几张照片，在帖子里面补充照片，并且附上说明：又有人赶到火拼现场，但是不知道是哪一方的人，警察到目前还没有出现！

　　当看到新出现的这些人二话不说，杀向杨凡的对手的时候，叶蓉在心底松了口气：杨凡有救了。

　　当即，叶蓉又一次拍照，继续在帖子里面补充照片，并且说明现场的情况。

　　而此时，杨清润正在跟孙兴文通着电话，温柔一脸紧张的神色，目光锁定着眼前的电脑。

　　“清润，又有人赶到了，是帮咱们儿子的。”看到帖子最新的更新，温柔抬头看着杨清润说道。

　　杨清润做了一个噤声的姿势，继续跟孙兴文通话，电话接通以后，杨清润很不客气的质问孙兴文这到底是怎么回事，孙兴文苦笑一下给杨清润开始解释了。

　　直到现在，孙兴文还没解释完，杨清润正在静静的听着。原本，杨清润是打算给孙兴文打电话，质问他的同时，要求孙兴文火速赶往现场去救杨凡的。而且，杨清润也打定了主意，如果孙兴文做不到这一点，他就会通过另外的途径去救杨凡，可是，随着孙兴文的解释，杨清润慢慢打消了这个想法。

　　“杨先生，现在您应该明白是怎么回事了吧？”孙兴文解释了一通，说道：“我现在正在对那些贩毒的大学生进行布控，马上要抓人了。杨凡那边的情况，虽说有些意外，可他给我打电话的时候很早，说预料到了不对劲，我相信他在这种情况下不可能没有准备的。”

　　“你说的对，他是有准备。”杨清润扫了一眼电脑屏幕，说道：“似乎有一股新势力参与其中，是来帮他的。”

　　“我也在看这篇帖子。”孙兴文说道：“我也很想派人过去，可是，大部分的人我都安排去布控那些大学生，准备抓人了。剩下的那些分局干警，去了也没用，这种火拼事件，没有绝对的武力是镇压不下去的。让杨凡深陷危险当中，也不是我想见到的。再说，事情其实在朝着当初你我所想的发展，事情闹的越大，对杨凡回到杨家越有利。”

　　“这是不假，只是作为一个父亲，我怎么可能不担心？”杨清润忍不住深深叹了口气。

　　“杨先生，布控已经完成，只要抓住这些贩毒的大学生，我立刻让他们赶赴火拼现场。现在杨凡这一方的人不少，不会那么轻易就败的。”孙兴文说道。

　　想到杨凡立刻就要回到杨家，杨清润压下了动用另外的渠道去救杨凡的想法，说道：“孙局，抓紧点。”

　　“一定。”孙兴文说完这话，挂上了电话。

　　“清润，怎么办？”温柔一脸紧张担忧的神色问道。

　　“等。”杨清润说道：“这次的事情一结束，就是他回到杨家，回到我们身边的时候！”说着话，杨清润的手按住了温柔的肩膀，用力捏了一下，说道：“温柔，我知道你很担心，希望我通过别的渠道救杨凡出来，我也能办到这一点，可是，为了儿子与帮派尽快划清界限，回到杨家做一个正常人，还是忍忍吧。”

　　身处火拼现场的人，是不会知道这次的火拼事件闹的有多大，关注度有多高的。邓正昌和章广早就已经预料到发生火拼会引起不小的震动，可是，在他们的预想当中，只要他们做的迅速一点，而后消失匿迹一段时间，事情总会平息过去的。

　　可是，他们不会想到的是，事情总是有变数的，叶蓉的出现，完全打乱了他们的设想。一个记者，一篇帖子，让这次的火拼事件不仅仅是在天京被高度关注，更是上升到了全国网民关注的程度。

　　在这个时候，几乎全国所有面对电脑的网民，都同时在关注这个即时更新的帖子。当然，除了一些脑残的肥猪流还在忘我的玩着游戏……

　　“许媛？”邓正昌的目光锁定了新来的这股势力的领头人，说道：“他跟三蛇会什么时候搞在一起的？”

　　说着话，邓正昌推门下车了，隔着一大群人，对章广喊道：“章广，速战速决，杨凡已经和三蛇会搞在一起了。”

　　“妈的，还用你说？”章广的人早已经跟许媛的人火拼在了一起，而且，一上来他们就吃了大亏。

　　因为章广他们本来是围攻杨凡的，许媛的出现，直接等于是在他们背后捅了一刀！

　　“打电话，喊人！”章广声嘶力竭的吼道，他还安排了人手，是准备同时进攻三蛇会的力量，此时三蛇会的许媛已经感到，这股力量也该是动用的时候了。

　　许媛此时早就已经给徐彪打了电话，徐彪在电话里立刻毫不犹豫的答应了下来，带人朝着这边赶来。

　　章广的另外一股力量和徐彪的人几乎是同时赶到，双方一下车就拼杀在了一起。

　　至此，章广和邓正昌一伙的所有实力全部展露了出来。而杨凡和三蛇会的实力也同样没有了任何的保留。双方的人手，达到了前所有为的高度，也成为全国最大规模的火拼事件。

　　“杨凡，你没事吧？”许媛的人已经冲出了一道缺口，许媛带着苏梦以及十几个手下第一时间赶到了杨凡的身边，与杨凡汇合在了一起。

　　此时的杨凡浑身是血，如同一个血人，更像是从地狱里走出来的恶魔。他的身边，除了民哥之外，已经只剩下了不到三十个站着的小弟。

　　“哈哈哈哈！”杨凡张狂的仰天大笑，他已经看到了从车里出来的邓正昌父子，也明白了这股不知名的势力到底是谁！

　　天京大学大学生贩毒的事情，已经有了一个结果，而现在，这个神秘的组织也浮出水面，一切都已经不再神秘，一切都已经要有一个结果，不管是自己胜，还是自己败，都没有任何遗憾了。

　　“我没事！看来，我命不该绝。”看到许媛的人和徐彪的人都已经赶到，双方又一次是势均力敌的局面，杨凡说道。

　　“谢谢你能及时赶来。”杨凡又对许媛说道。

　　“跟我还这么客气？”许媛也笑了，说道：“我不帮你帮谁？”

　　“说的是。”杨凡点了点头，忽然把许媛紧紧拥入怀里，也不管自己满头满脸的鲜血，就这么狠狠的吻了下去。杨凡和许媛在一起，最开始大部分的原因是因为利益的存在，而此时，显然与利益没了多大关系。

　　许媛先是一怔，随即目光瞥向了站在自己身边的苏梦。毕竟，她只是见不得光的地下情人，而杨凡此时的举动，却是暴露了她的这层身份。

　　出乎许媛预料的，苏梦并没有表现出任何不悦的神色，只是轻轻笑了一下。许媛也就不再担心，很快沉醉在这个混合着鲜血味道的吻里。

　　“辛苦你了。”杨凡松开许媛，接着把苏梦拥入怀中，同样一个深吻吻了下去。

　　“混蛋，敢当我面跟别的女人乱来了。”苏梦俏脸晕红，含糊不清的对杨凡说了这么一句。

　　“哈哈，我就这德性了。”两人唇分，杨凡这才大笑着回答了苏梦那句话，同时，把苏梦和许媛两人拥入怀中。

　　火拼的现场，一个浑身是血的男人，怀中拥着两个如花似玉的美女，成了一道独特靓丽的风景线……


第六百九十九章 落幕

　　火拼发展到现在这个时刻，场面已经极度混乱，完全失去了控制。身处火拼的这条街上的两方人，已经完全杀红了眼，心里也只有一个想法，那就是砍倒对方！

　　叶蓉手指连动，咔咔咔的又拍了几张照片，看也不看的就连接电脑上传到了帖子里面。火拼发生到现在，叶蓉作为一个旁观者也已经有些控制不住自己了。

　　尽管叶蓉曾经是黑帮千金大小姐，可这种大规模的火拼，她还是第一次看到，也被深深的震撼到了。在这种火拼当中，生命显得是那么脆弱，几乎每一秒过去，都会有人被砍刀砍中，不知死活的倒地不起。

　　这一组十几张照片一上传，紧盯着事件发展的网民立刻从中找到了亮点，顿时，回复如同潮水般涌现。

　　“我操，这男的是谁啊？这么牛逼？这种时候还有闲情逸致左拥右抱？”一条回复如此说道。

　　叶蓉起先并没注意，看到回复以后才发现，自己的几张照片边角，竟然拍下了杨凡和许媛，以及苏梦激情接吻的画面，还有一张是杨凡左拥右抱，搂着两个女人咧嘴大笑的场面。只不过，杨凡此时却是满头满脸的鲜血，根本就没人能认出他是谁了。可越是这样，越发显得这组照片震撼人心！

　　这个神秘的男人到底是谁？顿时引发了无数等待即时更新的网民！

　　“还好认不出他是谁了。”叶蓉在心里松了口气，默默说道。

　　“我就是天京的，天京的地下势力我都知道，这人好像不是天京人！”一个天京的网民回复。

　　“楼上你就吹吧，就算你是天京人，你对天京的地下势力就这么清楚？你丫又不是混黑的，怎么知道？”另外一条回复紧跟而来。

　　看到这一组照片的还有杨清润夫妇，看到这一组照片，温柔皱眉说道：“这孩子，都什么时候了，还有这闲心，赶紧想办法冲出去才是正经。”

　　杨清润却只是轻轻一笑，心里松了一口气，什么都没说。自己儿子能这样有闲情逸致，只能说明一个问题，他现在虽然身处火拼现场，可远没有自己想象的那么危险。自己这个儿子虽然是混帮派的，可却并不是那种分不清轻重的人。

　　而周英也同样的看到这一组照片，顿时，周英恨得压根有些痒痒。这个混蛋，都什么时候了，身边还有女人！

　　不过，不管怎么说，都要先保证他的安全再说！

　　周英立刻摇晃着坐在电脑前看着事态发展的周老爷子胳膊，说道：“爷爷，警察还没到，是不是不想管这事啊？你还是派人过去镇压这场火拼吧？再闹下去，市民可就没什么安全感了！”

　　“市局应该早就接到报警电话了。”周老爷子淡淡的说道：“他们现在出警，没有大量的警力根本就镇压不住这种事情。依我看，市局应该也是跟我一样的想法，这种人，死一个少一个。”

　　周老爷子态度很坚决，根本就是袖手旁观，一如他所说的，这种人死一个少一个。

　　“爷爷，事情有些不对劲啊。”周英眼珠一转，指着一张照片说道：“这几个好像是天京大学的大学生！”

　　“什么？”周老爷子一惊，问道：“你肯定？”这种火拼应该是天京地下势力之间的事情，怎么牵扯上大学生了？

　　“不是很肯定，我就看着他们面熟，好像是天京大学的大学生。”周英轻轻摇了摇头，随即一指一张照片，说道：“这个男生我认识，可以肯定他是天京大学的大学生。”随即，周英接过鼠标，一边浏览照片，一边说道：“还有这个……这个也是……嗯，他也是……”

　　“这是怎么回事？”周老爷子震惊了，问道：“你们学校的大学生，怎么参与这种火拼了？”

　　“我不知道。”周英如实说道：“爷爷，他们可都是大学生啊，警察现在还不到，你是不是派人去镇压他们？”

　　周老爷子站起身来，来回踱了几步，说道：“等我打个电话。”说完这话，周老爷子打出去一个电话，查到了孙兴文的电话以后，直接拨通了孙兴文的电话。

　　“孙局吗？”周老爷威严的声音响起：“我是军区老周，你们市局应该接到报警电话了吧？怎么到现在还没出警赶到火拼现场？”

　　“周老！”孙兴文立刻如实说道：“我这边警力不足。”

　　“你到底在干什么？怎么会警力不足？”周老爷子不悦的说道：“据我孙女说，火拼现场里面有很多是天京大学的大学生，你怎么能放任这种火拼继续发展下去？”

　　“周老，事情是这样的……”孙兴文不敢再有隐瞒，立刻把天京大学的事情原原本本的说了一遍，并且强调了天京大学大学生贩毒的事情，以及这个控制大学生的神秘组织。

　　“竟然有这样的事情？”周老爷子震怒了，狠狠一巴掌拍在桌子上，震得桌子上的水杯跳了起来，周英赶紧一把稳住水杯。

　　只听周老爷子继续怒声道：“大学生是国家的栋梁，国家的未来系在他们身上，到底是谁这么无法无天？”

　　“目前还不知道。”孙兴文到现在还不知道是邓正昌控制了这些大学生，说道：“不过，肯定会知道的，这次的火拼现场里面有我们的人，我们会找出这个无法无天的家伙。”孙兴文很聪明，一句我们的人，就把自己和周老爷子绑到了一起。

　　“那你还不赶紧派人过去镇压住他们？”周老爷子怒斥道：“任由火拼发展下去，我们的人也是很危险的！”

　　“周老，我这实在是警力不足，您也看到了，现在场面已经完全失控了，我现在能派去的也就是分局的干警，他们去了也是不管用。只能是等我这边收网以后才能赶去那边。”孙兴文无奈的说道。

　　“你安心做你的事情吧。”周老爷子说道：“火拼的事情，你不用管了。但是你要保证那些贩毒的大学生，一个都不能漏网。”

　　“是，我保证。”孙兴文立刻说道：“可是，周老……”孙兴文已经听出了周老爷子要派人去镇压火拼的事情，可火拼的事情并不是那么简单，至少，孙兴文要保全跟杨凡站在一起的人。而一旦周老爷子插手，人全都被他带走，事情可就难办了，自己根本无法保证帮杨凡的那些人的后果如何，那样一来，可就愧对杨凡了。

　　“没有可是！”周老爷子说完这句话，挂上了电话，随即大踏步走出了房内，对站在外面的警卫员说道：“通知紧急集合，五分钟内我要看到特种大队出现在我家门口！其余人在十分钟之内赶到。”

　　“是。”警卫员敬礼，随即电话通知紧急集合。

　　周英在这个时候跟了出来，问道：“爷爷，你要亲自去吗？”

　　“嗯。”周老爷子说道：“没想到这次的事情竟然会这么复杂，我原本以为是地下黑势力火拼，死一个少一个，没想到竟然有人控制天京大学的大学生！这种人，该杀！我会亲自到现场，确认一个也不能溜掉。”

　　“我也去。”周英立刻说道。

　　“胡闹。”周老爷子喝斥道：“打打杀杀的地方，你一个女孩子家去干什么？”

　　“我就要去。”周英执拗的说道：“我就要去。”

　　周老爷子皱起眉头，没再多说什么，五分钟之后，特种大队赶到。十分钟之后，一列列荷枪实弹的士兵也赶了过来。

　　周老爷子当先上了最前面的军用越野，一挥手：“出发。”

　　周英看到自己爷爷上车以后，偷偷摸摸上了后面的吉普车，军队朝着火拼现场而去。

　　时间不长，周老爷子带着部队赶到了火拼现场，周老爷子下车以后，二话不说，夺过身边特种大队一个士兵手里的冲锋枪，朝天突突突突的开了一梭子！

　　顿时，整个火拼现场安静了下来，静的连一根针掉落在地都能听的到。

　　“天京军区的人。”许媛面露不安的神色，说道：“这次出大事了。”

　　周老爷子在赶来的时候就已经在路上部署好了一切，部队早在来的时候就已经分开，周老爷子这一梭子还没开打之前，这里已经被士兵给围了一个水泄不通。

　　“全部丢掉手里的凶器。”周老爷子大喝一声：“反了你们了，竟然敢这么明目张胆的火拼！”

　　“怎么回事？军区怎么出动了？”章广低声问身边的邓正昌。

　　“不知道，出意外了。”邓正昌压低了声音，说道：“按说，这么短的时间，不至于招来军区的部队。想办法溜，这次事情闹大了，不可收拾了。”

　　说完这话，邓正昌一拉邓宇，悄悄后退，想找个地方藏起来。

　　“站住，回去。”一名士兵在这个时候走到了邓正昌父子的身后，手里的冲锋枪指向了两人。

　　邓正昌立刻带着邓宇走回了原来的位置，邓正昌毫不怀疑，如果自己此时还敢乱动，立刻回招来一梭子子弹……


第七百章 要人

　　面对这么多荷枪实弹的士兵，火拼现场没有人还能保持镇定，因为他们都已经清楚的了解到了一个不可改变的事实，这次的事情闹大了，已经到了不可收拾的地步。

　　军队是不可抵抗的力量，可在这个国家，军队代表着更多的含义！他们的火拼引来了军队的镇压，谁知道会不会被安上一个暴乱的罪名？

　　一时之间，每个人都是心慌不已，不知道等待着自己的会是什么结果。

　　周英一直坐在车内搜寻着杨凡的身影，虽然她跟着自己爷爷过来，可是她心里却是相当清楚，这种时刻，自己是不能露面的。只是，火拼现场那么多人，周英根本就没能找到杨凡的身影。

　　此时的杨凡，早已经跟民哥，还有许媛和苏梦蹲了下来。

　　“这次算是玩大了。”杨凡冲民哥一笑说道。

　　“都什么时候了，你还笑得出来？”民哥没好气的低声回答道：“军队出面，这次的事情不会那么轻易就了结了。”

　　“闭嘴，不许说话。”一个士兵走过来，恰好听到民哥的声音，立刻喝斥道。

　　整个火拼现场此时当真是安静的吓人，周老爷子的声音再次响起，却是对身边的人说的：“立刻调车来把他们全都给我带回军区！”

　　周老爷子这句话顿时让原本心慌不已的这群家伙的心变得拔凉拔凉的了，带回军区哪里还有出的来的希望？

　　就在这个时候，警笛声响了起来，一辆又一辆的警车赶到，孙兴文下车以后，立刻走到了周老爷子身边站定，敬礼以后说道：“周老，您看是不是交给我处理？”

　　对于那些贩毒的大学生，布控是最浪费时间的，抓人反而很简单。此时孙兴文刚刚全部把他们给抓住，立刻兵分两路，一路带人回去，而他则是带人赶到了这里。

　　“你那边的事情处理完了？”周老爷子淡淡的问道，威严的气势散发无疑。

　　“都已经抓住了，没有一个漏网的。”孙兴文立刻回答，接着说道：“您看这里是不是交给我处理？”

　　“这么多人，你打算抓到哪里去？”周老爷子说道：“还是先带到军区去，一批批的审讯吧，要不然，你那小小的市局怕是要人满为患了！”

　　“是。”孙兴文压低了声音，问道：“周老爷子，您看是不是把我们的人先放出来？”

　　“我怎么知道哪个是你的人？先都带到军区去，你自己慢慢找。”周老爷子说道：“行了，别啰嗦了，你还是先把你那边的事情办利索了，再来军区找我！不管是死的，活的，伤的，我保证一个都跑不掉！”

　　“那就麻烦周老了。”孙兴文恭敬的回答，接着离开了，只不过，在离开的路上，孙兴文给杨凡发了一条短信，让杨凡安心在军区呆着，他会以最快的速度带他离开军区。

　　杨凡刚刚看完短信，手机就被收走了。紧接着，军区来了运兵车，把他们一股脑的全都给带到了天京军区。

　　只不过，迎接他们的并没有什么好地方，就在空荡荡的大操场上让他们席地而坐了。四周是持枪的士兵站岗，严密的看着他们。

　　这次火拼的数据周老爷子也已经统计了差不多，死了一百多人，伤了好几百，其中重伤的不下一百人。还有一千来人全被他给带回了军区。粗略算来，这次火拼事件参与的有一千五百人往上。

　　“简直是无法无天！竟然有这么大的地下势力存在。”周老爷子看到数据以后发怒了，一个电话拨给了孙兴文，把孙兴文给骂了一个狗血淋头。

　　而此时的周英，则是悄悄的赶到了军区的操场上，悄悄找杨凡去了。

　　“看什么呢，我在这。”杨凡低声对周英说道。

　　周英正在四处搜寻杨凡的身影，已经来来回回走了好几趟了，此时听到杨凡的声音给吓了一跳，因为杨凡就在她身边发出的声音。

　　周英蹲下身来，看着满脸鲜血的杨凡，说道：“这下你可露脸了啊，你还不知道吧？你们火拼的事情被人发到网上去了，还是即时更新的，好几张你的照片呢！我看你这次怎么办！”

　　“凉拌。”杨凡说道：“都被带到军区来了，还能有什么好果子？”

　　“刚才我爷爷给孙局打电话了，虽然在电话里把他臭骂了一顿，可我听我爷爷那话，还是要交给孙局处理这事的。”周英摇了摇头，说道：“我爷爷毕竟是军人，不是执法部门。现在你在网上曝光了，这事不好解决了！凡是被拍到脸的，估计都会判重刑！”

　　“不是你爷爷处理我们就好。”听到周英这话，杨凡反而放下了心，说道：“这事孙局会给我解决的。”

　　“你和孙局有关系？”周英狐疑的问道。

　　“这次的火拼他是支持的。”杨凡叹了口气，说道：“这样一来，天京就真的没了地下势力的存在了。”

　　“原来是这样，你怎么不早跟我说？害的我白担心一场，还唆使我爷爷去镇压。”周英没好气的说道。

　　“你也没问过我啊。”杨凡笑了笑，说道：“真正倒霉的人在那边！”说着话，杨凡朝邓正昌父子那使了个眼色。

　　周英顺着杨凡的目光看去，看到邓宇以后，立刻问道：“邓宇，他怎么也参与其中了？”

　　“他老子就是控制天京大学的大学生贩毒，还控制这些大学生火拼的幕后老板，他这个做儿子的，怎么可能不去见见世面，开开眼？”杨凡不屑的说道。

　　“原来是这么回事？你等我一下。”周英说完这话，小跑着回到了营房内，把从杨凡这里听来的消息告诉了她爷爷。

　　“什么？”周老爷子大为震怒，立刻让人把邓正昌父子带进了一间营房内审讯，很快，营房内就传出一阵凄厉的嚎叫声，也不知道是邓正昌的，还是邓宇的。

　　“杨凡，我们还能出去吗？”许媛不确定的问道。

　　“你刚才不都听到了？只要是孙局管这事，我们肯定会没事的。”杨凡拍了拍许媛的手说道。

　　“那三蛇会呢？”许媛压低了声音，问道：“你刚刚说天京以后就没了地下势力了，三蛇会怎么办？”

　　“看孙局怎么说吧，我尽量保存三蛇会的实力。”杨凡轻声说道：“打黑风暴要来了，我们出去以后，你尽快安排一下，千万别卷入这场风暴当中，不然的话，三蛇会就真的完了。”

　　杨凡的话刚说完，就见一个士兵走了过来，问道：“你是杨凡？”

　　“是。”杨凡立刻回答道。

　　“跟我来。”这个士兵说道。

　　杨凡站起身来，冲许媛和苏梦笑了笑，示意她们不会有事，跟着这个士兵进了营房内。

　　“你就是杨凡？”周老爷子坐在房间内，身边站着周英。

　　“我就是。”杨凡说道。

　　周老爷子皱眉说道：“把你脸上的血迹洗掉。”

　　周英朝杨凡做了一个鬼脸，给杨凡打了一盆清水。

　　“小伙子，如果我没猜错的话，你就是孙兴文说的那个自己人了？”周老爷子诧异的看了周英一眼，不动声色的问杨凡。

　　“嗯，天京大学的案子是我帮孙局查的。”杨凡说道：“我进天京大学是当卧底去了。”

　　“看你今天晚上下手够狠啊？”周老爷子忽然岔开了这个话题，问道：“以前干什么的？”

　　就在这个时候，周老爷子桌上的电话响了起来，周老爷子没等杨凡回答就接通了电话，只听周老爷子爽朗的笑了起来：“老李啊？这大半夜的，你怎么想起给我打电话来了？”

　　不知道电话那边的老李说了什么，周老爷子勃然怒道：“不管是谁，一律不行……什么？你都到门外了？老李，不是我说你，这是什么事情，你乱帮人说什么话？”

　　“杨清润的儿子？”周老爷子皱眉说道：“还是不行，不管是谁，一律不行。总之，必须孙兴文来领人走才行，而且，我还得盯着孙兴文把这事给我办好，一点都不能徇私枉法！”

　　“嗨，你个老家伙，我说你到底怎么回事？”老李终于沉不住气了，说道：“难怪人家都说有红色背景的人不讲理呢，我这不是跟你讲人情来了，是真来你这带人走来了。”说到这里，老李把电话挂上了。

　　声音却是在门外响了起来：“赶紧的给我放人，你个老周，我还能骗你不成？”说着话，老李推门走了进来，而他的身后跟了三个人，孙兴文以及杨清润夫妇。

　　“周老。”孙兴文一脸苦笑的说道，说着话的同时，孙兴文偷偷拽了一下李老的衣服，指了指杨凡。

　　“不是让你赶紧处理好你那边的事情再来我这里的？”周老爷子怒道。

　　“有火气别朝小辈身上撒，有本事冲我来。”老李一步走到了周老爷子面前，说道：“我今儿非把人带走，你怎么着吧？”

　　“周老，给您添乱了。”杨清润在这个时候开口道：“是我找李老来您这的。”


第七百零一章 私自放人

　　杨凡被周老爷子带到军区这个消息是孙兴文告诉杨清润的，尽管孙兴文在电话里一再保证，周老爷子会把这件事情交给他处理，杨凡一定不会有事，可杨清润还是通过李老的关系来到了军区，想要带杨凡离开。

　　周老不了解，可杨清润自己却是很清楚，自己这个儿子到底是干嘛的！现在被周老给抓到军区去，万一周老得知点什么，那就麻烦了！

　　杨清润的担心并不是多余的，虽然杨凡在那篇帖子里被拍到砍人的照片不多，可他这浑身的鲜血实在是太能说明问题了，没砍人哪能沾惹上鲜血？砍的人不多又怎么可能满身是血？

　　这也周老在看到杨凡以后以后说他下手挺狠的原因。

　　周老当年可是战场浴血过的人，很明白身上沾满了鲜血意味着什么，杨凡一身的鲜血很能说明问题。尽管孙兴文已经说过杨凡是他安排的卧底，可周老爷子还是很不赞同杨凡的做法的。

　　杨凡浑身的血迹，并没有他自己的，全部都是别人的，这就说明杨凡的身手不错。身手不错，只要撂倒对方，让对方失去战斗力也就是了。可杨凡却是选择了挥刀砍人！这让周老爷子心底对杨凡就有些异样的感想了。

　　而在他正准备好好问问杨凡的时候，李老带着杨清润夫妇以及孙兴文赶到了。

　　如果要说在天京谁能跟周老爷子真正说上话，就非这位李老莫属了。两人曾经当年一起浴血奋战过，那可是实打实的战斗友谊。当然，李老现在虽然不如周老爷子一样有着军区的实权，可他所处的位置也是要职，所处的高度也是让人仰望的。

　　杨家跟李老不是一般的交情，要不然的话，杨清润也说不动李老来这里。当然，在杨凡的事情上，杨清润也不敢有所隐瞒，原原本本的告诉了李老到底是怎么一回事。李老在思量之后，把孙兴文给叫上了。

　　当然，孙兴文也免不了回答李老所问的问题，对于杨凡，李老已经是彻底的心知肚明了。当下不再犹豫，立刻带着他们赶来了军区，朝周老爷子要人。

　　周老爷子并不是不知道杨家，只是，他心底对杨凡的真实身份有着疑惑，所以才在电话里拒绝李老。

　　而现在，李老他们出现在了周老爷子面前，再加上杨清润以晚辈之礼自持，周老爷子还真不好拉下面子来不放杨凡走。

　　“老周，有什么话，我跟你私底下说，让他们带杨凡离开这里。”老李接口说道。

　　“罢了，走吧。”周老爷子摆了摆手说道。

　　“儿子，咱们回家。”温柔听到周老爷子松了口，心里松了口气，立刻把杨凡拉到了自己身边。

　　“对，回家。”杨清润也点了点头，很郑重的说道。

　　杨凡苦笑一下，不知道该说什么了。他知道，自己爸妈这句“回家”，一来是提醒自己这次是真的要回杨家，跟道上的事情划清界限，二来也是对周老爷子和李老做了保证，自己回到杨家以后，不会再跟这样的事情牵扯到一起。

　　周老爷子在这个时候再度摆了摆手，下了逐客令。李老也对孙兴文使了一个眼色，示意孙兴文带着杨清润夫妇以及杨凡走。

　　杨凡无奈的跟着他们来到了外面，立刻对孙兴文说道：“孙局，这次的事情到底是怎么回事，你心里明白，还有很多人在这里，你必须给我一个说法。”

　　“我心里有数，可这里是军区，不是我能说了算的地方。”孙兴文一脸难色，说道：“等周老把人交给我，我会把事情办好的。”

　　“对了，苏梦也在这里。”杨凡扭头对杨清润和温柔说道：“怎么办？”

　　“她也在？”温柔愕然，随即目光看向了杨清润，很明显，温柔的意思是想带苏梦一起离开。

　　“这里是军区。”杨清润叹了口气，说道：“实在不行，通知苏家吧，周老的脾气可是出了名的，能在这个时候把你带走就不错了。”

　　周英在这个时候走了出来，恰好听到了几人的话，悄声说道：“你们跟我来，都是要谁先走，我帮你们放人，大不了被我爷爷臭骂一顿也就是了。”

　　“周英。”杨凡说道：“这能行吗？”

　　“放心吧。”周英看着杨凡，说道：“在这里呆的时间久了，不会有什么好事的，跟我来。”说完这话，周英带着杨凡和孙兴文他们去了众人所呆着的地方，任由杨凡低声对孙兴文说出名字，孙兴文点名要带走的人。

　　“还有我。”此时，民哥，许媛，苏梦以及徐彪和乌鸦等人都已经被点名站了出来，忽然有一个清脆的声音响了起来。

　　众人的目光不约而同的看了过去，就只看到一个女人站了起来，竟然是何叶青！

　　“还有她。”杨凡点了点头，何叶青立刻快步走了过来。

　　“你怎么也在？”杨凡低声问道。

　　“你们还有脸说？发生这么大的事，竟然把我支走？”何叶青狠狠剜了民哥一眼，说道：“我看到那篇帖子就赶往事发地，刚到地方就来了军队，我下车找你们来着，稀里糊涂就被带到这来了。”

　　支走何叶青，是民哥的想法，杨凡自然不会有什么意见，只是，没想到何叶青竟然还是赶了过来，也被带到了军区。

　　“你们赶紧走，剩下的事情交给我。”周英在这个时候催促道。

　　“周英，谢谢你了。”杨凡说道。

　　“跟我还说这些？”周英展颜一笑，说道：“记得我跟你说过的话，现在我不管你，等我毕业了，我不会允许你身边还有其他女人！”

　　周英这话一出口，顿时引来一片眼球盯在了杨凡身上。

　　“恐怕难了。”杨凡下意识的看了看苏梦和许媛，对周英轻声说道。

　　“走吧。”周英不再多说什么，推了杨凡一把。其实，在看到那两张杨凡在混战中跟这两个女人激吻的照片的时候，周英心里已经很明白了。

　　杨凡他们走了以后，周英回到了营房内，此时，李老正跟周老爷子较劲，只听李老没好气的说道：“我都已经跟你说了，你怎么还一根筋呢？孙兴文只不过是借势而已，再说，反正都是地下黑势力，让他们拼一拼，也没什么坏处吧？只要他们火拼，都是大伤元气的事情，孙兴文再趁势收拢一把，天京也就干净了。”

　　“哼，邪门歪道。”周老爷子冷哼一声，说道：“借势以后呢？你能保证孙兴文不对他们网开一面？”

　　“老周，打黑除恶，真的能打的干净？”李老叹了口气，说道：“这么多年，全国各个城市展开过多少次打黑除恶的行动？可结果呢？真的全国都没黑势力了？面对现实吧，社会永远存在黑暗面，他们也无非是为了两个臭钱罢了！只要他们能被震慑住就可以了。天京这次的事情，孙兴文也是有意推波助澜的，不然的话，真的能发生这么大的火拼？孙兴文也顶着莫大的压力，也是用心良苦，你就体谅体谅吧。”

　　“哎。”周老爷子重重叹了口气，不再多说什么了。

　　已经在门外站了一会的士兵有些为难，放人的是周老爷子的孙女，打着周老爷子的旗号，他也不好说什么，只是，事情明显不是那么回事，他正在这为难，到底是不是该给周老爷子汇报一声。

　　“你回去吧，我会亲自对我爷爷解释的。”周英对这名士兵说道，随即推门走了进去，说道：“爷爷，孙局安排的人，我都让他们走了。”

　　“胡闹。”周老爷子斥责道：“你瞎掺合什么？”

　　“爷爷，我倒是觉得李爷爷说的对。”周英听到了自己爷爷和李老的对话，说道：“爷爷，你出面镇压住他们也就是了，剩下的，还是让孙局去处理吧。”

　　“还是我这孙女明事理啊。”李老一唱一和的说道：“咱们是军队，这种事情又不能上军事法庭，还是交给孙兴文去办吧！放心，有你坐镇，他不敢乱来。”

　　“这事不提了。”周老爷子摆了摆手，说道：“权当帮了孙兴文一把，不然的话，他那小小的市局也关不了这么多人！”

　　“这就对了。”李老哈哈笑道。

　　周老爷子话锋一转，看向了周英，问道：“你跟那个杨凡是怎么回事？别以为爷爷老糊涂了看不出来，你怂恿爷爷去镇压这事，也是因为他吧？”

　　“这……”周英一阵脸红，支支吾吾的说不出话来了。

　　“吆，孙女，谈恋爱了？”李老打趣周英道：“眼光还不错呀，一下就挑中了杨家的儿子。不过，孙女啊，这杨凡可是从小没在杨家长大，杨清润跟他这儿子可是失散二十多年了，他可不是杨清润那种温文尔雅的类型。”

　　说完这话，李老转而看向了周老爷子，说道：“老周，说起来，英子跟他倒是挺配的！要家世有家世，小伙子长得也阳光的很，咱们孙女找对象，可不能找小白脸，会被人笑话的。嗯，他也快回杨家了，以前的也会揭过不提，可以考虑下！”

　　“老李，你哪那么多废话？”周老爷子瞪眼道，周英对自己爷爷这句话，深表赞同……


第七百零二章 人生噩梦

　　天京大学贩毒的大学生全部被抓获，火拼的双方也全被抓住，事情有了结果，其余的就都不是问题了。

　　尽管面对着来自上面的怒火，可孙兴文的压力却是不大了。接下来的事情就简单了很多，第一时间召开新闻发布会，把所发生的事情真相告知民众。再接下来就是进入司法程序了，天京大学贩毒的大学生，是第一批进入司法程序的，等待着他们的，将是法律的严惩。

　　接下来的阶段就是火拼的双方人马了，孙兴文一批批的从军区提走了人，暗中放走了不少。当然，放走的这些，都是三蛇会和杨凡的人。

　　参与火拼的也一一按照法律来量刑，尤其是邓正昌父子，更是被判以极刑！

　　不过，紧接而来的就是民众的质疑，那篇关于火拼的即时更新的帖子，已经完全无法封杀，成为了民众质疑的证据。其中，质疑最多的自然是那个火拼当场与两个女人激吻的男人为什么没有出现，没有被判刑？

　　当民众的质疑声响起的时候，孙兴文与杨清润第一时间取得了联系，这是他们两个早就预料到的，也是他们两个一直在等待的时刻。

　　于是，市局的新闻发布会再次召开，杨清润夫妇以及杨凡被请到了现场。在这场新闻发布会上，孙兴文公布了杨凡的身份，以及杨凡是这次调查天京大学贩毒案，顺带揪出了这个隐藏在大学校园里的神秘组织的卧底！

　　杨清润也在新闻发布会上证实了杨凡的身份，这一来，民众再也无法质疑什么。反而开始力挺杨凡，杨家的声望，一时之间无人能及！

　　当然，也不排除一些人恶意抹黑杨家，在网上发表质疑的声音，却被大量的网民口水淹没，其中，网民回复那些质疑者所用的最多的一句话就是：有本事你也让你儿子去做卧底，去做这么危险的事情，没这个胆量别在这里瞎咧咧！

　　在这次主要是宣布杨凡身份的新闻发布会最后，孙兴文同时宣布了天京打黑风暴开始，市局将会借这次机会，展开最严厉的打黑行动，还民众一个安稳和谐的生活环境。

　　这句话并不是说说而已，天京这次的打黑风暴的确是有史以来最为严厉的。很多与白面上有勾结的帮派人员，这次全都得不到任何保护了，不管大小帮派，全都受到了牵连与清扫。

　　三蛇会在这次打黑行动中也没能全身而退，不少小弟被抓，其中内幕到底如何，外人不得而知。不过，有一个结果是不争的事实，那就是三蛇会在这次的打黑风暴中，得以保存了下来。

　　这一天，孙兴文到了杨家拜访。杨清润很热情的接待了孙兴文，两人此时坐在杨凡的客厅里悠闲的品着茶先聊着。

　　时间已经差不多，孙兴文从公文包里拿出一份文件，说道：“杨先生，这是我为杨凡准备的退路，现在看来是用不上了，到底该如何处理，希望你能拿个意见。”

　　杨清润接过这份文件，却是杨凡的警察身份资料。

　　杨清润笑了笑，说道：“好歹也是公务员编制，有劳孙局费心了，留着吧。我相信孙局也不会强制他去上班吧？”

　　“当然不会。”孙兴文爽朗的笑了起来，随即压低了声音问道：“他最近怎么样？”

　　“天天在家呆着，没什么特别的地方，我也不知道这次的事情对他有没有影响。”杨清润迟疑的说道。

　　自从那次新闻发布会召开，杨凡算是被逼的彻底回了杨家。而且，闹出这么大的动静，又给杨家家族添了这么大的荣光，杨家的旁系也无法反驳这个事实了，杨凡回到杨家根本就没有再遇到阻力！而这次回到杨家以后，杨凡基本上是大门不出二门不迈，天天宅在杨家的别墅里当了一个宅男。

　　想到杨凡那跳脱的性子，竟然会当了宅男，孙兴文无语相对。

　　“不管怎么说，这也是好事，我看的出来，他已经真的拿这里当做他的家了。”杨清润笑了笑，说道：“三蛇会的事情，我替他谢谢孙局网开一面了。”

　　“杨先生严重了。”孙兴文赶紧说道：“这是我承诺过他的事情，怎么能不兑现？再说，也是因为他，我在临退休之前还风光了一把，如果没什么意外，我在退休的时候，可能还会提升一步。”

　　“哈哈，是吗？那可得提前恭喜孙局了。”杨清润笑着说道。

　　此时已经差不多快到中午吃饭的时间，孙兴文起身告辞，杨清润再三挽留，孙兴文还是离开了杨家。

　　“儿子，吃饭了。”温柔从楼梯口探头朝二楼喊了一句，这些日子以来，她这句“儿子”喊的已经是极为顺口了。

　　“来了。”杨凡的声音从二楼响起。

　　很快，在一楼的餐厅里出现了杨凡的身影，不过，他却是拿着一本书下来的，边走还边看，一副极为认真的模样。

　　“行了，别装了，你就不是读书的料。”杨清润笑斥道：“赶紧吃饭。”

　　看到杨凡耍宝，温柔只是轻轻一笑，给杨凡端上了米饭。

　　“儿子，你天天在家不闷？”温柔坐下以后，说道：“你也该出去活动一下了。”

　　“嗯，我正准备跟你们说，我打算出去一阵子。”杨凡放下碗筷，很认真的说道。

　　“出去？去哪？”杨清润问道。

　　“回云山去看看，我已经很久没有回去了。”杨凡如实说道。

　　“怎么？云山你有什么放不开的？”温柔问道。

　　杨凡想了想，还是如实说道：“云山还有我的女人。”

　　“什么？”杨清润听到女人这两个字，立刻变了脸色，自己这个儿子目前来说什么都好，就是不洁身自好，在外面招惹的女人太多了。

　　这段时间，三人一起吃饭的时候没就这个话题少聊，作为父母，杨清润夫妇自然关心到底哪个会成为杨家的儿媳，可每次都是不欢而散，杨凡出口必称他的女人……似乎没有放弃任何一个的打算……

　　“儿子，别的事咱都好说，唯独这件事，你听妈一句。”温柔又开始苦口婆心的劝说了：“虽然这些女孩子都不错，可你只能选择一个。”

　　温柔比杨清润跟杨凡交流的更多，杨凡身边的这些女孩子，她已经都知道了，可知道的越多，温柔也就更加难以给杨凡一个建议，因为比来比去，温柔觉得每一个都不错……

　　杨凡沉默了一会，说道：“其实，这一段时间我呆在家里没出门，主要是在思考这个问题。”

　　“那你考虑的怎么样了？”杨清润沉声问道。

　　“我思来想去，也没想出什么结果。”杨凡腆着脸说道：“所以，关于这件事情，我觉得得用特殊方法来解决。”

　　“混账，家外有家的事情，你连想都别想。”杨清润一听杨凡说出“特殊办法”这四个字，立刻拍桌子发火了。

　　“我也没说特殊办法就是就外有家啊。”杨凡一脸无辜的神色，说道：“难道你心里有这想法？只是因为我妈管得严不敢这么做？”

　　听到杨凡这么说，温柔立刻对杨清润怒目而视，不过，很快温柔就回过了神，转而看向杨凡，一脸激动的神色，问道：“刚才你说什么？你称呼我什么？”

　　由不得温柔不激动，杨凡回到杨家已经有段时间，可一直没开口称呼他们爸妈。此时听到杨凡这话，温柔当真是激动无比。

　　“妈。”杨凡轻轻笑了笑，喊了一句，说道：“不管怎么样，你们都是我爸妈，即使再不习惯，我也得改口这么称呼你们。”

　　杨清润心里也是相当高兴，只是，他脸上却是没表露出任何激动的神色。

　　“好儿子。”温柔伸手轻轻拨拉了杨凡的脑袋几下，满是慈爱的笑了。

　　“这样吧。”杨清润想了想，说道：“不管怎么说，你现在在天京大学都有学籍，你跟这些女孩的事情还是等拿到毕业证再说！况且，你离毕业还有不短的时间，谁也不好保证以后会发生什么事情，也许到了那个时候，一切问题都迎刃而解了。”

　　听到杨清润这个主意，温柔也不由自主的点起了头，说道：“不错，不管怎么说，你都是杨家的继承人，没有高学历怎么能成？先把天京大学的毕业证拿到手！”

　　“可我什么也不会，这学历跟假的也没什么两样。”杨凡立刻说道：“这有什么意思？”

　　“胡说，天京大学的毕业证怎么会是假的？”杨清润一脸严肃的神色，说道：“天京大学给了你毕业证，就说明你有这个学历！”

　　“等我回来再说。”杨凡怏怏然说道，本以为自己这次可以脱离学校这个缠绕自己身上几年的地方，可没想到到头来还要回到学校……

　　“难道我跟学校有仇？”杨凡在心里郁闷的想道：“所有事情都已经解决了，还让我回学校！这简直就是人生的噩梦啊？”

　　不过，这似乎也不错，就像是杨清润所说的，拖一拖，也许会有很多事情改变……


第七百零三章 林浮萍辞职了

　　事情似乎就这样定了下来，关于杨凡要离开一段时间，回云山去看看，杨清润和温柔都没有表示反对。

　　苏梦在从军区出来以后就被苏传世接回了苏家，不过，她却是没有像杨凡一样宅在家里，每天依旧出门，到时间就回家，一如朝九晚五的上班族。

　　杨凡拼下来的地盘里的场子，已经在苏梦手里转型的差不多，有几处场子没有转型，苏梦干脆在这次打黑风暴中撇掉了。加上云山那边一切运转良好，资金开始快速增加，苏梦在天京做的可谓是顺风顺水。

　　“来了？”看到杨凡终于出现，苏梦浅笑盈盈的打招呼。

　　“早晚都得出门不是？我还能一直呆在杨家不出门了？”杨凡笑道。

　　“民哥和何叶青在商量结婚的事情，我已经把小半数的场子转到了他们两个的名下。”苏梦说着话，把合法的手续拿出来递给杨凡，说道：“你把这个交给他们吧。”

　　“还是你了解我。”杨凡笑了笑，说道：“不过，真没想到他们两个竟然会商量结婚。”

　　“你也该是考虑这个问题的时候了。”苏梦没好气的提醒道。

　　“今天在家里还说这件事了。”杨凡说道：“大概要推迟两年，他们让我拿到毕业证再说。”

　　“我看是故意拖的吧？”苏梦直接揭穿了杨凡，说道：“你身边女人不少，伯父和伯母肯定是想拖一段时间吧？”

　　“什么都瞒不过你。”杨凡说道：“现在你应该也知道我身边女人这么多了，你怎么想的？”

　　“没什么特别的想法，就一句话送给你。”苏梦笑了笑说道。

　　“什么话？”杨凡问道。

　　“如果你敢负了我，我一定让你后悔。”苏梦脸上露出了人畜无害的笑容，可杨凡却是知道苏梦一定是说到做到的。

　　“我会吗？”杨凡自嘲的笑了笑，说道：“这个世界上，我是最没资格负了你的人了。”

　　“知道就好。”苏梦摆了摆手，说道：“去找民哥吧，这些东西，除了你给他，估计他都会拒绝。”

　　杨凡点了点头，折身去找民哥和何叶青了，见到他们，杨凡二话不说，直接甩手把那几处场子的转让手续给了何叶青，然后翘起二郎腿，说道：“嫂子，这是我送你们结婚的礼金。别跟我说不要的话，我会生气的。”

　　民哥笑了笑，接过这些手续大致翻看了一番，说道：“出手挺大方的，你这意思是要留我在天京？”

　　“怎么？民哥难道打算走？”杨凡说道：“何叶青是天京人，而你又居无定所的，不在天京定居干嘛？何况，我以后肯定也是要留在天京了，毕竟……有家了。如果你离开天京，以后我岂不是找不到人喝酒了？”

　　“收下吧。”民哥对何叶青说道：“小凡，事情已经全都过去了，天京的局势也就这样了，你以后跟帮派的事情划清界限，有事还有我出面。不过，我想这样的机会也不多了。三蛇会现在才是天京的最大势力，有许媛在，也没几个敢乱来的。”

　　“结婚记得给我请柬，不然我不会到场，我先走了，我要离开云山几天。”杨凡说完这话，转身出了包间，跟苏梦要了车钥匙，直奔许媛那去了。

　　不过，杨凡的举动却是被苏梦挖苦了一顿：堂堂杨家大少，竟然混的连部车子都没有，实在是有够丢人的……

　　杨凡驱车载着许媛，很快赶到了天京郊区的墓园，一座冰冷的坟墓中，存放着张二蛇的骨灰。

　　张二蛇是在看完了第一次的新闻发布会以后去世的，据医生说，张二蛇的身体恶化极为严重，能撑到那个时候实在是奇迹。

　　不过，据许媛说，张二蛇临走的时候是面带笑容走的。杨凡很明白到底是怎么回事，张二蛇走的时候已经彻底放下了心，知道三蛇会得以保存，这才安心离去了。他撑到新闻发布会以后，其实完全是靠一股毅力在支持，在看到三蛇会得以保存之后，支撑他的这口气也就散了。

　　“老爷子，你临走的时候我没能到场送送你，心里很过意不去啊。”杨凡靠着墓碑坐着，许媛静静的站在他的身边，只听杨凡继续说道：“又拖到今天才来看你，更是我不对。我先自罚三杯。”

　　二锅头，张二蛇最喜欢的酒，不过，从他得病以后就戒掉了。

　　杨凡吱溜吱溜的喝了三杯，才继续倒满酒杯，把酒杯里的二锅头倾倒在地上，说道：“你得病以后就戒酒了，现在可以喝了，喝吧，你最爱的二锅头。”

　　张二蛇去世以后，并没有风光大葬。一来是形式不允许，再就是张二蛇自己要求一切从简。这位叱咤天京黑道几十年的老人，死了也不过占了一个墓穴的位置。

　　“三蛇会是天京唯一保存下来的大帮派，老爷子你也安心了，我答应你的也算是做到了，对你老人家，我也算是问心无愧了吧？”杨凡笑着继续说道。

　　“我呢？”许媛忽然在这个时候轻声开口。

　　“急什么，这不正要说到你呢。”杨凡扶着墓碑站起身来，继续说道：“至于许媛，只要她不嫌我身边女人多，我会照顾好她的，老爷子你就放心吧。”

　　“德行，明知道我是见不得光的小三，说这么多废话干吗？”许媛瞪了杨凡一眼说道，随即醒悟，说道：“哼，我怕是连小三都算不上，还不知道是小四，还是小五呢。”

　　“管他小几的。”杨凡揽着许媛的腰，说道：“你自己都说要做我地下情人了，就别行使老婆的权利了！走吧，咱们以后再来看老爷子，我还有事要办。”

　　杨凡的话，招来许媛的一阵扭，掐……

　　出了墓园，送许媛回去，杨凡直接驱车赶往云山。等杨凡赶回云山的时候，天色已经不早，正是学校放学的时候。

　　红色的法拉利出现在了晨阳中学的门口，杨凡降下车窗，懒洋洋的抽着烟，等着那个傻女人出来。

　　“美女，要搭顺风车吗？”柳晴独自一人夹杂在人潮中从学校走了出来，并未注意到坐在路边车子内的杨凡，杨凡吹了一声口哨，冲柳晴大声喊了一句。

　　“杨凡？”柳晴募然站定，继而快步走了过去，拉开车门坐进了车内。

　　法拉利的车窗很快升起，车子疾驰而去。

　　“我以后可能要在天京定居了。”杨凡边驾车，边问：“跟我去天京吧？”

　　“为什么要在天京定居？”柳晴听到杨凡的话，呆了一下，然后问道：“云山不好吗？”

　　“不是云山不好，而是我亲生父母在天京，我不得不在天京定居。”杨凡说道：“跟我去天京吧？”

　　“你养我？”柳晴笑了。

　　“我可养不了你，还指望你赚钱养我呢，我准备舒舒服服过几天小白脸的生活。”杨凡嘿嘿笑道。

　　情人间最好的调和剂就是玩笑，柳晴很快就被杨凡逗得咯咯笑了起来。面对这个一直等着自己的单纯傻女人，杨凡是发自内心的疼爱。

　　“对了，林老师辞职了。”柳晴忽然想起一件事情。

　　“辞职了？干的好好的怎么会辞职？什么时候的事情？”杨凡诧异的问道。

　　“上次你回来一个多月以后。”柳晴想了想，说道：“当时学校再三挽留也没留住她。”

　　“或许是结婚了吧？”杨凡说道：“上次我回来的时候跟她一起吃过饭，她跟我说找了个男朋友。”

　　柳晴摇了摇头，说道：“不会，林老师跟她男朋友分手了。她辞职以后，她那个男朋友还来学校找过她几次。好像林老师也不在家里住了，可能是因为跟男朋友分手的事情跟家里闹翻了。”

　　“上次她倒是跟我说过，她家里对这个男朋友很满意。”杨凡说着话，拐了一个弯，继续说道：“我原本以为他们会结婚的，没想到竟然分手了。”

　　柳晴轻轻“嗯”了一声，说道：“现在也不知道林老师干嘛去了呢。”

　　“呵呵，不提她了。”杨凡笑着说道：“对了，去天京定居的事情，跟咱爸妈透个气吧？顺便问问他们二老是不是也一起去？”

　　“我爸妈现在在乡下定居，不肯回来了。”柳晴摇了摇头，说道：“至于去天京定居，肯定是要跟他们说的。不过，我想他们肯定不愿去天京定居。”

　　“总是要问问，要不显得我们不孝顺不是？”杨凡说道：“到家了，先吃饭，吃完饭乖乖在家等我，我出去转一圈，回来再过我们的二人世界。”

　　“嗯。”柳晴顺从的答应了下来，递给杨凡钥匙，说道：“你先回家，我去买点菜。”

　　“我陪你一起去。”杨凡说着话，停好车子，和柳晴一起下车朝着小区附近的超市走去，路上，杨凡一直在思索一件事情，那就是怎么把自己的现状告诉柳晴？

　　“嗳，快看，好像是林老师。”柳晴忽然对杨凡说道，同时手指向了一个方向。

　　“哪呢？”杨凡顺着柳晴所指的方向看去，却是看到一个背影从人群中闪过，似乎是林浮萍。

　　“走过去了。”柳晴有些失望的说道。

　　“算了，不管那些，买菜去。”杨凡笑着说道。


第七百零四章 众兴集团

　　杨凡和柳晴一同买菜，回家做饭，一顿温馨浪漫的晚餐自然是不用说了。面对柳晴这个单纯的傻女人，窝在温馨的小家内，让杨凡心里涌出一股宁静之极的感觉。

　　“我出去了，乖乖在家洗白白等我。”杨凡临走之前在柳晴唇边轻轻一吻，不怀好意的叮嘱道。

　　这句话，让柳晴脸红了好半天。

　　杨凡这次出门没有开车，而是打车前往目的地。因为他知道，这次出门少不了要喝酒。既然回来了，自己大哥是必须要见的。

　　路上，杨凡给吴成海打了一个电话，意外的却是吴成海没有让杨凡前往夜夜笙歌，而是告诉了杨凡一家酒吧的名字，让杨凡赶往那家酒吧。

　　杨凡赶到酒吧的时候，吴成海已经等在那里了，和吴成海在一起的，还有孟哲辉。

　　“大哥。”杨凡落座，一句话称呼两个人。

　　“怎么突然赶回来了？”吴成海笑着问道。

　　“天京那边的事情都解决了，想家了，就回来看看。”杨凡如实回答道，拿起桌上的酒瓶给自己倒了杯酒。

　　“天京才是你真正的家。”孟哲辉笑着说道。

　　天京这次的事情全国瞩目，杨凡在那篇帖子里曝了光，再加上杨家那么大肆宣传杨凡的卧底身份，孟哲辉和吴成海早已经知道一切。

　　“这也是我要说的，大哥，我可能要在天京定居了。”杨凡沉声说道。

　　“应该的。”吴成海说道：“是不是心里还放不下云山？”

　　杨凡默默点了点头，虽然他在天京呆了很长时间了，可相比从小长大的云山，那根本就算不得什么。甚至，在杨凡的心里，一直还没抹掉云山才是他的家的想法。

　　“呵呵，该放开的就要放开。”孟哲辉劝道：“而且，即使你回来云山，怕也难以习惯了。”

　　“怎么说？”杨凡愕然问道。

　　“众兴会已经彻底转型了，我们现在都是正当商人。”吴成海接口解释道：“换句话说，众兴会已经不复存在了，取而代之的是众兴集团！如果你要回云山，就要每天过朝九晚五的白领生活了。”

　　“呃……”杨凡说道：“这么快？”

　　“一点都不快。”孟哲辉叹了口气，说道：“我们以前忽略了太多的东西，尤其是小弟，总觉得给他们高收入，他们有着众兴会的身份，在外面会很风光。可看现在的结果才明白，其实我们的小弟，也都愿意有一份正当的职业，有一个稳定的家庭。

　　众兴集团的员工，很多是外面招聘来的人才，在交给我们那些小弟上班该做的事情。当然，如果真出现什么意外，众兴集团的拳头也是很硬的。只不过，我相信那些事情是不会发生的。

　　苏梦最早从你的堂口开始转型，取的是顺心集团的名字。主打的是酒店业，而就在不久前，众兴集团异军突起，收购了你的顺心集团。这些，苏梦跟你说了没有？”

　　“没有。”杨凡摇了摇头，如实说道：“大哥不用对我解释，我的堂口地盘本来就是属于众兴会的，众兴集团收购了顺心集团也是应该的。”

　　“我知道你不会有意见，不过，这是我和苏梦当初就商定好的路线。最早成立的其实是众兴集团，只不过，众兴集团一直保持低调行事，而后成立的顺心集团，高调行事，最后制造一出顺心集团投资失误被收购的戏份。

　　当然，苏梦回了天京以后，就把顺心集团继续发展了下去，而把云山这边改为了分部，这更好的为众兴集团打了掩护。这些商业上的事情，其实我也不是很懂，只知道苏梦把一切都做的很完美，即使有关部门出面调查，也查不出什么来。”

　　“原来是这样。”杨凡点了点头说道。

　　“你的顺心集团虽然被收购，可你在众兴集团还有半成的股份。”孟哲辉喝了一口酒，继续说道：“不用推辞，你们所有堂口大哥都是半成股份，你们要保证转入众兴集团的小弟的收入，虽然众兴集团负担着他们的工资，可相比起他们以前的收入还是远远不够的，这笔钱，其实是让你们贴补他们收入的。当然，你们也会有结余，只不过目前来看，结余的那部分很少，比不上你们以前当堂口大哥的收入。”

　　“大哥，你跟这小子啰嗦这么多干嘛？”吴成海说道：“这小子以后继承了杨家，还缺这点钱？”

　　“缺不缺钱是他的事，该给的我必须给，总不能以后让他拿自家钱贴补众兴会小弟吧？”孟哲辉笑着说道：“云山，你以后少不了还要经常回来，这半成的股份也就意味着你是众兴集团的股东，众兴集团以后的会议，你还是要出席的。”

　　“以后像点样，咱们已经不是打打杀杀的黑社会了，是正当生意人。”吴成海一脸严肃的对杨凡说道。

　　杨凡不置可否的笑了笑，随即想起一个自己忽略了的问题。既然孟哲辉和吴成海知道了自己的事情，那柳晴呢？怕是她也知道了吧？自己还在思考怎么跟柳晴开口，这可真是一个笑话了。

　　见过两个大哥，喝了一些酒以后，杨凡就告辞了。不过，临走之前，孟哲辉还是特意叮嘱了杨凡一句，让杨凡在天京不要忘了照顾照顾肖静怡。

　　杨凡回到柳晴家的时候，柳晴还在客厅看着电视，不过，她已经换了一身睡衣，从她那还未干的头发也可以看的出来，她已经按照杨凡所说的洗白白了。

　　杨凡带着一身的酒气坐在了沙发上，轻轻拥柳晴入怀，近乎呢喃般的说道：“傻女人，让我说你什么好？”

　　“怎么了？”柳晴睁大无辜的双眼，迷茫的看着杨凡。

　　“我的事情，你应该早知道了吧？”杨凡刮了刮柳晴的鼻子，挤出一丝笑容，说道：“我真笨，竟然忽略了那么大的事情。那篇网上的帖子闹的举国皆知，你又怎么可能没看到？我在杨家宅了一段时间，等风声过了，一切平静下了才出门，却是有些刻意忘记的意思了，这还真是掩耳盗铃。”

　　柳晴轻轻点了点头，说道：“那些照片我都看过了。”

　　果然是这样……

　　柳晴看过那些照片，就意味着她看到自己和苏梦以及许媛激吻的照片，还有自己拥她们两个入怀的照片。

　　“告诉我你现在的想法。”杨凡轻轻嗅着柳晴的发香，问道：“看到那几张照片，我就不信你心里没有任何想法。”

　　“刚开始的确是有想法的。”柳晴把头埋在了杨凡的怀里，轻声说道：“看到你跟她们两个的照片，刚开始我恨死你了。可后来我又想明白了！”

　　“你想明白什么了？”杨凡奇怪的问道。

　　“我之所以这么恨你，是由爱生恨。”柳晴垂下了眼睑，说道：“如果不是因为太在乎你，见到那些照片，我又怎么会那么恨你？不过，我也很嫉妒她们两个，她们能跟你生死与共，可我却不能。想到了这些，我又不恨你了。我想你是不会放弃她们两个的，对吗？”

　　“你说的对，我无法放弃她们两个。尤其是苏梦，跟着我几经生死。”杨凡叹了口气，说道：“可我现在却还来云山找你，想带你去天京，我是不是彻底的混蛋？是不是一个特自私的人？”

　　“别那么说。”柳晴抬起头来看着杨凡，脸上虽然带着笑容，可笑容却是有些勉强：“你能回云山，就说明你心里有我。你说出要带我去天京的话，就说明你没有不负责任。虽然她们两个跟你生死与共，可你做了这些，就说明我在你心里跟她们是一样的位置。不管你最后会选择谁，我都不会再对你心生怨恨，我现在能做的，只是在等待一个结果。”

　　“等待一个结果吗？”杨凡笑了笑，用力抱紧了柳晴，说道：“其实，我已经想了很多了。至于选择权，不在我，而在你们。”

　　“在我们？”柳晴不解的问道。

　　“是，现在我不会对你，或者她们说什么。”杨凡很认真的看着柳晴，说道：“真正等到那一天的时候，你会明白的！你想要一个结果很简单，跟我去天京，你会等到那一天的。只不过，这一天的到来还需要一些时间。”

　　“嗯，我已经跟爸妈打过电话了，说我要去天京。”柳晴答应出声，说道：“爸妈在电话里还问到你了。”

　　“他们……应该也知道了吧？”杨凡问道。

　　“知道了，他们听说是你回来要带我去天京，没多说什么。”柳晴说道：“只是叮嘱我一句话，我已经长大了，该是自己拿主意的时候了，让我不管做什么，都不要做出让自己以后后悔的决定。”

　　“呵呵。”杨凡笑了笑，说道：“他们让你把这话转述给我听的吧？”

　　“你怎么知道？”柳晴诧异的问道。

　　“这话，看起来是说给你听的，其实是说给我听的呢。”杨凡宠爱的捏了捏柳晴的鼻子，说道：“别想那么多了，等我去洗白白，咱们上床接着聊，过阵子咱们回天京！”说完这话，杨凡起身进了浴室。

　　至于他说要跟柳晴上床接着聊，纯粹是鬼扯，上了床，杨凡立马变身月夜人狼，兽性大发了……


第七百零五章 找上门了

　　不管怎么样，生活还在继续，日子也不会因为某个人心情不好，或者有什么解决不了的事情而停止不前。

　　春去秋来，年复一年。

　　在这几年时间内，云山的众兴集团发展极为迅速，现在已经在天京建立分部，正式进军天京商圈，并且很快在天京商圈站定自己的脚步，迈出了坚定的一步。

　　比起刚来天京发展的众兴集团，早已经在天京开始低调起步的顺心集团自然是更加强大了一些，众兴集团来天京发展，第一合作伙伴就是顺心集团。

　　夏家的企业也在天京有了一定的发展，据说，在云山，夏历鸣和众兴集团有了深入的合作。

　　每年都有学生从各所学校毕业，一批又一批，今年的毕业生，则是杨凡，周英，夏雪欣，肖静怡他们这一批。

　　毕业典礼以后，学子们纷纷告别求学几年的天京大学，开始了自己迈入社会这个人生最大学校的第一步——找工作。

　　不过，对于有些人来说，有些事情比找工作更重要，比如肖静怡，夏雪欣，周英，她们三个没有在第一时间去找工作，而是去找杨凡要个说法去了。嗯，以她们三个的家世，似乎也不用找工作。

　　杨凡在这几年的时间里，完全与杨清润想的背道而驰，他不仅是没有跟这些女人划清界限，反而周游在她们之间，一直将这种暧昧不清的关系持续到了毕业。这也难怪她们几个一毕业就去找杨凡讨要说法了。

　　毕竟，她们早已经知道，杨凡这个家伙身边的女人不少，并不仅仅是她们三个而已。

　　“我靠，三个女人一台戏，这话真是一点不假。”某咖啡厅内，杨凡借口上厕所尿遁，终于摆脱了来势汹汹的三人。

　　一段时间过后，三人终于发现了不对劲，可杨凡已经溜掉，她们三个各自看对方也不顺眼，都是冷哼一声，起身各走各的了。不过，虽然兵分三路，可她们的目的还是一致的，那就是要找到杨凡。

　　不过，即使是知道杨凡回了杨家，她们三个也总不能拉下脸来追到他家里去，真那样的话，可让人情何以堪啊？

　　可她们不去杨家，并不代表不会有所行动。

　　没过几天，周老爷子亲自登门了，而巧之又巧的是，苏老爷子也在同一天登门了，而且，两人几乎是前脚赶后脚。

　　虽然孟哲辉和夏历鸣没有登门，可两人却是给杨凡打过电话了。他们两个对于杨凡和自己女儿之间的事情其实并不那么清楚，等知道一切后，这个电话打给杨凡，质问的同时，还要杨凡给个说法。

　　杨凡在电话里一通胡扯之后，挂了电话，随即把电话给关了。

　　而此时，登门拜访的周老爷子落座刚没一会，就已经进入了正题，只听周老爷子对杨清润说道：“小杨啊，我这么称呼你，你不介意吧？”

　　“不介意，不介意，周老随意称呼。”杨清润笑着说道。

　　“嗯。”周老爷子继续说道：“我那个宝儿孙女今天跟我说，在大学里，她就和你儿子一直在谈恋爱，而且两个人的感情还很不错，虽说现在年轻人恋爱自由，咱们做长辈的不该多嘴，可既然他们两个两情相悦了，你说是不是挑个日子把喜事给办了？”

　　周老爷子这话一出口，坐在一侧的苏老爷子可沉不住气了，还没等杨清润开口，苏老爷子就开口了：“这话不太对吧？杨凡跟我孙女已经在一起多年了，我今天来正是为了跟世侄商量一下他们两个的婚事的！”

　　周老爷子和苏老爷子这种人，是不可能不知道杨凡身边女人不少，私生活不检点的事情的。既然他们明知道这一点，还过来跟杨清润谈论杨凡跟他们孙女的婚事，自然只能是说明一点，他们是来逼宫的！是要杨清润给个说法的！

　　面对这样的状况，杨清润只能是苦笑，还能说什么？谁让他有这么一个风流成性的儿子？

　　可是，此时面对二老的逼宫，杨清润已经是箭在弦上不得不发了，总不能就这么一直沉默着不说话，装聋作哑吧？

　　而且，周老爷子和苏老爷子说完话以后，根本没有敌对的意思，完全是在看着杨清润，这很明显是在让杨清润做个选择，至于杨清润替杨凡做出选择以后，他们自然会伸手帮自己孙女解决掉杨凡身边其他的女人。

　　“这个……这个……对于我儿子的感情问题，我一直是不太清楚的，我一直主张婚姻自主，对于他感情方面的事情，我这个做父亲的其实没关注过。”杨清润最后还是把问题推到了杨凡的头上，看到二老根本没有松动的意思，又加了一句：“要不，我把他交出来，二老当面问个清楚？”

　　“这样最好。”周老爷子和苏老爷子竟然同时开口说出了这么一句。

　　杨清润的一颗心当即就沉到了谷底，他本以为二老会发火，继而拂袖离去的，可没想到二老这次是吃了称砣铁了心了。

　　“臭小子，给我滚下楼来。”杨清润在楼梯口大声喊了一句，实在是被杨凡给气了个半死，这都让周老爷子和苏老爷子上门逼宫了，以后在天京见了面，可怎么抬得起头来？

　　二楼寂静无声，没听到杨凡的回答。

　　“该不会是不敢下楼了吧？”周老爷子的声音响了起来，说道：“杨清润，我不介意带杨凡回军区跟他好好聊聊，就不知道你介意不介意？外面有的警卫员在，要不让他们来把他带下楼？”

　　“不用，不用。”杨清润擦了擦额头的汗珠，说道：“我这就上楼去叫他。”

　　苏老爷子重重哼了一声，说道：“没听说过无缘无故带人进军区的，周老哥好大的脾气。”

　　“苏老弟，你的脾气也不小。”周老爷子淡淡的说道。

　　没几分钟，杨清润就急急忙忙从楼上跑了下来，说道：“不好了，这个臭小子跑了。”

　　“什么？”周老爷子重重拍了一把沙发扶手，说道：“反了他了，来人！”

　　周老爷子话音刚落，他的两个警卫员就走进了杨家别墅内，根本就没把杨家别墅这个私人地方放在眼里。

　　“你们刚才看到他家臭小子了没？”周老爷子问道。

　　“看到了，他从窗户爬出来走的。”一个警卫员回答道。

　　“你们怎么不抓住他？”周老爷子怒道。

　　“没有您的命令，我们不敢。”另外一个警卫员赶紧回答。

　　“去，通报军区，严查天京，就算他躲到老鼠窟窿也给我把他带到军区见我。”周老爷子说完这句话，起身离开了别墅。

　　苏老爷子也起身离开了杨家，不过，离开的同时，苏老爷子却是打了一个电话出去，在电话里，苏老爷子所说的内容与周老爷子下的命令大同小异，只不过地点改了一下，抓住杨凡以后，直接送到苏家。

　　“这可怎么办？”温柔一脸愁容，说道：“这二老发脾气了，不说他们两个，咱儿子还一屁股的风流债，刚刚我在二楼就听到不少人给他打电话了。”

　　“你自己看。”杨清润摊开了自己的手，一张便条出现在了杨清润的手心。

　　温柔立刻拿到自己手里展开，只见这张便条上是杨凡的字迹，上面写着：爸妈，今天二老到家，肯定是来找我麻烦的，我先出去躲一躲，你们不用找我，我回来的那一天就是事情彻底解决的一天，我已经想好了办法，最迟不超过一个星期就会把事情解决的妥妥的。

　　再下面就是杨凡的名字。

　　“咱儿子这是什么意思？”温柔愕然问道：“他说会把这件事情解决的妥妥的？”

　　“我怎么知道！”杨清润此时还没消气，说道：“他爱怎么折腾就怎么折腾去吧，今天二老登门好歹还给留了点面子，要是不给留面子，以后杨家在天京可怎么立足？”发了这一通牢骚，杨清润似乎还不解气，又深深叹了口气，加了一句：“摊上这倒霉孩子，我杨家祖上算是没积德啊！”

　　“你们杨家本来就没积德，不然的话，儿子也不会在小时候就被你们杨家人给算计，从小离开了我们身边，也就不会出现今天这种局面了！”温柔没好气的回道，拿起手机拨打杨凡的电话。

　　可电话那边传来的却是对方已关机的提示！

　　“这下可好了，儿子又失踪了。”温柔一脸担忧的神色，说道：“也不知道他躲到哪里去了！”

　　“你也比瞎担心了，他留的便条上不都说了，最多一个星期就把这事给解决的妥妥的，我倒是要看看他怎么个解决法。”杨清润说道：“早知道会这样，这几年就该直接把他关在杨家不让他在天京大学里混毕业证！”

　　“亏你还有脸说，当年还不是你出的这个馊主意？”温柔立刻说道，全然不提当年她也很赞同杨清润这个决定的话了……

　　“我……算了，不跟你多说了，真是慈母多败儿。”杨清润说道：“他这几年在学校里胡闹，还不都是你一直不让我管？”


第七百零六章 新闻再现

　　在看到周老爷子和苏梦爷爷登门的时候，杨凡就已经心知不妙，等他们两个一进别墅的门，杨凡就偷偷摸摸从别墅二楼窗子里探出身来，顺着下水管道趴下来溜走了。

　　尽管周老爷子的两个警卫员看到了杨凡，可他们却是没有收到抓住杨凡的命令，所以，周老爷子与杨凡这次的会面可谓是失之交臂。

　　而当周老爷子和苏梦爷爷做出反应，要把杨凡“缉拿归案”以后，却是再也没能找到杨凡，杨凡就跟人间蒸发了一样。

　　其实，如果以周家，或者苏家的实力来说，真要想从天京把杨凡给揪出来，其实是做的到的。只不过，那样一来，就闹的太大了。毕竟，逼婚这种事情，不仅仅是让杨家脸上无光，也同样是给周家和苏家脸上抹黑。

　　这事一旦闹大了，最起码就是一段让人津津乐道的二女争夫事件。紧接着，围观不怕热闹大的好事分子，肯定能从中挖出更多的事情来。比如杨凡身边不少女人这件事情，很容易就会被曝光……

　　所以，即使周老爷子和苏梦爷爷各自通过自己的力量去搜寻杨凡，其实还是很注意影响的，并没有想象中那么大的动静，有点雷声大雨点小的味道。

　　杨凡此时正身处一家很小的便利商店，在购买了若干食物以后，杨凡结账出来，用便利商店门口的公用电话拨出了一个号码。

　　电话很快接通，传来了一个女人的声音：“我是叶蓉，哪位？”

　　“我，杨凡。”杨凡压低了声音，说道：“一切按照我跟你说好的办。”

　　在杨凡临毕业的前夕，他跟叶蓉见了一面，并且嘱托叶蓉帮自己一个忙，当杨凡说出要叶蓉帮自己办的事情以后，叶蓉惊呆了，打死她都不相信，杨凡竟然会有这种想法。不过，当杨凡说出他这么做的目的以后，叶蓉却是笑的肚子都疼了，随即连连点头，答应了杨凡。

　　而此时，似乎是到了要帮杨凡做这件事情的时候了。

　　“你真的确定要这么做吗？”电话那边的叶蓉一脸古怪的笑容，再次问道，以便确定。

　　“都他妈火烧眉毛了，我也只能是这么做，这也是没办法的办法。”杨凡说道。

　　“那，如果没人到场呢？”叶蓉想了想，忽然问道。

　　“没人到场，那我让你办的事情就成真的了。”杨凡没好气的说道。

　　听到杨凡这话，叶蓉沉默了一会，轻声说道：“放心，不会有那个结果出现，最起码，我会到场！只是，我想问你一句，如果真的只有我到场，你说的话还算不算数？”

　　“叶蓉，你什么意思？”杨凡也沉默了好一会，问道：“我说的话算数，如果真的只有你到场，那我就认定了你！不过，我相信不会有这个结果出现，难道，你打算假公济私？”

　　“你放心，我答应你的事情一定会做到，不过，我也希望你能说话算数。”叶蓉嘻嘻笑道。

　　“小妞，直说吧，你什么时候看上哥的？”杨凡在电话里问道。

　　“嗯，很久了呢！”叶蓉想了想，很认真的说道：“不过，考虑到你是最合适我的人选，是在你去我家以后，我也对你说过，我妈很久都没笑的那么开心了。你去了我家，我家才有了欢声笑语，才真正像一个家。”

　　“好了，不多废话了，爱咋咋滴吧！哥现在一身风流债还不完，也不差你一个，就是没跟你有过那事就把你给算进来，哥觉得亏的慌。”杨凡嘿嘿坏笑着说道。

　　“你……下流。”叶蓉被杨凡一句话调笑的红了脸，不过，却是细声细气的说了句：“如果最后只有我去，我还不早晚是你的人？”说完这话，叶蓉飞快的挂上了电话，脸上的神色更是羞不可抑。

　　杨凡挂上电话，在人群中东躲西藏的朝着目的地行进。而叶蓉挂上电话以后，则是立刻开始了工作，开始撰写一篇新闻稿，这篇新闻稿的主人公却是杨凡！

　　叶蓉现在所工作的杂志社，已经规模很大，因为其新闻的真实性，《天京新闻》这个天京人每天必看的早报，也被指定给了他们。

　　叶蓉更是成为了天京有名的记者，她的新闻稿现在几乎已经完全不用审核，而且，叶蓉只要开口要头版，也绝对不会有任何问题。不过，她却是从来只是撰写新闻稿，从来不会去印刷厂那边。

　　而这次，叶蓉撰写完这篇新闻稿以后，并没有立刻交上去，而是第二天交了上去，又连夜赶往印刷厂，等着第一批稿件出炉。

　　带了一些出炉的早报，叶蓉就离开了印刷厂，剩下的那些早报，第二天的早上会出现在天京市民的手中，而那已经不是她需要关心的事情。她所关心的只是手里的这些早报，因为她要把这些早报送到一些人的手中，换句话说，叶蓉现在所做的是送报的工作。

　　很快，叶蓉的车子停在了苏家大门外，苏梦已经等在了门外。

　　“有什么事？”苏梦狐疑的问道。

　　叶蓉把车上的报纸拿下一份给了苏梦，说道：“这是明天的早报，我特意拿来给你看的，你看看头版头条。”

　　苏梦疑惑的打开这份提前到来的早报，只见头版头条的标题是：杨氏独子看破红尘，意欲出家！

　　下面的内容简单明了的写着杨氏独子杨凡看破红尘，自取法号“偷情”，准备在天京远郊的天台山落发出家。

　　“这怎么回事？”苏梦目光看向了叶蓉。

　　叶蓉摊了摊双手，说道：“不知道，杨凡叮嘱我这么做的。”说完这话，叶蓉转身上车，驾车离开。

　　“这个混蛋！”苏梦恨得牙根痒痒，怒道：“这到底是在整什么幺蛾子！”话虽然是这么说着，可她已经飞快的转身回家拿车钥匙去了……

　　而叶蓉这才只不过是仅仅开了一个头，她要送的报纸还有很多份，人名和电话，杨凡早就已经给她，她的职责就是像刚才那样一份份的把报纸送到杨凡指定的人手里……

　　几乎奔驰了大半夜，叶蓉终于把报纸送完了，只不过，她却是顾及自己已经疲惫不堪的身体，再次驾车朝着天台山的方向赶去。

　　尽管已经疲惫不堪，可叶蓉脸上还是带着一丝发自内心的笑容，目光也是坚定无比，同时，她在心里默默说了一句：“杨凡，我来了，等着我！”

　　当这份《天京新闻》早报出现在市民手里的时候，杨凡这个曾经的新闻人物，在沉寂了几年以后，又成了人们津津乐道的口中人物。

　　“嗳，你说，这个杨凡是不是脑子烧坏了？放着偌大的杨家不去继承，竟然跑去出家了？”一个在吃早餐的市民，问自己身边同样在吃早餐看报纸的陌生人。

　　“这年头啥稀奇事都不稀奇了。”这位陌生人放下报纸，说道：“咱这小屁民也不知道他们这些富人是怎么想的，或许，等咱这么有钱了，说不定也想出家。”

　　这人的一番话惹来了一阵哈哈大笑声，紧接着，另外一个人说道：“大家伙说，这家伙是不是因为上次的事情造成心理阴影了啊？”

　　“还别说，真有这个可能！你没见电视上演的，一旦人有了心理阴影，那可不是闹着玩的，成天的吃不好，睡不好。或许他出家就是为了图个心安也说不定。”

　　“哎，年纪轻轻的小伙子，心理上得了毛病，真是造孽哦！咱天京现在的治安这么好，还得亏这个小伙子几年前做的事情啊！”一位买早餐的老大娘听到几人的话以后感叹了一句。

　　老大娘的话惹来很多人附和，毕竟，老大娘说的是不争的事实……

　　“清润，你快看看，这就是咱儿子想的好办法？”温柔举着自己已经翻看过的早报，一下拍在了杨清润的面前。

　　“什么？出家？”杨清润看过报纸以后，半晌才回过神来，有些不太相信的看向了温柔，说道：“就他那性子，出家？开什么玩笑呢？”

　　杨清润本是无心之语，却不料落在了温柔这个有心人的耳中，温柔双眼一亮，立刻说道：“对啊，就他那性子，怎么可能出家？不行，我得问问叶蓉是怎么回事！”

　　这篇新闻下面署着叶蓉的名字，温柔立刻一个电话打给了叶蓉，问叶蓉是怎么回事。叶蓉倒也没隐瞒，立刻把杨凡这么做的目的告诉了温柔。

　　温柔听后松了一口气，紧接着转述给了杨清润。

　　“这……这简直就是胡闹，不可理喻！”杨清润半天才憋出这么一句话来，他实在是想不通，自己这个不着调的宝贝儿子脑袋里面哪里来的那么多不可理喻的想法……而且，他还付诸实施了……

　　“难不成你有更好的办法？”温柔白了杨清润一眼，说道：“我倒是觉得儿子这个办法不错。赶紧的，别愣着了，开车去天台山，准备领儿子和儿媳回家！”

　　“还没吃早餐呢！”杨清润看着餐桌上坐好的早餐，下一句就是：吃了早餐再走也不迟。

　　只不过，杨清润这句话却是没能来得及出口，温柔已经抢在前面没好气的说了句：“少吃一顿饿不死你！”


第七百零七章 僵持

　　天台山坐落在天京远郊，离市区几个小时的车程。天台山虽然连绵起伏有几座山头，可山上却是光秃秃的没什么景致而言。因此，很少有人会选择天台山作为游玩之地。不过，天台山上倒是真有几座庙宇。

　　由于路上有一段路堵车，杨清润夫妇赶到天台山脚下的时候，已经是中午时分了。让他们感到意外的是，已经有很多人赶到了这里，而且，大部分还都是他们认识的。

　　“好像都是冲咱儿子来的？”温柔低声问道。

　　“我看着也是。”杨清润也低声回答。

　　“伯父，伯母。”苏梦走了过来，跟杨清润夫妇打招呼。

　　“这是怎么回事？”温柔低声问道。

　　“都是冲杨凡来的，在山脚下碰面了。”苏梦看了一眼站在一侧的那一堆女人说道。

　　现在天台山脚下可真是热闹的很，杨凡的女人基本上全到场了，苏梦，柳晴，周英，肖静怡，夏雪欣，雷婷，甚至还有叶蓉！

　　孙娇娇和许媛两人却是没有出现，她们也提前见到了那份早报，可是，她们却是明白的很，杨凡自取法号“偷情”，意思指的就是她们，她们两个原本就没打算要争什么，所以，她们是不会出现的。

　　而来的这些女人当中，却也有两个是没有提前收到早报的。这两个女人是雷婷和林浮萍，她们两个都是看到早报以后才赶来的，来的也是最晚的两个。不过，唯一不同的是林浮萍还抱了一个三岁的孩子。

　　所谓三个女人一台戏，更别说这么多女人碰了面了。当下，你一言我一语的就把事情给捋顺了，也都知道到底是怎么回事了。

　　她们之所以没有立刻动身上山去找杨凡，一是等着看看还有没有别的女人到场。二就是等杨凡的父母到场。

　　“怎么这么多？”温柔倒吸了一口凉气，随即问道：“那个抱孩子的是谁？也是冲杨凡来的？”

　　“她叫林浮萍，原本是云山晨阳中学的老师。”苏梦说道：“不知道她怎么也出现了，不过，杨凡以前跟她关系也是不清不楚，不知道那个孩子是不是杨凡的，我们都问过了，她不说。”

　　“姑娘，你过来。”温柔对林浮萍招了招手，顿时吸引了所有人的目光。

　　林浮萍抱着孩子走到了温柔的面前，轻声说道：“伯母好。”

　　“姑娘，这孩子是？”温柔狐疑的问道。

　　就在这个时候，一直趴在林浮萍怀里的孩子睡醒了，揉着惺忪的睡眼转过了头，让温柔看了一个清楚。

　　只一眼，温柔就已经断定这个小家伙是杨凡的孩子，那眉眼，简直就是缩小版的杨凡，要说不是杨凡的孩子，打死都没人相信……

　　“妈妈，我们不是来找爸爸的吗？爸爸呢？”孩子脆生生的问道。

　　这一句话，已经足以说明一切问题了。

　　“让我抱抱？”温柔眼里满是慈爱与希冀的神色，试探的问道。不管怎么说，这都是杨凡的孩子，不管杨凡到底会选择谁，这个孩子始终是温柔的孙儿！

　　林浮萍犹豫了一下，还是对孩子说道：“林儿，这是奶奶，去找奶奶。”说着话，林浮萍把孩子递给温柔。

　　温柔接过孩子，在孩子脸颊上亲了一下，说道：“乖乖，告诉奶奶你叫什么？”

　　“我叫杨林！”杨林咯咯笑着说道：“我妈妈说了，我爸爸姓杨，她姓林，所以给取名字叫杨林！我长大以后要像爸爸一样做个顶天立地的男子汉！”

　　“还顶天立地的男子汉呢？都跑到这里出家避世了。”周英没好气的嘀咕了一句。

　　“咱们当年给儿子取名杨麟，他现在用的却是杨凡这个名字，这孩子现在也叫杨林，虽然不是同一个字，可却是同音的。”温柔低声对身边的杨清润说道。

　　杨清润点了点头，眼中也满是热切的神色看着这个孙子！儿子风流成性似乎也有一点好处，那就是让他早早的做了爷爷……

　　“既然都来了，目的又都一样，别多说了，上山吧。”杨清润沉声说道，说完这话，与温柔一起当先朝山上走去，林浮萍担心儿子，紧紧的跟在了两人的后面。

　　“都愣着干嘛？人家连儿子都有了，再不追上去，连点希望都没了。”夏雪欣没好气的说了一句，当先迈步追了上去。余下的女人也都紧紧的跟了上去。

　　天台山虽然连绵起伏几个山头，可却是并不高，也有上山的小路，并不难走。仅仅两个小时以后，一行人就已经拜访了山上的两座寺庙，可却是没有发现杨凡的身影。

　　“怎么回事？”杨清润不解的问叶蓉：“难道他没来？”

　　“不可能。”叶蓉立刻摇了摇头，说道：“他应该比我们早到才对。”

　　“可只剩下一座山头了，可那座山头上似乎没有寺庙吧？”温柔说道。

　　“不管怎么说，既然来了，就得找到他，我们去看看吧。”苏梦接口说道。

　　于是，一群人浩浩荡荡的朝着最后一座山头出发，等他们赶到最后一座山头的时候，已经是黄昏时分。

　　落日的余晖散发着暖人的金黄色，普照整座山头，将一个破败的小院清晰的映照在众人眼里。

　　果然还有一座寺庙，众人加快了脚步，赶了过去，看到杨凡赫然在那，只不过，众人看到杨凡以后，却全都是拼命忍住了笑意，唯独杨清润脸色阴沉的更加厉害了。

　　杨凡正在那苦苦哀求着：“师傅，您就收下弟子吧，弟子连法号都取好了，法号偷情！”

　　“阿弥陀佛，施主，你六根不净，尘缘未断，还是赶紧回家去吧。”杨凡面前的那位师傅说道。

　　“师傅，弟子是真的下决心斩断尘缘才来这里的。”杨凡一脸虔诚的神色，就差痛哭流涕，苦苦哀求了。

　　“施主，你已经胡搅蛮缠了一天了！再继续下去，休怪贫尼不客气！这里是尼姑庵，你一个大男人，跑尼姑庵来出的什么家？还取偷情的法号，简直是欺人太甚！”杨凡面前的那位师傅感情是为尼姑，此时终于忍不住发火了，一脚踹在杨凡身上，把杨凡给踹倒在地，进了尼姑庵关上了门。

　　原来，这最后一座山头上是真的没有寺庙，只有一个破败的小院，却是一座尼姑庵！

　　“这家伙，自己取个偷情的法号也就罢了，竟然跑到尼姑庵来出家！”雷婷咬牙切齿的说道：“真不知道他那脑袋是怎么长的！”

　　雷婷的话一出口，拼命忍着笑意的众女再也忍不住了，爆发出一阵哈哈大笑。就连温柔，都忍不住一脸笑意。

　　杨清润是又好气又好笑，喝斥道：“赶紧起来，还不够丢人吗？”

　　杨凡这才站起身来，不过，当他看到这么多人到场的时候，自己也懵了，愕然问道：“雷婷，你怎么也来凑热闹？”随即，杨凡就看到了抱着孩子的林浮萍，更摸不着头脑了，问道：“林浮萍，你怎么也来了？怎么还抱个孩子？你别跟我说这是我的孩子，这玩笑咱可开不起啊！”

　　上山的路上，温柔和林浮萍交替抱孩子，此时孩子恰好是在林浮萍怀里。

　　“妈妈，妈妈，他就是爸爸吗？”杨林小声的问道。

　　“嗯。”林浮萍笑着点了点头，说道：“你不是一直想找爸爸吗？去吧！”

　　“爸爸，爸爸！”杨林一下地，就张着双手跑向了杨凡，很快就冲进了杨凡的怀里。

　　“我操，还真是我儿子？”杨凡抱住了杨林，好半天才回过神来，说道：“事情……好像越来越麻烦了？”

　　“不要试图把问题推给我们。”肖静怡在这个时候说道：“选择权依旧在你，我们都在等你的选择。”

　　“人老了，经不起折腾，你们年轻人爱怎么折腾怎么折腾去吧。”温柔在这个时候走到了杨凡的身边，接过杨林，说道：“乖孙子，跟奶奶回家。大人的事，咱小孩子不掺合。”

　　“奶奶，奶奶，回家以后能经常见到爸爸吗？”杨林稚气的声音再度响起。

　　“能！”杨清润给了一个肯定的回答：“爷爷向你保证，咱们走。”说完这话，杨清润和温柔当先带着孩子朝下山的路走去。

　　“等等。”温柔把孩子递给杨清润，再度返回杨凡身边，拎起杨凡买的那一大袋食品，说道：“你吃了都白瞎，我给孙子吃。”

　　“这……”林浮萍一时犹豫不决，不知道是该等在这里，还是跟着杨清润夫妇下车。

　　“你不能走。”周英一把拉住了林浮萍，说道：“今天来是要杨凡做出一个选择，孩子不能作为你的筹码，你必须等在这里。”

　　“对。”夏雪欣第一个开口附和。其余众人虽然没开口，可差不多也是这个心思……

　　“好，我不走。”林浮萍深吸一口气，平静的站在了原地。

　　“干脆让我真的出家去算了。”杨凡一屁股坐在了地上，沮丧无比的说道。他原本以为把选择权交给这些女人，今天谁到场就认准谁了。可没想到，来的人不仅仅是有自己让叶蓉刻意通知的，甚至还有没通知的……不得不说，这次来的可真全……

　　“不行！”众女异口同声的回答。

　　于是乎，双方就这么僵持住了。


第七百零八章 彪悍的人生（大结局）

　　时间一分一秒的流逝，太阳慢慢下山了，黑夜笼罩了天台山，山风阵阵，吹在人身上很凉。可杨凡面前这些女人却全都咬牙坚持着，等着杨凡做出选择。

　　杨凡在心里默默叹了口气，欲哭无泪，这完全就是自作自受啊？可事情发展到今天，让他抛弃任何一个，他都觉得对不起对方，更别提是从她们中选出一个了，那样的话，他对不起的人可就更多了……

　　就在这寂静无声的黑夜里，周英忽然站了起来，她的举动立刻吸引了所有人的目光。而她接下来更是一展彪悍的作风，说出了一番极为彪悍的话：“杨凡，你不就是觉得抛弃任何一个都会内疚吗？而你们，也无非就是放不开杨凡！这件事交给我来解决，保证你们都能跟杨凡合法的在一起！但是，我有个条件！现在你们说说你们怎么想的，到底愿意不愿意！”

　　“你有什么条件？”苏梦开口问道。

　　“你们先说你们愿意不愿意，我才说我的条件。”周英说道。

　　“我没问题，我很早之前就知道他身边有很多女人。”苏梦第一个表态了，说道：“现在婚后出轨的大把人在，我才不在乎这些。”

　　众人一阵沉默，肖静怡第二个表态了：“我也愿意。”说完这话，还深深看了周英一眼，她可是直到，周英当初是最见不得杨凡身边有其他女人的。而且，还曾放言，毕业以后要杨凡身边的女人从他身边全部消失。就连周英都转了口风，改变了主意，她更没什么问题。

　　有了第一个，第二个，就不难有第三个！一来人有一种盲从心理，再者也是她们的确放不开杨凡。

　　最终，虽然夏雪欣有些不情不愿，可也不愿就此放弃。她表示同意以后，周英的提议全盘通过了。

　　而雷婷，则是第一个选择不同意的人，也是唯一一个立刻下山走人的。在她看来，周英这种提议实在是太荒唐了……

　　“现在可以说说你的条件了。”苏梦说道。

　　“跟杨凡第一个结婚的人，必须是我。”周英淡淡的说道：“你们不答应我这个条件，刚才说的就全都白费了，我什么都做不了。只有你们答应我这个条件，我才能做到我刚才所说的，让你们都合法的跟杨凡在一起。”

　　苏梦略微想了想，就想到了什么，说道：“我没问题。”

　　“为什么你总是第一个站出来表态？”夏雪欣不满的说道：“你这女人有病啊？”

　　“你有异议可以像雷婷一样离开。”肖静怡淡淡的说道。

　　“我才没那么傻呢！”夏雪欣赌气似的说道：“我也没问题，不过，你必须得保证也让我们跟杨凡成为合法夫妻。”

　　“这是自然。”周英点头说道：“既然大家都没异议，现在就下山吧，都快饿死我了。”说完这话，周英狠狠瞪了杨凡一眼，说道：“便宜这混蛋了。”说完这话，周英准备下山。

　　而苏梦却在这个时候说道：“等一等，我也有个条件。”

　　“哦？你有什么条件？”周英站住了脚步问道。

　　“你和杨凡第一个结婚可以，但是，不能举办婚礼。”苏梦目光灼灼的盯着周英，说道：“大家在天京都是有头有脸的人，你应该明白我这个条件的意思。”

　　“看来，你已经知道我要怎么做了！”周英笑了笑，说道：“我答应你！”

　　“走吧，下山。”苏梦站起身来，同样狠狠瞪了杨凡一眼，说道：“便宜你了。”

　　“你们到底在说些什么？”夏雪欣不解的问道。

　　“到了该知道的时候，你会知道的！”肖静怡似乎也懂了，站起身来，跟着周英和苏梦下山。

　　“林老师，你听明白了吗？”夏雪欣看向了林浮萍问道。

　　“算了，想不明白就别想了，迟早有明白的那一天。”林浮萍说着话，也走向了下山的路。

　　“等等我。”夏雪欣喊着，也追了上去。

　　“我靠，什么意思？”杨凡站起身来，大声喊道：“你们还没问我同意不同意呢！我他妈的要出家，出家！”

　　只是，众人已经走向了下山的路，四周静悄悄的，没人再理会杨凡的嚎叫……

　　“我靠，真都走了？”杨凡无语了，来的时候是独自一人来，走的时候也是独自一人走，就这么默默走向了下山的路。

　　等杨凡来到山下的时候，所有人都走了。

　　“这他妈的让哥怎么回去啊？”杨凡更无语了，大晚上的，也找不到回去的车啊？

　　“我操，你们无情，也就别怪哥无义！”杨凡拿出手机，开机，接着拨通了许媛的号码，说道：“哥在天台山脚下，赶紧开车来接哥！”

　　电话那边的许媛听到杨凡这话先是一怔，随即哈哈大笑了起来，问道：“你那些女人呢？没去阻止你出家？”

　　“谁说没来，都来了。可他妈的又都走了。”杨凡说道：“快点来接我吧，吃的东西都被我妈给她那宝贝孙子了，我还没吃晚饭呢。”

　　“等着。”许媛说完这话，挂上了电话，驱车赶来接杨凡回去。

　　回去的路上，杨凡一个电话打给了孙娇娇，说道：“等我去接你。”继而，杨凡告诉了许媛地址，说道：“给你介绍一个跟你一样身份的女人认识！”

　　“吆，除了我，你还有地下情人啊？”许媛大吃一惊，说道：“你这保密工作做的挺好啊？”

　　“一个苦女人，以后你多照看她点。”杨凡叹了口气说道。

　　看到杨凡谈到这个女人的时候这副样子，许媛明智的选择了不再多问，而是按照杨凡所说的，驱车接了孙娇娇，继而去了她家。

　　因为跟杨凡之间是相同的身份，许媛和孙娇娇的相处很融洽。而当天晚上，杨凡很厚颜无耻的玩了一次双飞！

　　至于孙娇娇在床上的表现，让许媛更是大吃一惊，后来两人的关系变得相当好，至于床上的技巧，许媛更是没少跟孙娇娇学……

　　杨凡回到杨家以后一段时间，周老爷子再次上门，劈头盖脸的对杨凡一通臭骂，最后却是为杨凡和周英举办了一场简单却又意义重大的婚礼。之所以说简单，是因为他们的婚礼根本没对外宣布，简直就是以家宴的形式办的。意义重大则是出席的人，虽然很少，却全都是重量级人物，有他们在，以后杨凡在天京即使横着走，怕是也没人敢怎么样！

　　紧接而来的则是相同的事情，低调的婚礼一个接一个，男主角都是一个人，那就是杨凡，至于女主人，则是不同的，苏梦，柳晴，肖静怡，夏雪欣，林浮萍……当然，次序并不是这样的，但是结果是这样的！

　　之后几年，天台山脚下忽然横空出世一般的出现了一座偌大的别墅，杨凡从此在这里定居了。

　　原本一直很平静的生活，直到某一天打乱了。

　　这天周英像是往常一样下班回家，火气十分之大，立刻把杨凡给叫了出来，说道：“杨凡，你赶紧把雷婷的问题给解决了。”

　　“我能怎么解决？”杨凡摊了摊双手，一脸无赖的样子，说道：“我解决不了。”

　　“杨色狼，我也想跟你说这事呢。”苏梦插口道：“雷婷好好的刑警不当，非主动调去交警队，还天天查我们家的车子，路上拦住我查了好几次了，每次都浪费我很长时间。”

　　“对，杨混蛋，她还扣了我的行车证。”夏雪欣也不满的说道。

　　“杨凡，我看这几年她知道了我们的事情，一定后悔的要死了，要不然，好几年了她连个男朋友也不交？”林浮萍笑着说道：“你跟她谈谈吧，她现在肯定是抹不开面子。”

　　“等等，你叫他什么？”周英没好气的说道：“杨凡是我老公，杨色狼是苏梦的老公，杨混蛋是夏雪欣她老公！你老公叫杨奇葩！你要记好了！”

　　“嗯，好！杨奇葩，你听到了吗？”林浮萍捂嘴笑道。

　　杨凡翻了翻白眼，无语了！这就是周英解决问题的办法，杨凡这个名字，跟周英是合法的夫妻关系！而至于杨色狼，杨混蛋，杨奇葩之类的名字，全都是各个女人自己取得，而周英所做的事情就是用这些名字给办出了合法的身份证，跟她们合法的结为了夫妻。

　　于是，杨凡一个人有了很多张身份证，身份证全都是各种莫名其妙的名字，唯一相同的就是身份证的照片……

　　在这个国家，周英这种红色家庭，想要做到这样的事情，实在是太简单了。只不过，杨凡却是很苦恼他那些名字，杨混蛋，杨色狼，林浮萍甚至给他取了个名字叫杨奇葩！每次跟她们中的任何一个出门，还总被叮嘱别忘了拿身份证，出门更是直呼其名，这可叫人情何以堪啊？

　　“这都一年多了，老是逮着我们家的车查，每次都在那个路口，雷婷的问题实在是不能再拖下去了。你说呢？老公！”肖静怡也说道。

　　不得不说，还是肖静怡厚道，尽管她也给杨凡取了一个杨球的名字以示心头之恨，可从来没叫过，总是称呼杨凡为老公。

　　“还是我家静怡厚道，既然你都这么说了，我就去跟她谈谈。”杨凡笑道。

　　“你以为她不想叫她给你取的名字？她是自作自受，杨球，杨球，不就是羊的生殖器？”周英彪悍的说道。

　　“啊？真是这个原因？”杨凡瞪眼怒道：“好你个肖静怡，你竟然还骗我说对我好才不叫这个名字？”

　　“你自己笨而已。”肖静怡忍不住哈哈大笑了起来，惹的众人也都笑了起来。

　　“好了，吃饭了。”柳晴在厨房里喊道。

　　“还是晴儿最乖，哼，看人家给取得名字，杨光！”杨凡摆了一个阳光的姿势，说道：“晴儿说了，我这样的阳光的男人，取这个名字最合适！你们这群恶毒的女人，跟我一起出门喊我杨混蛋，杨色狼，你们很解恨吗？告诉你们，丢人的不只是我，我是杨混蛋，你就是混蛋的老婆，我是杨色狼，你就是色狼的老婆！”

　　说完这话，杨凡趾高气昂的去厨房帮柳晴端菜了。

　　“还真是啊，我们当初怎么没反应过来？”夏雪欣愕然说道：“这下惨了，身份证都办了，也不能改了。”

　　“名字只是一个代号而已！”苏梦笑了笑，说道：“人还不都是他？给他取这个名字，就是为了我们解恨，你想那么多干嘛？你想的多了，就着他的道了，他就是想让你想的多了后悔，再去央求周英帮忙改名字！”

　　“对，就是这么回事，所以，坚决不给他改名字。”周英点头说道。

　　“嗯，不能让他得逞！”夏雪欣恍然大悟一般的说道。

　　很快，众人在餐桌旁坐定，柳晴说道：“明天周末了，该去把孩子接回来了。”除了林浮萍给杨凡生了一个儿子，柳晴现在也给杨凡生了一个女儿。不过，杨清润夫妇却是把孩子接到杨家别墅去抚养了，理由是呆在这样的家庭里，会影响孩子的成长……只有周末的时候才允许他们接到这里来住两天。

　　至于周英，苏梦，肖静怡，夏雪欣他们则是觉得自己还年轻，打算过几年再说。

　　“是啊，叶蓉也在那边住呢！”苏梦说道：“你爸妈也真是的，还有好几个月才生，让她呆在那里干嘛！你这个白痴老公也该去接她了。”

　　原来，叶蓉给杨凡取的名字叫杨白痴……

　　“提前声明啊，我怀孕了可不去那住。”苏梦又加了一句：“整天呆在那，闷也闷死了。”

　　“就是，我也不去。”夏雪欣紧接着说道，几年以来，她们已经习惯了大家住在一起的日子，热热闹闹的，杨家别墅那对她们来说，实在是冷清了一点……

　　杨凡和柳晴的女儿名字叫做杨甜，周末，杨凡把叶蓉，杨林和杨甜接了回来。两个小家伙很是开心，因为这里有很多人，小孩子都是喜欢热闹的。

　　周一早晨，杨凡送杨林去学校，小家伙已经上一年级了。

　　“爸爸，爸爸，那个小女孩好漂亮呀。”杨林指着一个小女生说道。

　　“喜欢就去表白，爸爸支持你追她。”杨凡嘿嘿笑道。

　　杨林很听话，立刻跑到小女孩面前，大声说道：“你好漂亮，我们能做个朋友吗？”

　　小女孩看了看杨林，什么都没说的走掉了。

　　杨林大感失败，垂头丧气的走到了杨凡的身边，说道：“爸爸，她不理我。”

　　“笨，泡妞哪有这样的？”杨凡一记爆栗，轻轻敲在杨林的脑袋上，说道：“你要这样说，嗨，美女，有空吗？我请你喝饮料！”好在杨凡还记得杨林是小孩子，没说出喝酒或者喝一杯的话来。

　　“这样说她就能跟我做朋友吗？”杨林一脸疑惑的问道。

　　“老爸可是情圣，看你那么多姨娘，你就知道了，老爸教的肯定没错。”杨凡信誓旦旦的说道。

　　“好，我去试试。”杨林充分表现出了百折不挠的精神，一溜小跑追上去了。

　　“混蛋！有你这么教孩子的吗？”两天没见到孙子的杨清润沉不住气，一大早赶来了学校，看到的就是杨凡教杨林泡妞的这一幕。

　　“下车，赶紧下车，我再不走就死定了。”杨凡跳上车去，把叶蓉和杨甜赶下了车，一溜烟跑了……

　　几天之后，杨凡与雷婷谈了一次，这栋天台山脚下的别墅，又多了一个女主人住进来，只是，这位女主人似乎还没给她老公取好名字……

　　“想什么呢？是不是几年没结婚了，不知道是什么感觉了？”这晚，周英在别墅二楼露头的躺椅上躺着，问身边躺着的杨凡。

　　“我在想两个女人。”杨凡如实说道：“在考虑是不是让她们也搬到这里来住。”

　　“不行！”周英想也没想就拒绝了，说道：“别以为我不知道你那两个地下情人，这是她们两个自己的选择，不是我逼她们的。雷婷后悔了，让她搬进来已经是极限了，你不要再动歪脑筋了。”

　　“对，那天在场的都没什么，她们两个不行。”苏梦端着一杯红酒走了过来，说道：“这事没的商量！”

　　“为什么？”杨凡郁闷的说道：“你们又不是不知道她们两个！”

　　“杨凡，孙娇娇现在已经跟许媛在一起，你觉得你现在的身份适合跟黑帮搅在一起吗？”苏梦不紧不慢的说道。

　　“说起来，很长时间不见民哥了，很是想念啊！也不知道他现在在哪里。”杨凡叹了口气，岔开了话题。

　　民哥自从跟何叶青结婚以后，隔三差五就出去旅游，已经很长时间没跟杨凡联系了，也不知道现在跑哪去了。

　　“何叶青鄙视你，所以不让民哥跟你走的太近。”苏梦说道：“她怕你带坏了民哥。”

　　“我靠，这个何叶青，话怎么能反着说呢？是民哥带坏我好不好？”杨凡这个无辜，不过，却换来了苏梦和周英鄙视的眼神，换来了夏雪欣她们呕吐的表情……

　　日子，就在各种小插曲不断中继续着，杨凡却始终有信心，坚信这个家庭还会多两位成员，两个女主人！

　　真是彪悍的人生无需解释……

　　（全书完）

