
书名：红色大导演

作者：黑色的单车

字数：2581711字


内容简介：

　　吴祥，从校园开始，走出自己的电影传奇！


第一卷 恰同学少年


楔子

　　华夏国的首都，燕京市的一个高大建筑里。

　　吴祥规规矩矩的坐在一间豪华的办公室里，对面是他的老朋友也是买他稿子的高老板，这家伙正在低头看他的稿子，只是并没有多么的认真，很快高老板就抬起头来说话了。

　　“祥子，你这本子里就不能加点儿好料？”

　　对于高老板的要求，吴祥是明白的，可他真的写不进去啊：“我说高哥啊，你不觉得手撕鬼子什么的很雷吗？那玩意太扯淡了吧？”

　　“你管扯不扯蛋呢？有人看，看了还爽不就得了？”

　　“那种剧情已经被人吐槽过无数次了，我真的没那个脸写啊。”

　　“你啊你啊，有钱赚不就好了？你管什么剧情合理不合理？难道你还同情小鬼子？你小子是个哈日的？”

　　“高哥，我什么人你还不知道吗啊？小鬼子那帮瘪犊子，就说上回来的那个剧组，你拍戏就好好拍，草他妈的非要在镜头前加个滤镜，我真日他们大爷了！”吴祥对于这种事情，那是必须要表示严正态度的。

　　高老板其实只不过是想让吴祥的再加点儿东西，迎合一下普通观众的口味，于是他又说道：“上回那个本子，人家导演自己改了点儿，你看人家一改，你别管骂不骂的，关注度，收视率那全上来了，你小子就不能顺应一下潮流？”

　　吴祥这个无奈啊：“那个导演自己改我的东西，我没骂他就算有涵养了，我还顺应？高哥啊，那个家伙连设计镜头都不会，当时要不是我帮着，那摄像老师都要撂挑子了。”

　　“行，就你能耐行了吧？你一插手那导演气够呛，差点儿连答应好的赞助都给黄了，你小子就不能让我省点儿心？咱就说你这回的稿子，缺乏新意啊。”高老板多少有些头疼。

　　“啥？还缺乏新意？我这回写的是和尚抗日啊，这就有功夫了，我都准备好了，什么大金刚掌，疯魔杖法，达摩剑法，都是按照你要求来的，求新求变啊。”吴祥感觉自己有些冤枉。“难不成我还写尼姑？”

　　“你啊，真个是不开窍啊，别说和尚了，尼姑都已经有人拍了！”高老板这话宛如当头棒喝。

　　“啊？”吴祥这个郁闷，他在心里合计道：“这他妈是谁这么没节操啊！”

　　“我之前跟你说求新啊，这个吧，宗教界人士你就别考虑了，能写的都写了，你考虑一下特殊职业啥的吧。”高老板还给了吴祥一点儿提示。

　　“也对。”吴祥一听，心里就在想，人家连尼姑都拍了，那么，那么就写：“我写民国失足女成不？”

　　可没想到人家高老板马上就说道：“别，千万别，人家大导都拍过了，你难道忘了？”

　　“对啊！”吴祥暗狠啊，自己怎么就没想起来呢。

　　“医生呢？”

　　“不行，只能辅助，选这样的职业没有冲锋在前的砍杀爽快！”

　　“扒手？”

　　“不行，没有领导能力，也没有代入感。”

　　“那……”

　　吴祥一连的说了好多个职业，人家高老板都给否了，不过最后吴祥还是想出了一个好像没人写过的，而且这个职业还有点儿武侠的范儿啊：“乞丐！咱们写丐帮这总行了吧，这个好啊。”

　　“哎，似乎不错啊。”高老板一听也有点儿同意，可是马上他就说了一句差点儿要吴祥吐血的话来：“可我怎么就觉得，这个丐帮好像跟八路有点儿像啊？是不是有谁这么说过啊？”

　　吴祥一听当时就是满头大汗，这个也不行？有难度了啊，对！有了！

　　“外星人怎么样？”这个点子好！

　　可结果人家高老板马上就不乐意了，生气道：“我是不是还得让他姓‘都’啊？！”

　　吴祥当时这汗就下来了，这年头啊神剧也不是那么好编的……

　　讲了半天双方暂时无法达成一致，吴祥只好回去再想想，没办法，毕竟人家是资方啊。

　　可没想到，在走到一个路口的时候，吱呀一声，吴祥倒在了血泊之中……


第001章 刚刚重生就考试

　　二月的燕京，虽然已经有了一点绿色的早春气息，可风疾天寒依旧让人能感觉到一些个肃杀的气息。尽管如此，燕京电影学院的大门口还是聚集了很多的人，他们之中有男有女，有年纪大的也有年轻的，不过，这些年轻人不管男女都可谓是俊男美女啊。

　　相信很多人已经明白了，这里正在进行的就是燕京电影学院的入学考试，而且还是最后一场，不过，就在这个节骨眼上，有的人似乎有点儿撑不住了。

　　“儿子啊，你醒醒啊，你醒醒！”

　　“孩子啊！你怎么了？你这可是怎么了啊？”

　　一对中年夫妇围着一个年轻人急的团团转，因为这考试就要开始了，而他们的儿子现在竟然昏倒了。

　　“我这是在哪儿？！”

　　吴祥感觉自己这脑袋死沉死沉的，简直都不是自己的了，眼光有些刺眼，他赶紧睁开眼睛。“这不对啊！那不是绿灯吗？这不是人行横道吗？怎么有人叫自己”……

　　“咦？！”吴祥立马就呆住了，因为他看到了不可思议的一幕。

　　“儿子！你醒了？”

　　“儿子，你怎么样了？”

　　竟然是自己的爸爸妈妈？！

　　自己刚才还在合计剧本的事情啊，是有点儿没注意，可吴祥看的很清楚，自己没有违反交通规则啊，可一转眼，竟然就看到了自己的老爸老妈，不对，他们一点儿都不老啊！

　　“儿子啊，你都吓死妈了，你这是怎么了啊？是不是这几天考试考的压力太大啊，咱们要不要找个地方先好好休息一下？”妈妈那关切的目光，让吴祥心里暖呼呼的，这种感觉已经是多年都未曾体会过的了。

　　“你这孩子也真是的，怎么老关键时刻掉链子啊，这马上就要考试了，你这要是一走，那咱们之前还……”父亲说的很对，跟妈妈不同的是他不会那么的惯着自己。

　　“你这老头子，孩子都这样了，你还考什么考啊！咱们家祥子这身体从小就不好，你这不是要孩子的命？”妈妈还是那样，对自己多少有些宠溺。

　　吴祥听到这里，他大致是明白了，自己这好像是重活了，而现在正是他人生的最关键时期，高考！

　　吴祥从小就喜欢看电影，他一直对影视方面很感兴趣，心里想的就是如果当不了大明星，也要做个大导演啊，所以，他在高中快要的结束的时候，便决定报考艺术类学校让自己成为一个艺术类的考生。

　　如果没有记错，现在就应该是1997年的2月，正是艺术类高校的考试时间，而自己因为头一次出远门，所以，连老妈老爸都跟着过来了。

　　从这里也能看出来，其实吴祥算是个标准的小皇帝，家里就他这么一个孩子，父母的爱都集中在他一个人身上，这让他多少有些小皇帝身上的毛病。

　　任性，这是共通的，吴祥自认为还算是能控制，可有一点却很致命。吴祥这个家伙比较挑食，这也就导致他的身体不是太好，非常的瘦弱。

　　身体才是革命的本钱，可惜的是等吴祥明白这个道理的时候，他已经犯下了不可弥补的错误。

　　就是这次考试，就是这次决定人生命运的艺考，吴祥因为身体不好在最后一试之前晕倒，后来虽然坚持的完成了，可也名落孙山。被打击的够呛的吴祥，在高考的时候也没发挥好，最后只好进入一个二流大学念书，出来之后先是去做网络写手，后来混成了一个小编剧，参与了很多让人诟病的抗日神剧。

　　按道理来说，吴祥是可以再考一次，甚至多次，但是他没有这么做，这次的重大挫折让吴祥一蹶不振，他再也无法面对这个考试！

　　这是有原因的，吴祥这个人，虽然是个小皇帝，可他从小，就是那传说中的，“别人家的孩子”，就考试来说数学差点儿，可是文科方面从来都是第一，从小学到高中从来没有花过一分钱的择校费，全都是通过考试考进的重点学校，要不是有些偏科，状元那是妥妥的。所以，虽然是个小皇帝，可也有做小皇帝的资本。

　　可也正因为如此，心高气傲的吴祥被这次失败打击的抬不起头来，自暴自弃了。

　　那么现在这个情况，考还是不考？！

　　“要我说孩子这个状态，咱们还是明年再来吧。”

　　“你这老娘们怎么能这么灌孩子呢？这叫半途而废！这样下去怎么能成才？”

　　……爸爸妈妈都开始争论起来了，甚至都有一些个其他考生的家长围了过来，国人嘛，都喜欢围个观，看个热闹。

　　“大哥，你家孩子考啥啊？”人嘛，都是喜欢搀和搀和的。

　　“俺家孩子考文学班。”爸爸很有礼貌的回答。

　　“大妹子啊，你家孩子可真是瘦啊，要不回去准备准备明年再来？”也有围观群众观察够仔细的，而且提出了合理化的建议。

　　“那个……”妈妈都有点儿不好意思了。

　　现在的情况是家家都是一个孩儿，打是下不去手的，话说重了有时候都觉得心疼，整个社会基本上大多如此。

　　吴祥也已经考虑清楚了，他简直是恨死以前那个遇到挫折就随弯就弯的自己，他要改变这一切，这是一个机会，一个他必须抓住的机会！

　　吴祥站起身来活动了一下，便说道：“妈，爸，我没事，我考！”

　　这一瞬间，不知道为什么，吴祥的父母从自己的孩子的身上看出了一点儿跟以往不一样的东西来，好像自己的孩子长大了……

　　随着大队人马进入考场，吴祥在不断的回想着自己大脑中的残留记忆，他心里其实并没有太多的把握，对于这次考试，他真的是有太多太多的怨念了。

　　其实考试失败，并非完全就是因为自己的昏倒，还有其他原因，就比如吴祥在之前的考试中答题有些太过了一点儿。

　　用句后世网络流行语来说，那就是TOO YOUTH TOO SIMPLE SOMETIMES NAIVE！

　　此时的吴祥多少有些年轻，虽说初生牛犊不怕虎，可也有些不成熟，考虑问题不够全面，他这回考试坏菜也就在这里了。

　　吴祥本来是想考导演系的，但是在97年燕京电影学院并没有招收导演系本科学生，直到明年他们才会招收一个班，所以，报考电影学院吴祥只好选择了文学系。

　　其实，另一个艺术类的高等学校——中戏他们是有招收导演系本科的，但是吴祥从小就对电影学院很感冒，他便没有去报考，这让他少了一个机会，而事实证明这只是错误的刚刚开始而已。

　　第一试还没什么，那都是一些个基本知识，只要智商问题不大基本都能过去，而到了复试，这就出问题了。

　　文学系的复试考的是影片分析与写作，这本来是吴祥的强项，从小就喜欢这个，这个时候考那还不是小菜一碟？

　　可当吴祥看到这回给出来的题目，吴祥就忍不住了，因为这部作为考题的电影是《秋菊打官司》！


第002章 美与丑

　　《秋菊打官司》，这部在国内国际上都拿下多个大奖的电影就是这次考试分析的题目，考试其实没有太多的规范，你怎么写都行。

　　这部片子是很有深度的，很适合作为考题，考察的就是考生们对于这部片子的理解以及艺术分析。

　　但对于这部片子，吴祥这个家伙一直都有一种不吐不快的感觉，那就是这部片子把国人拍的有点儿太丑陋了一些！

　　剧情上，塑造的人物形象上，这些都没什么说的，张导不愧是国际级大导演，功力极强。整部影片成功的塑造了多个鲜明的人物，淳朴倔强的秋菊，窝囊的丈夫，还有那个虽然蛮横，但是在最后却也救了秋菊和她孩子的村长，人物性格的多面性体现的淋漓尽致，极其真实。

　　能把一个大美女变成一个土的掉渣的农妇，这简直是魔法！

　　那吴祥他想要说点儿什么呢？

　　在二十世纪末的这十几年里，华夏还是很闭塞的，西方国家根本就不了解国内的情况，那么他们从什么地方来了解呢？

　　就是这些个电影！

　　从八十年改革始，国产的电影，特别是拍摄的一些个乡土题材的电影，屡屡在国际上斩获大奖，可以说只要拍出有深度，展现人性的好片子，拿奖根本就不成问题。

　　可是，片子想拍的有深度，那自然要深度挖掘一些个阴暗面的东西，也就把国人不好的地方展现出来了。

　　总体上来说《秋》这部片子还是相当可以了，有不少正面的东西，也有很多人性的光辉在里面，可很多片子就没这么有节操了。因为能在国际上获得大奖，最少也有机会被各大电影奖项提名，很多导演就开始不断的拍这类片子，乡土题材，贫困，穷苦，人性的丑恶，社会的阴暗，一切的一切，有多难看就有多难看，有多黑暗就多黑暗，甚至形成了一个风潮，只要你这么拍，那就一定有机会入围什么大奖的，越黑越好。

　　丑陋的中国人，在这些个电影里面，呈现出来的就是这样的讯息，西方的评委以及观众，他们得到的也就是这样的讯息，我们的国家在人家的眼中还是那么的破破烂烂，还是那么的贫穷困苦，如果你的电影里面有什么高楼大厦，人家看都不看你，一句话。

　　假的！

　　再多说点儿就是，你在替你们的政府说话，你是毒菜政府的吹鼓手！

　　这风潮越演越烈，仿佛你不这么拍，你都不好意思跟别人说你是导演，是艺术家。

　　因为自己喜欢电影，很多很多的获奖作品，虽然国内是禁的，可别忘了盗版帝国的触角那是极其强大的，吴祥也就冒着极大的风险慕名观赏一番，可结果一看啊，这个难受啊！

　　自我批判，这是正确的，但是你要掌握好这个度啊，这个度可不好拿捏，很多的片子黑的真是过头了。整个的风潮就是如此的，这种情况在十几年以后才稍微有了好转，因为祖国的发展程度，让那些个西方影评人都不得不接受这样的事实，社会主义也能高端大气上档次。

　　但此时的吴祥对这个风潮的感到深恶痛绝，他觉得如果这也叫艺术，那这个艺术也太下贱了一点儿！

　　于是，吴祥就怎么想怎么写了，他痛批这种迎合西方影评人以及西方观众口味的拍摄手法，这部电影他谈的倒是不多，主要就是针对这个风潮的，吴祥洋洋洒洒的写了能有两千多字。

　　考完了试，吴祥甚至还觉得自己考的很不错。当然，就算是现在，重生的吴祥也不觉得自己是错的，因为就算是自己被撞死的那个年代里，也有无数的所谓艺术家这么干。只不过，那个时候，电影是不太好拍了，因为地方不太好找，可摄影的还成，就吴祥所知，川蜀大凉山彝族山村的一间“教室”甚至成为了华夏摄影胜地，无数专业摄影师在这里得到他们想要的作品，拿到国际去比赛啊，还经常获奖呢，至于是不是摆拍，WHO CARE啊。

　　第三试是面试，吴祥记得，那面试老师一上来就给了自己一个下马威，而之前又因为昏倒，自己的脑子里昏昏沉沉的，最后的成绩之惨烈，那也就没什么可奇怪的了。吴祥记得很清楚，那老师说的是。

　　“吴祥同学，你是两千多名报考文学系的考生里，唯一一个敢于批判张一谋导演作品的，这也是为什么我们会让你进入最后一次的面试，我们就是想问问你，一个文艺工作者，在歌颂某些事情的时候，他要不要面对社会现实，要不要挖掘一下社会的阴暗面呢？或者说要如何挖掘才好呢？”

　　吴祥已经进入了考场，他就站在了面试老师的面前，吴祥记得很清楚，当时的吴祥什么都没有说出来。

　　一方面，他的脑袋是很晕，而另一方面，吴祥很清楚，面试老师说的对，现实是必须要面对的，任何社会都会有阴暗面，除非实现了共产主义的那一天。

　　其实，这是个如何平衡的问题，如何找到一个中心点，只有找到这个点，才会不偏不倚，才会在赞颂中又发掘社会问题，既展示黑暗，又给人以光明，这才是个完美的状态。

　　那时候的吴祥找不到这个点，后来的吴祥他也没找到这个点，但是，现在的吴祥他会回答这个问题。

　　“各位老师我想给你们讲个故事，可以吗？”可现在吴祥并没有直接回答老师们的问题，而是反问了一句出来。

　　“哦，当然可以。”虽然有些意外，可老师们还是给了吴祥自由。

　　吴祥开始了，他非常平静的讲道：“我的表姐有个朋友，她曾经出国留学，那是一个离我们这里很近的国家，韩国。她在学校外租了房子，但当那个房东第一次见到她的时候，那个房东做了一件事，很有意思。”

　　此时面试老师都被吴祥的故事吸引了，他们想知道这个高高瘦瘦的考生到底要说些什么，因为这个故事似乎跟他的文章没什么关系。

　　吴祥继续说道：“那个房东拿出了一把牙刷，一个牙膏，然后对着她说，‘这是牙膏和牙刷，你要用这个东西来清洁牙齿，在你们的国家没有见过吧。’”

　　“啊？”吴祥的话音刚落，这四位面试老师都露出了不可思议的表情。

　　这个故事是吴祥从网上得来的，陈述者是个留学生，吴祥记得清清楚楚。这个故事还算是能接受的，吴祥都没敢加工一下那什么茶叶蛋的故事，弯弯人民的强大绝对不是面试老师能够想象的！

　　“这就是我要说的故事，这也是为什么我会写出那样的文章，我知道现在的消息比较闭塞，国外对我们还是存在偏见的，他们就是认为我们还是那种没有开化的民族，是野蛮的，是丑陋的！但是我们自己就没有原因吗？！”

　　这时的四位老师已经停下了手上的所有工作，只是看着吴祥。

　　吴祥多少有些激动：“我其实在文章中想批的是为了丑而丑，为了在国际上得奖，为了迎合西方人的口味，不顾一切的深度挖掘所有丑陋的东西，这是我最为痛恨的！这样做的结果就是让外界更加不了解我们，不用说西方，就是离我们这么近的韩国人都有这样的看法，我深深地觉得，这是自私的，这是可耻的，也是可恨的！”

　　吴祥最后简直就像是在大声疾呼，而面试老师们已经都被他给镇住了，这个孩子也太敢说了！

　　确实有些激动，吴祥需要平复一下情绪，不过，他的回答还没有结束。

　　“众位老师，我其实非常崇拜张一谋导演，我这个年纪可以说是看着他的片子长大的。曾经的《红高粱》，那个故事让我热血沸腾，那对于色彩的运用让我看到了人间的至美，那种乡土的背景，蕴含着一股大气，那种在民族危亡的时候发出嘶吼的感觉，我终生无法忘怀！让我……甚至让我渴望成为一个电影工作者。”

　　说到这里，吴祥停了一下，他看了一下面试老师，发现他们都在专心的听着，这让吴祥自信满满，他接着说道：“之所以我要说这部片子，那就是我认为这部片子的处理非常的好。那片子的国人，虽然年代不是现在，可他们依旧可以代表我们。虽然他们的形象，就用句俗话来说，土，土不拉几的，而且还很愚昧，最后因为火炮装药装多了，自己把自己炸死了。可是他们的精神，他们不屈服！这让我震动，让我肃然起敬！所以，我渴望能拍出这样的片子来，当然，这不容易，很难，但是我想为之努力。老师们，我说完了。”

　　鸦雀无声，吴祥说完了之后，所有的面试老师都好像傻了一般，宛如观摩外星人一样看着这个瘦不拉几的，高个子考生。

　　面对这个情形，吴祥有些没底啊：“难道是自己说的太过分了吗？”

　　“那么，吴祥同学，咱们回到正题，我想问问，如果是一个反映农村题材的，就是像《秋菊打官司》这样的农村，贫苦极了的，你来拍这样的片子，你会怎么拍？”

　　终于有来问题了，在沉寂了一段时间之后，面试老师总算是恢复了正常，他们刚才真的是被震到了，没想到这个年轻人竟然是这么的有想法，差点儿让他们连考试的程序都给忘了。

　　吴祥稍微思考了一下马上就回答道：“如果可以，我不想拍这样的片子。”

　　这个回答再次让面试老师们惊讶，这个考生太滑头了啊。

　　立马就有一个老师笑着问道：“我不想强迫你啊，但是我想知道为什么。”

　　吴祥也是笑着回答：“很简单，因为我没有生活啊，我是个生在大城市，长在大城市的独生子女，我一点儿农村的生活都没有，贸然的去拍这样的片子，那不是很不负责的行为吗？”

　　那个老师一听，马上就再次问道：“那你要是成了个编剧导演什么的，一辈子都不管农村的社会现实了？”

　　“不会。”吴祥依旧是面带微笑：“我觉得吧，农村的问题，其实就是一个问题。社会发展不平衡，现在来看就是这么回事儿，说白了，就是穷，没钱，我们解决这个问题就好了。要是给我机会，我不会拍片子，但是我有别的办法。”

　　“嗯？你会怎么做？”吴祥的说法引起了老师们的注意，似乎这个考生真的很不一样，给他们带来了很多很多的惊喜。


第003章 灵感

　　“很简单，授人以鱼不如授人以渔，帮助他们脱贫才是最好的办法。就比如，贫困的山村很多都在偏远地区，虽然偏远，但是很多的地方都很漂亮，很美，那里有原生态。如果我现在就是大导演，那么我不如就在那种地区取景，甚至是修建各种建筑，成为一个影视基地，这样，如果我的片子大获成功，那么就不但可以让这个影视基地运作起来，甚至可以带动那个地方的旅游产业，这样的话……”

　　吴祥还没有说完，立马就有老师打断了他。

　　“天才！这是天才的想法！虽然你的想法实现起来可能有些困难，但是这不失为一条路，一条很值得尝试的发展之路。”

　　“没错，没错！这个想法真的是很好，之前好像谁都没有想到过。”

　　“嗯，真没想到你这个孩子能想到这一步，这真是让我们几个感觉自己老了。”

　　这个时代，吴祥提出来的这个用影视城带动周边经济的想法，绝对是非常新奇的，就现在来说，衡店那边还只是刚刚开始，谁也看不到这个趋势。可吴祥那就不一样了，他从后世重生回来，这种感念是很简单的，很多地区就是这么搞发展的，虽然很多地方赔了钱，但助力当地经济发展的也不少。

　　当然，这件事情真的要去做，那难度是很大的，交通就是一个难以解决的问题，可现在有这个想法就已经很不容易了。

　　考试到了这一步，吴祥的心里基本上已经可以确认了，这几位老师他虽然一直都不认识，但可以预料到，自己很快就要认识他们了。

　　文学系的方向是很清楚的，这个专业里出来的就是往编剧方面走或者就是理论研究，可这回吴祥经历的这番面试，简直就把他当成了一个导演，不过，这也没什么，吴祥这个家伙现在的目标就是成为导演！

　　“很好，我们现在觉得就看你的高考成绩了，可别让我们几个人失望哦。呵呵呵……”

　　几个老师相视一笑，这就等于是告诉了吴祥结果，其实这没什么，本身电影学院的考试就是这样，遇到了好苗子，有的老师甚至会在二试结束的时候就找你谈话，甚至提出特招来，因为文化课这个东西可不是那么容易的，那是实打实的高考！

　　吴祥也是聪明人，一听这话他就明白了，立马便面带微笑的鞠躬敬礼，几位老师自然也很满意。

　　吴祥心里明白，这电影学院应该是考上了，接着的难点就是高考了。

　　“孩子，考的怎么样？”

　　“没事儿，孩子，就算咱们这回考的不好，以后还有机会不是。”

　　面对着父母问话，吴祥都给出了同样的答案。

　　“还行，还行。”

　　什么叫还行呢？

　　吴祥这个模棱两可的回答，只不过是因为毕竟没拿到录取书，虽然这关过了，实际上他一个重生之人，这高考到底能不能过去还真的是心里没底，所以，他不想让自己的爹妈空欢喜一场。

　　可这个时候反正也是考完了，儿子脸上也没什么不高兴的样子，吴爸吴妈合计着这结果应该还是不差的吧。于是，一家人便决定去吃饭，顺便也是庆祝一下。

　　去哪里庆祝呢？

　　京城这里的知名饭馆那还是很多的，比如什么全聚得，燕京饭店，但是那些个地方可不便宜，吴祥可真的是舍不得。

　　吴祥是东北人，他的这个年纪，决定了自己的爹妈属于是那种没赶上好时候的一代人。爸妈年轻时候下乡，中年时候下岗，临老了，因为在工厂干了一辈子，身体也不是太好，还得成为医院药房的常客。在重生之前，吴祥曾经非常的后悔，没有能更多的关心自己的爹妈，特别是在这个年纪。

　　虽然说不至于吃不上饭，但吴祥家的经济情况不是很好，幸好他要考的是中文或者导演系，如果是考“含金量”最高的表演系，吴家恐怕是支持不下来的，都不用说上表演补习班的费用，就是1年6000块的学费都让这个家庭很累了，还好中文系只要一半。所以，吴祥根本就没有考虑什么豪华饭店，他想了一下，便给出了自己的选择。

　　“爸妈，咱们去吃卖当劳吧，怎么样？”

　　在97年的时候，卖当劳，啃得鸡真的是新鲜事物，并不像后世那样大家都明白这玩意只是一个低端的速食店，现在的卖当劳等食店，那可算得上是高端大气上档次。

　　“孩子，你去点吧，你拿主意，咱们俩也不懂这个。”

　　“嗯，你点什么我们吃什么。”

　　电影学院不远处就有一家，看来人家很会找地方开店，而吴爸吴妈一进来便有些拘束，他们确实不太适应这个环境。

　　自己的爸妈还是这么的朴素，说实话，吴祥真的有点儿想哭的感觉，自己以前怎么就体会不到这些？！

　　吴祥之所以选这个，主要就是因为这地方现在有档次，还不贵，可却忽视了爹妈的口味，看来自己还是有点儿被宠坏了。

　　“以后一定要让老妈老爸过上好日子，一定！”

　　吴祥在心里暗暗发誓，拿着爹妈给的钱便去点餐了。

　　“3个巨无霸套餐，其中一个换咖啡，苹果派，奶昔……”也没什么花样，因为卖当劳也就这么几样啊。

　　不过，就在吴祥点餐之后，要端着餐盘回去的时候，他忘了拿吸管儿了。

　　“哎，对不起。”吴祥一着急，这手的动作就快了点儿，他没注意，还有人要吸管。

　　那是一只非常纤细的手，上面的皮肤白腻细滑，吴祥的手指一触到就感觉好像有一股电流通过自己的身体。

　　吴祥心里好好的鄙视了一下自己，“这得多没见过女人啊？只是碰个小手就这样，真是丢人！”

　　“没关系。”那个女人的声音传出来了，这声音让吴祥这个家伙愣住了。

　　也不是愣住，这家伙是在大量眼前的这个女人，他好好的看了几遍，最后终于确认，眼前的这个女人就是日后的大明星，汤维！

　　“这就是考电影学院的好处吗？随随便便的就能遇到大明星？看来我以前也不是太傻的……”吴祥这个家伙不禁这样想着，可是有人不乐意了。

　　“讨厌！”是啊，多讨厌啊，那么盯盯的看着人家。

　　吴祥闹了个没趣，只好摸摸鼻子把吃的东西端回去。

　　这是一个好机会啊，干嘛要放过？跟人家未来大明星认识认识不好？

　　吴祥可没这个想法，他考虑的是，在这个地方能遇到汤维，这很可能说明汤维也是来考电影学院的，不过，就吴祥的记忆里，汤维上的是中戏，是在2000年的时候才考上的。

　　也就是说这回她可能考的不是很好，这个时候上去搭讪不是很蠢的一件事吗？更何况自己的老爸老妈还在，要死也不至于这么着急吧？

　　不过，此时的吴祥并没有纠结于错过跟未来性感美女明星认识的机会，他在心里正想着一件事情，一件很可能让他现在就能改变一下自己生活的事情。

　　卖当劳，美女，相遇，这似乎带着一种奇妙的联系，而吴祥这个家伙更是联想到了一本小说，自己当年很是喜欢，也曾经风靡一时成为一代经典。最关键的是，它还没有问世！

　　“孩子，你想什么呢？”吴妈看着自己的儿子有点儿魂不守舍的。

　　“没，爸妈，我看好像不够吃，我再去买个巨无霸。”吴祥说完便起身再次点餐。

　　“这孩子怎么了？以前可不是这么能吃啊。”

　　“能吃点儿不好？我看不错，这孩子考了一回试，倒是长大了啊。”

　　吴爸吴妈脸上都浮现出了笑容，似乎手里汉堡的味道也没那么奇怪了。


第004章 竟然是状元郎

　　时光飞逝，转眼间燕京城便进入了盛夏。

　　“你好，我是97级的新生我是来报道的，我叫吴祥。”

　　结束了12个小时宛如噩梦一般火车旅程，顺利通过了高考的吴祥，终于站在了燕京电影学院的门口，他拎着两个大包，一身简单的T恤衫外加一个大裤衩，跟那两条瘦长的大腿稍微的有些不搭配，晃晃荡荡的。没办法，这个天气是真热啊，这年头的绿皮车真没空调啊。

　　“这位新同学你好啊，我叫孙俐，是你的师姐。来来来，都愣着干嘛呢，快来帮忙啊！”这位孙师姐看着吴祥的这个身板，就感觉有些危险，于是马上就招呼人上来了。

　　孙俐，吴祥知道，她日后也会出现在多部影视剧之中，只是没有大红大紫，但她的老公可不一般，日后这位孙师姐会嫁给这所学校里的一位老师，当然，那位老师的年纪并不如何大，只是人家确实有才，影视歌三栖不说还在电影学院当老师，他就是黄三石。

　　“吴同学你哪个系的啊？能让我看看录取通知书吗？”见吴祥有些发愣，孙俐那边显得很热情，这样没见过世面的乡下小子她是见多了。

　　“哦，师姐好，这是我的录取通知书。”吴祥赶忙收了自己的窘态，说实话，他本来也做过梦的，就比如万一接自己的是蒋秦秦，赵威，那该多好。不过，吴祥也明白，人家这个时候应该都在拍戏。

　　“哎呦，文学系的啊，吴祥，哎，大才子啊！以后有了好本子可别忘了之后师姐啊。”孙俐表现的非常热情，这个谈话的氛围很不错。

　　“师姐你可别寒颤我了，我可不是什么才子，这个称呼还是……”吴祥自然要谦虚一下，可没等他说完，那边孙俐马上就打断了他。

　　“你这个可是谦虚过了啊，过度的谦虚就是骄傲……哎？你不会不知道吧？”

　　孙俐的话让吴祥有点儿糊涂：“师姐，你这是啥意思？”

　　“哎呦喂，你还真不知道啊？你可是文学班的状元啊！”孙俐此时看吴祥就好像在看外星人一样。

　　“啥！？”吴祥大吃一惊。

　　文学班，其实就是文学系，叫班的，那都是熟悉底细的人。没办法，今年文学系总共就招了18个人，就一个班，当然，这一点是吴祥是以后才知道的。可是，状元这是怎么来的啊？

　　“你不会真的不知道吧？你，吴祥，97级文学班第一名。”孙俐这个时候算是真的相信了，感情这位学弟压根儿就不知道这个事情。

　　吴祥是不知道啊，他考完了第三试马上就回老家了，因为他还有重要的事情要做，一个是他想到的那本小说，一个就是他得复习高中知识，如果毕不了业拿不到高中毕业证，那这回的电影学院就白考了，人家不要你。

　　“嚯啊，又一个状元嗨，我来看看。”

　　“刚才那个多漂亮啊，这回，我去，这个怎么这么瘦啊，整个一僵尸。”

　　一群师兄过来错热闹了，顺便对吴祥进行了惨无人道的围观。

　　“去去……”孙俐不乐意了，瞧瞧这帮家伙的素质：“起什么哄啊！哪凉快哪呆着去！”

　　“嘿！好新鲜吗？刚才还让人来帮忙，这回马上翻脸赶人了，好啊，先拜拜了您哪！”立马就有那起哄的出来，再加上吴祥本身一个干瘦干瘦的傻小子也没什么吸引力，众师兄瞬间做鸟兽散。

　　“我呸！瞧你们一个个的，有没有点儿做师兄的素质啊！”孙俐对这帮老同学真是无可奈何。

　　“呵呵，没啥没啥。”初来乍到的吴祥自然只好夹着尾巴做人。

　　孙俐都有点儿不好意思了：“你别理他们啊，都是一堆青春荷尔蒙过剩的家伙，师姐我是看好你的哦。”

　　“嘿嘿……”吴祥这只能是笑笑的摸摸头。

　　“接新生，接新生啊，怎么都这么懒啊！？”孙俐看着吴祥身上没二两肉，当真得帮一下才行。

　　“师姐，我能行，没事儿。”吴祥推脱着，他不是女同学啊。

　　“瞧你这满头大汗的，你先歇会儿吧。”孙俐可不管那个。

　　“来了，来了。”总算有人过来了，这声音多少有些慵懒，而且似乎这家伙嘴里还嘟囔着：“就知道轮到我了没什么好事，人家都是美女，就我这儿来了一个僵尸。”

　　“说什么呢你！呜里巴索的！”孙俐对着这个家伙就是一顿鄙视，怎么能以貌取人呢？

　　吴祥依旧是微笑，但他此时已经不再拒绝师兄的帮忙了。

　　“同学你好，我是你的师兄，你的寝室是东舍307，跟我来吧。”

　　这个慵懒的家伙有着一头极具艺术气息的长发，虽然还无法编成大辫子，但是垂肩总是有的，不过就算如此，这家伙那充满磁性的声音，以及那标志性的高低眉还是出卖了他。

　　陈琨！吴祥没有想到，自己竟然就这样的遇到了这样一位大明星，虽然是未来的，可看到真人那也算是不错了。

　　吴祥赶忙收拾好自己追星的可恶心理，不过，听刚才的意思，这家伙此时也是处于年轻的躁动阶段啊。

　　到地方了，宿舍也没有多远，拐几个弯，爬上三楼，吴祥以后战斗的地方也就到了。

　　“行了，师兄我也就帮你到这里了，回见了。”陈琨这把东西往宿舍的地上一放，连忙就准备走，好像怕错过接美女师妹似的。

　　“陈师兄莫急啊。”吴祥也放下了手上的包，不过，他这一句话就把陈琨给叫住了。

　　“你，怎么知道我姓陈？”陈琨诧异极了，这一路上来他根本就没有跟这个吴祥说过一句话，这小子竟然知道自己的姓，这真是奇了怪了？

　　吴祥一看自己一句话就达到了目的，便老神在在的把屁股放到了自己的床上：“我说出来了，陈师兄你恐怕也是不信，罢了，您啊，还是回去接那些个美女同学们吧。”

　　“哎，你这个小子可真是够奇怪的啊，你今天跟我说个明白，为什么知道我的姓，你难道调查过我？”陈琨更不想走了，他非要弄个明白。

　　“嘿嘿，陈师兄啊，我调查你干嘛？”吴祥说的是事实。

　　陈琨一合计也对，自己也没什么根底，谁来调查自己干嘛啊：“难道你是我同乡？重庆来的？”

　　“我东北那嘎达的，你可以看我的注册资料。”

　　“那你去年考过电影学院？”

　　“我是今年的应届毕业生啊。”

　　“那，这可奇了……”陈琨有点儿想不明白了，这个学弟怎么会知道自己的姓呢？

　　“难道陈师兄就不相信，我是你命里的贵人吗？”吴祥现在的神态，就差摆个卦摊，手上再来把扇子了。

　　“少扯淡，我才不信什么封建迷信呢！”陈琨确认了一下自己的科学态度。

　　吴祥暗想啊，怪不得这家伙以后能演钱学森，不过，他想逗逗陈琨的心态，更浓了：“师兄啊，小弟我不但知道你姓陈，而且还知道你叫陈琨，是也不是？”

　　“哎呀？！”这一下更奇了，连名字都知道了。

　　“我不但知道这些，我还算出来，陈师兄你现在心中有些障碍，似乎是感觉自己不适合演戏，想要去做别的行当，是也不是？！”

　　吴祥这话一出，听到陈琨的耳朵里简直如同惊雷一般。

　　“你怎么知道的！”陈琨简直都有些害怕了，他感觉自己好像在这个学弟面前，一丝不挂一样。

　　当然，吴祥这家伙是没有这个想法的，他是不喜欢菊花也不喜欢肥皂，不过，某度百科上的东西已经用完了，他感觉自己已经逗的差不多了，他应该揭晓答案了。

　　“嘿嘿，其实都是我算出来的，不过，师兄你不要多想，此算非彼算，我也是秉持马列主义毛思想的，对那些个封建迷信是不相信的。”

　　“那你说说你是怎么算的？”陈琨现在倒是不害怕了，只是他的兴趣来了，这个学弟好像有些本事啊。

　　“简单。”吴祥手臂一摆好似轻摇纸扇一般：“我为了考电影学院，看了不少关于电影学院的资料，其中就有历年的状元，陈师兄大才，去年是三试第一，对也不对？”

　　“没错！”陈琨并不避讳，这是他的荣耀啊，但是：“可你怎么就知道三试第一就是我啊？我没什么照片流传出去啊。”

　　这就是关键点了，不过，吴祥早就想好了：“想陈师兄三试第一啊，何等风光，何等的人才？可读了一年书之后，自己的同学有好些个已经出去拍戏，有的甚至已经被大奖提名，可陈师兄依旧默默无名，想来陈师兄心中必有郁结之气。所以，实际上刚才那一切都是小弟我猜的，嘿嘿……”

　　此时的吴祥，分明就是再世诸葛亮，又或者没有小胡子的狄仁杰啊！

　　“什么？！”这个结果让陈琨有点儿接受不了，不过，吴祥马上又说话了。

　　“三试第一，那得什么样？首先就要长的帅，我一看陈师兄就有一股人中龙凤之感。”吴祥这是一边解答，一边拍马屁啊。

　　“过奖了，过奖了……”这无论男女啊，只要是夸相貌，那就没有谁不高兴的。

　　“还有啊，陈师兄这一副忧郁的气质，明显符合有志不得舒，明珠暗投的感觉，所以我马上就可以确定，我有福气啊，一进学校就遇见了去年的状元陈师兄你啊。”

　　“哎，呵呵呵，哪里哪里。”陈琨被吴祥夸的都不好意思了，顿时对他的这个学弟态度好了很多。


第005章 307寝室

　　“祥子，那你说我以后到底是演戏好，还是转行好啊？我看现在装修这行不错，我做个室内设计师应该没什么大问题的，你师兄我的美术功底可是很好的。”陈琨现在是虚心请教。

　　真没志气！吴祥心里面吐槽。

　　“师兄啊，你怎么这么糊涂啊？你当初是怎么来的电影学院？你是三试第一啊，难道说那些个老师都看错人了？你现在转行岂不是辜负了很多人的期待？你觉得是他们的眼光好，还是你的眼光好？”

　　“这……有道理啊！”……

　　其实，就此时的陈琨来说，他真的很想转行，没别的原因，他可不是什么有钱人家出来的，学艺术是要花钱的，花很多很多的钱，他很想分担母亲身上的担子，所以一直以来他都是半工半读的。

　　不过这都是进入电影学院之前的事情，陈琨考进来之后，这出去打工就费劲了，经济方面也就很是吃紧。

　　陈琨念了一年了，也没有什么人找他拍戏，这真是让他有点儿心里没底，要知道燕京电影学院96级那可是人才辈出，很多人是大一就开始接戏了，甚至上学之前就已经开始了。

　　虽然赵威的小燕子还要过一阵才能出现在荧幕上，但是，何林凭借在《牵手》中的出色演出，已经被很多观众认可了，甚至有机会问鼎大奖，而且女将中还有颜单辰也是去拍《花季雨季》了。男的里面，郭晓东也是接了戏，这一切让陈琨这个三试第一怎么接受的了啊。

　　可吴祥知道啊，陈琨以后会火的，所以，这家伙当即就给了陈琨一顿说服教育，继续念书以后当大明星才是正路。

　　陈琨被吴祥一顿忽悠，感觉演戏的欲望又强烈了一些。而吴祥这个家伙又通过举自己的例子，他的家境也是一般啊，心里面也是想要帮家里分担分担，可爸妈死活不让，说是你就算是想帮也得毕了业才行。

　　吴祥在这其中又有一些个艺术夸张，可把陈琨感动得就差跟吴祥这小子斩鸡头烧黄纸了。最后俩人聊的热络极了，直到其他的同学来找自己的床铺，那陈师兄才一脸激昂的跟吴祥告别。

　　不错，这个效果还真是不错！吴祥装了一把狄仁杰，就让陈琨这个未来的大明星言听计从了。

　　“谁说的重生者就不能霸气侧漏一下，各种名人就纳头便拜？我吴祥现在不就把人家给忽悠的丢溜乱转？啊哈哈……”吴祥这家伙高兴坏了，心里得意至极。

　　“同学你好，咱们都是来自五湖四海的，这回同住了一个屋檐下，大家是不是应该互相的介绍介绍？”

　　这个时候一个寝室还是八个床铺，陈琨一走，那另外的七个床铺也都有人了，所以，大家互相认识一下，也是有必要的，不过，此时说话的这位，吴祥倒是很熟悉的，日后还是一个大明星啊。

　　这人的长相很一般，别的不说，就那一对小眼睛就没办法说上有多么的帅，虽然小而聚光，拥有如此鲜明特征的未来一线男星，那自然就是黄烸波同学了。

　　“你好，我见过你啊，你好像，好像在哪里演过戏，这一时之间我还说不出来了这……”吴祥此时的这番动作和表情，说实话，真的应该去考表演系啊。

　　“嗨！你这还想不起来？波哥啊，黄烸波，人家从小就主演电影了，你合计什么呢你？”

　　“就是，就是，波哥可算是咱们97级男生里最牛的了。”

　　立刻就有人出来打抱不平，吴祥这家伙听后并不着恼，他只是微微一笑。

　　“哎呀！还真是，这扯不扯？你一说我就想起来了。”吴祥直接口暴东北土腔立马就将尴尬消解于无形。

　　“别，别，咱们可不兴这个啊，我这点儿真不算什么本事，没见前两年拿了影帝的都去上学了吗？我在人家面前连虾米都算不上，咱来上学的，以前的事儿，咱都不提了，成不？”

　　京片子对上东北腔，其实挺有意思的，黄烸波倒是很谦虚的，就吴祥看着，这几句话不像是做作。

　　“波哥这你就谦虚了啊。”

　　“没事儿啊波哥，人家去的中戏，你来电影学院，正好对路啊。”拍马屁的立刻找到了机会，黄烸波刚才说的那谁，大家也都是知道的，人家确实牛逼。

　　黄烸波算是童星，此时并不算是特别的出名，不过，就97级的情况来看，还真的就属他后来出息了，当然，这事儿只有吴祥这个重生的货知道这一点。现在来看，黄烸波已经有成为97级浪尖上的人物，可这事儿，吴祥并不关心，他现在反而关心别的东西。

　　“对了波哥，你们不是表演班的吗？怎么也来跟我们玩笔杆子的住一起了？”

　　“嗨！”一听到这个，黄烸波还没说话，别人立马插嘴了：“你不是不知道吧？咱们学校总共也没招多少人啊，你想想男生能有多少？”

　　这句话还真没错，吴祥马上就明白了，文学班是招了有18个，表演班只招了26个，再去掉占比重很大的女同学，似乎就没剩下几个带把的。

　　“同学啊，我是黄烸波，别人都说了，你这还没介绍一下你自己呐。”黄烸波微笑着伸出了手。

　　吴祥也是一笑，伸手握了上去：“你好，我叫吴祥，以后叫我祥子就行了。”

　　刚刚入学大家这都挺热情的，在307住着的97级新生们都彼此认识了。吴祥现在知道，住在自己上铺的那个叫郝亦，美术系的。除了吴祥以外文学系的还有两个，一个叫王宏志，一个叫赵晓鹏，表演系的是三个人，除了黄烸波之外，还有林纪东，杨东，余乐两人，剩下的一位是动画班的董郑亮。

　　新到了一个地方，难免有些兴奋，于是，这帮家伙就开始天南地北的聊上了。本来吴祥是想睡觉的，可是当有人提到了一件事之后，他就睡不着了。

　　“我说哥几个，你们看没看过那本书？就是在网上的，很火的那本，叫《第一次亲密接触》的那个？”这是林纪东同学说的。

　　一听到这个书名，吴祥立马睡意全无啊，别的他可以不关心，可这是自己的作品啊，他如何能不在意？

　　当然，这是吴祥山寨的，他在考完了电影学院便做了两件事，一个是准备高考，一个就是写这本书。吴祥不会承认自己是抄的，因为很多的地方抄不了啊，最起码他写的时候《泰坦尼克号》这部片子还没上映啊，所以，只是山寨！

　　“看过啊！我就说写这个书的人啊，真尼玛一牲口啊，一开始痞的不行，到了后面，这让我哭的，我在网吧哭的哇哇的啊，差点儿没让人别人把我当成精神病！”王宏志同学立马回应啊。

　　“嗯！看过！”

　　“就是后面太难受了！”……

　　大家纷纷响应，可吴祥一听这个评论，真真个惊的是满头大汗啊。

　　哐当一声，最后黄烸波拿出来一个厚厚的笔记本子往桌子上一撂，随手点开一个文件。

　　原来这小子也是自己的读者啊！


第006章 那一朵青莲

　　啊呵……吴祥打着哈欠站在队伍之中，自己的个子太高，这个动作确实有些扎眼啊，没办法，他一宿都没睡，不困就不是人了。昨天晚上，307的全体成员，在黄烸波的笔记本前，大声的痛斥《第一次亲密接触》的作者无良。

　　虐心不说，还不更了，你说的是结局了，可再写一本啊！那泡妞的招数，花言巧语什么的再多一点儿啊？！……

　　种种种，吴祥听的是担惊受怕，愣是没敢承认自己就是那写书之人，不但如此还跟着骂了自己几句，声嘶力竭义正言辞之态，绝对无法让人想到他是作者，这家伙自然就一夜无眠了。

　　可没想到，第二天一早，所有的新生都被集中了起来，吴祥只好顶着一个黑眼圈的杵在那里，他被告知拿上自己简单的行李洗漱用具，然后就被分批的押上，哦，那个，是被送上大客车的，吴祥已经明白，他将会迎来自己大学生涯的第一个挑战，军训！

　　“……”不管什么军训，你得整队上车，吴祥也自然如此，只是他这个人现在跟所有的同学都不一样，这个家伙从站队到上车，一直就没有说话，只是一双眼直直的，发直那种。

　　“祥子啊，你瞅谁呢？”黄烸波突然间拍了吴祥的肩膀一下，差点儿没把吴祥给吓着。

　　“没，没……”下意识的，吴祥就来了个否认。

　　“拉倒吧，哈哈哈，我看你的眼睛都要掉出了，还不承认！？”

　　不得不说，人家黄烸波的观察力还是很强的，当然了，实际上很多人都已经看到了吴祥的猪哥像，为什么说是猪哥像呢，因为吴祥看的是个女人。

　　因为人数的问题，这一辆大客车总不能空着很多座位啊，所以几个班都是拼在一起的，于是，文学班也就有了跟表演班做同一辆车的机会，吴祥也有了机会看到那个让他现在还直着眼睛的女人。

　　海青！没错就是她。

　　吴祥前世作为一个电视剧小编剧，对于海青这么一个一线的大明星，那是一定很熟悉的，没错，收视女王他能不知道吗？而且吴祥还知道海青人家确实是97级表演系的学生，据说成绩还是相当不错的，吴祥本来是有心理准备的，但是，完全不一样啊！

　　跟吴祥印象里的那个海青完全不一样！

　　这么说吧，现在的海青这身条就没得说，一个女人最喜欢的身材是什么呢？就是腿长，而且苗条，现在的海青，那就是腿长。而且，真的是有前有后，当然，没办法得出详细数据，吴祥这个家伙还是很正派的。不但如此，人家海青的脸蛋也漂亮啊，那一双大眼睛，吴祥敢发誓，真的不比那小燕子赵威小啊。

　　最关键的就是那个气质，这个女生不爱说话啊，那小嘴抿着，跟日后那个一笑就露两排大牙的海大妈完全就是两个人啊。

　　简直就是一朵青莲，孤高的青莲！

　　此时的海青与日后那个成名的国民媳妇简直就是两个人，妥妥的两个人，反差太大了。但要说就因为这个，吴祥当时就看傻了，这还不够，更加主要的是，吴祥这个家伙想到了一件事，那就是自己的那部小说《第一次亲密接触》，他想的是，终于找到了自己的轻舞飞扬！

　　吴祥早就计划好了，之所以山寨这个小说也是因为要把这个小说拍成电影，这是一个很是完整的计划，虽然他吴祥的书，现在还没有出版社来找他。但是，吴祥非常的有自信，因为那网络上的反响是非常非常好的。于是，轻舞飞扬这个角色，这个关键性的角色，他一直都很上心。

　　在吴祥的心里是有几个人选的，他觉得最好的就是小燕子赵威，当然，吴祥是赶不上趟了，人家已经红透了，实在是请不起。另外一个，那就是现在还名不见经传的章紫衣，吴祥非常的清楚，现在的国际级大明星还是清纯的让人不敢直视，而且她的演技也是让吴祥放心的，最关键的就是，章紫衣现在还没有出名，还没有被人熟知。

　　这才是关键，吴祥对于轻舞飞扬的定义就是要漂亮，像一个美丽的精灵，而且要神秘，绝对不能是一个熟脸，这样才能产生足够的视觉震撼。而现在，此时的海青完全符合这一切标准，气质，演技，各个方面，正好可以出演轻舞飞扬……

　　“哎，别看了，人家都已经发现你了！”黄烸波一脸戏谑的看着吴祥，他是没想到啊，这个新认识的家伙还挺花花。

　　“哦，我，我在想事情。”吴祥这真是实话，只不过在某些人的眼里就不是这么回事儿了。

　　看到吴祥这样的掩饰自己，黄烸波更不能放过他了，笑着说道：“你小子看上人家了？不过，你知道人家叫什么吗？嘿嘿嘿，昨天哥们我可是比你抢先了一步啊，你小子晚了啊。”

　　所谓近水楼台先得月，看来昨天黄烸波回307那么晚，这都是有原因的呀。

　　一看黄烸波这得意的脸啊，吴祥就来气，你小子知道她名字算什么，老子还知道呢！

　　“她叫黄仪对不对？你们表演系的状元，对不对？”吴祥心里暗爽，这一线女星的一些个资料他还是很熟悉的。

　　“呦呵！”黄烸波真的是被震了一下，他没想到自己的这个朋友竟然还做了功课：“你小子行啊！这第一手资料都掌握了啊，这你是预谋已久啊！”

　　“别，别，我服你成不，再说下去老子就成流氓了。”吴祥是真的不想跟黄烸波瞎扯了，因为人家黄仪同学已经朝这边频频的投来鄙夷的目光了。

　　“真是讨厌啊！”此时还是黄仪同学的海青，心中已经把吴祥这个家伙给定位了，就是一个臭流氓！那个家伙的眼神儿色的很啊，没上车的时候她就看出来了。

　　这不过是个小小的插曲，吴祥找到了自己心目中轻舞飞扬的人选，只是他还不知道自己已经被人家黄仪同学给定位了而已……

　　“把你们的联系工具都交出来！”

　　刚一到地方，立马就有那身着作训服的教官来给这帮电影学院的新生来个下马威。

　　“教官，没必要吧？”

　　“是啊，太没人权了吧？”……诸如此类，就没一个情愿的。

　　“怎么？！”那教官有些发火了：“你们知道不知道这是什么地方？这里军营！来到这里就要服从命令！谁要是隐藏不交，只要被发现，就是没收，而且还要围着这个操场跑二十圈！”

　　嚯啊！这一下，都没声儿了，大家赶紧的吧。吴祥也恋恋不舍的交出了自己的“扣鸡”，这玩意在他们家的地位可不比他吴祥低多少啊，反正至少比吴爸高点儿。

　　“齐步走！”……“不齐啊，不齐，看排面！”……军营的操场上回荡着教官们洪亮激昂的口令声……


第007章 一切为了女主角

　　这不行啊！这不行啊！

　　以上是吴祥在军训了5天之后的心理呐喊，不过，这个呐喊跟军训本身没什么关系，主要是跟黄仪同学有关系。

　　为什么这么说呢？原因很简单，那就是吴祥这个家伙看到他心目中的轻舞飞扬，也就是黄仪同学这个能吃啊，不是一般的能吃啊！

　　一顿能吃三馒头不说，对着桌子上的菜使劲扒拉也不说，黄仪同学竟然还偷偷的往自己的衣服兜里藏馒头，就在刚才，吴祥看的清清楚楚！

　　本来吴祥是不想盯着一个女同学总这么看的，可不看不行啊，一个大美女，如此的能吃，早就成了是这个部队食堂的一道靓丽的风景了。

　　吴祥深知，部队的食堂其实并不好吃，这个是几乎所有人都同意的，但是，不好吃不代表它不养人，大锅菜可能做得不好，可这营养足够全面啊，而且热量足够啊，完全可以满足部队高强度训练恢复体力的要求。可是，一个女孩子如果这么吃，那可就毁拉。

　　吴祥是终于明白海青的形象前后差距这么的大了，他要阻止这一切，经过了一宿的研究，吴祥想出了一个办法。

　　首先，吴祥用最快的速度吃完自己的饭，就等着黄仪同学那边……

　　就在此时！人家黄仪同学去刷饭盒，吴祥马上赶过去。

　　“姐姐，你先别走成吗？我就说几句话。”

　　黄仪同学一看那个大竹竿过来往自己身边凑合，她下意识的就要躲，不过，吴祥这个家伙还是死乞白赖贴了上去。

　　此时此地人有点儿多，黄仪同学也不是什么好欺负的，当时就横眉立目：“你要干嘛？”

　　吴祥听来，黄仪同学的口音还是挺重的，这跟他在东北常听到的女音完全不同，挺新鲜的，不过，吴祥此番是有正事的，只听他笑着说道：“我说姐姐，我刚才看到你藏馒头了。”

　　“你？”黄仪同学一听就要急，可是吴祥的下一句话马上就安抚了她。

　　“你放心，我不是来举报你的，我明白你的处境，我晚上也饿的闹心，可是咱不能这么吃下去啊，这么吃下去这身体可就是横向发展了。”吴祥绝对算得上是语重心长。

　　“要你管！”可人家黄仪同学不领情啊，不过，人家的脸上多少有些发红。

　　说实话，现在黄仪同学的心里真的是觉得丢人死了，身材不身材的她现在倒不是很在乎，只是自己刚才藏馒头被这个大竹竿发现了，真的是无颜面对江东父老啊。这大竹竿不是什么好人，黄仪同学一早就有这个判定。

　　吴祥还不知道自己在人家心里都有外号了，要说还真的挺形象，不过，这刷饭盒的地方可不能多说话，人多啊。于是，吴祥便抓紧时间小声的说了一句：“黄仪同学，今天晚饭后，我在后山那个小树林等你，我给带了点儿东西，你到了地方喊我两声就行了，对了我叫吴祥。”

　　说完，吴祥便走了，只是留下了一脸不明所以的黄仪同学。

　　“什么东西这么神秘？还后山的小树林？这……”黄仪同学开动自己的脑筋，但可惜不知道为什么她越想越脸红。

　　那是什么东西呢？

　　其实也没什么特殊的东西，不是什么玫瑰也不是什么情书，就是一些个吃的，普普通通的，鲜牛奶，全麦面包，外加几根黄瓜，只不过这些个东西在这个军营里还真是不好弄，除了那个黄瓜容易一点儿。

　　当然了，此时的吴祥真的是一点儿邪恶的想法都没有，他弄这些东西无非就是希望黄仪同学能保持一下身材，所以，那黄瓜真的是用来吃的。

　　吴祥的出发点绝对不邪恶，这家伙就是为了自己未来女主角能漂亮一些，另外就是他拍电影现在八字儿还没一撇，找自己同学肯定省银子啊。再说了，这么一个大美人儿你忍心让他变成肉食性恐龙啊？

　　这些个东西也不好弄啊，吴祥为了这点儿玩意，跟那个小卖铺的老板掰扯了半天啊，主要是那个老板太坏了，坐地起价啊，他妈的一根黄瓜就要吴祥一块钱。这可是97啊，你当老子没买过菜啊？！

　　晚饭吃过了之后，吴祥这个家伙就溜达出去了，那些个东西还真不好藏，就说鲜牛奶吧，那是巴氏杀菌的瓶装奶，吴祥因为要强身健体所以他对营养学现在也是很有研究，知道喝这种的好。人家小卖铺是给他特意进的，还一直在冰箱里冰着，是以要高价也是有道理的。

　　“祥子，又去哪玩啊？”

　　迎面就遇到了熟人，是林纪东那个家伙。

　　“我去转转，呼吸一下新鲜空气，你怎么不去跟他们打篮球呢？”吴祥自然不能说实话了。

　　“我这正要去呢，你怎么不玩呢？你这个头不上场可太……”

　　吴祥如何能去玩球，当时就臭屁了一句：“我这水平上场太欺负他们了，嘿嘿嘿……”

　　“你小子就吹牛吧你！”

　　还行终于给吴祥混过去了，那林纪东实在是看不惯如此好吹的家伙，还得亏吴祥这干瘦的身材，衣服宽大，东西藏身上人家都没有发现。

　　终于，吴祥带着自己的东西来到了那个小树林，这家伙找了个相对隐蔽的地方就一屁股坐下，然后就等着佳人的到来了。

　　“真没想到啊，海老师年轻的时候这么的漂亮，好吧虽然十几年以后也不难看，只不过不是很瘦就是了。如果这回能成啊，黄仪同学这身材保持住了，这妞还不得怎么感谢我呢，嘿嘿，到时候咱爷们拍《第一次》这个真就太……嘿嘿，本身就是小成本的类型，宣传上还有网络基础，这女主演还不用花多少银子，这可真是……嘿嘿……吴祥这个家伙怎么想怎么高兴，似乎一个无比光明的未来就要在他的面前展开了……”

　　只是黄仪同学究竟会不会来呢？

　　“黄仪啊，你想什么呢？”

　　“没，没想什么……”

　　“你晚上可别偷吃馒头了啊，弄的我都以为哪来的小耗子呢，咯咯咯……”

　　“哎呀，要是耗子来了，我帮你消灭了它！”某人不好意思了。

　　“咯咯咯……”

　　黄仪跟着同学一阵笑闹，但是这心里还是有些犯合计，因为之前在食堂的那番对话，好像是有生以来第一次有男生向自己说约会的事情啊！

　　“那也不去！”黄仪同学一早就下定了决心，不为别的，就那个大竹竿，眼睛色色的成天的盯着自己，自己是傻了才会去什么小树林。不过，好像那个家伙的话里又不是那个意思，黄仪同学多少能感觉的出来，好像没有什么邪恶的成分。

　　“不去！”反正黄仪同学是下定了决心。

　　……“男主角选谁呢？反正我自己上是不行的，这形象差太多了，嘿嘿……”小树林里的吴祥还在展开想象，美好的未来似乎就要不远了，想着想着，这个家伙实在太累，睡着了。

　　不知道过了有多久……

　　“吴祥？！”

　　“嗯？谁？”

　　当吴祥再次睁开眼睛的时候，他看到了手电筒发出的刺眼光亮，还有那教官怒气勃发的脸……


第008章 赌约

　　“吴祥！”

　　“到！”

　　“出列！”

　　“是！”

　　“讲一下！”

　　唰的一声立正。

　　“稍息！”

　　这才正式开讲，只听教官大声说道：“经查！学员吴祥，夜不归宿，私自偷买食物，搞特殊化！对本次军训，造成了极坏影响！特此通报批评！吴祥！”

　　“到！”

　　“立正！从现在开始，站军姿！直到我说停，你再停，明白吗？！”

　　“明白！”

　　接下来，吴祥这个家伙就在太阳底下宛如一根竹竿，插在了地上……

　　军训已经结束了，只不过，那火辣辣的太阳，还有同学们那乱七八糟的眼神儿，让吴祥印象深刻。他们很多都是不解，跟吴祥熟识的也是不知道这个家伙抽了哪门子的风，拿着吃的东西跑小树林里了结果什么都没吃。这家伙肯定是有事，但吴祥嘴巴极严什么都没有说。

　　关键是黄仪同学，吴祥发现这个家伙竟然不敢看自己，心虚了吧！

　　不但在身体上受到了折磨，这心理上也是受到了伤害，本来自己一番好意，结果人家不领情，吴祥这个憋屈啊！

　　不过还好，现在有个事情暂时的弥补了一下吴祥那刚刚受过伤害的小心肝儿，因为他刚刚跟一个出版社签了出版的合同，自然的，就是那本《第一次亲密接触》！

　　当军训一结束，吴祥就拿回了自己的BB机，他马上就发现了一个陌生的号码，一打过去人家就说明了来意，是一家叫红色文化的出版社。当然了，吴祥也不傻，马上就查了查人家的资质，相当不错，那签约还等啥？

　　谈好了价码就签了，吴祥也没太狠，当然了，主要是自己还是个新人作家，不过网络的力量在那里，他也没有吃亏。这是好事儿啊，这是吴祥整个计划最关键的一环，如果一切正常，那他就可以得到最重要的东西，资金！

　　也不知道能有多少，但是总算是走上轨道了，梦想也就不远了不是？

　　签了合同，自己的大学生活也要正式的展开了，一切都在往好的方向发展，除了自己在军训的时候出了大名，尽管这不是什么好名声。

　　但现在这些先放一放，在一次上大课之后，几个班级的同学都没有走，因为有要事相商。

　　“校园歌舞大赛，也就是迎新晚会，准备在国庆前夕举办，同时也是传统节日中秋佳节……”

　　林纪东那个人模狗样的家伙已经混上了团支书，这个着实是出乎吴祥的意料，不过，只要是私下里见识过黄烸波吊儿郎当的样子，那就可以判定那个家伙绝对不是什么当官的料，是以，黄烸波也跟吴祥一样，是无官一身轻。

　　吴祥本来是文学班的状元，一个十八人的小班，班长这一职位可以说板上钉钉的，不过，这家伙在军训中如此的大放异彩，那自然也就没有机会了。不过，吴祥倒是乐得如此，更加的自由了嘛。

　　军训之后，很快的各个班级都有了一个官僚，哦不，是干部体系，文学班这边不用说了，才18个人，也不被老师们看重，而表演班那边就不一样了。团支书是林纪东，班长是个叫曾慧的女生，而学习委员就是黄仪同学了，据说她的分数是表演班里最高的。

　　林纪东这回所谓的开会，其实就是一个动员会，没办法，虽然经过了一个军训，但是大家还不是特别的熟悉，而眼前就有一个事儿，那就是所有的大学生都要经历的迎新晚会，今年这迎新直接就跟国庆啊，中秋搞在一起了，也挺好，喜庆气氛更浓不是？

　　但迎新你得出节目啊，而且最关键的是，咱们可是艺术院校，这节目可不能整的差了，得体现一定的水平出来才成啊，是以，林纪东便跟着几个班的人合计一下，大家拿出各自压箱底的实力出来，让高年级的师兄师姐还有老师都看看，咱们97级可不差什么。

　　其实说到出节目，基本上就是表演班的事儿，其他的班级也许有那么几个有才华的，但毕竟太少，就比如文学班，一听是歌舞大赛，当时就都做了闷声葫芦。

　　之前民主选举的班长唐婷婷就已经询问过文学班众将士了，没有人有这个特殊才华，大家都说，如果是可以上小品写个剧本还成，至于是唱歌跳舞真的是耍不来。

　　吴祥本来也是想就当个观众就好了，但是当他听到林纪东说到某位同学的时候，吴祥便不淡定了。

　　“咱们是新生，电影学院可以说是卧虎藏龙，可是就算如此，我们也不能弱了士气。还好，咱们班的黄仪同学之前是专业舞蹈编舞，曾经获过奖的，这回她也有新的作品带来，这个……”林纪东这小子是一通狠夸啊，台下的吴祥听着心里都不是滋味了。

　　“你小子不会是看上人家了吧？”吴祥心里这话，多少有些小人之心度君子之腹的意思。

　　那边黄仪同学都听不下去了：“林纪东同学，你也别这么说，这都是我应该做的。”

　　不得不说，黄仪同学还是很低调的，可是林纪东这家伙的马屁可是没停：“黄仪同学，你太谦虚了，咱们这回啊，就看你了，要好好的表现一下我们新生的风貌……”

　　吴祥这心里越听越不是滋味啊，感情林纪东你小子也是有想法，他妈的这太不像话了！想到之前黄烸波说了，黄仪同学那笨重的行李就是林纪东这小子给扛上去的，吴祥是越合计越是这么回事儿。

　　不行！老子之前那苦白吃了？！便宜你们这对狗……好吧，咱文明点儿，可吴祥不能让人家真成了那什么什么男女啊！

　　于是，吴祥这家伙说话了：“我说林大支书，咱们这个迎新会啊，既然也叫歌舞大赛，那是不是有奖励啊？”

　　“有啊！”林纪东马上答道：“通过学生投票，前一二三名有奖，奖励还是很丰厚的，第一名有一千块啊，第二名是五百，第三名是三百块……”

　　“那挺好啊，我也报名了！”吴祥换个家伙的话立刻就引起了一众同学的侧目，因为刚才文学班这边一直都是做闷葫芦来着。

　　这时，王宏志立马就凑了过来：“哥们，你咋想的啊？有把握吗？”

　　吴祥马上就回道：“把握不把握的，咱爷们也要争一口气，你没见着人家表演班的都准备好怎么分奖金了吗？”

　　“照啊！”王宏志一拍大腿啊，确实啊，表演班的这帮家伙也太欺负人了，怎么地？当咱们文学班没人了吗？

　　吴祥这个家伙很聪明啊，他这招直接就将自己的私人事情，变成了为班级争荣誉的大义，只听这个家伙继续说道：“这样吧，林大支书，黄仪同学既然已经准备了一个舞蹈，那我就来唱首歌，歌舞大赛嘛，不能只有舞没有歌啊，对不对？”

　　“对对！”“祥子，我们支持你！”……跟吴祥关系不错的几个寝室小伙伴都开始起哄了。

　　“那自然没问题啊。”林纪东这个家伙自然是乐见其成，只不过，吴祥接下来说的话就让人有些……

　　“不过我想打个赌！”吴祥这个家伙站了起来，而且声音很高啊，全场的同学都能听的清清楚楚：“听说黄仪同学是专业出身，我跟大家说句实话，我吴祥不过是个爱好者，打小就没学过什么音乐。可就算如此，我也想向权威发起挑战，黄仪同学，你可不可以给我一个机会，跟我吴祥比试一下呢？”

　　吴祥的话一说完，全场便陷入了沉寂，没有人说话了，因为这个事儿太过古怪，你说你一个大竹杆儿啊，没事儿跟人家表演班的一枝花比什么比啊？

　　于是，虽然是不说话，但是众人都超吴祥投来了不解和鄙视的目光，觉得这个男同学简直是有点儿让人不可理喻。

　　没人知道吴祥干嘛非要跟黄仪比试，但是有一个人是知道原因的，那就是黄仪同学。

　　“好！比就比！你要是输给我怎么办？！”黄仪同学的脾气那是从来不会临阵退缩的，而且她此时就是觉得这个大竹杆儿小肚鸡肠，不就是自己没去那个小树林吗？正常的女孩子谁都不会去的好不好？

　　一看人家已经答应了，吴祥很得意的笑着说道：“简单，我输了，那你让我做什么都行，如果我赢了呢？”

　　面对吴祥这痞气十足的反问，黄仪同学马上也说道：“也简单，你让我做什么也都可以，我绝不会有二话！”

　　确实很豪气，吴祥表示很欣赏，黄仪同学有那么点儿日后的影子了。

　　但吴祥这个家伙是很坏的哦，只听他一脸奸笑的说道：“真的什么都行？”

　　这语调，这表情，去演什么小色狼，老色鬼的正合适啊。

　　“你！”黄仪同学这个气啊，同时很多女生都脸红了，她们都要站起来对吴祥发起讨伐了，可就在这个时候。

　　“吴祥同学！注意点儿影响！”林纪东直接都开了官腔。

　　吴祥不在乎，只是这回这家伙严肃无比：“不好意思，可能要让你失望了，其实我的要求很简单，你就帮我洗衣服就行了，不过，你放心，本人的内衣还是会自己解决的。”

　　最后的这句，直接把之前的严肃给出卖了。

　　“哈哈哈哈……”这话一出，自然是哄笑一片。

　　“你！混蛋！”黄仪同学这个气啊。


第009章 吴祥出场

　　说句实话，当时跟黄仪同学定下赌约，以及一番言语上的针锋相对，对于吴祥来说不完全都是好事，很多的同学都觉得吴祥这个家伙有些小肚鸡肠了，特别是女同学。当然了，还有林纪东，回到了寝室之后，这小子没少给吴祥脸色看。

　　可也有那关心他的，就比如黄烸波和王宏志等人。

　　“我说祥子，你到底会不会唱歌啊？”

　　“不会。”吴祥很诚实。

　　“那你还敢跟人家打赌？你觉得吹牛逼不上税是不是？”

　　“你放心，山人自有妙计！”吴祥这个家伙似乎自信慢慢：“对了，你们谁会乐器？”

　　只不过，面对吴祥的动问，这帮家伙是一个点头的都没有，这引来了吴祥的一阵鄙视，但没关系，吴祥记得很清楚，琨哥似乎是会点而钢琴的。

　　赶巧了，琨哥这家伙正好哼着小曲儿从307经过。

　　“琨哥！你是不是会弹钢琴？”吴祥这个家伙立马就冲出门外拉住陈琨。

　　“会，会啊。”陈琨当时就是一愣，他没想到自己洗个内衣回来竟然还有人拦路抢劫，不过，一看是吴祥，这才算是惊魂大定：“你小子要干什么啊？”

　　于是，吴祥这个家伙便笑嘻嘻的在陈琨的耳后小声说了几句，这家伙还玩上了保密，没办法啊，这现在寝室里形势有些乱，背不住会有人出卖自己啊。

　　“好！这事儿就包在我身上吧，我再给你找找人，三里屯常混的几个哥们乐器玩的也不错，到时候好好的让你小子出出风头。”琨哥果然是乐于助人的。

　　吴祥自然是眉开眼笑了：“多谢哥哥了，多谢了。”

　　“客气啥。”

　　这就算说定了，307寝室里都傻了眼了，祥子这是闹的哪一出啊？这家伙还要扯个乐队出来不成？

　　但是，不管是谁问，吴祥这家伙是半点儿口风不吐，唱什么，什么风格啊，那是谁也不知道啊，不过，黄烸波还是很热心的，这个家伙将吴祥给拉了出来，找了一个僻静的地方，䁖了一眼左右没人，这个家伙这才说道。

　　“祥子，你这是真看上人家了？你是真想跟人家处啊？可你要跟人家处，你这么干成吗？就现在这事儿，你输了那是一点儿面子没有了，人家能看上你？你赢了，人家没面子，不恨死你啊？”

　　你还别说，黄烸波这个家伙还真够哥们儿，吴祥还真有点儿感动，可是，自己……

　　突然间被黄烸波问到了这个男女感情的问题上来了，吴祥这心里便多了很多的想法。说实话，一开始这家伙是真的没有过多的想法，他就是看人家黄仪同学跟自己原来的印象不一样，动了邀请人家当自己电影女主角的想法，可后来这个演变，确实，吴祥都觉得自己有点儿过了。

　　可为什么过呢？自己干吗要跟一个女的斤斤计较呢？有点儿不爷们啊，莫非是自己真的看上人家了？

　　吴祥突然发现自己现在好像一个小男生，就是想通过各种乱七八糟的方式来引起自己在意的女生的注意，就好像抓只蟑螂放进人呢就的文具盒里，或者弄跳毛毛虫之类的，而现在的这个赌约，很像是老鼠级别的恶作剧，而自己似乎还在等着人家女生关注自己。

　　有点儿幼稚啊！

　　吴祥只好无奈的笑笑，这笑容落在黄烸波的眼里，简直是吓了他一跳。

　　“喂！你合计什么那你？你傻了？”

　　“哦，没什么，真的没什么。我就是为了出口……”吴祥想说自己为了出口恶气，但是他马上就停下不说，这事儿不需要让别人知道，再说了那显得自己多小气啊，于是，吴祥又笑着说道：“我就是突然间想到了一个歌，然后那一千块钱我挺感兴趣的，再加上我这人啊就看不得那么嚣张的，怎么地，这第一名还就是你的了啊？”

　　“……”见吴祥口不对心，黄烸波只好给了吴某人一个鄙视的眼神儿：“你小子没救了。”

　　“嘿嘿嘿……”吴祥只好笑笑……

　　时间过的很快，迎新会也即是歌舞大赛来了。

　　“呜呜！”“哦吼吼！”……吹口哨的，起哄的，鼓掌的，在电影学院的礼堂里混成了一片啊，当黄仪同学把她的舞蹈展现给大家的时候，真的是非常的震撼，场下的观众们不停的叫好。

　　这是一个集体舞，但也是一个现代舞，其实，黄仪同学比较擅长的是民族舞，专业使然，但这回为了能获得更多同学的欣赏，所以她编了一套现代舞出来。应该说相当出色，就连吴祥这个不懂什么舞蹈的家伙也是看的津津有味。

　　别的不说，就人家那小腰扭的，那大腿一抬仿佛飞起来的样子，那配合着音乐时而激情，时而悲伤的神态，真的很让人有感觉，似乎可以被带入其中。

　　“太棒了！”“再来一个！”……当音乐结束，黄仪同学的这个舞蹈也得到了巨量的掌声和叫好。

　　“我说哥们，那女的挺有水平啊，你看那腰，多有劲儿啊。不过，我也能看出来啊，人家有保留，有些地方发力还不完全啊。”吴祥这边的一拨人里，有那眼尖的。

　　当然了，这都是琨哥请来的，一听这话他首先就不乐意了，这不是涨她人士气吗？琨哥马上斥道：“我说你能不能少装大翼巴鹰？”

　　“琨子，我以前有个对象是舞校的，我看的出来呀。”

　　“行了行了！”越说越来劲，琨哥赶紧打住啊，咱们还是正事儿要紧。

　　黄仪同学的舞蹈结束没多久，那就到了吴祥的了，只听那边报幕的孙俐师姐在台上念道：“下一个节目，97级文学班的吴祥同学，表演唱。”

　　连歌曲的名字都没有，吴祥的这个保密工作还真是很到位的。

　　叮呤桄榔的，吴祥就上台了，当然还有琨哥带来的几个爷们，也不多，算上琨哥就四个，这几位其实就是陈琨在酒吧驻唱的时候认识的，算是一个小乐队，都是熟人。

　　本来吴祥是想弄个伴奏带就得了，可琨哥认识的这几位，一听电影学院迎新啊，那都是吵吵着要来，其目的嘛，自然不用说了，这帮家伙那还能来看男人的？

　　学校那边同意，人家几个哥们也说了，义务帮忙就是来观赏，哦，观摩一下，吴祥自然也乐得省钱。

　　吴祥的装扮是挺简单的，白衬衫牛仔裤，这家伙倒是很潇洒的。可是乐队那自然也就需要一些乐器，琨哥的那个电子琴还好说，吉他跟贝斯也容易，可那个架子鼓就费劲了，虽然不是现场组装，可也得调一会儿不是？

　　“搞什么啊？能快着点儿吗？”

　　“我说哥们你用得着这么专业吗？”

　　“来！1，2，3！”“给吴祥一大哄啊！……”起哄的都来了。

　　看到这个情况，陈琨对着吴祥笑道：“哥们，怕不？”

　　“怕啥？来吧！”吴祥只是微微一笑。

　　一切准备停当了，当……当……当……前奏响起，吴祥计算好旋律，这个家伙抓住麦克风便张嘴了。


第010章 追梦赤子心

　　“充满鲜花的世界到底在哪里……如果它真的存在那么我一定会去……

　　我想在那里最高的山峰矗立……不在乎它是不是悬崖峭壁……”

　　吴祥的声音平淡无奇，甚至让人感觉这根本就不是在唱歌，只是在说话，但很有韵律。

　　“用力活着用力爱哪怕肝脑涂地……不求任何人满意只要对得起自己……

　　关于理想我从来没选择放弃……即使在灰头土脸的日子里……”

　　这声音似乎太过平凡了，起哄声还没有停下来。

　　“唱的什么玩意啊！”

　　“你这是在说吧？”……

　　不过，这个时候，台下的黄仪却没有说话，虽然她不是搞声乐的，但是这个歌词她听着却很有感觉，很好听，虽然歌声没有什么特点。

　　面对起哄，吴祥并没有受到影响，他继续唱了下去。

　　“也许我没有天分……但我有梦的天真！

　　我将会去证明用我的一生，

　　也许我手比脚笨……但我愿不停探寻，

　　付出所有的青春不留遗憾！”

　　直到那不“留遗憾”，吴祥的声音似乎爆发了出来，就好像之前都是平路，可这个时候突然间开始上坡，但这还没有完。

　　“向前跑！迎着冷眼和嘲笑……”

　　那向前跑简直就是在嘶吼，就好像要将自己的生命都吼了出来！

　　“生命的广阔不经历磨难怎能感到，命运……他无法让我们跪！地！求饶！”

　　那跪地求饶，就好像包含了吴祥的全部力气！

　　“就算……鲜血洒满了怀抱！……”吴祥再次爆发！

　　此时，台下的同学们已经完全傻愣了，一点儿声音都没有了。

　　可这还没有完！又是一个嘶吼！

　　“继续跑！带着赤子的骄傲！生命的闪耀……不坚持到底怎能看到……与其！苟延！残喘不如激情！燃烧吧！有一天会再发芽！”

　　再次恐怖的嘶吼，整个歌词就好像是对命运发起的挑战，吴祥的嗓子也许不好，但是他的沙哑，他的嘶吼，反而让人觉得激情无比！

　　这段结束之后，吴祥已经是累的满头大汗，而台下的同学也都本震撼的无以复加，一个个的嘴巴都张的大大的。就算是黄仪同学也是如此，她甚至不自觉的就露出了自己的两排大牙。

　　间奏之后，马上再来！

　　“未来迷人绚烂总在向我召唤……哪怕只有痛苦作伴也要勇往直前……

　　我想在那里最蓝的大海扬帆……绝不管自己能不能回还……”

　　副歌到来的时候，台下的同学们已经开始有跟着旋律打拍子的了。

　　“失败后郁郁寡欢……那是懦夫的表现，

　　只要一息尚存请握紧双拳。

　　在天色破晓之前，

　　我们要更加勇敢，

　　等待日出时最耀眼的瞬间！”

　　当唱到这里的时候，还是之前的上坡，可现在似乎所有的人都知道应该如何去唱了。

　　“向前跑！……”

　　这是所有人一起发出的呐喊，这声音澎湃至极。

　　迎着冷眼和嘲笑！

　　台上台下，一起唱下去，大家似乎都喜欢嘶吼，一起嘶吼，直到那最后的。

　　与其！苟延！残喘！不如……激情燃烧吧！为了心中的美好！

　　舞台已经变的大了，而此时音乐却停了下来。

　　呼哧，呼哧……吴祥在喘气，这首歌真的不是他能唱的，但是这首歌却能让他赢，他必须要唱。

　　“不妥协直到变老……”这最后一句，吴祥就好像哼唱出来一般，实际上他已经没有力气了。

　　“噢噢噢！太棒了！”

　　“再来一个！”

　　“安可！安可！安可！安可！”……

　　台下的同学几近疯狂，可实际上，吴祥是无法再来一个的，就这一遍他怎么撑过来的都不知道啊。

　　“祥子！你太棒了！”孙俐在旁边听的都要哭了：“我鸡皮疙瘩都起来了，你怎么想的，怎么能想到一开始用说的呢？”

　　一听这话呀，吴祥差点儿没哭了。

　　“我一开始就是在唱啊，师姐你不带这么损人的。”

　　这首《追梦赤子心》，确实是吴祥抄的，这是他前世非常喜欢的一首歌。要说到音乐，吴祥本身是没有这方面的天赋，而且自己的身体条件还差，连唱歌的最基本的肺活量都没有。但是，想要在打赌中赢下来，那就必须要选这一首。

　　原因很简单，这首歌青春激昂，完全可以引起青年人心中那股热情，在技法上完全不行的吴祥，只能通过来引起同学们的共鸣取胜了，也就说，实际上的关键点，在歌词，在嘶吼，要说唱的有多好听，吴祥自己都不信。

　　可这毕竟是抄袭，虽然不是第一次了，可还是有点儿不仗义，吴祥已经想好了，如果以后自己发达了，或者真的凭着这首歌赚钱了，定然不会忘记人家原创的旮旯乐队啊。

　　其实，一个重生者啊，他要是连抄袭都不会，那才是太蠢了吧？

　　只是在一个吴祥看不到的角落里，却有一个老人也听全了这首歌，他笑着朝身边的一个年轻人说道：“这孩子不错啊，这歌是他自己原创的吧？我之前没听过啊。”

　　那年轻人也笑着回道：“听说是今年文学班的状元，考试的时候把第五代，第六代的导演都骂过了。”

　　当然这话是夸张了点儿，可那老者听着有趣。“哦？这么厉害吗？呵呵，我倒是想看看他能有什么的作品出来啊。”

　　“难道老师对他有兴趣？”那年轻人似有所悟。

　　“有点儿兴趣。”那老者说话非常的诚实。

　　“那老师难道要把他给招进来？”那年轻人来了兴趣。

　　“不急，不急，再看看，再看看。”那老者却笑着摆了摆手。

　　如果这个时候黄仪同学能看到这一幕，她一定会认出来那个年轻人就是自己的班主任，黄三石老师，至于那个老者她是认不出来的，可是，现在她已经是不在这个礼堂里待着了。

　　“你要干什么？”当吴祥回到了307，看着站在307男生寝室门口的黄仪同学，吴祥的嘴巴能至少塞下两个鸡蛋。

　　“你装什么糊涂？”黄仪同学一脸严肃：“衣服啊！我愿赌服输！不就是给你洗衣服吗？你他妈拿来老娘我都不怕，来啊！”

　　“……”吴祥这才想起来，不过，这家伙来的太快了吧：“这结果还不是没出来那么？你着什么急啊？”

　　“输就是输！我不像你，斤斤计较的，不像个爷们！”就这话，用黄仪同学独特的南方口音说出来，还真的让吴祥挺害臊的。

　　不过，这个衣服还真的是：“那个，黄仪同学啊，我这脏衣服还没准备好呢，你给我两天准备时间好不好。”

　　“哈哈哈……”吴祥这话一出，旁边的琨哥等人都快笑趴下了。

　　“去死吧你！”黄仪同学这脸上都红的要冒蒸汽了，推开众人便走出了男生宿舍！


第011章 试镜

　　燕京电影学院的蓝球场上人头攒动，别看这是一所艺术类院校，可是喜欢篮球的人还真是不少。

　　吴祥这个家伙此时正坐在场下，不是他不想上去玩球，而是这个家伙身高优势太明显了，这不已经是扇了好几个帽，被逼无奈下来休息了。

　　此时已经是98年6月，吴祥在电影学院已经念了一个多学期了。

　　吴祥重生之后，深知身体乃是革命的本钱，所以，特别注重强身健体之道，从之前给人家黄仪同学送吃的这一点上就能看的出来，吴祥这个家伙都有点儿走火入魔了，可你还别说，效果真的很不错。他现在的变化很多，最起码不像以前那么的瘦弱了，现在的吴祥完全就是一个精壮的汉子。

　　“祥子，你明天有空没有？”琨哥打了一会儿也不玩了，说实话，电影学院的篮球水平当真很一般。

　　“有空啊。”吴祥随口答道。

　　“那好，明天晚上我请你吃饭怎么样？”陈琨这话说的可真是很突兀啊。

　　“哎呀？”吴祥这厮立马觉得这里面有猫腻，琨哥可是很少这么大方的：“有好事儿！有好事儿！你小子是不是把那家的姑娘给泡到手了？快说……”

　　“你给我去死吧你！”陈琨笑骂了一句，接着这家伙笑着说道：“不过，确实有好事儿啊。”

　　“啊？”吴祥其实已经差不多猜到了，不过，这家伙此时选择了卖萌，配合人家一下嘛。

　　“我终于等到机会了！有导演找我试镜啊！还是大导演啊，赵保钢导演啊！他们说了，赵导看了我的照片就定了！”陈琨简直是迫不及待，他的高低眉都达开了最大的幅度。

　　“真的？”吴祥这回是真的为自己的师兄高兴了。

　　“真的！”陈琨满脸都是笑容。

　　“我就说你一定能行的吧？”

　　“是啊！哈哈……”

　　“太好了！”吴祥想了一下说道：“这样，琨哥，你相信我，这回你肯定能出人头地了，明天晚上这顿我请了。”

　　“这怎么行？”陈琨当下不好意思了。

　　“这怎么不行？就这么说定了！我到时候把哥几个都带去，大家好好乐乐！你跟我还客气啥？再说了，等你以后成了大明星，照顾一下小弟不就得了？”吴祥的语气是在开玩笑，他其实就是为自己的好朋友感到高兴，咱爷们说不得也要大方一回啊。

　　“全聚德，说好了！”吴祥说完便钻进了307。

　　“好！”陈琨也就不再推辞了，说实话，他的心里真的有些感动。

　　这哥们交的值啊！

　　陈琨家里的条件不好，要不他也不至于酒吧驻唱，或者想要去转装修。这些吴祥多少的都知道，而且，现在这个时候，吴祥其实已经有了一定的实力。

　　吴祥的那本山寨版的《第一次亲密接触》火了，这个火，那是在吴祥的预料之中的，此时正是网络进入国内没几年，属于方兴未艾，而这个时候推出这么一部小说，时机上真的是恰到好处，再加上原著本就是网络泡妞小说的开山大作，吴祥再加以精雕细琢使之适合两岸三地阅读，这不火都奇怪了。

　　说实话，就这部小说之前的那个版本台湾色彩太重，很多的语音腔调以及笑料都是只有精通日本语的人才能明白的，并不太适合大陆以及粤语文化圈阅读理解。吴祥本身是做文字工作的，对这个弊病是非常的清楚，所以他在山寨这部小说的时候，在这方面很是下了一番功夫。

　　这不到一年的时间里，出版社加印了好多次，在大陆这边热销榜都上了好几回，而且不光是简体，繁体也卖的极好，吴祥这个作者的钱包也是越来越鼓。虽然吴祥有钱了，可这个家伙还是抠门的紧，不说那BB机都没有换过，就是连个名牌的大裤衩子他都不买啊，什么阿迪钩子之类的，吴祥还是觉得贵啊。

　　原因无他，吴祥就是把这个钱，当作自己拍电影的基金，这是攸关他这一生前途命运的东西，吴祥绝不肯轻易浪费。但是，今天不一样，这是自己的好朋友啊。

　　这一说到拍电影，吴祥的计划出现了点儿波折，这波折出在哪里了呢？就出在这个女主角的问题上了。

　　吴祥一开始定的是黄仪同学，可现在的黄仪同学，这个吧，吴祥基本上已经是死心了。

　　当你看到一个女同学，一手拎着两只大暖壶，然后非常豪气的跟个爷们勾肩搭背称兄道弟的时候，你会认为这是“轻舞飞扬”？

　　当自己的寝室大门，时不时的，非常无辜的被人家一脚踹开，然后大喝一声，起床了，排练，你丫的臭衣服烂袜子呢？你会认为这是“轻舞飞扬”吗？

　　当黄烸波同学对着吴祥哭诉，自己的裤子被人家给扒了，而且还是在全班同学众目睽睽之下，黄烸波想要反击，结果却被班主任黄三石抓了个正着。你会认为那个女魔头是“轻舞飞扬”吗？

　　当有一天，吴祥出去晨练，他亲眼看见黄仪同学因为翻墙结果裤子被挂住了，整个人在墙上挂着的时候，他的梦当时就碎了，碎的稀里哗啦的！

　　那个曾经给人无限畅想的，宛如青莲一般的女孩，一早就消失了，也许根本就没有存在过，只是当时人家还没跟你混熟，现在留下的这个，绝对是个拳头上能跑马的女汉子啊！

　　曾经有一次大家喝高了，林纪东都幡然悔悟，对着吴祥哭诉，自己当初对不起兄弟啊。吴祥当时在心里狂吼，黄仪同学，你的战斗力太强了……

　　这一切的一切，只能说吴祥不会看人，最起码是不会看演员，所以，这个关键性的女主角必须要重新选择，也就是说，这个电影的制作成本上恐怕会增加，是以，还是多攒点儿稿费再说吧。

　　琨哥要出息了，吴祥把这个事情告诉了307的小伙伴们，这帮家伙都很高兴，更高兴的是吴祥请客，全聚德的鸭子还是很不错的，就是有些太贵了，这回可算是得着机会了。

　　于是，在第二天，307八匹狼齐聚全聚德啊，就等着宴会的主角陈琨了……

　　时间一分一秒的过去了。

　　“祥子啊，琨哥那边，你不问问？”王宏志那厮自来到这全聚德的包间里，到现在已经是喝了4壶茶水，好几壶的白开水了。

　　一开始大家还是喝茶的，可一壶接着一壶的喝，土财主吴祥看的都有点儿肉痛，这玩意可是要钱的呀。

　　“是啊，祥子，不是我乌鸦嘴，是不是琨哥出了什么事儿啊？”黄烸波这家伙也有点儿忍不住了，他也就是仗着自己年轻，可也跑了两趟厕所了，再这么喝下去……

　　吴祥也有点儿担心，他们其实来的挺晚，6点钟到的现在都8点了，这不会是出了什么事儿吧？

　　“行，我打电话问问。”吴祥只好找饭店要电话，打给陈琨的bb机。

　　一次，两次，三次……吴祥一次次的留言，而时间也又过去了一个多小时，快10点了！

　　真出事儿了？


第012章 我们自己拍电影

　　“喂，你见到琨哥了吗？”

　　“喂，你看到琨哥回学校了吗？”……

　　307的诸位已经从饭店里出来了，他们在一家公共电话亭那里挨个儿打电话，充分发挥自己的人脉优势，不断的询问陈琨的下落。

　　在打了几个电话之后，黄烸波说道：“琨哥好像回学校了，可是现在没人看到他具体在哪里，这到现在还不来。这个……”

　　黄烸波怕自己真的乌鸦嘴了，吴祥却觉得应该没那么严重，他自己是个重生的货，陈琨日后的发展他自然知晓啊。

　　“咱们回去找找！这顿饭，咱们这回先买几个汉堡垫垫肚子……”

　　吴祥还没说完，大家立刻就动身了。

　　“这时候还想什么这个啊，快溜的，找人啊！”看样子小伙伴们觉得事态比较严重。

　　那还等什么？走吧！

　　吴祥打了两台出租就回到了学校，接着这八个人就风风火火的开始找起来了。

　　“看着琨哥了吗？”

　　“见到一个高低眉了吗？”

　　“琨哥在你们这儿吗？”……可以说是，得着个人就问一句，甚至还有那脑子不清楚或者是别有用心的问进了女生宿舍，结果招来一顿拳打脚踢。

　　不得不说，这个找人的法子很古老，可最后的结果还不错，吴祥他们还真的把陈琨给找到了！

　　这是一个工地，电影学院近年来的发展很不错，所以，校方建了一个新的电影放映楼，其实就是一个电影院，此时已经是快要完工了，工人并不多，而陈琨就在这个影院的楼顶上。

　　地上有一瓶差不多已经空掉的二锅头，还好，是小包装的，但看到陈琨的状态，307众人还是很揪心的。

　　衣服有些散乱，那领口明显是被扯开的，而这家伙的脸上还挂着泪痕，显然是被风给吹干了，这家伙此时就是迎着风，站在屋顶的边上，身子多少有些摇晃，让人感觉一个闹不好他就会掉下去。

　　“琨哥？”有人不要命的叫了一声。

　　“呵呵呵……你们来了？哎呦，不好意思，我忘了去吃饭的事儿，我错了，可是我不想去了，你们自己吃吧。”陈琨这话说的虽然是在笑，可又有一些凄然之意。

　　“琨哥啊，咱们一起去吧，那边都准备好了，咱哥们今天就吃饭，别的什么都不说。”吴祥这家伙现在就是想把陈琨给劝下来，劝下来就什么都好说，他现在都有些担心了，就算是他知道以后陈琨会怎么样。

　　万一是因为自己重生了而改变了人家的命运呢？

　　吴祥的脑子里现在都有这个想法了。

　　“哈哈哈……”可没想到，人家笑了：“有什么不能说的？咱们是哥们，我什么都告诉你！祥子！你琨哥栽了！那角色完了！没选我！人家说定了的事儿都没选我，呵呵呵……”

　　最后，这都分不清是哭是笑了。

　　“琨哥！”307的小伙伴都大声喊着，特别是表演班的都有些感同身受，黄烸波的眼里都出现了泪花。

　　其实当个演员不容易，特别是还没有名气的演员，他们是被动的，完完全全要看别人的脸色。

　　很多人看到明星都只是看到了他们风光的一面，无数的闪光灯在追逐着他们，可在这之前，他们都是暗淡的，都要经历这样那样的磨练。

　　今天的陈琨，很可能就是明天的自己，表演班里的同学都有些忍不住要哭了。

　　“琨哥，咱来日方长，以后有的是机会……”黄烸波忍着泪出来劝道。

　　“呵呵呵，来日方长，你知道人家为什么没选我？人家看我照片行，可一看我的身高，呵呵呵，说我跟女主角不搭配！明白吗？”

　　这一下，大家都没言语了，身高这东西改变不了啊，可实际上，陈琨并不矮，至少比小明哥高啊，就这人家还不要？那女主角是个什么身高？

　　“琨哥！”就在这个时候，吴祥突然间大吼了一声，就好像他在舞台上嘶吼的那样。

　　“呵呵，我没什么事儿，你不用担心。”陈琨这个时候的表现，就好像他在戏里那般，忧郁极了。

　　“我看你这样我难受！”吴祥继续开着自己的东北腔大喊：“不就这么个角色吗？咱爷们差啥啊？琨哥！赵导不要你，我要你！”

　　“嗯？”吴祥这话一出来，包括陈琨在内全都傻眼了。

　　我要你？这什么意思？

　　“我们自己拍戏！自己拍电影！”吴祥这个家伙投下了一颗重磅炸弹！……

　　307宿舍里，9个人围坐一团，除了吴祥之外，其他8个还有点儿发傻。

　　“祥子，你知道自己拍一部戏，有多难吗？”虽然这话是陈琨问的，但是其他的几位也都是这么想的。

　　“我知道！”吴祥回到的很明白，他确实是知道。

　　无论电影电视，都将就个制作成本，国外也许还能出现《女巫布莱尔》这样的极低成本片子，可在国内这样的片子是必死的，连上映都不可能，因为90年代末这个时候，整个影视市场的运作的机制还非常僵化。

　　此时的国内电影市场情况不好，具体怎么个不好，就吴祥这个原抗日神剧编剧都听人说过。

　　而且，现在最关键的问题是成本，吴祥现在要做的是电影，是一个独立电影，具体要花多少钱，他的心里并没有底，这也是为什么他一直在省钱，连个大裤衩都不舍得买新的。

　　这也是为什么吴祥一直在等待，他想等自己再多学习一些相关知识，多了解一下这里面的门道。其实他已经在这么做了，就比如吴祥已经搞清楚，其实电影学院对于学生拍电影是很支持的，就比如电影学院自己就有青年电影制片厂，虽然设备什么的都简陋一些，可成本上会低不少，而且审批也相对容易。

　　但是，吴祥的心里还是没底，这不是没自信，而是他现在所掌握的东西，学识，资源，信息，制作发行，等等等，还不够啊。

　　可现在，为了自己的朋友，吴祥拼了！

　　“我们就拍这个！”

　　砰的一声，吴祥从自己的床铺底下拿出了一本书，众人探头看去。

　　这是一本，崭新的《第一次亲密接触》！

　　“这，这书我看过，不差，可是咱们不得去买剧本吗？”黄烸波提出了一个异议。

　　很正常，因为小说的改编权，这可是要花不少钱啊，现在哪来的钱啊？

　　“不用买，我同意了就行。”吴祥这个家伙用大拇指指了指自己。

　　“呵呵呵……”这话一出，小伙伴们都笑了。

　　“祥子啊，你同意就能成？你当你是谁啊？”王宏志这笑的眼泪都要出来了，他这还算客气，要不是因为现在为的是琨哥的事儿，这家伙会直接损损吴祥。

　　你算哪根葱啊？

　　“笑什么啊？我同意就成！这书就是我写的，你们没看这书的作者是谁吗？”吴祥这个家伙现在反而是心平气和，一点儿都不生气，实际上他在心里真是爽呆了。

　　“啊？！”所有的人都不小了，这祥子要是没发疯，那就是说……

　　痞子吴，没错，吴祥这家伙连人家的笔名都山寨了！


第013章 选角

　　吴祥后来才知道，陈琨试镜的这部戏是《永不瞑目》，人家陆翊的身高确实完爆琨哥啊。不过，他现在并不纠结这个问题，甚至陈琨都不纠结了。

　　吴祥纠结的是选角，男主角自然已经搞定了，自然是陈琨，甚至他都喊出了零片酬。

　　“祥子，你这么帮我，你不给我钱我都拍！”

　　这是陈琨的原话，但吴祥一定还是要给钱的，只是数目上嘛，自然是你情我愿的了。

　　摆在吴祥面前的，是一副好牌，他可以将所有的成本都控制在最低，甚至省去了最大头的宣传成本，因为网络会帮他完成这个工作。这也是为什么他敢拼，如果不是这样，那就是赌，而吴祥是不喜欢赌博的。

　　制作班底，这个都好说，307寝室就可以组成一个初步的小团队，器材都用租的，成本也可以控制，目前来看，最关键的就是女主角的选择。

　　老版《第一次亲密接触》电影的选角，在吴祥看来，有错有对。错的是选择了几个脸熟的大明星来担纲，特别是陈晓春。

　　不是说陈晓春的演技不行，就吴祥自己评价，晓春哥在香港男星中也算是一位实力派的演员，特别是他在《鹿鼎记》里的表现。可问题是，98年的陈晓春最让人熟知的形象是《古惑仔》里的山鸡啊，你让一个矮骡子立马变身成为大学生，这反差是不是太大了？

　　现在还不是大学生不如狗的年景啊！

　　而正确的地方，就是选择了马千山，这么一个没有任何名气的女主角。应该说，这个方向是对的，一个没有任何名气的人做女主，可以让整个片子有一种神秘感，而且正好符合《第一次亲密接触》这本小说的情节，但吴祥心目中的轻舞飞扬还不是马千山！

　　不是她不够漂亮，而是还达不到吴祥心里的感觉，吴祥要找一个精灵，一个能把所有人的眼球都爆掉的精灵！

　　但是这样的精灵不好找啊。

　　吴祥所在的燕京电影学院，可以说是全国美女最为集中的几个地方之一应该说这里绝对不缺少美女，但是符合吴祥心里定位的“轻舞飞扬”却没几个。

　　如果能让时间倒流，那赵威是最好的选择，但是人家已经是红遍全亚洲了，国内都装不下了，吴祥没有一点儿可能来让“小燕子”出演“轻舞飞扬”，而且就算赵威不要钱来出演，吴祥都要考虑一下，因为这也的话，那这“轻舞飞扬”的神秘感，就完全没有了。

　　一定要一个生面孔，还要漂亮，还要仿佛精灵一般，还要会演戏……吴翔这厮的要求还真不是一般的多。

　　97级表演班的女生，不乏美女，但是跟吴祥心里所认定的标准，多少都有差距。黄仪同学就不用说了，这个家伙现在身材完全走形，绝对是胳膊上能站人，拳头上能跑马啊。至于其他人，主要就是王惠娟，温争荣，张炎炎，这三位，说实话，要真说漂亮的，也就是她们仨了，这个年代艺考的标准比后世那要严谨多，不是你漂亮就能考进来的，看的是你是否具有一个演员的素质，样貌只是一方面。

　　可是在吴祥心里，这三个人都不行，王惠娟和温争荣虽然漂亮，但是有点儿过于成熟了，这是从面相上说的，吴祥跟她们两可不是敌人没必要诋毁人家。而张炎炎，吴祥以后世的眼光来看，她的演技一般。

　　张炎炎的出名可是很早的，在黄海兵版的《武林外史》里她饰演朱七七一角，虽然没比过晴格格王滟的白飞飞，可也让不少的观众记住了她。要知道，原书中朱七七可是天下第一美女，所以，此时的张炎炎样貌上真是没得说。但是从后来她籍籍无名，以及就吴祥看《武林外史》时的感觉来说，张炎炎的演技有些过于浮夸了，不够自然。

　　97表演班的基本上全被吴祥给否了，这个家伙就开始发动群众的力量，他不希望有什么沧海遗珠的现象出现，于是，他给自己的小伙伴们布置了一项任务，那就是去找你们的“轻舞飞扬”吧。

　　不过，有条件，虽然是你们的，但必须符合我吴某人的标准才行。

　　但是，这找的是轻舞飞扬啊，不是阿猫阿狗，那有那么容易啊……

　　“我说哥几个有没有什么好的推荐吗？”307寝室里，吴祥在询问着众小伙伴的战果。

　　“推荐？推荐个鸟啊？你小子当这是餐馆点菜呢？”黄烸波直接就开始吐槽。

　　吴祥这个家伙那是不会在意的，他脸皮可厚着呢，这家伙笑着说道：“我这不是集思广益吗？哪里是什么点菜啊？咱们这也不是下馆子呢，对不对？”

　　可黄烸波可不这么认为，只听他说道：“你小子这客官，我敢说啊，就算是真的进了饭馆都没有哪个大厨能伺候好你的，你这要求也忒多了。”

　　这一点可不光是人家黄烸波一个人的反应，一大堆人等着吐槽呢，王宏志马上跟进道：“就是，祥子啊，你说说你这人的要求怎么这么猥琐啊？你看看你要的啊，第一个要张的漂亮，还不是一般的漂亮，要清纯中带点儿调皮的那种，哎呦我去了，这年头他妈清纯的就不好找了，你还要调皮，你真是大爷啊。……”

　　林纪东也是有一肚子的话，马上就接过去道：“还有啊，你小子还要一定是科班里的，电影学院，中戏什么的都不在乎。我们几个一开始听着都还合计着挺好，电影学院或者中戏总算是美女不少的吧，可没想到啊。”

　　“我替你说！”赵晓鹏也忍不住了：“祥子，找美女就找美女，科班就科班，这都好办，你是既要漂亮还要有专业，这都行，可你小子还要那样没有演过戏的！你这不是难为人吗？”

　　可这还不算什么呢，余乐那边也开炮了：“你小子嘴刁啊，不演戏的就不演戏了，可你连拍广告的都不让找，那就没辙了，我之前给你说个拍过挂历的，你小子都给哔了，你真大爷啊，咱们哥几个伺候的容易吗？！”

　　对于这个事儿，吴祥可是要说点儿什么的：“不是，那个拍挂历的那个真不行，不够纯啊。”

　　“你小子要求太多了，什么纯不纯的！”吴祥这一次的反击得到了更多的谴责。

　　最后就连一直都不怎么说话的董郑亮一拉郝亦，然后对着吴祥说道：“祥子，要不我跟耗子给你画一个成不？”


第014章 目标，国际级大明星

　　战果汇报大会变成了声讨大会，不过，就算是如此，吴祥也不想降低自己的标准，虽然这个标准确实有些太高，可这没什么，他坚持的认为只要按照这个标准选出来的女主角，那就一定是最适合自己这部电影的，这是毫无疑问的。

　　吴祥之前的办法是民主集中制，既然民主是靠不住了，那就集中吧，自己来！

　　吴祥一提出选女主这个事情他自己来了，307众人立马叫好，用他们的话来说，那就是。

　　“这可是你说的，到时候要是不成，可跟咱们没关系。”

　　压力没了，轻松了，大家都高兴了。

　　吴祥自然是没说的，既然重担一肩扛了，那他一定得把这事儿搞定，不然这脸可就丢大发了。不过呢，这家伙其实心中早就有了打算。

　　那是啊，吴祥这个家伙作为一个重生者，他怎么会不知道这个时候的美女都在什么地方呢？特别是符合他要求的那些个美女。

　　中戏！

　　吴祥此时就站在这所可以跟电影学院齐名的高等艺术学院门外，他的目标就在这里面。

　　中戏96级，那是跟电影学院96级一样出名的明星班，而且其大明星的数量还要比电影学院高出一筹。电影学院是三剑客，而中戏96级，那就是七朵金花啊！

　　96级出美女，而且还出了一个国际级的大明星，大美女，吴祥这个家伙今天的目标就是她！

　　“你好，请问你是章紫衣同学吗？”吴祥这个家伙好不容易混了进来，然后打听了半天这才在吃中饭的时候堵住了章紫衣这个此时还在上学的未来大明星！

　　没错，就是章紫衣，就是这个国际级大明星。不管她未来的那些个负面消息如何，不管之后的各种变化，现在的章紫衣就是一个完全符合吴祥那些个猥琐要求的轻舞飞扬！

　　关于章紫衣的美貌，那是无需多言的，甚至不需要去说她演戏的那种灵气。最关键的就是现在的这个女孩，她还是个女孩，她的那种清纯，那种笑起来的摸样，简直就是为吴祥量身定做的那个轻舞飞扬。

　　吴祥其实知道，章紫衣其实在两年多以前拍过一部电影，但是那部电影并不卖座，她现在还没有那么出名，张一谋导演还没有找她，所以，吴祥把自己的标准稍微的降低了一下，因为这个机会太难得了。

　　“嗯，我就是。”章紫衣的回答相当简短，因为眼前的这个年轻人太过高大了，这给她一种很强的压迫感，要知道，这个时候的章紫衣还是一个小姑娘，面对一个陌生人纵使是有同学在附近，她也害怕。不过，这里毕竟是校园里，而且眼前的这个男人虽然高大，可穿着还是比较随性的，稍微给了章紫衣一点儿阳光的感觉。

　　吴祥感觉到了对方那保护自己的态度，他非常的明白，于是，这家伙拿出了他自认为是人畜无害的微笑，而且还拿出个小礼物来贿赂人家一下。

　　“来来来，喝水喝水。”吴祥这个家伙拿了一瓶冰红茶出来，当然是某师父的，这时候康帅傅之流还没有出现，吴祥这小子是想在炎炎夏日用一瓶冰凉冰凉的红茶来收买章紫衣这个未来的大明星，这家伙的算盘打得不可谓不精啊。

　　“当心！”章紫衣还没有什么动作，她旁边的一个女生立马出来制止了：“紫衣啊，你可要小心啊，这个家伙来路不明的，你可千万别喝他给你的东西。我之前看过一个电影啊，就是说这个事儿的，那帮家伙把那个药啊，往那个……”

　　“喂喂喂！”吴祥当时就怒了，这个家伙搞什么啊，自己就这么想坏人？“你这人怎么能这么说话呢？我怎么就来路不明了？我是电影学院97级的，我这回来找章紫衣同学的，我是来……”

　　吴祥这正要介绍自己，可人家根本就不给他这个机会啊，只听那个女同学打断道：“你说你是电影学院就是电影学院的啊？就算你是电影学院的你就是什么好人了啊？嗯？电影学院就个保个的都是五讲四美好青年？你小子我看啊，八成儿就是不知道从哪里知道了我们紫衣的美貌了，然后就想过来意图不轨，可你知道自己不行，根本就没这个机会，于是你就想出个坏主意来了，对不对？”

　　啪啪啪……吴祥送给了这个女生一通的掌声啊：“我说同学，你不应该报考什么表演系啊，你应该跟我一样，报考文学系啊，你这剧本编的不错啊。”

　　听吴祥这么说，那个女生很奇怪，她当时便问道：“你怎么知道我是表演系的啊？”

　　这个问题好，吴祥微微一笑：“我不但知道你是表演系的，我还知道你跟紫衣是同班同学，而且我还知道你的名字，你之前是干什么的。”

　　吴祥这个家伙非常自然的就把未来女主角的名字给叫出来了，省略了前面的姓，那就省略了不少事儿啊，距离也拉近了不少，可是他的话却让那个女生着急了。

　　“我不信！你说，我叫什么，我之前是干什么的？”

　　吴祥自信满满的回道：“你啊，姓秦名海路，秦海陆，你以前是唱京剧的，而且唱的还很好，我甚至还知道，你啊，跟我算是老乡，我是沈城人，你是大涟人对不对？”

　　“啊？！”秦海陆现在的嘴巴张的仿佛能直接吞下一个鸡蛋来，她是真的没有想到这里竟然有人能把她的底给挖的这么透。

　　别人也许不行，可吴祥这个重生的家伙，对于中戏96级的七朵金花如何不熟悉？再说了他在原来的历史上甚至还跟秦海陆合作过，虽然他们的交集不多，他吴祥不过是个小编剧。

　　“海路姐，真的啊？”章紫衣现在更加的害怕了，看样子就知道是真的了，那这个家伙竟然对自己同学的情况都掌握的这么熟悉，那自己岂不是被他给研究透了？这家伙要干什么啊？

　　任谁被一个陌生人如此的调查，那都会感到害怕的，章紫衣更是如此。她现在不过是一个二十岁的姑娘，那一脸的清纯，甚至比十五六的还要年轻。

　　“你们别误会，我这回来啊，真的是有正经事儿的，我现在吧，虽然是个学生，但是我准备拍一部电影，真的，你们相信我，我真的准备拍个电影，自编，自导，你，你们别不信啊。”吴祥这说着说着，就看到两个人的眼神儿有变化，那个感觉，就好像是在看外星人或者是大骗子一样，当然，要是前面的那一种是吴祥的美好愿景。

　　面对怀疑，吴祥觉得应该好好的跟人家解说一下，一瓶红茶可能是不够了，于是这个家伙说道：“这样，现在也是吃饭时间了，咱们有话慢慢说，后面就是食堂，你们食堂的东西你们肯定相信吧，赏个脸，我请你们吃饭，想吃什么都行，没问题。”

　　这是何等的引诱啊，章紫衣和秦海陆两人对视了一眼，这去还是不去呢？


第015章 被人搅黄了

　　“……我之所以来找紫衣，那就是看过那部《星星点灯》，紫衣你在那里面的表现很不错，很适合我的电影……”这部分是吴祥这厮瞎编的，他根本没看过那个什么《星星点灯》，可这不重要。

　　“……我的这部戏呢，是一个现代的爱情故事，主要是讲的新兴的网络上的事儿，很有意思的，所以，我把选角的目标啊，都是放在了当代的大学生的身上，而咱们电影学院和中戏的同学啊，那都是我的重要观察对象。……”吴祥这个说的是实话，而且这也解释了他为什么要来找章紫衣，不然难道他说自己是重生的知道你会演戏还会成大明星吗？

　　“……这部戏我觉得是很有卖点的，符合当下的年轻人的心理，我觉得紫衣你特别适合我戏里的女主角，你就是轻舞飞扬……”吴祥是说的口干舌燥啊。

　　现在的情况就是，千言万语也敌不过一桌子的饭菜，这有人请客自己不花钱只是出张嘴，那谁还跟你客气啊，可劲儿的点啊，不过，现在可是没有心情听你的唠叨啊。更加关键的是，这个地方不是中戏的食堂啊，这是啃得鸡啊，就是那个白胡子老爷爷开的店。之所以选择这里，还是因为现在这里可真的是高端大气上档次啊。

　　“嗯，这个鸡块儿不错啊，我以前都不舍得买。”

　　“是是，这个腿堡也很好，我这回终于可以不吃外面的面包了，嘿嘿嘿。”

　　吴祥现在是一头的黑线，他怎么不知道这两个未来的女明星根本就没把自己的话当回事儿。但现在他也没什么办法，只好等吧，他就不信了，这两个女人还就不在乎身材了，等！

　　终于吃完了，你说她们两个未来女明星现在怎么就不知道节食啊，这可是高热量的垃圾食品啊。

　　“嗝……”人家都打上饱嗝了。

　　不过说实话，吴祥的心里还是蛮期待的，他感觉这俩人应该是吃好了，那这个事情不就好办了吗？正所谓吃人家的嘴短嘛。

　　“那个，怎么样啊？紫衣你考虑的如何了？想不想做我这部电影的女主角啊？”吴祥依旧保持着微笑。

　　只不过，章紫衣还没有说话呢，人家秦海陆先插进来了：“你别以为一顿饭就能把我们给收买了，这世界有这么好的事儿吗？我告诉你没有！就我看啊，你就是个骗子啊，一个大骗子！”

　　“骗子？”吴祥这个无语啊，这血都白出了。

　　“就是骗子，哎不你才多大啊？你有二十？二十岁你就自编自导？你开什么玩笑？你当我们光长了脸蛋儿，那就没有脑子是不？”秦海陆一脸严肃的看着吴祥。

　　“……”吴祥啥也没说，他从怀里掏出个小本本来：“两位同学，这是我学生证，你们可以去电影学院验验，至于那个电影，就是这个。”

　　吴祥接着从自己的包里拿出了一本书来，那是他之前准备好的，就是自己的山寨大作，《第一次亲密接触》。

　　“你拍这个？”一看到这个书，那秦海陆的眼神儿就变了：“你这么有钱？这改编剧本得给不少钱吧？”

　　吴祥的心里终于得到了一丝的满足，看来自己的作品还是不错的啊：“这就是我的作品，我就要是自己拍自己的作品，所以，说白了，这投资都是我的，我不光是自编自导呢，我还是制片人呢！”

　　自豪，这真的很自豪啊！特别是在美女面前，特别是人家日后还是国际级大明星！

　　“呦呵！你还是作者啊，大才子啊，看不出来啊。”听得出来，秦海陆这是讽刺的话，可现在的吴祥不能讲究这么多了。

　　吴祥腆着脸笑道：“话都是实话，我骗你们也没什么意思，不信你们可以跟我去电影学院，那里也不是什么龙潭虎穴，你们进去一问便知……”

　　“吴祥你干嘛呢？”

　　就在吴祥准备把自己所有的一切都交代清楚的时候，突然间一个声音打断了他，这声音还挺熟悉。

　　“黄仪？”吴祥自然知道是谁，他是万万没有想到，这个女人竟然会出现在自己的面前，这太巧了吧。“你怎么在这儿？”

　　“你忘了，我跟着黄老师排练话剧，就在这附近啊。”黄仪同学显得是落落大方，跟吴祥极熟的样子。

　　吴祥心里暗暗的说道：“我怎么知道你跟谁演话剧。”不过这话不能说出来，可也真好，黄仪来了就可以证明他自己是电影学院的学生了对不？于是，吴祥说要说话，可没想到，人家黄仪嘴很快。

　　“你两位是你朋友？真够漂亮的，你小子有眼光啊。”说完，人家还一屁股坐下了，就在吴祥的身边，然后还一勾吴祥的肩膀，好像哥们一样。

　　“那个……”算了，哥们就哥们，如果能帮助自己，那也没什么是不？吴祥准备让黄仪帮自己解释一下，可他的嘴巴还是没有黄仪的快啊。

　　“哎呦，又把这学生证拿出来了，嘿嘿，两位姐姐，我可以给你们证明啊，这吴祥绝对是如假包换的咱们电影学院的大才子，97级文学班状元，真的，这一点你们千万别怀疑。”

　　这话说的吧，意思上还真的是符合吴祥的心里想法，可是这个语气啊，就好像什么呢？就好像吴祥这个家伙经常用这个身份到处去炫耀一样，这就很有意思了。这个人经常这么干，可为什么要这么干？再联想到刚才那个，“真够漂亮的，你小子有眼光”这么干的目的不是呼之欲出？

　　“啊……是这样啊。”章紫衣和秦海陆对视了一眼，只是充满了鄙夷。

　　“我擦！”吴祥在心里暗骂了一句，这就是语言的艺术啊，只有咱们国家的语言才有这个魅力啊，同样意思的一句话，它被不同的语气，不同的抑扬顿挫演绎出来之后，就可以得到完全不同的理解出来。

　　就像骂人不一定非要带脏字儿，而现在，吴祥本来一个正直清纯好少年，直接就成了一个花花公子，你还不能解释，解释都没用！

　　吴祥现在是尴尬非常他必须要解释清楚才行，不然，章紫衣这个未来大明星就要跟他错过了。

　　“那个，我是要……”

　　可是，黄仪同学又稍微的抢了一句出来。

　　“哎，对了，拍电影！两位姐姐，这点我可以证明啊，我跟祥子是同学，他是真的想要拍电影的，剧本啊，投资啊，什么都弄好了，绝对没错。”这个语气还是跟刚才的差不多，意思是没什么，可说出来就让人觉得这事儿好像是经常出现的似的，而更加关键的是，黄仪还拍了拍吴祥的肩膀，给了他一个眼神儿，那意思，“哥们我做的没错吧？”。

　　已经不用再说什么了，吴祥这回终于体会到了一句话的真谛。

　　黄泥掉裤裆里了，不是屎都是屎了！


第016章 98洪水

　　很自然的，在黄仪同学如此精湛的演技之下，虽说此时的她还不如日后改名海青的那种炉火纯青，可这也够了，章紫衣和秦海陆两个未来女明星都飞走了。

　　就好像是两只煮熟的鸭子那样飞走了，当然，煮熟没煮熟这都是吴祥下的定义。

　　“我说黄仪同学，你演技也太好了吧？”人家俩人都走了，吴祥这个气啊，指着黄仪那就想开火，可人家毕竟是个女的，吴祥这家伙还给人家留了点儿面子。

　　黄仪心里这个高兴啊，不知道怎么的，只要是坏了吴祥的事儿，那她就是高兴，就是爽啊，她黄仪可以对天发誓啊，她以前真不是这样的人，可现在，爽！

　　这小一年儿的衣服洗的，今天总算是全找回来了，只听她笑道：“姐我进电影学院之前就是国家三级演员，有证书的。”

　　就看着黄仪这得意的笑脸，吴祥这真的是快气爆了，他在心里都骂上了：“你丫的怎么不在三级后面加个‘片’？”

　　不过，这话他真没说出口，他怕在这样的大庭广众之下发生流血事件。

　　“不是，你，你怎么能这么做呢？你怎么能这样坏我的好事呢？我得罪你了？不就是你打赌输了吗？你不就是洗了点儿衣服吗？”好吧，吴祥在心里承认，那不是一点儿衣服。

　　一听这话，人家黄仪立马就是一瞪眼。“打赌我是愿赌服输，我给你少洗衣服了是怎么了？姐我今天高兴，怎么地？我说的哪一句不是实话？哪一句不是替你着想？”

　　你还别说，人家那眼睛还真挺大的。

　　吴祥这个郁闷啊，闹心就在这里了，他简直就没办法反驳，最后没办法了，这家伙干脆说道：“好，好，我不跟你这个女人斗嘴，我告诉你，我现在真的是正事儿，算我求你，别再给我捣乱，成不成？”

　　“求我？你就这么求我？”人家黄仪同学这意思很简单，你丫的太没诚意了。

　　“成！”吴祥一拍大腿：“以后你不用给我洗衣服了，成不？”

　　“成交！”黄仪同学立马伸出了一只小肥手。

　　啪的一声，吴祥没有别的选择。

　　“咯咯咯咯……”

　　“哎！”看到带着笑声扬长而去宛如一个胜利者的黄仪同学那“壮硕”的背影，吴祥长叹一声，这真是女子和小人难养也啊。

　　唉声叹气的回了学校，吴祥今天这个战果确实不堪啊，可是他没想到，福无双至祸不单行啊。

　　“祥子，那个，我有个事儿想跟你谈谈。”还没等吴祥回307，琨哥就找了过来，而且看琨哥这个犹犹豫豫，欲言又止的架势，这事儿似乎有点儿……

　　“好啊，有啥的你说。”吴祥自然没说的，他只是好奇那是什么事儿。

　　俩人来到了一出僻静的地方，可琨哥这个犹豫的更厉害了。“这个吧，祥子，我这个，哎！……”

　　“琨哥啊，你跟我还有啥不好说的，你就说吧，咱爷们不磨叽，来，我挺得住！”吴祥开起了玩笑。

　　“好吧！”陈琨终于下了决心：“我老家啊，发大水了，这事儿吧，我自己看的报纸，我问我妈，她说家里没事儿。这你能明白吧，她说没事儿，那就是让我放心，可是我看那报纸上说的，这回的大水……”

　　一说到发大水，吴祥这才想起来，历史上98年的大水那可是一个重大的历史事件，这洪水之大，波及范围之广，绝对是震铄古今。

　　“哎呀！”吴祥想到这里当时就一拍大腿，直接打断了陈琨的话头，吴祥着急的把东北腔都给弄出来了：“琨哥啊，你是想回去看看是不？我明白，完全明白。你赶快回家看看吧，真的，可得把伯母给安排好了，快溜的吧。”

　　吴祥知道，陈琨是山城人，那正是洪水第一个肆虐的城市，所以，啥也别说了，赶快回家吧。

　　“我就是怕……”陈琨还想解释一下，可吴祥马上便一摆手。

　　“啥也别说了，我明白，我相信其他人也明白。对了，车票啥的买好了吗？要不咱飞回去？”

　　面对如此表现的吴祥，陈琨这眼睛里亮晶晶的。

　　送走了陈琨，吴祥跟307的小伙伴们就只能做一些个准备性的工作了，不过，这也有一个好处，那就是有时间做做这个女主角的工作了，目标还是章紫衣。

　　“你怎么还在这儿啊？”秦海陆这些天，经常的看到吴祥这个家伙堵在门口。说句实话，这个高高瘦瘦的家伙还挺有毅力的。

　　“嗨，秦姐啊，那个，章同学在吗？”吴祥知道自己这么做很傻，但是为了自己的电影，为了那个完美的“轻舞飞扬”，值了！

　　琨哥走后，这些天里，吴祥没事了就来中戏的门口站岗，他无非是想通过自己的努力，来挽回，好吧，人家章紫衣之前也没答应。其实不是他吴祥不想进去，而是现在的中戏门卫老大爷已经盯上这个小子了，那眼睛净往女生身上扫，能是好东西？

　　“你别在这里等了，你不觉得很丢人吗？人家紫衣不会拍你的电影的，人家都被你给吓到了。”秦海陆一方面觉得吴祥这个家伙有毅力，一方面也觉得他有些可怜。

　　听秦海陆这么说，吴祥当时就是一惊：“难道章同学不在学校了？”

　　此时已经暑假了，不过吴祥并不死心，很多在北京的学生特别是艺校生，一般都不回老家，因为可以去北影厂门口蹲着跑跑龙套什么的，一来可以赚点儿零花钱，二来也可以增加一下自己演戏的经验。

　　而且，现在看到了秦海陆，吴祥更觉得章紫衣也应该没有离开才对。

　　“在。”秦海陆随意的答了一句，这让吴祥有了希望，可是秦海陆马上就又扑灭了他的希望：“你死心吧，紫衣是不会拍你的电影的，你就算是这么守着，也没用啊。”

　　“我真的是觉得她特别适合‘轻舞飞扬’这个角色，真的，只要章同学能拍，那什么条件我都答应。”吴祥就好像没有听到一样。

　　“得。”秦海陆知道自己也是劝不了，留下吴祥她一个人走了。

　　其实，吴祥也不想一棵树上吊死，可现在的问题是已经没有其他的好选择了。中戏七朵金花里，傅静太小了，而且她成就也不大所以吴祥直接就排除掉了，曾藜的问题和王惠娟、温争荣一样过于成熟，梅婷出名太早了，去年还刚跟哥哥合作了一部《红色恋人》，而胡靖吴祥打听过了，人家去拍戏了，只有一个袁荃可以备选，可人家现在不在学校好像跟着对象夏宇旅游去了，至于秦海陆，这个……要说长相够的，高圆圆算一个，可人家已经是个熟面孔了，至于刘一菲，杨密，刘师师这都实在太小了。

　　还就是章紫衣了，吴祥根本就没有别的选择了，等吧！希望能感动人家！

　　就这样又过了几天，章紫衣没等到可吴祥等到了秦海陆。

　　“咱们家紫衣说了，你啊，太年轻，不是她信不过，而是电影这个东西有时候就是这样，你也是第一次拍片吧，我们之前也查过了。你连一个作品都没有，你拍的片子能有人看？”

　　秦海陆说的这是实话，一般来说，一个电影导演，他也是要有经验才行的，别的不说，最起码的上艺术类高校，那都是有考试的，考试是什么？就是作品啊。别看那些个作品很短小，可是这就是重要的经验，除非你是个真正的天才，否则一点儿经验都没有那是不可能出好作品的。

　　这确实是吴祥的短板，不过，人家秦海陆没有把话说死：“你如果有个作品，就是先拍一个，那么紫衣就会考虑做你这部戏的女主角，你也是电影学院的，这个不难吧。”

　　“才考虑啊？”说了半天，人家还是没有真正答应。

　　“咋滴？姐姐会骗你吗？你还是个爷们不？咱们还是东北老乡不？你放心好了，回去了啊，拍个片儿出来，快溜地。”秦海陆直接用海蛎子味儿的东北腔挤兑齐辉。

　　可吴祥并不是个磨叽之人，他之所以这么多天来一直在中戏外面站岗，无非就是想让章紫衣看看自己的决心，现在人家条件开出来了，那咱就满足你好了。

　　“一言为定！我一定会拍出一部好作品来的，你等着吧！”说完，转身就走，找灵感去！

　　“这个傻瓜。”秦海陆不自觉的就吐槽了一句，只不过望着吴祥远去的她表情很是复杂……

　　拍什么呢？

　　吴祥一时之间有些拿不定主意，难道真的像做作业那样就拍一个短片吗？这么做了又有点儿不甘心，因为吴祥可不是个初出茅庐的家伙，他以前虽然是个小编剧，可也经常帮着导戏。自己也挺好学的，理论、实际他都是有的，对于导演的那一套工作，他并不陌生。这也是为什么他要拍电影，要自己带着一帮兄弟就上阵了。

　　“卖报，卖报，军民同心抗洪水，力保九江大堤不失！”

　　正在车站等车的吴祥，发现这里有个买报纸的，生意哈特别的好，不少人都过去买了一份。

　　“对了，洪水。”吴祥这才想起来，这是现在这个时候国家最大的大事件，全国人民都在关注着洪水的形势，而自己最近因为忙乎电影选角的事情都没有关心一下时事啊。

　　于是，吴祥就走了过去也看看，听那意思这洪水应该是结束了。

　　“来一份吧，今天的头条啊，主席、总理这可都去了，咱解放军也真争气，那大堤都决口了，硬是给堵上了！……”卖报的很会吆喝，而且他那声音里透着一股高兴劲儿。

　　看来真的是抗洪胜利了，想想也确实就是这个时候了，之后虽然洪峰还有，但是都没有现在的猛。吴祥想到这里，便毫不犹豫的买了一份报纸来看看，关心一下国家大事，这没什么不好的。

　　但没成想，吴祥只是简单的浏览了一番，便不知道为什么，这眼睛就有点儿热热的潮潮的感觉。

　　“风沙好大，风沙好大！”……

　　吴祥没有注意，离这个车站的不远处，黄仪同学也在呢，她看到吴祥拿着一份报纸，这眼睛里好像是有泪水啊，这家伙哭了？

　　“这一会儿笑，一会儿哭的，这家伙魔怔了？”原来，吴祥的整个行动，都已经落在了黄仪同学的眼里，只不过，这跟踪观察之类的事情，黄仪同学的解释就是看吴祥这个家伙傻不拉唧当竹竿儿很有意思……


第017章 计划改变

　　程蝶衣有句话，叫不疯魔不成活。这句话的意思，简单的理解来看，那就是艺术家得有点儿神经病，你要是混艺术圈的，然后健健康康积极向上的，五讲四美热爱祖国，一点儿“神经”都没有，那你都不好意思跟别人打招呼。

　　一会儿笑一会儿哭的吴祥，多少是有点儿神经了，可现在他是不是艺术家呢？这个还是处于模棱两可的阶段，不过，这小子倒是在回到307之后，立马就做出了一件特艺术家的事儿来。

　　“你们几个啊，都去别的屋住去，307我自己待几天，谁也别来打扰我啊！”

　　一句话，就把众人给赶了出去，然后砰的一声就把那宿舍的破木门给关了个严实。

　　“哎不，你怎么地这，你太霸道了你……”黄烸波这个气啊，可人家大门一关，你也没辙。

　　“算了，算了，咱们就当让着他了，谁让他小呢。”自然的，马上就有人出来打圆场。

　　“没事儿，没事儿，现在放假了，这宿舍楼里也没什么人，咱们搁哪儿都是睡。”

　　你还别说，307的众位小伙伴们还真是通情达理的，再说也确实是放假了，真的没什么人。

　　五天，整整五天，吴祥这家伙把自己给关在屋子里除了上厕所，他愣是一次都没有出去，至于吃饭都是让哥几个给带回来的。

　　“成了！成了！哈哈哈……”

　　当第六天上，吴祥这厮只穿着一条大裤衩子，拿着一本乱糟糟的好像擦屁股纸一样的东西出来，脸上笑跟横路竟二一样，你还别说，这个时候的吴祥，还真的很艺术家。

　　“什么成了？”众人问道。

　　“剧本！”吴祥的回答是铿锵有力。

　　“剧本不都是定下来了吗？”

　　面对众人的质疑，吴祥只好给大家解释了一番。

　　当下的天下大势，那自然的就是眼前的抗洪救灾，这场大水实在是太过凶猛了，甚至是攸关了祖国的繁荣安定，于是，吴祥据说自己想要通过一部片子来为抗洪救灾做贡献，而且他还说了，这部电影的票房收益，也就是扣除了成本的那些，他会捐出去，一分都不留，当然了，要是赔本了那就没办法了。

　　吴祥这个家伙很是聪明的没有提他跟章紫衣的约定，他不是白痴，这时候要是说那个事儿，一定会被这帮小伙伴们抓住自己的小辫子的。

　　这一通解释之后，307的小伙伴们基本上都是大眼瞪小眼，这个吴祥变的也太过分了吧！

　　“我说你小子，有没有搞错啊？！你忽悠我们呢？这个电影整到了一半，你现在说不拍了？你泡人儿呢你？”

　　“就是就是，你小子还想不想混了？！”

　　一众小伙伴那是都不乐意啊，这祥子怎么就这么的没有长性呢？

　　“先看看剧本，先看看剧本！”对于兄弟们的吐槽，吴祥很是理解，搁谁身上都会这样的，但这一切都是为了更好的拍出这个作品来，让轻舞飞扬这个形象更加的完美。

　　所以，再大的意见，吴祥也要忍了，豁出去了，反正自己的脸皮足够厚！

　　“主人公是个叫张尚武的青年军官，因为和平年代的社会经济发展很快，他想要申请复原，但是他的父亲身为某军军长的张达明不允许，所以两个人的矛盾非常激烈。不过，洪水来袭，长江下游的群众受灾严重，二人只能放下矛盾，投入抗洪抢险之中。在这个过程中，张尚武的心态发生变化，他对于和平时期的军人使命有了变化。甚至后来得知好友刘向群在抗洪中牺牲，主人公在抗洪最关键的时期带领连队堵住了决口的大堤……”

　　以上就是吴祥新剧本的大概情节，这个剧本的名字叫做《大洪水》。

　　能在这么短的时间里写出这样一个完整的剧本出来，吴祥用的还是山寨，山寨了一部他之前看过的电影，《惊涛骇浪》。之所以吴祥能信手拈来这样一部电影，不是因为她的男主演是大大有名的李幼宾，也不是因为这部电影本身就是一个商业片，虽然是主题类电影，而最大的原因就是，黄烸波这个家伙在这片子里出现过，这个家伙还装了把老成演了个老兵，吴祥一看到他就想起这个片子来了。

　　顺手啊，真的很顺手，这本来是03年才有的片子，现在那就让她早点儿面世吧。

　　“咱们就拍这个？那我之前画的那些画呢？”对于改拍别的电影，意见最大的其实就是郝亦，因为之前的准备工作，主要的就是他来做的，他负责美术啊，每个分镜头他都要先画出来，而现在一改，好了，重画吧。

　　“留着啊，以后用，我没说不怕《第一次》呀。”吴祥回答的很利索。

　　“你真的要把所有的票房盈利都捐了？”林纪东都不禁问上一句。

　　“捐！我拍这样的片子，其实也就是为了捐款，要是不挣钱，那我就当作给灾区人民献礼了。”吴祥态度很是坚决。

　　“你小子觉悟挺高啊。”这一点，很多人都没看出来。

　　这个片子，对吴祥来说是一举多得的事情，至于说挣钱与否，就他心里合计的，如果此时能有一部反映抗洪救灾的电影，一部非纪录片性质的电影，那赚钱应该不成问题。而且，吴祥其实想尝试一下商业手法，把商业片的手法应用到主题类电影之中。

　　原来的《惊涛骇浪》里面塑造了很多的英雄形象，吴祥知道这是正确的，因为就这场灾难来说，确实涌现了很多可歌可泣的英雄故事，但是“多”就容易分散观众的注意力，你东西都凑在一起，人家到底看哪个？别的不说，《惊》里面的家庭就有四个，真的是有点儿让人目不暇接。

　　另外，吴祥这次着力点不是在抗洪救灾的上层，他不准备拍出很多的高层人士，说实话他也没这个能耐。吴祥想要拍的是以一个普通人的视角来看待这场灾祸，甚至他都想过主人公可以是个战士，没有那个当军长的爹，但是这样一来剧情冲突就有点儿淡了。

　　这一切，都是为了让这部电影贴近普通百姓，贴近生活，从而让这部电影更接地气。

　　而实际上，这就是商业片的手法，也是好莱坞的手法。拍大事件，但却不是从这个事件本身上入手，而是从一个小人物的身上挖掘这个事件的一些个反映人性的东西，这就是好莱坞的常用手法，就好像此时正在热映的《泰坦尼克号》，本来人家大船撞了冰山，可这部片子里的主角不是船长也不是大副，而是一个连名字都没有出现在乘客名单上的小帅哥。

　　这是吴祥的尝试，在后世来看这个尝试无可厚非，可在98年这个时候，还没有人这么干过。

　　“这片子我看不好整啊。”黄烸波表示了不同的看法，很多人也都开始附和了。

　　就在这个时候，吱呀一声门响，一个人出现在了307寝室里。

　　“琨哥，你回来了！”吴祥抬眼一瞧，原来是陈琨。


第018章 八一厂的黄团座

　　“拍！干嘛不拍？我支持祥子！”陈琨回来之后，立马就明白了整个事情，本来他也觉得吴祥有点儿不对，可当他看玩了剧本，他立马就改变了自己的立场。

　　自然的，反对者一定要追问为什么啊，琨哥的回答很简单，就一句话。

　　“如果你跟我一样，同样经历了那场洪水，同样看到解放军和老百姓抗洪，你也会同意拍这部电影。”

　　这话一出来，其他人也就都不说什么了，于是，就这么定了，就拍大洪水！

　　吴祥很高兴，主要是看到自己的小伙伴们跟自己有志一同，这个感觉真的很爽，真爽，比撸了一管都爽！

　　不对，咱爷们不是那人，绝对不是……

　　就在吴祥在这里胡思乱想的时候，黄烸波朝他招手了。“祥子，过来，过来，我有事儿跟你说。”

　　“啥事儿啊？”吴祥现在心情好啊，马上就屁颠儿屁颠儿的过去了。

　　黄烸波拉着吴祥找了一个僻静的地方，看来这个家伙是有重要的事情要说啊。

　　“你这想法挺好，真的，咱们用这部电影赚的钱来给灾区捐款，说实话，这个点子真的是太棒了。不过啊，你有没有想过，你的钱够拍这个片子吗？”

　　黄烸波说出了自己的担心，就拍电影来说，他算是比吴祥有经验啊。

　　“我跟你说个实话，我现在差不多有不到一百个吧，应该够吧？”吴祥这个家伙交了底。

　　“我草！你小子有这么多？！”黄烸波当时就怒了，这个吴祥也太不是东西了，明明这么有钱，结果还老跟自己蹭食堂，也就是自己大方点儿不在意，可现在如何能叫黄烸波不怒啊？

　　“波哥，嘿嘿，咱们现在不是说这个的时候啊。”吴祥这个家伙马上岔开话题。

　　“你小子你……”黄烸波气归气，但话还是要说的：“好吧，我就是想跟你说，就算你现在有这么多，你这片子，也很难拍下来。真的，我没跟你开玩笑，我最起码真正去过片场，那人吃马嚼的，你这点儿钱啊，费劲。”

　　黄烸波这个时候笑了，这家伙笑的很贼：“你小子运气好，遇到你哥哥我了。”

　　“啊？”吴祥听到这个话之后，是既惊喜，有糊涂……

　　307工作组的方向改变，剧本换了，最头疼的就要说郝亦了，因为他要根据吴祥的新剧本来制作新的场景图。还好，吴祥这个家伙现在是豁出去了，直接点了一千大元出来，让郝亦去贿赂一下美术系的同学，大家一起来帮忙吧。

　　说句实话，吴祥这厮是真他妈的扣啊，才一千，这也太寒酸了一点，当然，吴祥这也是没办法。但是，人家美术系的同学们当看完了这个剧本之后，都表示不要钱，免费帮忙！

　　为灾区，为同胞，谁也不想甘于人后。

　　听到这个消息之后吴祥非常感动，当即表示不会忘记大家的恩情，而郝亦则说，同学们就是想听你唱歌，虽然你这家伙的嗓子真的是烂的可以……

　　那自然是没问题，不就是吼几嗓子吗？不过，吴祥现在还无法满足同学们的要求，他还有重要的事情要去谈，黄烸波那边有消息了。

　　“你见到他的时候你别笑啊。”

　　“嗯。”

　　“你见到他的时候别老想着问小品啊。”

　　“嗯。”

　　“你见到他的时候别提什么少林寺、吐鲁番、海南岛什么的。”

　　“噗！好！”

　　以上的对话都是发生在那个神秘的会面之前，当然，吴祥已经知道自己要见到谁了。

　　“你好啊，这大个子啊，是个好小伙！”

　　从声音的高亮程度上就能知道这是谁，今天吴祥见到的正是著名的“小品王”，黄鸿！

　　作为一个家喻户晓的小品演员，黄鸿还有一个身份，那就是八一厂的高层。吴祥知道现在的黄叔叔还是高层，而在日后，他会成为八一厂的厂长！

　　“黄叔叔你好。”吴祥这个家伙相当的会说话啊，没有叫黄老师，而是直接拉进关系。

　　关系是拉近了，可实际上吴祥之前也是在大量着黄鸿这个八一厂高层的办公室，虽然干净，可绝对跟豪华挨不上边，甚至还有些寒酸，别说桌子已经很久了，那上面就连个电脑都没有，沙发是布蒙着的，底下看不清虚实，可吴祥跟黄烸波也是一屁股坐下，人家黄叔叔还是很热情的啊。

　　不过，人家黄叔叔不废话，直接开门见山的说道：“好好，哈哈，我看了小波之前给我的那个本子啊，不错！现在的年轻人像你这样有想法，有抱负的越来越少了，小波也跟我说了你们的困难，我觉得我不帮一把真的说不过去，不过呢……”

　　重点来了，那个不过后面的才是关键。

　　“您说，您是老前辈了，那任何意见那都是金玉良言。”

　　“那我就直说了，你这个片子啊，可以说是主题类电影，这点你承认吧？”黄鸿先是抛出了一个疑问。

　　“没错。”吴祥点头。所谓的主题类电影，或者红色电影，实际上就是弘扬主旋律的电影，爱国爱党爱人民，以及一些个军教片，《地雷战》《上甘岭》什么的都算。至于吴祥的这部《大洪水》也完全可以划进去，只不过这个片子不是官方投资的。

　　“可既然是主题类电影，那么为什么在剧本里要从普通人的角度来拍？为什么不着眼于国家领导这方面呢？这个剧本我看了，不要说国家领导层了，就是军中高层的戏份都少之又少，这在以前，至少是我来说，没这么拍过，你是怎么想的？”黄鸿的这个问题并不出乎吴祥的预料。

　　很简单，以前的主题类电影就是这样的，各种高大全，伟光正，上级是必须有的，领导是英明的，困难是需要大家一起克服的。而现在98年这个年景，真的还没有人如此尝试过。

　　不过，吴祥早就想好了答案，他笑着说道：“黄叔叔，我其实想拍一部赚钱的主题类电影！”

　　“赚钱？”黄鸿声音又高了一层。

　　“对就是赚钱！”而吴祥则是笑着肯定。

　　可就在这个时候，这间简陋的办公室外，爆出了一个响亮的声音：“好！有想法！”

　　“这……”吴祥的心里闪现了无数个问号，这是谁啊？他真的没任何印象。

　　黄鸿一听就笑了：“哈哈哈，老翟啊，你这就忍不住了？”

　　“这小子想的跟我一样，我还能坐的住？我是一秒钟也不想多等了，就是想看看能有这么个想法的小子到底长的什么样儿！”这话说着，一个满脸褶子，眼袋还不小的老头子走了进来。

　　吴祥这家伙一看不认识啊，这谁啊？

　　不过人家黄叔叔马上就给介绍了，只听他说道：“小吴啊，这位就是咱们厂的导演，翟俊杰翟导。”

　　“……”吴祥一阵无语，因为他碰上正主了。


第019章 学习美帝的先进经验

　　山寨最怕什么呢？山寨最怕的就是遇到原版了。

　　吴祥虽然对电影圈不是很熟悉，但他也知道这个翟骏捷，就是《惊涛骇浪》的导演，这能不心虚吗？硬撑吧！

　　不过还好，现在没人知道吴祥的心虚。介绍完了翟骏捷，黄鸿就把话说开了，也就是这回看上吴祥剧本的另一个目的。

　　原来，八一厂这回得到了任务，那就是要拍有关于抗洪事迹的纪录片，不过，这个任务是下来了，钱也批了一些，可这个钱可真是……

　　这方面黄鸿说的是一笔带过了，但吴祥这心里明白，估计是有些困难的。就看现在八一厂的这个状况，真真的是硬撑着的，这资金绝对是紧巴巴的。

　　虽然不知道具体的情况，但是就90年代末的这段时间里，国内的大型电影制作投资包括影院，各个单位都不是太好。就吴祥自己的切身感受，他家乡国营电影院里的椅子都是破破烂烂的。

　　亏损，这个词儿是现在最常见的，等吴祥听完了黄鸿的话之后，他就明白了，黄叔叔是想扭亏为盈。

　　“……这回你的本子啊，其实是老翟看上了，他觉得很好，咱们……”

　　黄鸿说到这里，那翟导就忍不住了，他马上插了进来：“小吴啊，我跟你明说了吧。你这个本子我看了很喜欢，而且说实话，我已经可以看出一些个很好的东西了。就是你说的，赚钱，这个赚钱说出来恐怕还有点儿不好意思，这毕竟是艺术，这毕竟是……”

　　翟导这脸上说着说着都红了，吴祥看到这里当时就伸手摆了摆，示意自己要说几句，只听他说道：“赚钱这个东西，不丢人，一点儿都不丢人！”

　　“祥子！”眼看着自己带来的，跟自己一边儿大的小子反驳人家知名的老导演，黄烸波这边都要挂不住了，可是吴祥却没有停下来。

　　“黄叔叔，翟老，咱们搞电影，以前拍摄那都是任务，搞出来是为了广大人民群众娱乐的。以前那是计划，现在是市场，我们要有市场的眼光。赚钱，没什么不好的，一个电影，一个电影如何评判她是好是坏？专业人士的眼光，艺术方面的成就，这自然是很重要的，但是我个人，更看重的赚钱，是她的票房，是她的观影人数！因为只有这些个东西，才代表着你的影片，你的艺术，被更多的人所接受。而主旋律电影，就意味着有更多的人受到感染，受到教育！”

　　吴祥这段话说的无比认真，就黄烸波跟他做哥们这么长时间从来就没看到过这样的吴祥。

　　“对啊！就是这个理儿啊！可是……”翟导还要说话，但吴祥替他说了。

　　“可是这方面我们没有经验，谁也没有尝试过，对不对？”

　　“对！”翟导一拍大腿啊，其实，吴祥对于翟导并不是很熟悉，如果是电影学院的老师，那一定会知道，翟导是一个很敢尝试的人，86年他曾经拍出过《血战台儿庄》这样的片子，这是第一部正面展现国军抗日的影片。

　　而现在主旋律电影，实际上已经走到了一个很危险的境地，一方面是电影市场不好，一方面是电影制作的僵化，这就导致了赔钱，举个例子，别看《大决战》之类的片子票房不低，那个成本可是不小的。

　　这就必须求变，而吴祥的这个本子就给了翟导这样的希望。

　　吴祥继续说道：“我们是没有经验，可是美国人有经验啊，好莱坞有经验啊，您二位没看他们的片子吗？那一个个的商业大片，不少都是主题类电影啊！”

　　“啥？”不光是翟导和黄团座惊讶，就连黄烸波都长大了嘴巴。

　　“我给你们举个例子。”吴祥此时说着说着都站起来了，手上还比划着，颇有一点儿指点江山之意：“之前的票房冠军《7月4日》也就是‘独立日’，这部电影，粗看上去就是一个科幻商业大片，但实际上，她妥妥的是一个美帝的主旋律电影。”

　　吴祥说到这里，这屋子里已经没有人插话了，这简直是太颠覆了，吴祥笑着继续道：“这部片子说的是打外星人的事儿，可是，大家有没有想过，为啥你美国就这么牛逼？就你能对付外星人？太简单了，因为这个星球上，美帝已经没有敌手了，也就是外星人能威胁她了。结果如何？人家赢了，战胜了外星人，成为了世界的救世主。看看比尔·普尔曼那激情洋溢的演说，看看美帝那众志成城啊，这都是爱国主义教育啊，你爱这个世界，那就爱美国吧，美利坚，人类的希望啊！”

　　吴祥说到这里，这脸上带着玩味的笑容，而其他三人，此时已经完全傻掉了。

　　“咱们得感慨啊，人家玩的高啊，人家主旋律电影拍的你都看不出来啊。”吴祥这个时候继续下猛药：“咱们来看看人家的手法，总统有，对不对，但最后拯救世界的不是他。运送病毒的一个是黑人飞行员，想出这个点子的是个白人普通技术人员，而最后舍身取义炸毁敌人堡垒的是一个酒鬼。除了领头的总统以外，其他的全是普通人，这就是什么？这就是接地气啊，我们普通人也能拯救地球，这就是主人翁精神……”

　　吴祥滔滔不绝，他将《7月4日》这部片子，进行了一番非常特别的剖析，面对这样的解读，这房间里的人虽然无法确定这是对的，可是他们却找不到任何不对的地方。

　　“祥子，你这脑子里装的都是什么啊？”黄烸波听完直接就发出了感慨，不过，吴祥现在的重点不是在他的身上。

　　吴祥对着黄团座和翟导说道：“我这个本子，其实就是照着好莱坞的手法来写的，当然，不全是抄，里面有我们自己的东西，我们特殊的东西。”

　　“好，真好。”翟导是被吴祥给镇住了：“小吴啊，哎不，吴老师，我给你打下手吧，你让我给你当个副导演吧。”

　　“哎哟妈呀！”一听人家这么叫，吴祥连忙叫道：“翟导啊，你可别这样啊，你是我老师，咱这辈分可不能乱了。”

　　“这有啥啊，咱搞艺术的还有啥辈分啊？那都是老一套。”

　　“别，别……”

　　吴祥自然不能答应，可就在这个时候黄团座说话了。

　　“小吴啊，这个片子不错，但是咱们这个吧，这个怎么个投法这个……”黄团座都有点儿吱吱唔唔了，这都是钱闹的。

　　不过，吴祥是非常清楚的，就这些个老的电影制片厂，可能很穷，但实际上他们是坐在金山上面，只是自己还不知道罢了。

　　也许他们确实没什么钱，甚至有不少厂子都欠工资，这很正常，这年头欠工资的国企多去了，不多他们几家。但是，他们有场地，有设备，有人员，特别是技术人员，还有最关键的，就是他们有各种各样的关系，而这些都是吴祥最想要的。


第020章 准备就绪

　　八一厂的事情谈好了，他们以自己的外景地，自己的设备，自己的技术人员，甚至还包括能找到部队战士做群众演员，以这样的方式进行入股，等于是投资了。

　　而这个投资人家要求的回报是多少呢？用黄团座的话来说，不管怎么说，这个拍摄过程中的工资你得给了，另外，你小子要真挣钱了，那就把之前欠的工资给大家补上。

　　多么朴实的要求啊，吴祥听到之后差点儿没感动的哭了，至于，黄烸波怎么看怎么觉得这丫的好像是笑模样，可他没有证据啊，也就不便深究了。

　　“你小子怎么这么多歪理邪说啊？”一出了八一厂的大门，黄烸波就忍不住了，这家伙现在看吴祥的眼神儿是完全不同了，比当初吴祥说自己是《第一次》这本书的作者还邪乎。

　　“嘿嘿……”吴祥高兴啊，这还能不高兴？得到了八一厂的支持，他仿佛看到了自己可以用最小的投资拍一部场面雄浑的大制作了。不过，他没有直接回答黄烸波的问题，而是反问了一句：“你怎么认识黄团长的？你们都姓黄，难道是亲戚？”

　　“谁跟他亲戚啊，就是我小时候拍片子，他有回看到我了，还挺喜欢的，我还姓黄，以后我就管他叫叔叔了。”黄烸波很自然的回答了吴祥的问题，但是他马上就觉得不对：“哎不，我先问你的呀！”

　　吴祥呵呵一笑说道：“我那不是歪理邪说，你合计合计，人家大总统什么事儿没做过？要多牛掰就有多牛掰，你自己就明白了。”

　　黄烸波这心里不禁开始排查自己看过的片子起来，可一想到哈里森老爷子都能在AIR FORCE1上大战恐怖分子，似乎还真是这么回事儿：“行，你小子有理，有能耐，会忽悠，我佩服，佩服成了吧！”

　　黄烸波这说的还真的是真心话，因为之前就他所知的，黄鸿也不过是说叫吴祥过来认识一下，没想到啊，一次谈话全都搞定了。

　　可是吴祥却笑着说道：“嘿嘿嘿……还有更让你佩服我的呢。”

　　“你小子吹牛吧你！”黄烸波如何能信？

　　可话既然说出来了，吴祥那就不只是吹。

　　“同学们！看一看啦，我们《大洪水》剧组招演员啊！只要你们想演戏，只要你们想为灾区做些事情，就请加入我们吧！”

　　“瞧一瞧，看一看了啊，《大洪水》剧组招人了啊。待遇优厚，包吃包住，最重要的是献爱心啊，我们跟灾区人民一条心啊！”

　　今天正好是九月一号，电影学院开学第一天，吴祥合着307诸位，就在学校一进门的地方摆了个摊子就开始吆喝上了。

　　这就是招人啊，这个时间好啊，开学第一天你就算是在外面接戏，那也得回来报个到啊，当然了，特别有名的又有戏在身的那回不来，但是这也是吴祥他们找演员最好的时机了。

　　“大竹杆儿！”你还别说，真有人过来了，还是个美女。

　　“哎，温同学好。”吴祥一看，不是别人，正是温争荣。

　　“你这儿招演员？”人家温争荣直奔主题。

　　“招啊。”吴祥一听就觉得有门儿啊。

　　“什么待遇？”不废话。

　　“包吃住，女的给1500。”吴祥开了个价码，只是……

　　“你这也太低了吧？达到最低工资标准没有啊？”温争荣这眉头皱的，那意思，你们这儿招农民工呢？

　　吴祥笑着解释道：“不低了，我们这个是爷们儿戏，女孩子的戏份少。要是你来演，我手头上正好有个女大学生的角色，就那镜头数，用不了一个礼拜，再说了这不是给灾区献爱心吗？你就当着献爱心了呗。”

　　“就没个女主角？”温争荣这眉头皱的更厉害了。

　　“就这个大学生，就算是女主角了。”吴祥说的还真是实话。

　　“行！我接了！”女主角啊，戏少也是女主啊。

　　“好啊！”吴祥就这样找到了自己第一部戏的女主角，他真没说假话，这部戏女子戏份真心不多。

　　这是部反映抗洪救灾的戏，女子也就是柔性的戏份是应该有，但是并不多，吴祥的想法就是点缀一下，不要太枯燥就好了，如果多了，那就显的太拖沓了，再说这也不是这部戏要表现的主要精神。

　　“大竹杆儿！你看我成吗？”温争荣还没走，又来了一个美女，正是张炎炎。

　　吴祥一看，人家还是那个朱七七的样子，都不用笑，可就是有那个笑模样，显得是这么的调皮活泼，吴祥好像记得原版的《惊涛骇浪》里，张炎炎也是有出镜的，那这么看来自己干吗不用呢，于是，吴祥说道：“当然没问题了。”

　　“那待遇方面。”人家张炎炎说到这里还有点儿不好意思了。

　　吴祥这个家伙在这方面是一点儿犹豫没有啊：“包吃住，1000。”

　　这标准怎么又低了啊？那人家能干？“哎呀！你怎么这样啊？刚才人家温姐还一千五呢，你这回又降低标准了你？”

　　吴祥马上解释道：“简单啊，人家温姐是女主啊，你最多算女二号了。”

　　“哎呀！”张炎炎小脚一跺啊，立马拿出了女人最强大的本事，撒起娇来了：“人家也要一千五啊，要不太不公平了！”

　　“一千二，这行不？总得跟女主拉开点儿差距吧？”吴祥这个家伙真会讨价还价啊。

　　“你，你这个……”这把张炎炎给气的。

　　一旁的温争荣都看不下去了，说道：“算了，这就是一个死扣死扣的主，对了，以后咱们就叫他铁公鸡好了。”

　　“咯咯咯，这个好，大竹杆儿铁公鸡！”这回人家高兴了。

　　吴祥这不高兴了呀：“不你们怎么给我整了这么多的外号呢？都谁这么会发明创造啊？”

　　“……”温争荣是闭口不言，人家张炎炎却笑道：“你这么聪明会不知道？咯咯咯……”

　　吴祥这就明白了，必然是黄仪同学啊，不过，最近好像没看到那个胖妞啊，自己这要拍戏人家也没来，这事儿啊……“对了，我现在有多少个外号了。”吴祥对这个问题很感兴趣。

　　“咯咯咯，我想想啊，大裤衩，瘦猴，衣服架，……”张炎炎随随便便的就整出十来个。

　　吴祥这脑门子上的黑线啊，是越来越重啊……

　　“哥们，我现在真的是更加佩服你了，你是真牛掰啊！”面对给出如此片酬的吴祥，黄烸波只能竖起大拇指啊。

　　“嘿嘿嘿，过奖过奖。”吴祥这个家伙笑的还是那么贼性。

　　“你知道我最佩服你哪一点吗？”看着吴祥摇摇头，黄烸波继续说道：“你小子谁都能坑啊！”

　　听的出来人家是讽刺，可吴祥也只能无奈道：“我这不是没办法嘛，我这预算多紧张啊。”

　　也是这么回事儿，黄烸波也不好再多说什么了……

　　别小看这摆摊子，吴祥还真的招来了不少人，这部戏需要的角色很多，但大多是一些个零碎的角色，不过，仗着电影学院的资源比较雄厚，吴祥的选角工作还是非常的顺利的。

　　吴祥捞到最有意思的还不是演员，而是老师，摄影系的讲师穆德缘，他主动就找过来说要帮忙拍摄，而且工资什么的都好说。穆老师的意思很直接，你们学生都能为灾区做到这一步，那我这当老师的还差啥啊？

　　这样一来，报名者更是如过江之鲫，甚至很多大一新生都来报名，可吴祥都给拒了，电影学院现在不让新生去拍片啊。

　　重要角色其实基本上已经是定了，琨哥是男主，饰演张尚武，黄烸波第二男主，饰演刘向群。而黄鸿主动提出饰演军长父亲的角色，他甚至还拉来了宋椿丽老师来饰演军长夫人。不但如此，他们还都是零片酬出演，用他们的话来说，就是给你们站个台，助个阵。

　　如此一来，一切条件已经具备，《大洪水》正式开拍！


第021章 开拍

　　“你干什么去了！”黄鸿饰演的军长父亲声音高极了。

　　“……”陈琨饰演的张尚武没有说话，他的眼神中有些茫然。

　　“你知不知道就因为你不在，你的代理连长在抗洪救灾中已经牺牲了？你知不知道我今天有多么的羞愧？！你知不知道我在对部队宣布嘉奖的时候，多么的希望这个荣誉是我的？！我的儿子在人民群众最需要你的时候，你没有在你的岗位上！我，我……”

　　面对父亲的大声训斥，张尚武充满了震惊，可他一句话都反驳不出来。

　　“行了，行了，你没看儿子这也身上也有伤吗？你就不问问？”宋老师此时正好出场，拿了一杯水出来灭火。

　　“都是你给惯的！你看看他现在是什么样子？我真是希望我没这个儿子！”一杯水也无法浇灭那心头的怒火。

　　“我也不想当你儿子！”张尚武终于憋不住了，他开始反抗……

　　卡！就在这个时候，身为导演的吴祥喊停了。这已经不是他第一次喊停了，每每到这个地方，吴祥就是不满意。

　　这段戏说的是男主角张尚武在请假联系退伍之后找工作之后回程的途中就遇到了洪水，他也是积极的救人，但是自己确确实实没有出现在他应该在的岗位上。等回到了家里，被自己那个当军长的父亲一顿痛骂，所以他是有些冤枉的，这段戏说实话确实不好把握。

　　但现在这个情况不是太好啊，这才刚刚开拍没多久啊，这就遇到了一个瓶颈，NG了不少次了都，这胶片可是不便宜的。

　　这个拍戏的进程可不是按照剧情发展来的，完全按照剧情来拍，那太没效率了，现在先把室内的文戏拍了，然后再拍外景，因为有不少的地方也要搭建一下才行啊，这还是八一厂有自己的外景地呢，要不然可麻烦了。

　　“小吴啊，我感觉还可以啊。”这个时候副导演位置上的翟老说话了，其实副导演啊，在国内的职责一般是不参与拍摄，他们都是做一些个选角啊，日程安排的工作，但吴祥这回打破常规，让翟老这个副导演坐主位，自己就像个学生在旁边看着，所以，他这老喊“卡”确实有点儿……

　　“大家先歇会儿，喝口水。”吴祥这个家伙还是比较会做人的，这现场可是有不少的重量级人物啊，但吴祥可不怵，只听他说道：“这个地方的戏吧，是我认为咱们这个戏里比较能挖掘人物性格的地方。为什么这么说呢？因为这个军长父亲的角色啊，他代表的是老一代人，象征的意义是什么呢？就是以前的老思想，他顽固，僵化，讲究纪律，注重结果，让人感觉不自由。这个儿子的角色呢？简单了，他就是我们这代人，我们这代人接受了很多新的东西，有想法，有叛逆，向往自由。所以，他们之间会有矛盾，会有……”

　　吴祥还没有说完，琨哥就打断道：“你的意思是，我表现的叛逆情绪还不够？”

　　一般人都会这么想，但是吴祥说法却让大家一惊。

　　“不是！”吴祥直接给否了。

　　“不是？”都有些奇怪啊，琨哥更是如此。

　　吴祥微微一笑道：“其实恰恰相反，琨哥啊，你过了。”

　　“过了？”琨哥又皱起了自己的高低眉。

　　“对啊，过了。琨哥啊，那是父亲跟儿子啊，再怎么说，再怎么叛逆啊，那也是人民内部矛盾啊，咱们也不能打打杀杀啊。你刚才的那几回的表情，我没看到那种对父亲的尊重，就算你演的是生气，但是没看到那种东西，那种……”说道这里，吴祥不好说下去了，因为他想起来，琨哥是单亲家庭，他本身对这个父爱啊就有点儿那什么，所以这个事儿啊……

　　不过，吴祥说了这些，很多人这脑子里有点儿想到别的事情上了，但又不好说什么。

　　“祥子，我明白了，但是我这个方面……”琨哥确实在这方面有困难啊，他都多少年没体会过父爱了呀。

　　“不是我说，你怎么就非得要那个，那个状态。”黄烸波也在旁边看着，这家伙跟吴祥可没那么生分。

　　吴祥马上就给出了解释：“这个状态，就是当下的状态，就是当下年轻人的心理状态。这也是我们这个电影，能否赚钱的关键！”

　　“这，这就能赚钱？”黄鸿都忍不住了。

　　“代入感！现在年轻人的心理想法，只有符合了这个那才会让他们产生代入感，这样他们才会喜欢我们的电影，而年轻人会成为消费的主力军，电影市场更是如此，所以只有符合年轻人的心理状态，让他们喜欢我们的电影，我们才有机会赚钱。”吴祥又发出了一个“神论”。

　　“那好莱坞……”翟老想问这个事儿，因为之前吴祥的神论给他太多的震惊了。

　　“好莱坞用的是音效，特效，高超的拍摄手法，让人产生了亲临其境的感觉。”吴祥简单的糊弄了过去，这要是往意识形态上说吴祥得掰扯上几天恐怕才能给他们讲明白。

　　“那，那现在怎么办？”黄烸波这家伙也是知道琨哥的情况的，这家伙多少也是想到了那个原因。

　　还能咋办？想辙呗！

　　吴祥这家伙一边想，一边儿四处看，当这个家伙看到一直都没怎么说话的宋椿丽老师的时候，他一拍大腿啊。“有办法了！”

　　“琨哥，你这样……”吴祥这个家伙开始面授机宜了……

　　艾克神！

　　“你干什么去了！”黄鸿饰演的军长父亲声音高极了。

　　……“我也不想当你儿子！”……

　　“哎呀！你们这说什么呢！真是的，有这样的儿子和老子吗？”宋老师又出来灭火了……

　　OK！

　　终于过了！

　　吴祥这个家伙用的办法其实很简单，就是在拍陈琨的镜头时，让他面对的是宋椿丽老师，而不是黄鸿，也就是对着“妈”吼！你还别说，这招还真好使，他那眼神儿啊，表情啊，特别的到位啊。当然了，这里面需要用到镜头的切换，全景搭配人物近景来搞定，这就要看后期剪辑的了。

　　就这么简单一招，这个坎儿还就是过去了，不光是吴祥满意，其他人，主要是老前辈们对吴祥的看法也有了很大的改变，别忘了，现在的吴祥还是籍籍无名，他不过是一个二十岁的小伙子，什么片子都没碰过呢。现在来看，这小子还挺靠谱不光会动嘴皮子。

　　拍摄在有条不紊的进行，其他的镜头都很顺利，文戏方面还是比较轻松的，毕竟所有的演员都是科班出身，这让吴祥节省了大量的时间和成本，不过，最让他失血的地方来了。

　　外景，这一块在吴祥的计划里是肯定要大量资金支持的，就算八一厂全力帮助他，可这钱却好像流水一样的花出去了。

　　“你怎么非要这么拍啊？”

　　在八一厂摄影基地的一栋二层小楼上，穆德缘穆老师在跟吴祥讨论镜头的设计。

　　镜头设计，这在电影拍摄中是极其关键的，其实电影说白了，那就是一个个的画面，你的镜头位置设计不好，是摇是拉不清楚，那这电影请再多大腕也要完犊子。

　　“因为这么拍有范儿！”吴祥说了一句模棱两可的话。

　　此时的《大洪水》剧组已经分成了三个小组，其中一组在拍摄没有主角的救灾镜头，这里会有师兄李佳饰演的代理连长牺牲，还有一组就是黄烸波所在的那组，他最后会因为不断的往大堤上扛沙包而壮烈牺牲。

　　最后一组，也就是主角陈琨所在的这一组，也是吴祥亲自督阵的一组。

　　这回的镜头吴祥必须要亲自来设计，因为这次不一般，他们找了一架直升机来作为拍摄的道具！

　　这年头，直升机可不是常见的，虽然咱们国家的直升机是土了点儿，可有这东西就算不错了？再说了，国军不土，战斗力五啊！

　　这回通过了黄团座的关系，吴祥借了一架米171来，这玩意看着土可着实不便宜，人家说了，看你们拍电影为灾区是做好事的，我们就收个油钱好了，拔起来一回你给个三万块钱得了。

　　吴祥当时差点儿没吓尿了，这也太吃油了吧这？

　　实际上，人家还真没多要。

　　吴祥说的所谓有范儿，其实就是好莱坞的范儿，君不见每每在好莱坞电影里面出现黑鹰的时候都会有极具感染力音乐响起吗？

　　怎么把这个范儿给抖出来呢？

　　吴祥的想法就是，镜头用拉的，产生第一人称视角效果，然后直升机从下而上，这样一来就可以造成一个震撼人心的效果。吴祥设计的场景就是，主角张尚武跟受灾群众被洪水围困在楼顶上，而就在他们都要绝望的时候，突然间一架米—171出现在他们的视野里。

　　别看米171土，可吴祥就是准备给一个大大的近景特写，就算是土，样子不够摩登，可咱也要拍的霸气一些啊，我好不容易借来的啊，拔起一回就要我三万啊……

　　在《惊涛骇浪》里，也有直升机救灾的镜头，可是当时的表现手法是非常老套的，由军长下令，然后直升机出动，最后走了一圈救人，结束了。说实话，这个手法很不接地气，日后别说国外了，国内都不这么拍了。

　　那吴祥的这个要求能达到吗？真能拍出好莱坞的范儿？


第022章 拍出好莱坞的范儿

　　“不行啊！你这楼也太矮了，底下还有水，我们没办法拔起来，悬停也不够高度的。”

　　问题来了，直升机驾驶员无法让那么大的家伙完全听吴祥的话。

　　不但如此，穆老师这边也有问题：“你用拉的话，这个直升机也藏不住啊，再说了，机位的架设也有问题。”

　　没错，米171不小啊。

　　怎么办？这一下可是难住了吴祥。

　　“要我说咱们还是别搞那么多的幺蛾子了，不行的话用航拍，然后，再来一个跟拍，从飞机和楼顶这两个视角着手，相互交织，这样就可以形成一个比较真实，而且也很有感染力的镜头了，当然，这需要后期的剪接。”穆老师说出了自己的办法，不可否认，他的办法是非常稳妥，而且效果也不会很差的。

　　但是，这跟吴祥心里的感觉还是有很多差距，他到了现在才知道，原来很多的镜头手法都是要受到客观条件限制的，我们现在还没有好莱坞的技术和资源。

　　不过，就算如此，吴祥也不想妥协，他还是要拍出自己心中想要的镜头来。

　　其实，震撼力就是来自观众的心里，那么就必须要让观众代入其中，一个电影的代入感无非就是真实，就好像之前用的第一人称视角，那就是为了真实。

　　如何更加的真实，真实，再真实！这就是吴祥的问题。

　　怎么才能做到这一点呢？以前有没有什么例子呢？

　　吴祥开动了自己的全部大脑细胞，怎么把这个范儿给抖出来呢？……

　　“有了！”吴祥突然间叫了一声。

　　“你有什么了你？”这一惊一乍的穆老师都给吓了一跳。

　　“抖！咱们用抖的！”吴祥的声音更大了，他好像发现了新大陆一样。

　　“抖？你怎么抖？”穆老师还是不明白。

　　“就是镜头抖啊，直升机从旁边出来，同时咱们跟着跑，就好像一个人的视角，就……”

　　没等吴祥说完，穆老师便打断了他：“我明白了。”

　　让镜头摇晃起来，会让人有一种身临其境的感觉，当然，这里面也有个问题，那就是晃动的程度，你晃的过了，那么观影的观众就会产生不适感甚至是呕吐，因为这个时代国内的银幕太大了。

　　所以这个手法其实是很少使用的，不过，就吴祥的脑中他记得有本网络小说里面讲过，有个家伙穿越了就用这招拍了一部低成本的恐怖片。

　　但现在，他们一定不能让观众们不适，或者吐了，因为这可不是恐怕片啊。

　　怎么办？

　　吴祥的办法那就是试验，来来回回的试验，当然，这个试验不能拍直升机，那个钱谁也掏不起。

　　关键就是不让观众吐，所以，这就要有个度，如何掌握这个度呢？吴祥想了一个好办法，那就是模拟那个大银幕。

　　简单来说，现在的电影院，那个银幕很大很大，现场拍摄的时候只有一个监视器可以看，这玩意是连着一个普通摄像机上的，就是在结婚典礼上经常出现的那种，这是为了看演员表演时的状态的，现在用的是胶片拍啊，没办法当时就看。这也是为了节省胶片啊，之前琨哥那么多NG，可没少让吴祥心疼，这胶片可全是钱啊。

　　于是，咱们就用这玩意来模拟一下吧，吴祥就把自己的头尽可能的贴近这个监视器，造成一种好像在电影院看大银幕的感觉。

　　辐射就不说了，可这脑袋是真难受啊！

　　只是单单的贴近，就感觉有些晕，可吴祥还是得坚持。这摄像机还好说，那拍电影的机器就更娇贵了，是以这个晃动幅度还真不好掌握，幅度小了没效果，幅度大了怕把机器给弄坏了，一次不行就再来一次，直到最后感觉差不多了。

　　“艾克神！”满头大汗的吴祥一声令下，他都没有功夫擦汗，因为人的肌肉记忆时间可没有多久，大家是多少的力气那可是没谱的，他们必须要快。

　　“怎么办？”

　　“解放军同志，咱们现在没路可走了，你看看这洪水！”

　　“怎么办，怎么办？……”在屋顶上的群众都在看着陈琨所饰演的张尚武。

　　张尚武也没了主意，他眼睁睁的看着一幢又一幢的建筑被冲垮，他们的这栋小楼也坚持不了多久了，此时，就算是他也绝望了，他不禁抓起了自己的头发。

　　就在这个时候，哒哒哒螺旋桨的声音传来了，那直升机的声音比想象中的大的多，吴祥根本就不用现场提示就能让琨哥他们抬起头来。

　　跑，开始抖！

　　当那直升机真正的出现在镜头里的时候，所有的人都看到了生的希望。

　　“喂！我们在这里！”

　　“啊啊！太好了！”……

　　“卡！OK！”虽然会有一些差别，但这已经是最好的办法了，吴祥敢说自己这回绝对的是创新啊。

　　你别看咱们土，可咱们依旧能拍出美帝范儿来！

　　为了进度，外景是分成三个组拍的，吴祥跟着的这个直升机只是其中一组，没别的，因为这个直升机贵啊，至于别的他都表示放心。林纪东扮演的代理连长，很顺利的在水中牺牲了。而扮演刘向群的黄烸波也一头扎在了污泥里。

　　一切都很顺利，《大洪水》剧组终于来到了最后一个镜头了，最后一个场景，不过，这时间也过的很快，两个月的时间就好像被点着的头发丝儿，瞬间就没了。

　　剧组的主要成员都被叫到了剧组临时搭建的帐篷里，他们被告知有事情要说。

　　“我说郝亦啊，你这美术干的可不怎么样啊，这图你没画啊。”王宏志对着一面墙在那里吐槽，那面墙上全是图画，都是一个个的重要镜头，只是所有的这些都已经拍完了。

　　三个小组此时都已经汇合到了一处就等着最后一个镜头了，可本来应该有一张图画在那个工作看板上的，现在却什么都没有。

　　“这你别赖我啊，吴祥那厮不让我画的，我根本就不知道最后一个镜头是什么。”郝亦这话一出来，三个小组的成员都有点儿发愣，你看看我，我看看你。

　　这最后一个镜头还成了秘密了？看这样谁也不知道啊。

　　不但如此，这个时候全体都在，甚至包括几位士官，他们的连队就是饰演救灾官兵的，都是黄团座联系的。可是吴祥和黄鸿却都不在，实际上这两个人现在就相当于这部片子的制片人，他们不在不免让人觉得这个事情有些蹊跷。

　　难道这个片子拍到现在吴祥这个家伙没钱了？拍不下去了？可就剩最后一个镜头了啊！

　　“怎么回事儿？知道吗？”

　　“不知道啊？”

　　“你都不知道？你是主演啊！本子不是你跟着定的？”

　　“本子我看过了，可最后怎么拍不知道啊，我可说的是实话啊。”

　　此时众人疑惑重重，而陈琨就成了问题的中心，因为一开始这个本子就是他跟吴祥弄的，最起码他们两个走的最近啊。

　　“好了，大家安静一下。”

　　就在七嘴八舌的时候，吴祥和黄鸿出现了。

　　“说点儿事儿。”吴祥这个家伙当先而出，笑着对大家行了一礼。

　　“多谢大家一直以来的帮助，真的是非常的感谢。我们的拍摄很顺利，出乎我的预料，真的是非常感谢大家。现在，我们就剩下最后一个镜头了，到那时因为天气的关系，这个镜头没办法在八一厂完成。所以，我跟黄老师研究了一下，我们要转战南方，只能这样了。多谢大家了，如果没有大家出色的表现，我们现在恐怕都没有资金可以去南方了，一切能按照……”

　　“等一下！”这时候，突然间有人站出来说话，那是一位八一厂的员工。“能让我们看看最后的镜头是什么吗？”

　　“对啊！”

　　“我们也很好奇。”

　　这个要求不高，而且很容易完成。

　　“呵呵，好，那当然没问题。”吴祥说着便走向了自己的手提包那里，他打开来拿出了一张纸：“郝哥，这个图我没让你画，其实，原因很简单，因为它不用画。”

　　吴祥将手中的纸展开来，所有的人都看清楚了，那是一张报纸，一张带有图片的报纸，那图片上，一群身穿救生衣的士兵正用自己的身体堵住决口大堤！


第023章 最后一个镜头

　　这是用人的身体堵住洪水的图片！

　　这是真实发生的事件！

　　这是让人无比震撼的场面！……

　　此时，所有的人都没有说话，他们终于明白了为什么无法在八一厂完成拍摄，终于明白了自己是在拍摄一部什么电影……

　　吴祥并不想多说，他只是想要完成自己心中的电影，他要展示出这种战天斗地的雄姿，他接着说道：“计划就是如此，最后一个镜头我觉得还是去南方，那里气候温暖一些。”

　　吴祥这说的是没错的，说实话，他一开始就有这个打算9月份中旬开机，如果在开始的时候就拍这个，那是不行的，因为那时候大家还不是一个团队，这样的一个关键性镜头，整个电影的重中之重是绝对不能在那个时候来拍的，要经过磨合，要达到一定的契合才可以。说实话，现在的进度还快了呢，按照吴祥一开始的预想恐怕要等到12月份或者明年才能拍到这里。

　　可是，现在虽然只是看到了一个冬天的影子，但这燕京毕竟是北方，这个时候的河水不说冰冷刺骨那也不差多少，而且吴祥记得很清楚，因为厄尔尼诺现象98年的冬天特别的冷。

　　不过，吴祥的话音刚落，立马就有人站出来了。

　　“导演！首长！我有事情想要报告！”

　　这是饰演救灾官兵的带队连长，吴祥记得他好像是叫刘利才。

　　“讲，这里不是军营，不用敬礼。”黄鸿很大度，他注意到刚才刘利才给自己敬礼了，似乎这小子有些严肃了，黄鸿现在可是正团副师级，这个礼他是受得的。

　　“是！”刘利才还是打了一个立正，接着说道：“导演！首长！我就想问一句，你们是不是看不起我们老三连？！”

　　看不起？

　　“这话从哪说的？”吴祥当时就糊涂了。

　　“你们的任务完成的很好啊？”黄鸿也有些奇怪。

　　刘利才大声的说道：“如果不是看不起！那为什么要把最后一个镜头放到南方去拍？！难道我们北方兵就完不成任务吗？！”

　　吴祥这回听懂了，说实话，他感觉现在的刘利才真的挺可爱的，他笑着说道：“真没有看不起的意思，真的是从各方面考虑，我们觉得现在实在是没办法拍啊。”

　　“导演！你说的我现在明白了！但是，你说没法拍，你说的不一定对！”那刘利才声音极其洪亮。

　　“这……”吴祥都笑了，虽然刘利才是在挑战自己，但是他压根儿没有生气，他想说话，不过黄鸿按住了他。

　　“你说不对，那谁说的对？你知不知道，演戏的时候我都得听导演的！难道你说的对？”黄鸿摆出了首长的架势。

　　“首长！”刘利才并没有后退：“我说的也不对，但是我知道有人说的对！”

　　“那个人是谁？”

　　刘利才并没有直接回答黄鸿，而是敬了一个礼，然后来到了吴祥的面前：“导演，能把那张报纸借我一下吗？”

　　“当然。”吴祥不废话，他也想知道谁才说的算。

　　那刘利才接过报纸还敬了一个礼，然后快步的走出了帐篷。

　　“全体集合！”人家刘利才这嗓门还真亮，而且不光是他，其他几位士官也跟着喊了。

　　很快，那帐篷外此时所有参与演出的士兵都集结起来了，1，2，3，4……的在报数。

　　“同志们！咱们的戏拍到这里了，刚才！导演和首长跟我说，咱们的戏完事了！没有咱们什么事儿了！因为他们觉得我们拍不了！导演和首长都是好心，因为这最后的镜头我们拍着确实很困难！可同志们，我觉得，他们说的不对，因为我还没有问过大家！大家来看看，这就是最后的镜头！你们说！我们能拍还是不能拍！”

　　刘利才声音洪亮，而且带有着军人特有的抑扬顿挫，他的话说完了，所有的目光也都聚集过来了。

　　那张图片，那张报纸，不少的官兵们也都看过，但是这个时候看上去，特别的不一样。

　　“能拍！”

　　“我们能拍！”

　　“连长！咱们能完成！交给我们吧！”

　　其实，就在刚才集结队伍的时候，帐篷里的人都已经出来了，听到了官兵们的这番话，他们震动极大，很多女演员和工作人员都哭了。

　　吴祥非常的感动，他此时也是热泪盈眶，他没有想到，我们的部队，我们的兵，是这么的可爱。

　　刘利才又用他高亮的嗓子说话了：“同志们！今年发大水，咱们部队在燕京没救上灾，这任务让兄弟部队们完成了！光荣啊！可是现在这个任务！这个拍抗洪的片子！你说我们还能叫兄弟部队抢了去不？真洪水我们斗不了！这假洪水难道我们还怕了？！”

　　“不怕！”

　　“绝对不怕！”

　　“大声点儿！”

　　“不怕！”

　　“那水里可冷！”

　　“咱们不怕！”

　　“能不能完成任务？！”

　　“保证完成任务！”

　　这一番对话之后，刘利才立刻转身跑步过来，啪的一声立正，给黄鸿敬了一个礼，然后又朝着吴祥说道。

　　“导演！我刚才说你说的不对！我说的也不对！但是，我觉得他们说的对！这个任务我们一定可以完成！”

　　接着他又对黄鸿说道：“首长！如果你觉得我冒犯了导演，你撤我的职！但是可一定要让我们把这个镜头给拍完了！亲您下命令吧！”

　　“祥子，你说怎么办？”黄鸿的眼里也有些湿润。

　　可这个时候，吴祥早就泪流满面了。

　　什么是民主？这就是民主！少数服从多数就是民主！

　　吴祥不可能反对什么，他现在的心里充满了感激和骄傲。

　　“我当然同意，只是希望大家注意身体，咱们可得把姜汤、板蓝根什么的准备足了，不能让战士们感冒，不然我看着心疼。”

　　“哈哈哈……”黄鸿也是高兴极了：“那玩意简单，那咱们就拍！”接着他又对着所有的战士高声叫道。

　　“全体都有！”

　　“夸”的一声立正。

　　“大家做好最后一个镜头的拍摄准备！我们一定要拍好它！”

　　“保证完成任务！”

　　“好！准备去吧！”

　　“是！”

　　这场拍摄最后一个镜头的誓师大会终于结束了，虽然它是临时的，但是它的效果不次于任何一场类似的集会，不但是官兵们的积极性都被调动起来了，就连整个剧组也都在忙碌着。

　　“琨哥，你真不怕？”吴祥这个家伙还是比较关心男主角的，没办法，琨哥不是人家当兵的，这家伙的身体没那么瓷实啊。

　　“少废话！拍！”

　　既然这样，那还等什么？

　　一切准备就绪，姜汤，药材，各种棉被，这些个东西还好说，但实际上行最让人难受的是凉水！

　　在冰冷环境中人的呼吸是白的呀，洪水是在夏天发的，那人怎么能这样？不过有办法，那就是用冰凉的凉水来漱口，这样就行了，就没有白气了。不得不说，招法是有的，也是聪明的，只是这个滋味嘛……

　　“各小组准备好！最后一场！开始！”

　　那是要把之前建的大堤给扒开来，让洪水造成决堤的场景，然后，这戏就要开始了。

　　“啊！”这家伙穿着一身救生衣，大吼一声，便跳进了冰冷的洪水里，一双手死死的抓着之前打下的木桩，然后用自己的身体挡住水流。琨哥之前冻得都牙齿打颤，可现在只剩下了坚毅的目光。

　　这之前已经把一辆新刷了漆的报废军车给推进水里了，不然光靠人体这事儿也不成。这算是真实还原，吴祥也不想多么的夸大，但因为成本的原因，他无法完完全全的真实还原。真正九江堵口沉了十条大船啊，他吴祥真没这个能力，只能这样了。

　　“啊！啊！……”

　　一个又一个，不断地有战士往里面跳，他们都奋不顾身往那冰冷的河水里面跳，好似眼前就是那夺取了无数生命的滔天洪水！

　　吴祥心中热血沸腾，甚至他的手都在颤抖，多么的希望自己也跳下去，但是他这个时候必须要守在监控器前……


第024章 后期制作

　　《大洪水》的整个拍摄工作都完成了，吴祥这也是快要弹尽粮绝了，别的不说，光是胶片就花了20万，这已经是非常非常的省了，机器什么的先不算，就人吃马嚼的又是不少钱。还好，有八一厂的资源，很多的地方已经是省的不能再省了，可就是这样，吴祥的百十来万也没了大半。

　　可你也得进行后期制作啊，不然这片子怎么上映，怎么赚钱啊？

　　后期制作最关键的一个工作那就是剪辑，很悲催的是吴祥不会剪辑，不过，很幸运的是，他完全可以通过这次机会来学习剪辑。

　　这是没办法的，本身就是文学班的吴祥现在还没有学过剪辑，而且就算是学了，那也最多是知道一个大概，一个理论而已，因为你以后是要做编剧的，干嘛要会剪辑？那是制作班的学生才要学的东西。

　　但是，一部电影的剪辑极为重要，没有这个工作，那只能说是一个又一个镜头，它们需要用剪辑来变得连贯起来，生动起来。

　　剪辑等于电影的第二次创作，没有剪辑的电影什么都不是，但是就98年的国内情况，就算是电影学院这样的专业级高校，他们也没有一个电影剪辑专业，为什么会这样？

　　因为没有人学！

　　听上去很可笑，但事实就是如此，就好像现在的文学班只能招到18个学生，而表演班却能招满26个。

　　但电影学院就是电影学院，就算没有学生，她也有老师，虽然这是个很奇怪的事儿。

　　不得不说，吴祥也是个幸运的家伙，他不但背靠着电影学院这个宝库，他也找到了一个女剪辑师。应该说，是人家女剪辑师找的他。

　　周薪霞，国家一级电影剪辑师，目前电影学院的客座教授。她是主动来找吴祥，要来剪这部片子的，当然，这里面似乎穆老师是出了力的，周老师见到吴祥的第一句话就是。

　　“听小穆说你小子拍了一部不错的片子啊，我来给你剪怎么样？”小穆自然就是穆德缘。

　　那吴祥还能说啥，这家伙立马准备好东西，就乖乖的做了好学生，当然，人家周老师一开始也说不要酬劳，就当捐款好了，可吴祥哪能那么干？怎么说也得包个红包啊。

　　“这是学费，您就当收我这么个笨蛋徒弟好了。”

　　剪辑主要是按照生活的逻辑来将一个一个的镜头形成故事，但这只是她的一部分手段，剪辑还有很多种招法，甚至可以将两种完全不同的镜头融合在一起。

　　就比如在张尚武等人被直升机就起之后，周老师就加入了一小段长江平和时的镜头，这样就象征着洪水的威胁暂时不在了，而观影的人也可以暂时松一口气，节奏感就出来了。而这样长江的镜头，吴祥并没有拍，不过电影学院里面有的是这样的素材。

　　这真的让吴祥大开眼界，他从来都不知道剪辑一个电影是这么的有意思。吴祥这回甚至都不关心自己的主业，文学班的课程了，专门弄了几本剪辑的书边跟着周老师练手，边学习。

　　周老师看到吴祥如此好学，自然是老怀大慰，直夸这个家伙聪明，勤奋，不是个笨蛋。

　　剪辑的工作进行的很顺利，但一部电影的后期制作还有很多个项目。

　　配音，这个简单，电影学院和八一厂都有资源，专业人士大把，就是一个选择问题啊。

　　特效镜头，这个没有必要，也不是吴祥不想做，但是现在国内的水平还跟好莱坞差了好多好多，动画学院的同学学的教材都是老旧的，没办法做。不过还好，这部片子主要是实景多，特效什么的只靠剪辑搞定了。

　　至于电影的配音嘛，现在看来只能寄希望于八一厂的资源了，没办法，吴祥在这方面没什么研究，而且他也不认识这方面的高人啊，还不如让八一厂来做呢，人家起码有经验。

　　虽不完美，但也只能这样了，吴祥现在的主要重心都是在学校跟着学剪辑，其他后期工作都在同时进行着，所以，这家伙还是要在食堂吃饭的。

　　“你小子可得好好的说说啊，你到底是怎么才想出那么多的理论的？那些玩意我都没听说过啊，而且你小子怎么这么办法啊，各种怪招，你小子以前拍过戏？”既然是吃饭，那黄烸波自然不会放过吴祥这家伙，他可是记得的，吴祥这混蛋身家百万还蹭他饭，他黄烸波一定要蹭回来。

　　“就是就是！”同时蹭饭的当然还有307众损友。

　　面对如此光明正大的蹭饭，吴祥认了，但是这个问题嘛，吴祥笑着说道：“我能吹个牛逼吗？”

　　“噗！”有几个当时就喷了：“他妈！吃饭呢！你小子严肃点儿。”

　　“我之所以这么说，就是因为我如果严肃说的话，你们会说我吹牛逼！”吴祥这个家伙很无奈啊。

　　众人全都没辙了：“行，你吹吧。”

　　吴祥笑了一下说道：“其实波哥这个问题，我一句话就能回答，我就是喜欢电影。”

　　“切！”众人不满意。

　　“我知道你们不满意。”吴祥继续笑着说道：“我的喜欢跟别人不太一样，我从小就看电影了，家里有录像机，我是咱们那片录像出租店的黄金会员啊，我就算是在上学，我每一天都至少用两个小时来看电影，看我所能找到的所有的片子，有很多我甚至都已经看过好多边了，甚至还有很多的三级，甚至不小心被店主放错了的A片啊，嘿嘿嘿……”

　　“哈哈哈……”说到这里大家都笑了，但是黄烸波此时的眼神有了一些变化，他已经知道答案了。

　　“那你现在还看吗？”郝亦突然问了一句。

　　“看呐，可能你们有的人还不知道，我们电影学院是有很多我以前找不到的片子哦，嘿嘿，幸亏我英语还不错，但是其他语言的只能听那个非同步的翻译了，很痛苦啊。”吴祥说的是电影学院的资料室，那里有大量的影片库存，只不过这些个库存都是世界各国的优秀影片，大多是艺术方面的，很经典，但年头也够足。

　　吴祥是笑着说的，但是黄烸波不笑了，因为他突然发现自己似乎不够努力，不够……

　　“吴祥有人找你！”一个女生突然间打断了吴祥的吹牛逼。

　　一听到这个声音，吴祥心里就是一惊，因为这不是别人，正是黄仪同学啊。最近自己拍戏，而且人家也是不给他洗衣服了，挺长时间没看着她了。

　　不知道为什么，吴祥这心里还多少有点儿……

　　“不行，不行不行……”吴祥这家伙摇了摇头。

　　“你不行个什么啊你？”黄仪这个气啊，吴祥这混蛋到底在想什么呀？

　　“没，没什么，那个，那谁找我啊？”吴祥赶忙摆脱一下自己的尴尬。

　　“我怎么知道！”黄同学就是不太想跟吴祥说话，直接头前带路了。

　　其实，黄仪也是郁闷，这今天也不知道是怎么了，走学校里就碰见一人，那家伙见谁都问，可很多人都觉得他形迹可疑的没敢多说什么，她本来也不想搭理，可人家对着她就开唱。

　　“……向前跑！迎着冷眼和嘲笑……”

　　这一嗓子差点儿没给黄仪吓出病来，果然，这人啊都是有点儿精神病才能走在一起的，肯定是找吴祥那个家伙的。

　　可现在人家说了想见见这个歌的作者，黄仪这个时候便抱着治病救人的心态帮忙了。说实话，黄仪是不想见吴祥的，没别的，就说之前吧，招演员的时候黄仪是想去试试的，她家乡也是受灾地区，要是别的片子她都不考虑，可是她真抹不开这个面儿。

　　当初是都到了吴祥的那个摊子的，可是，一看到温争荣和张炎炎上去了，她立马打了退堂鼓。黄仪同学的心思就是，“不能让别的女生看到自己对吴祥这个混蛋和颜悦色了！”

　　“哎，你是？”出了食堂，吴祥便一看到眼前的这个人，他就觉得很是面熟，但他就是一时之间想不起来这个家伙是谁。


第025章 循声而来的汪老夫子

　　只见这个男人颇有一股神经质的艺术气息，那一头标志性的长发，虽然不垂肩，但也到了脖子上了，琨哥因为拍戏而剪了个球头之后吴祥就很少看到这样的发型了。不但如此，那一支大大的方框黑色眼镜之下，是一双颇为深邃的忧郁眼睛，穿的衣服到没什么，普通的运动服加了个牛仔裤，但不用说了，就这人你离他三米开外你都知道他是个搞艺术的。

　　“你就是那首，向前跑！那个的作者？”这艺术男还有点儿不相信给唱了一句，不但如此还问了一下旁边的黄仪：“你没整错吧？”

　　“你这人怎么回事儿啊？你爱信不信，就是他，我走了！”这人都是不正常的，黄仪同学非常理智的要快速离开。

　　“真是你？！”那人惊讶极了，因为他没有想到能创作出那样歌曲的人，竟然是个这么年轻的学生，比他还年轻，关键这人明显没什么艺术气息啊，头发不长，衣着普通，关键还全是褶子，这穿的就跟一土包子一样。

　　“是啊。”吴祥多少有些受宠若惊。

　　“太好了！你能说说，你为什么要创作这么一首歌吗？”

　　不过，艺术男这句话一出来，吴祥立马就想起来这个家伙到底是谁了。

　　汪锋！汪老夫子！

　　没错，就这个家伙问出的这句话，就这气势，就这语气，跟他在那个大红椅子上的神态完全一样。这不错啊，这真是想睡觉立马就有人递枕头啊，不过……

　　我为什么要创作这首歌？

　　吴祥总不能回答我创作这首歌就是为了打败刚才那个女同学的吧？

　　“这首歌吧，主要就是心里面有股子呐喊，我憋不住了。”吴祥这个家伙只好随便的找了个理由。

　　“哎呀！你真是说的太好了，说到我心坎里面去了。”没想到，人家汪锋竟然一把抓住了吴祥的手，狠狠的摇了几下。

　　这，这怎么个意思？

　　原来，吴祥在去年迎新上唱了这首歌之后，因为这歌他真的是抄袭别人的，所以，他也就没有想着要如何如何。但是这个歌是真好，真的唱出了青年人心里的那种想法，于是，便传唱开来。

　　一开始，自然就是在电影学院了，但很快的就在燕京大学生群体里流传开来了，但这不过是口口相传，流传的速度还是挺慢的，直到前些天汪锋才听到这个歌，此时已经是98年的年底了，汪锋和他的乐队之前一直都在忙活着发行第二张专辑，相对的消息比较闭塞。

　　不过，在鲍家街43号乐队偶然之间回到鲍家街43号的时候，他们听到了这首歌，简直就是欣喜若狂啊！

　　太好听了！太动人了！太符合他们的风格了！

　　所以，汪锋就和其他人一商量，一定要找到这个人！

　　找到这个人干嘛？当然是跟人家说把这首歌给签下来，买过来，反正你用什么办法得让人家同意你唱这个歌啊。

　　这里有一个相当质朴的版权问题，没错，就算是现在汪锋和他的乐队把这个歌曲当成自己的，那吴祥也做不了什么，因为这个歌他并没有公开这是他创作的，就算出事儿了，说一句自己改编的就完了。但是人家汪锋没这么干，他偏要找出这个作者来。

　　这是一个真正音乐人才会做的事儿，盗版现在是猖狂的，这是现实，但是真正的音乐人是特别痛恨盗版的，他们自己是绝不会做这种事的！

　　知道了人家的来意，吴祥笑了。

　　“行啊，这个歌我一时心血来潮，偶然为之。你们乐队我听说过，真的很好，如果你们要用，那自然好了。”吴祥立马就答应了。

　　那汪锋自然是高兴坏了，他没想到人家这么痛快啊，是个爷们！

　　“那咱们来签个合同吧，你放心，我们绝对不会白拿你的歌，来来，我们……”

　　不过，没等汪锋说完，吴祥就插了一句：“这事儿吧，咱们还不急。”

　　“不急？”汪锋不明白了。

　　“来来来，你跟我来，我有个东西想让你看看。”

　　没有走多远的黄仪看的非常清楚，吴祥这个混蛋已经露出了微笑，这家伙要坑人，就跟之前坑温争荣和张炎炎的一模一样。

　　黄仪暗中跟了上去，反正她觉得是暗中的，而且她也是轻车熟路，不就是男生宿舍，常来啊。她感觉自己有责任来拯救一个迷途的青年，她更想知道吴祥这个混蛋这回卖的是什么药。

　　那里面黑漆漆的，所有的窗子都被封闭了，当中有一个简单的机器，那里面正射出一道光，那光打在一块幕布上，产生了绚丽的光影。

　　吴祥和汪锋就在幕布前坐着，他们聚精会神的看着那些个光影，一点儿声音都没有……

　　滴答，滴答……

　　不知道过了多久，黄仪突然发现自己的泪水已经控制不住了，甚至她的衣襟都湿了，但那泪水还在往下掉。

　　“呜呜……”黄仪跑了，她再也不想看到那些光影，因为她实在是忍不住自己的眼泪，她可不想让吴祥那个混蛋看到自己哭，不知道为什么就是控制不了，这很奇怪，倒不是悲伤，可就是控制不了。

　　“这怎么回事儿这？”

　　“为啥人家哭了呢？”

　　王宏志和郝亦吃完了回来就看到黄仪哭着跑了，不明所以之下他们只好打开307的房门，结果他们就看到寝室里有两个爷们也在流泪。

　　吴祥抹了把眼泪：“你俩来的好，给你俩介绍，这位就是鲍家街43号的主唱汪锋，他刚才答应帮我们做电影配乐了。”

　　“你，你好。”

　　“你好。”

　　王宏志和郝亦马上过来握手，不过，他们心里都有些合计，怎么就出来了一个汪锋啊，这汪锋……

　　“哎呀！你就是那玩摇滚的？”王宏志马上反应了过来。

　　“嗯，是我。”汪锋只好回答。

　　王宏志和郝亦立马高兴的开始索要签名了，这俩家伙就好像看到了MJ一样。

　　90年代是大陆摇滚的发酵时期，有了前辈们的尝试，大胆的突破，此时的年轻人特别是大学生对于摇滚都是非常的喜欢。像黄家居，像崔建，唐朝，黑豹，都非常受欢迎，而汪锋去年刚刚发了第一张专辑，此时也是相当有名气了，特别是在大学生之中。

　　吴祥甚至记得，自己有一位“半老乡”，从小到大考试都是第一名，考上了清华却出来唱歌，几年之后跟人搭了一个组合，还挺火，再后来人家还投资拍了一个电影，自己做导演，那里面基本上就是讲自己的故事，那个人就是受到了家驹的影响，那个人叫卢庚戍，组合叫水木年桦。

　　汪锋答应了帮忙，吴祥还因为看到了汪锋想起了一首歌来，这首歌特别适合自己的电影，吴祥一哼哼，汪锋一听就觉得很好，很喜欢，所以两人可以说是一拍即合。

　　送走了汪锋，王宏志马上把吴祥给拉了过来，说道：“祥子你跟汪锋做什么了？黄仪怎么哭着跑了？”

　　“她哭着跑了？”吴祥没想到黄仪会在外面偷看，至于这个女人来男生宿舍，那简直是家常便饭，他一点儿都不惊异，不过再一看王宏志的坏坏的笑容，吴祥赶紧说道：“你丫别瞎想！”

　　别瞎想？可能吗？


第026章 小型首映式

　　配乐问题解决了之后，这后期制作也就没什么难的了。后期制作进行了不到一个月就完成了，可以说速度之快简直是让人难以想象，要知道吴祥的投入并不多，但是在没有金钱的诱惑之下，大家的主观能动性却一点儿不差。

　　看来在对待某些事情的时候，我们总是能有劲儿往一处使。

　　至于审查，那更是简单无比，送审其实在后期制作之前就已经进行了，甚至立项的时候八一厂就已经把该做的工作都做完了，电影电视总局的人一看，你黄团座拿出来的东西，还是反映当下抗洪的片子，那还有什么说的？

　　《大洪水》这部片子的审查效率之高，速度之快，简直就是史无前例的，没用几天就搞定了。

　　吴祥敢发誓，他两辈子加一块儿，跟政府部门办事儿就没这么痛快过。太过顺利了，他都有些不敢相信。

　　接下来就是发行方面的事情了，但吴祥却想在正式放映之前，在电影学院搞一个小的首映仪式，因为这部电影的产生离不开电影学院，离不开那些个帮助过他的人，他想请这些人都来看看，看看自己的心血。

　　电影学院是有自己的播放厅的，而且这还是新建的已经完工了，就是之前琨哥在楼顶上喝酒的那个。

　　可有资源，你也得让校方同意啊。还好，这部片子有穆老师、周老师的帮忙很快的就递了上去，而且很快就给了回复，那自然是一切OK了。

　　1998年12月31日，98年的最后一天，燕京电影学院放映厅里座无虚席，吴祥的这部《大洪水》最起码在学校的宣传是够了。

　　不但如此，吴祥还请来了黄团座、翟导、宋椿丽老师，还请来了八一厂的工作人员，当然还有刘利才和他手底下的兵。

　　幸好这个放映厅不小，不然还真不够装的。

　　电影学院的主要领导也来了不少，说实话，吴祥这个家伙感觉自己这个学生当的有点儿失败啊，因为很多领导的名字他都叫不出来。只不过，他能认得出来有一个年轻人，那位应该是孙俐师姐未来的老公黄三石。

　　黄三石此时正陪着一位老者，吴祥感觉人家就应该是大领导，这家伙没好意思上去打扰人家，可没想到的是，后来走进了一名嘉宾让吴祥打起了精神。

　　韩三屏！

　　别人可能不知道，但是吴祥绝对知道，这家伙此时还是北影厂的厂长，但是后来他会成为国内电影界的一哥！

　　吴祥知道，韩三屏正是电影学院出身，虽然是干部班的，但是香火情分在。不过，吴祥不知道的是，这回韩三屏来观影是受了那位老者的邀请。

　　“老师你好，你说有好片子我立马就赶来了。”在那位老者面前韩三屏的姿态非常低，完全没有日后电影一哥的气势。

　　“哈哈哈，你放心，不会让你失望的，来，我们坐。”

　　落座的时候，韩三屏看到了黄团座还有翟导，他们几个人都认识，寒暄了一下啊就坐在了一起。

　　“看样子这片子是翟导的大作了？”韩三屏想当然的就认定了这个事实，因为他想不出来有谁还能拍这样的片子，听名字就能大致的知道内容了啊，符合翟导的风格。

　　“哈哈哈，我只是参与了一下，准确的说这个戏不是我拍的啊，哈哈……”翟导自然是实话实说。

　　“哦，那难道是黄团长？”韩三屏又把目光对上了黄鸿。

　　“也不是我。”黄鸿也谦虚了一回。

　　“呵呵，好了好了，开始了，咱们看片子。”那老者提醒了一下几个在聊天的人。

　　影片开始了，没有广告，只有一个八一厂的标识，然后就是简单演职人员的字幕。

　　正片来了，这部电影叫大洪水但是一开始并没有跟洪水有什么关系，而是一场军事比武。陈琨饰演的张尚武和黄烸波饰演的刘向群，互相展示战斗技巧。二人惺惺相惜，但是却不想，张尚武却要退伍回到地方，刘向群出言挽留，可作用不大。

　　张尚武找自己的老同学联系工作，可没成想自己在回部队的路上被洪水拦住了。他只好找附近的老乡借宿一宿，但是没有想到，这水是越涨越快，很快这里就被淹了。

　　“发大水！”“哎呀！快点儿往高处跑。”

　　很多的老乡住的都是平房，这水来的凶猛，他们赶紧撤离，不过……

　　“哇啊，哇啊……”

　　“孩子，孩子！！……”

　　婴儿的啼哭，老乡们的混乱都让观众们揪紧了心。

　　张尚武出手相救，他现在身上的军装就是最好的标识，老乡们自发的往他的身边靠拢。

　　“我们往上面走！”张尚武头上顶着一个盆，盆里是个孩子，而他还扶着一个老人。

　　这是真实的形象，真实的事迹。

　　虽然暂时安全了，可是这危机还没有结束。

　　“解放军同志！会有人来救我们吗？”

　　“能有人来吗？”

　　在小楼顶上的群众都有些慌了，那水势太大，不少的房屋都被冲垮。

　　房屋倒塌的镜头都不是吴祥拍的，这是资料，是八一厂拍摄这次救灾纪录片时候的资料，都被周老师给剪了进去。

　　“会有人的！一定会有人来的！”虽然张尚武这么说，但是他自己都不确定。

　　一直等，慢慢的等，楼顶上的人都开始绝望了，突然间！

　　哒哒哒……直升机，是直升机！

　　“哦吼吼！”

　　“太棒了！……”

　　这不是电影里面的声音，这是观众们发出的叫好，而此时电影里面正出现的是极具感染力的配乐，以鼓为主。

　　“不错啊，挺有想法啊。”韩三屏在看到这里的时候都对着那老者点了点头。

　　“呵呵，嗯，这不像咱们拍的。”那老者也做了一下评论。“要是我们拍，那一定得加上上级领导同意才能动用直升机，这是现实程序，但这个程序可没什么意思。”

　　“是啊。”翟导也感慨了一下，他之前就是这个想法。

　　影片继续，这便来到了张尚武和自己的军长父亲吵架的戏里。

　　因为代理连长的牺牲。本来也救了人的张尚武，可不但没有得到任何奖励，还被自己的父亲骂了一顿。

　　看到这里观众们不禁有些郁闷的感觉，这是很正常的，这也是吴祥想要的，因为这样就会让剧情形成一个很自然的跌宕起伏。

　　“演的不错啊，你这不演小品也不怕什么了啊。”

　　黄团座其实也是坐在那老者的旁边，他此时听到这话笑容满面。

　　“韩老师你太夸我了，你要拍戏我也免费给你当演员。”

　　“老了，我可拍不动，现在是年轻人的天下。”

　　这边几个人聊着天，而那剧情再继续走下去。

　　因为洪峰一次又一次，张尚武带领着他的连队被上级指派，来到某个地段镇守大堤。

　　洪水好像敌人的冲锋一样，一次又一次的被他们打败了，但那大堤也是越来越高。

　　大堤上忙碌的不光是军人，还有很多的年轻人来帮忙，他们都是大学生，温争荣和张炎炎就在其中，当然，她们主要是做后勤工作，以及在这个工作中，跟陈琨扮演的张尚武擦出一些个火花来。

　　这是一个节奏上的需要，任何观众的神经都不能一直紧绷着，不然就会产生疲劳，所以，需要调节，在紧张的抗洪过程中，插入这么一段，还是很有必要的。另外啊，你还别小看人家女生，就在拍戏的时候，人家温争荣还上去扛了几个沙袋，愣是加了点儿戏进去，说实话，就97级表演系的这帮女生都挺壮实的，虽然张炎炎差点儿，但也干了不少活。

　　“你知道不知道现在的大堤实在是太高了，有可能会发生整体的垮塌，力学结构上的不合理会出大事的？”这是孙俐师兄饰演的女水利学家上场了，这段戏份很少，但她演的很用心。

　　“我现在只能加高它！不然后面的老百姓怎么办？垮塌了，我就躺在这儿！我还想问你们这帮科学家呢？你们不是说今年的雨水不是最多吗？那怎么这水位这么高？”张尚武此时已经管不了那么多了。

　　“上游的植被破坏的太厉害了，河床泥沙过多，现在的长江已经跟黄河差不多了，而且今年的厄尔尼诺现象特别严重，这才……”

　　就这一句话就够了，这是吴祥所知道的洪水原因，他需要让其他人也知道。

　　不过，剧情马上就再次变化，刘向群在日以继夜的工作中，倒在了泥地里。

　　那英雄倒下时，本来婉转而悠扬的小提琴旋律急转，好像在用那琴弦刮割着观众们的心脏！


第027章 我爱你中国，亲爱的母亲

　　看到这里，放映厅的观众里都留下了泪水，但是剧情还在深入。

　　消息传来，张尚武无比的悲恸，但是他现在要面对最为可怕的第四次洪峰！

　　“张尚武连长！你所处的位置不是最危险的地方，你知道我为什么不派你去最危险的地方吗？不是因为你是我的儿子，而是因为我不信任你！我不能将最重要的地方交给一个曾经在关键时刻不在岗位上的人！这是对国家和人民极度的不负责任！我没有大型机械！也没有多余的部队补充给你！如果你连这里都守不住，那你就不要回来见我了！”

　　张尚武在要求上级调配机械和补充人员的时候得到了这样的回复，但他只是回答：“坚决完成任务！”

　　“同志们！堤在人在！堤毁人亡！我们绝不能后退一步！”

　　张尚武和他的连队开始又一轮的扛沙包，他们要让那堤坝更高，更高，可就在这个时候！

　　轰隆隆……

　　一阵巨响，那大堤决口了！

　　此时的大堤和水位都是极高，想拦住必须用非常方法。

　　噗通一声巨响，一辆军车被推下了水里，可这还不够！

　　“同志们！我们能让这洪水过去吗？我们能让身后的老百姓遭罪吗？同志们！刘向群牺牲了！光荣啊！我们差啥不？！”

　　“不差！”

　　“就算是死！也要把洪水堵住！”

　　这话一说完，张尚武便奋力跳入了洪水之中，死死的抓着那所剩不多的木桩子！

　　“啊！啊！……”战士们开始往下跳，他们无所畏惧，他们要用自己的身躯来堵住这个缺口！

　　而这个时候，背景音乐突然响起。

　　“我爱你中国！亲爱的母亲！我为你流泪，也为你自豪！……”

　　这是汪锋的演唱，当然也是他的歌，而现在这个歌是吴祥专门为了这部电影而送给汪锋的。这里面有个取巧，但是吴祥觉得这首歌真是太适合这个镜头了，无与伦比。

　　“我爱，我爱你中国！……”汪锋那嘶哑的嗓音震撼了全场。

　　“我爱你中国，亲爱的母亲！我为你流泪，也为你自豪！……”全场的观众都在跟着唱和。

　　银幕上的人肉大堤越来越高，越来越紧密，那洪水渐渐的小了。

　　“太棒了！……”

　　“万岁！祖国万岁！解放军万岁！……”

　　不少的同学们都发出了这样的吼叫，大家全都哭了，参与演出的战士们也都泪流满面。

　　黄仪同学又哭了，她虽然已经看过这部作品了，但是这回配上音乐之后，催泪的效果更佳强烈。

　　吴祥想要的效果达到了，不光是观众，他自己也是看哭了，他就是想抛出一颗催泪弹，大大的催泪弹。这剧场中的人，有一个算一个，全都被这颗催泪弹命中了！

　　但银幕上的光影还在闪动，洪水被堵住了，朝阳缓缓的升起，映在水中彷如鲜血一般，而这个时候，一个孩子和他的父亲走到了大堤的边上，指着那群战士们说道。

　　“爸爸，人能堵住洪水吗？”

　　他的父亲把他抱起来说道：“他们告诉你，能！”

　　啪啪啪……热烈的掌声轰然而起。

　　“太棒了！太棒了！”

　　“这是我看过最好的片子！”

　　“那些人是那么的可爱，太棒了！”……

　　影片播放完了，只剩下字幕了，而这个时候那完整版的《我爱你中国》出现了，汪锋的嗓音充满了磁性，如此的动人。

　　是时候出去了，吴祥和他的307工作室，当然还有整个创作团队都走上了台前，他们在接受着大家热烈的掌声。

　　“谢谢大家！谢谢大家了！”吴祥这个家伙本来想了很多的话，但是一走上了台，这个家伙什么都说不出来了，最后只好深深的鞠躬，他感觉到自己的眼睛都是热热的！

　　啪啪啪啪……掌声非常的响亮。

　　接下来就是黄团座讲话了，他可是有丰富舞台经验的，比吴祥这厮强多了。

　　“这部片子啊，我一拿到剧本，我就知道是个好片子，虽然还有些地方限于条件还没有拍的更好，但已经是非常的成功了，我非常有幸能在这样的一部片子里出点儿力，非常感谢大家。”

　　接下来就是大家挨个发言，翟导直言自己在这部戏里看到了很多新鲜的东西，对他以后很有帮助，一时间这个放映厅里气氛极为热烈。

　　“老师，这真是一部好片子啊。”韩三屏在台下观影刚才也被震撼的一塌糊涂。

　　“哈哈哈，我虽然老了，可这眼光还是有点儿的，这片子你要怎么弄，就看你的了，哈哈哈。”那位韩老师非常的高兴，虽然他的眼里也有泪光。

　　“嗯，我明白了，我这就去找黄团长。”韩三屏这就要动身。

　　不过，那位韩老师马上就拉住了他，说了一句：“你要找谁？”

　　“黄鸿啊？黄团长啊？这片子不是他制片吗？”韩三屏作为一个业内人士，他当然明白谁才能决定一部电影。

　　“哈哈哈，你还不知道啊？这片子啊，是那个小子拍的，黄团长虽然也是制片，但他主要是打下手，你可别搞错了方向啊。”韩老师大笑不已。

　　“什么？！”韩三屏这一下简直是被吓到了，那个导演虽然年轻点儿，可这备不住就是电影学院出来的一个天才，可他万万没有想到，这个家伙不单是个天才那么简单，一个二十来岁的小年轻能投资一部这样的电影？

　　这怎么可能？那资金怎么来？

　　“莫非那个家伙是谁谁的儿子？他老爹是大人物？”韩三屏就觉得这是最大的可能了。

　　韩三屏那边自己合计着先不去管，而黄三石已经来到了那老者的身边轻轻的说道：“韩老师，你说这孩子咱们是不是……”

　　“哈哈……”韩老师笑了笑说道：“这事儿我一个人做不了主，你问问老郑，看看他是怎么个想法？”

　　黄三石马上也笑了：“韩老师，这就是郑老师让我来问的，他先走了，说自己都要哭了。”

　　“哈哈哈，那好啊，既然都同意，那你就得个空问问人家孩子，万一人家不愿意呢？”韩老师笑的都有点儿肚子疼了。

　　“怎么可能不愿意？谁得着这机会还不抓住啊，您就瞧好吧。”

　　吴祥此时还不知道，关于自己的事情已经是被人家给惦记上了，总体来说，就这个小首映式已经可以说是极其成功了。

　　“琨哥，其实有段戏你娘炮了，我都没说，给你面子。”

　　“我抽你丫的我！”

　　307的几个人已经开始闹上了，而这个时候韩三屏走了过来。

　　“请问你是吴祥导演吗？”韩三屏还挺客气。

　　“就是我，您是……”吴祥有点儿糊涂。

　　这俩人挺有意思，其实他们都知道对方是谁，可就是都在装傻。

　　“我是韩三屏，这是我的名片。”韩三屏一代电影大佬，此时竟然双手递过来一张名片！

　　吴祥一看人家的这个态度，这双手就是表示尊敬啊，这自己的面子也太大了吧！？


第028章 韩三爷

　　韩三屏的来意非常简单，就是这部《大洪水》的发行问题，说实话，这对于吴祥来说，真是及时雨啊。

　　二十世纪末的国内影坛，电影发行机制还是老一套，就是拍出电影来，过审，过了，那制作方就去卖拷贝，这个时候制作方就不在是艺术家了，他们就是商人，他们要跟的电影院和院线公司去谈，卖拷贝。

　　此时的院线公司还刚刚起步，他们并没有将资源完全整合，而且此时处于一个改制的关键期，也就是原来的公有制影院，甚至部队的影院资源需要进行集体化、个人承包化的种种改制。

　　总结为一个字儿，那就是，乱！

　　有集体，有个人，有国家的，有工厂的，还有部队的，另外院线公司，他们不是什么新生事物，这类公司一早就有了，但是就现在这个年头，没有谁敢吹牛逼把院线两个字儿挂出来的。因为这个不合法，现在的发行机制还不是院线制的，虽然他们做的是这方面的生意，可只能……

　　这里面的水，非常非常的深，就算是吴祥这个重生者，他都没有任何这方面的经验，无非他就是知道，现在的电影市场不是很好，大家日子都不好过，可生意就是生意，你得去谈啊，你得有人脉啊。

　　真的是有些头疼，但还好，黄团座能帮他解决一下部队方面的影院，但是这方面想要赚钱就很困难了，部队的影院现在处于改制的重点，能卖几个拷贝，吴祥这心里还真是没数。

　　现在的韩三屏所代表的北影厂，绝对是资源最多的，也是吴祥最好的选择。八一厂虽然也有资源，可是跟人家一比，那就差太多了。

　　至于价钱，这个年头，不是没有分成，只是人家跟你定分成，分成不会很高，大多是卖拷贝，而分成那就看导演以及演员都是谁了，如果是张一谋、陈凯哥导演，那没问题啊，如果是冯晓刚那就更好啦，可是吴祥，你是谁啊？

　　不过吴祥知道，后来国家制定的分成方式是，制作方40％～43％，影院方面是50％，再刨去5％的税，剩下就是院线公司方面的，但现在，制作方绝对拿不到这么多。

　　“三成！”

　　这就是韩三屏的开价，也就是现在吴祥的身价，说实话，已经是相当的高了，这绝对不是一个初出茅庐的家伙应该有的身价。

　　“韩老师，你能让我考虑一下吗？”吴祥竟然没有答应！

　　“好啊，没问题，但是我希望你能尽快给我一个答复，你知道，这现在是年底了，贺岁档方面要进行排期的，如果晚了排不上贺岁档，那是很吃亏的。”韩三屏给出了一个合理的建议，不过，从这句话里也能看出来他确实是一个商场上的老手。

　　“韩老师你放心，我明天就能给您答案，如果您方便，明天我可以去拜访一下您，咱们好好的谈谈这个发行的问题。”吴祥显的很老成，他给出了对方明确的时间表。

　　“嗯，很好！”韩三屏没有想到眼前的这个孩子竟然会这么回答，看来这一天时间并不是什么缓兵之计，这更让韩三屏高看了吴祥一眼。

　　二人的谈话到这里也就结束了，吴祥回归自己的团队。

　　“我说祥子，那是谁啊？”王宏志这家伙连大佬都不认识。

　　黄烸波立马就出来科普了：“我说你也太丢人了吧？人家北影厂的厂长啊，咱们电影学院出去的名人啊，韩三屏不知道？”

　　“哎呀妈呀，那么厉害？”王宏志这一句话当时就把大家给逗笑了。

　　“呵呵……”陈琨笑了一阵，然后便问吴祥道：“祥子，他找你是为了发行的事情吧。”

　　这一句话出来，307所有的人都看着吴祥，他们都想知道这个结果，因为这基本上就意味着他们作品能否成功。

　　“我说我要考虑考虑。”吴祥笑着说出了这个答案。

　　“啊？！”这是几乎所有的人发出，或者想发出的声音。

　　“祥子！你知道人家什么实力不啊？你，你……”郝亦都不淡定了，他的这话，其实就是其他人都想说的一句话。

　　但吴祥听了之后还是微笑着，只听他说道：“我想跟你们商量商量，我们是个团队啊，不是吗？”

　　这句话一说完，黄烸波一把就将吴祥给抱住了：“哥们，你下回要煽情的时候提前告诉我们一声，我这大老爷们，我这都要哭了。”

　　真的是眼含热泪，虽然只是一个小小的，简单的举动，但是所有人的都被感动了……

　　307寝室，深夜。

　　众人围着一张纸，在那里指指点点的。

　　“我说祥子啊，你这招可是够绝的了，北影厂能答应吗？”黄烸波等人已经看过了吴祥的分成方案，这个方案跟以前的完全不同，绝对是个创新啊。这分成方案，就在那张纸上写着呢。

　　“还没谈你怎么知道就不答应呢？”吴祥这个家伙显得很轻松。

　　“不是，你这个太大胆了，人家北影厂的厂长啊，那吃过的盐，比你吃过的米还多，你还能有人家精明？”

　　“怕啥啊？要是不成，那就三成呗，反正我们也不亏啊。”吴祥这是心里有底啊。

　　也对，其他人也就不说什么了。

　　一夜无话，第二天按照约定，吴祥便来找韩三屏了。

　　“来了，呵呵，坐。”这里是韩三屏的办公室，也就是他的地盘。

　　“谢谢韩老师，那个，昨天晚上我们研究了一下，做了一个方案出来，您看看。”吴祥一屁股坐下来就开门见山，一点儿也不拖泥带水，他递了一张纸过去。

　　“好。”韩三屏笑着就看上了，不过，只是一扫，他的眉毛就皱了起来。

　　吴祥没有说话，脸上的微笑依旧，他知道自己的方案有些特殊。

　　这个方案其实是吴祥从某个小说里面借鉴的，也就是一个赌博式的分成合同，在吴祥的方案里面，如果票房达到1000万，那么吴祥的团队就获得30％的分成，如果票房达到.3000万，那么吴祥的团队要获得33％，如果票房达到5000万，那么吴祥的团队要获得35％，如果票房可以达到8000万，那就是40％，如果票房破亿，那么就是45％！

　　就到这儿了，过亿以后的吴祥就没说，45％就算不错了，再说了，现在还没到睡觉的时候，吴祥也没有做白日梦的习惯。但是，这种分成方案，就吴祥所知，国内从来没有出现过，从来没有。

　　“这么有自信？”韩三屏很快就看完了。

　　“必须有自信。”吴祥还是笑容满面的。

　　说实话，韩三屏现在很想往那脸上踹一脚，但他还是忍住了：“就算达到了那样的票房，可你知不知道，按照8000万的分成，我们北影厂就没有什么利润了，你觉得我们会做吗？”

　　吴祥一听笑容更盛了：“韩老师，不知道你注意到我这部作品最后的一句话了吗？”


第029章 言出必践

　　“最后一句话？”韩三屏显然没有记住最后有什么，他只是记得那个人体做成的大坝太过震撼了。

　　“本片，所有票房收益都会捐献给灾区群众，以及长江上游的植树造林工程。”吴祥说出了答案。

　　“哦？”韩三屏的眉毛皱的更深了：“你这个话是一定会履行的吗？那你要这么多票房干嘛？”

　　吴祥将自己的身体整个放到椅子里，笑着说道：“当然是捐给灾区，当然是为了植树造林让长江不再像今年这么恐怖。”

　　“……”韩三屏什么都没说，但是他的眼神非常的复杂。

　　这是个什么年代，虽然改革开放也有快二十年了，可别说几百万，就是几十万都是一笔巨款啊。不说别人，就是韩三屏自己，去年的《甲方乙方》那就是他忽悠了大忽悠牟其仲的一百万，再加上王氏兄弟的三十万拍出来的。他韩三屏可是一厂之长啊，全国最大电影厂啊，一百万都这么艰难呐。

　　虽然这个片子不一定就会大赚特赚，可如果真的有几百万的票房分成放在他面前，他自认为自己都会犹豫一下，考虑一下，是不是真的要实现承诺把所有的盈利都捐了，几百万真的是能解决许多问题的东西。

　　韩三屏想到这里他想要再确认一下：“不管多少钱你都会捐了？”

　　“呵呵呵……”吴祥笑了，他并没有直接回答韩三屏的问题，而是说道：“韩老师，我能跟你说说我之前是怎么想的吗？”

　　韩三屏一听有点儿奇怪，但他只好说道：“可以。”

　　吴祥喘了一口气开始慢慢的说道：“一开始，在准备这个片子的时候，我确实是受到了当时全国抗洪的这个事件的感染，这是实话。但是很快我就意识到了，我在这个时候拍这样的一个片子，那这个片子就一定会因为这个大事件而备受关注，也就是说，在宣传方面天然的就会引起巨大的关注，而这一切几乎都是没有成本的。于是乎，我完全可以肯定，只要这个片子拍的不差，那就一定可以取得巨大的票房成功！”

　　听吴祥说到这里，韩三屏也不断的点头，他已经完全可以确定，眼前的这个年轻人有一种超前的，对电影市场的把握，只是，他的心里感觉似乎有些不对。

　　“成功几乎是可以预料的，但是……”吴祥此时一顿，话锋一转：“这个成功是个什么样的成功呢？虽然我们在宣传积极的，正面的，高大的抗洪军民的形象，可在国家如此危急之时，我却因为这样的事件而成功，钞票大赚特赚，这不是发国难财吗？！”

　　吴祥的话好像一记大锤狠狠的敲击在了韩三屏的心坎上，他刚才感觉的不对，就是这“国难财”，只是刚才吴祥的话，蛊惑的力量太强了。

　　“当然，这只是我的个人想法，不过，我可以想象的出来，一定有人会发出这样的声音，虽然我一样可以肯定，这绝对不会成为主流的声音。甚至说，我只要捐出一部分的票房收益那就可以让这些个声音完全消失，但这还是发国难财！”吴祥说到这里又停了。

　　吴祥的话虽然停了，可是韩三屏的脑子没有停，他想到的是自己之前忽悠了牟其仲的事情，因为牟其仲这家伙胆子太大倒腾卫星出事儿了，蹲局子去了，所以，韩三屏就没有分人家钱。这是不是也不仗义啊，不过韩三屏马上就想通了，就算要仗义，那也得等你姓牟的出来才行啊。

　　吴祥是不知道韩三屏是怎么想的，他只是看到韩三屏的脸色数变，似乎自己这话有些作用啊，于是他继续道：“没错，就是发国难财！虽然我可以不在乎媒体怎么说，我可以不在乎别人怎么看，但是我自己这一关过不去！”

　　韩三屏这回终于被吴祥的话给吸引了：“为什么？”

　　“一开始我真的考虑过做个混蛋，象征性的捐一点儿算了，但是，当我把那些个真人真事的英雄事迹拍出来的时候，当我看到那些个流着眼泪的灾区群众的时候，当我看见我们的士兵一个个的奋不顾身的跳进冰冷的河水的时候。我真的没办法那么做，如果我靠这部戏发了财，就算没人说我，可我以后绝对会睡不着觉的，我就是个他妈的王八蛋！所以，我捐，无论多少钱我都捐，只要我还是个人，我就必须这么做！”

　　吴祥的话，虽然声音不大，但是却有一股斩钉截铁的气势，让人无法怀疑他的动机。说句实话，他一开始是跟307小伙伴说的全捐，而现在说的，其实也是他心里面的真实想法，一个人，一个穷了两辈子的人，如果真的是面对那么的钱让他立马就全都捐了，他能不合计？

　　有过挣扎，但他还是要实现自己的诺言！

　　这话听在韩三屏的耳中，真是让他震撼不已，吴祥的话语非常的实在，没有一点儿作伪。

　　“很好，我明白了。”韩三屏似乎是被吴祥给说服了，不过，他马上话锋一转：“可是，如果这个片子真的成了，你捐出了大笔的金钱，可就算你无法获利，但你的名声……”

　　人家说的是实话，没有利但有名啊，吴祥嘿嘿一笑：“没错，我不否认我会因此而成名，如果有人说我沽名钓誉我也接着，这是没办法的事情，我只能做到这一点了。而且这么说吧，我连钱都不要了，然后我还连个名声都没讨到，那我这不是白忙乎了吗？我的一帮朋友不也是白忙活了吗？”

　　韩三屏在心里感慨吴祥的实在，他接着问道：“我不是那个意思，我的意思是，你们能得名，可是我们北影厂能得到什么呢？”

　　人家问的有道理，这个片子主要是跟八一厂合作的，如果北影厂只是做发行工作，那么他还得不到钱，那人家忙乎什么啊？

　　但吴祥还是没有正面回答，只听他笑着道：“至于北影厂，韩老师，如果我没说错，你们现在要做一个整合，在改制的同时你们会组建成一家非常庞大的企业集团，它将融合国家电影公司，您所在的北影厂，还有电影频道，还有……”

　　“你，你怎么……”韩三屏此时的心里震惊不已，中影的这次整合，那可是很秘密的，至少不参与其中的人是很难知道的，可眼前的这个小子他怎么知道的呢？

　　当然，韩三屏永远不会知道吴祥是个重生的家伙，就中影集团成立在影视界这样重大的事件，混在这圈子里的吴祥怎么可能会不知道？

　　“这么看来，这个小子一定是非常有背景的，不然他怎么会知道这个事儿啊？”韩三屏现在已经在脑子里面合计了：“这哪个老前辈是姓吴的啊，哪个高层里姓吴的，好像不多呀……”

　　吴祥自然不知道韩三屏的想法，他见韩三屏也不说话，可这话头不能停了啊，他便继续说了下去：“这次整合之后，将会产生一个什么样的企业，不用我说，您应该比我明白，可是谁来做她的舵手呢？韩老师，你们去年的《甲方乙方》相当成功，而今年这眼看着冯导的作品又是大卖，而我这部，虽然对您来说只是一个锦上添花，可是，这个片子所弘扬的，所展示的……”

　　“我明白了！”没等吴祥说完，韩三屏就打断了他。

　　因为不需要再说下去了，大家都是聪明人，没必要说的那么直白。中影可不是什么私企，挣钱是一方面，但是别的东西也是很重要的，说白了，这部《大洪水》就能给韩三屏加分。

　　这里的道道不可言传啊，而韩三屏更是想到，这个吴祥要是真的跟上面有点儿什么关系，那也是一大助力啊。

　　“就按你的方案办，这部片子票房能不能大卖，我们都把票房盈利捐出去！”

　　“哈哈，那太好了！”吴祥自然高兴。

　　这事儿成了，而且这双方都是详谈甚欢啊……

　　吴祥风尘仆仆的回到了学校，然后便用最快的速度回到307寝室，因为他知道，有一帮同学在那里等着他呢，等着他的好消息。

　　砰的一声开门，然后又是砰的一声，吴祥把一份合同种种的拍在了桌子上面，这家伙脸上本来还要装装酷，但这笑意是怎么样也憋不住啊。

　　“成了？”307寝室里8个爷们都张了个大嘴，至少能塞下去不少的鸡蛋。

　　“成了。”吴祥这个家伙还在绷着，努力着，但很可惜。

　　“你，你怎么谈的？”琨哥表示无法理解，不光是他，几乎所有的人无法相信，这么疯狂的分成方案，人家怎么就能答应了呢？

　　“我是谁啊？我出马还有办不成的事儿吗？”吴祥这个家伙此时绝对够臭屁的，这个拽啊！

　　“哎我草！这小子还跟咱们玩哩哏儿棱啊！怎么整他？”黄烸波立马就发了一声喊。

　　“来！”这一下，云集而影从啊。

　　“别，别，别，咱们能不这么野蛮吗？……”吴祥立马就想跑，可是这毕竟是寝室啊，躲不了了，这家伙被他们给抓住了，接着这帮家伙就使出了绝招，8个壮汉直接给叠了罗汉，他在最下面……

　　《大洪水》的档期已经出来了，被安排在99年1月21号上映，算是赶上了贺岁档的尾巴，这是个超级有效率的排片了，韩三屏已经是动用了他所有的力量在做这个事情了，原因很简单，那就是这个片子本身就具有时效性，只能早，不能晚啊。

　　二十世纪末的国内电影市场，是一个处于转型期的市场，曾经有过辉煌，但现在的情况非常不好。

　　不过，已经可以看到起色了，因为98年有一部电影，《泰坦尼克号》就是这部大片，让多少濒临破产的影院得到了一丝喘息的机会。这是一部票房奇迹的电影，在美国就产生了极大的反响，让FOX公司后悔的直拍大腿，当初怎么就把发行权给卖了一部分呢，而在国内她也是一部救市的大片。

　　《泰坦尼克号》是国内的第一部好莱坞大片，她的盈利效果非常的恐怖，而且，80块钱一张票啊，还不讲价啊，于是，国内影院给了她一个超长的上映期，18个月。

　　但这个是外国电影，国产电影真正让人看到希望的就是那部《甲方乙方》，这是国内第一部商业性的贺岁大片，不过，她的票房也只有几千万而已，国产电影的弱势地位显而易见。

　　《大洪水》会面对《泰坦尼克号》，但他们根本就不是一个重量级的，吴祥的处女作能在国产电影里出人头地就算不错了。

　　《不见不散》，这部由冯晓刚大导演的贺岁力作已经在98年12月17号上映了。说句实话，这对《大洪水》有利也有弊，时间上已经过了一个月，也就是说《不见不散》最强的时期已经过去了，但是人家已经把一个欢乐的气氛给营造出来了，那吴祥的这部如此催泪的主题类电影是不是有点儿不符合贺岁的气氛啊。

　　还不光是冯导，今年还有三部片子参加角逐，陈培斯不演小品了，他拿出了一部电影，《好汉三个半》，赵本三赵大爷不唱二人转了，他跟老搭档宋丹单拍了《男妇女主任》，冯龚不说相声了，他带来了《没事儿偷着乐》。

　　也就是说大家都不务正业了，都看电影好玩，都想搀和一脚。

　　这还只是大陆方面，今年大哥龙成功的打进了好莱坞，之前就有一部片子上映，《尖峰时刻》，不过，因为此时还没有签订那个ECPA，所以，大哥龙和星爷的香港电影还无法在大陆公映，现在的这个时候香港电影还算是境外电影，需要引进啊，有配额限制。

　　但是，可以在录像厅里看啊，这也是分薄电影院利益的一个渠道，影院的经营不善跟录像厅的火爆是有关系的，当然，有不少影院都很没节操的自己开起了录像厅。

　　对手就是这么多，可以说每一个都是大有来头的，每一个都是重量级的。

　　而且，吴祥心里还知道，《大洪水》作为一个主旋律电影，她有一个很致命的缺点，那就是没有了团体包场这个优势了。

　　虽然吴祥他说服了北影厂的韩三屏，也有八一厂的黄团座坐镇，可是他的名气，他的关系，还没有到那个程度，没人会看着他的名气就去组织什么包场的，而这个包场其实是主旋律电影的主要票房收入，一直以来都是如此。

　　也就是说，吴祥的这部主题类电影，完全就是一个商业化的模式，从拍摄到上映，已经完全脱离了主题类电影的范畴了。

　　那就让市场来检验一下吧！


第030章 上映首日

　　99年1月21日，今天就是《大洪水》上映的日子。吴祥的这部处女作将会先在南方和东北几个城市，大多是遭受了这次水灾的地方先上映，至于京城和魔都反而要等一下，因为这个时候档期还没排开，得可着大片来。

　　“琨哥，你那车借我一下呗。”

　　大清早上的，吴祥就找到了陈琨说要借他的车。那是一辆山地车，陈琨这家伙非常的喜欢，每天宝贝的跟个什么似的。

　　“这大冷天儿的你骑车？你没病吧？”陈琨这话不错，今天的燕京是零下二十几度，再加上北风天，确实不太适合骑车。

　　吴祥一拍自己身上厚厚的羽绒服：“谢谢琨哥关心，我这一早都准备好了。”

　　陈琨对他的山地车可是非常的喜爱啊，这家伙真的不想借啊，可人家吴祥很少开口借什么东西，这回好不容易说句话，哎，算了！

　　“你要注意点儿啊，这可是我老婆你知道不？你可别给弄坏了！……”千叮咛万嘱咐的，陈琨还是把车借了出去，不过，最后他还加了一句话：“祥子啊，你别这么大压力，没事的，再说了，你不是说过了嘛，票房都捐了啊。”

　　“什么压力？哦呵呵呵，我怎么会有压力，我就是锻炼锻炼身体！”吴祥这家伙高声大笑，骑着山地车就扬长而去了。

　　看着某人远去的背影，陈琨的额头上都不禁泛出几根儿黑线。

　　与寒冷的北方相比，长江流域地区还没有那么的冷，不过，这里的冬天没有暖气当真不好过，所以，很多人都喜欢在外面活动，除非回家睡觉的时候。

　　刘铁生是个九江人，去年自己的家乡遭了灾，但是在解放军的帮助下，那洪水硬生生的被挡住了。这些都是他从父母的电话里以及电视上得到的，没办法，他在外地打工一时回不来，所以，为了补偿一下父母家人，他就提前回来过年，不过，这家里的日子还真的是有些无聊，而且屋子阴冷，于是，他就走出去溜达溜达，活动活动。

　　本来离春节还有不到二十天，但这节日气氛还是有的，很多的地方都开始置办上了，不过，刘铁生注意到了一个比较奇怪的现象，那就是不少从电影院里出来的人，那脸上都挂着点儿泪痕。

　　这快过年了有啥难心事儿啊？

　　抱着这个想法，刘铁生便也走到电影院附近去看看，这到底是因为什么啊。

　　“大洪水？”张铁生很快就找到了答案，因为太简单了，现在正上映的片子基本不是搞笑就是动作片，看那片子能哭都怪了。至于《泰坦尼克号》，现在看的人也不是特别多了，而且七八十一张票啊。

　　“应该就是她了！”刘铁生一合计：“这个电影看上去应该是讲抗洪的事儿，反正待着也是闲得慌，干脆看场电影得了！”

　　于是，买票入场。你还别说，这看电影的人还挺多，坐满了人。估计都是跟刘铁生差不多想法的人，而且这个城市受灾最是危险，据说那拦洪大坝都决口了，可解放军愣是生生的又把口子给堵住了。

　　影片的一开头并没有直接就说抗洪，这让刘铁生有些郁闷，不过，部队里的事儿还是挺有意思的，虽然他没当过兵，可小时候也是很向往的。

　　“男主角长得挺帅！”这是刘铁生的初步印象，整个电影现在就给了他这么个感觉，不过，情节马上就出来了。

　　洪水！肆虐的洪水让人看着揪心，那乡亲们和他们的房子，一个个的都被洪水给冲走了！

　　乡亲们都聚集在一栋房子的楼顶，走投无路。刘铁生心中一阵难受，不过，还有希望，还有解放军。

　　当刘铁生看到直升飞机出现的时候，刘铁生差点儿没喊出来，真是太棒了。

　　接着一个一个的抗洪场景，一个一个的英雄故事，刘铁生看的热血如沸，甚至他还知道了这个洪水的缘由，我们对环境的破坏太厉害了。

　　可这还没完，直到那最强的洪峰到来，那大堤被冲垮，而战士们用自己的身躯挡住了汹涌的洪水……

　　“祖国万岁！解放军万岁！”刘铁生再也忍不住，他不但忍不住喊了出来，他也忍不住自己的眼泪！

　　“祖国万岁！解放军万岁！”

　　不过，此时没有一个人笑话刘铁生，在场的观众们都情不自禁的喊了出来，也都流下了眼泪……

　　“真他妈冷啊！”

　　吴祥本来的目标是八达岭，但他最后连十三陵都没有骑到便灰溜溜的回转而去，不过，他还是很会找理由的，天儿太冷了。

　　再说了，目标嘛，总是要定的高一些的，可能不能达到，这就有说道了，比如有人说的那样，谋事在人成事在天嘛。

　　像吴祥这次，他期待的《大洪水》票房那是越多越好，就算是这个票房收益他都会捐了，可你也得包本儿啊，再说了，这玩意钱虽然自己不拿，可多少票房代表着的是自己的成绩啊，是观众的认可啊。

　　至于首日票房，吴祥的想法是100万，这个想法他谁也没跟谁说，可他觉得差不多应该能达到吧。说真的，就现在的片子特别是国产片，能达到多少的票房吴祥自己也不知道，但100万差不多吧。反正他混进娱乐圈的时候，烂片也有这个成绩了啊，应该不能比这个少吧。

　　第二天，吴祥没有出去骑车，他觉得锻炼身体要循序渐进不能一口吃个胖子，再说了，他现在最重要的是等消息不是？

　　现在是刚刚放了寒假，电影学院的学生很多都没走，307寝室的就更不用说了，所以，这中午饭他们还是在学校的食堂解决的。

　　吴祥的手机响了，是韩三屏韩老师的电话。至于这个手机，吴祥这怎么说也是导演了，业务多啊，于是这个家伙就给自己配了一个砸核桃机。

　　“小吴啊，你知道《大洪水》头一天多少票房不？”

　　“韩老师，多少啊？”说实话，吴祥此时的心情有些期待，有些激动，他在尽量的平复自己的情绪。

　　“小吴啊，头一天是28万啊，28万的票房！”

　　啪嗒一声，韩三屏还没有说完，吴祥的手机就掉在了地上，不过还好，这诺记的良心货，没把食堂的地板砸出个坑来就算不错了，可是！

　　28万啊，竟然只有28万！

　　这个首日票房对于吴祥这个听惯了多少多少时间破亿，什么什么打破记录的家伙来说，简直是太惨了点儿啊！

　　咱不说过亿，可你也不能这么坑爹啊，才28万，这还是重要的首日啊，以后那还有的看？就算日后能有起色，可能有多大的起色？

　　这是自己第一部电影啊，可以说是精心准备的，几乎每一个拍摄的细节吴祥都反复的推敲过，每一个镜头都带着一股子好莱坞式的大片味儿，这样的电影怎么可能失败？怎么可能只有28万的首日票房呢？

　　吴祥甚至开始怀疑自己了，他是不是过于急了，他应该再多学一些知识，多积累一些资源，多……

　　吴祥的脸色数度变化，可是越变越白，他本来不是什么白面小生，可现在……


第031章 自杀？她杀？

　　“祥子，你别这样，这才是第一部片子，咱们还有机会，真的！祥子！”黄烸波就坐在吴祥的身边，刚才电话里的东西虽然他没有听到，但是一看吴祥这个脸色他就明白了。

　　说实话，就现在这个时候，黄烸波还有其他307的小伙伴们都是在等着票房的消息呢。

　　“失败了？那怕啥啊！失败不是成功他妈吗！”王宏志也安慰了吴祥一下，基本上，大家现在都明白了，看来这个票房不是很乐观。

　　“祥子，咱哥们差啥啊？”陈琨也过来了，他用了一句吴祥曾经对他说过的话，而且他帮着吴祥把手机给捡起来了：“有哥呢，哥以后还给你演戏，我不要片酬都行啊。还有啊，那个山地车不是，你想借就借，你随便玩啊。”

　　大家纷纷过来安慰吴祥，吴祥这心里真的是感动坏了。

　　“……”吴祥这眼睛里面有泪啊，他不想这么熊包，当着这么多人的面，自己要是尿了那太操蛋了：“我出去透透气，你们慢慢吃。”吴祥做了一个罗圈揖，然后便拿起外套出去了。

　　看着吴祥那有些落寞的背影，众小伙伴都有点儿说不出来的感觉，人生啊，总是要历经一些磨难才行的呀。

　　三拐五拐的还爬了几层楼，吴祥就找了个僻静的地方，这里是教学楼的楼梯转角，此时放假，根本就不会有人来。

　　就这么短短的一路，吴祥其实就想明白了，谁还能总是这么顺当啊？自己这重活了一回，也算不差了，顺利的考上了电影学院，还交了一帮好朋友，说实话，真的很不错了，真的……

　　至于电影，这次失败了咱还有下次，再说了，反正投入也不高，不就是一百多万吗？大丈夫能怕这个？千金散尽还复来啊……

　　不过，既然来了，那就吹吹风透口气好了，于是，他便走过去想把那个楼道里的窗户打开……

　　“不要！”突然间，就在吴祥要接触到那窗户之前，一个娇小的身影突然间就冲了出来，一把将吴祥给撞开，然后死死的守着那扇窗户。

　　“哎呦……”吴祥这突然遭受到了打击，差点儿没滚了楼梯，可这腰上也是生疼啊：“谁啊？”

　　拿眼一瞧，吴祥立马就看到了黄仪同学站在床前。“怪不得这么疼呢，这家伙现在身板儿够壮实的，据说是表演系‘四大金刚’之首，一百三十多斤啊。”吴祥对于刚才的重击相当的庆幸，自己竟然还活着。

　　“你，你，不就是票房不好吗？你怎么能想着要自杀呢？你知不知道你这么做会让你的父母多么的伤心？！你怎么这么不珍惜自己的生命啊？！……”黄仪同学义正言辞的开始谴责起吴祥来了，越说越顺溜，越说越解气啊。

　　“……”吴祥完全是听傻了，心里还在合计：“自杀？谁？再说了，这家伙怎么来的？”

　　原来，黄仪同学这次放寒假也没有着急回家，毕竟是上了快两年的电影学院了，可她还没有什么演戏的机会，所以，趁着放假她准备去跑个龙套什么的，积累一下经验，可结果不怎么样，没什么剧组要她。

　　这很正常啊，她现在体重严重超标啊，但还好，毕竟是学生，吃住都在学校，生活成本要低很多，比“北漂”要有优势。

　　刚才，黄仪也在食堂吃饭，就吴祥那个表情，还有后面这么多人的劝慰，她全都看在眼中啊。

　　黄仪觉得有些奇怪，本来听到吴祥失败的消息，她应该高兴才对，可不知道为什么，她居然会感觉有些难受，本来是一部好片子的，可为什么会失败呢？

　　看着吴祥那落寞的背影，黄仪甚至都替他觉得悲凉，不自觉的就跟了出来，黄仪很想安慰安慰他。

　　可没想到，这混蛋竟然要寻死，这简直是太错误了，太让人失望了！

　　“……不就是一部电影吗？你堂堂……你长了这么一个大个子！就失败一次你就要寻死？你说，你对得起谁？你对得起你的父母吗？你对得起同学们吗？你对得起电影学院的老师吗？……”本来是想劝来着，可黄仪同学还就是骂上了，而且还越骂越顺溜啊，越骂越爽！

　　“这还真符合这个娘们的作风！”吴祥心里吐槽，他现在简直有狗血淋头之态，不过，他要澄清一件事啊：“谁告诉你，我要跳楼自杀啊？”当然，他不但这么说了，还一脸无奈的看着黄仪，吴祥简直不知道这个女人的脑袋瓜子里到底想的都是什么啊。

　　“哦？”黄仪一听这句话，当时就有点儿发傻，那嘴巴还维持着刚才骂吴祥的爽快开合角度，黄仪心里马上便想道：“难道自己错了？”

　　“我就想开窗户透透气，我要跳楼我会选这么小的窗户吗？我钻出去多费劲啊？”吴祥这说的对，别忘了，他现在有一米八七。

　　一听这个话，黄仪当时就慌了，她这眼睛已经不知道是看哪里才好了，她现在是真的想找个地缝钻进去，这实在是太尴尬了。

　　“那个，你不是自杀啊，呵呵……那，那我走了，你继续在这里啊，呵呵，想做什么都行啊，呵呵……”

　　黄仪想用自己的傻笑来掩饰自己的尴尬，于此同时这家伙在慢慢的往后退，她要尽快的离开这里。

　　“那个，再见了！嘿嘿嘿……”黄仪不断的后退，她现在就是想跟眼前的这个大竹竿拉开距离然后跑掉，不能在这个地方多呆哪怕一秒钟了，她进电影学院还就没这么丢人过。

　　“别！别动！”吴祥眼看着黄仪越退越远，可这个地方是楼道的缓步台啊，再退就是楼梯了，这要摔下去，就凭黄仪同学的体重，不死也要半残啊。

　　于是，吴祥一边喊，一边就抬脚抢过去，要抓住黄仪。

　　“你，你要干嘛？”黄仪这一下就慌了，她本来就壮实再加上身材不算矮，一米六八这在南方女子中绝对是高挑的，可是吴祥这个家伙可高的很啊，也就是说吴祥本来就给黄仪一种天生的压迫感，而刚刚又出了那个事情，黄仪如何能让吴祥接近自己？

　　于是，黄仪同学退的更快了，可是现在，已经不能再后退了！

　　“啊！”一声尖叫，于此同时又噗通一声。

　　两个人摔倒了，但还好，他们没有滚楼梯，吴祥在最关键的时候，使出了自己全身的力气，一把将这个女人给拉了回来！

　　吴祥对天发誓，这绝对是他两辈子释放出来的最大力量，他从来都没有想象过，自己能把这么胖的家伙给拉回来，本是向前冲，再向后发力，这不科学啊！

　　于是，吴祥自然没办法保持站立姿态，他摔倒了，而且形成了一个女上男下的姿态。

　　“那个，咳咳……黄仪同学，你能先下去吗？我本来就不是来自杀的，但如果你继续这样待在我的身上，我恐怕真的要死了！”吴祥说的是实话，只是实话很伤人。

　　“你去死了你！”黄仪一听着脸红的啊，那还能轻易的下来？她又使劲的往下坐了一下！

　　“要了亲命了！”吴祥大声疾呼，气都喘不上来了。

　　“混蛋！”黄仪同学此时已经是想明白了刚才的情况，只是，这个混蛋竟然说自己胖，这虽然事实，可不能让你这个混蛋说出来啊！

　　就在这个时候，吴祥的手机又响了。


第032章 28万就很牛掰了？

　　“那个，我，哦，我接个电话。”吴祥气若游丝啊。

　　“你，你这个大混蛋！”黄仪同学只好红着脸站起身来，眼看着吴祥这进气儿少出气儿多啊，黄仪这心里也是有些报仇之后的快感。

　　“呼……”终于重获新生啊，吴祥缓了一下才掏出手机来。奇怪啊，这韩三屏怎么又打电话来了啊，干嘛？难道是责怪自己片子不行？

　　“喂，韩老师你好。”

　　“小吴啊，你刚才怎么突然就把电话给挂了呢？我这边刚才有点儿事儿，这才得着空再给你打一个。怎么样？你刚才是太高兴了庆祝呢？哈哈哈……”

　　庆祝？还笑？这是为毛？

　　吴祥当时就傻了，这怎么地，首日票房28万RMB我庆祝什么啊？这家伙不明白，立马问道：“韩老师，你的意思是，这票房不是28万？”

　　吴祥以为是之前自己听错了，可能是280万也不一定，可这回换成韩三屏奇怪了，只听电话里说道：“是28万啊，怎么你以为是多少？你还想要多少？你知不知道人家《不见不散》上映首日的票房也不过是40多万，你28万还嫌少？”

　　“什么？”吴祥当时就傻了，冯导的《不见不散》首日就只有40多万？这，这……

　　吴祥只是一个‘什么’然后就没声音了，那边韩三屏便接着说道：“我说小吴啊，你现在取得了好成绩不要骄傲啊，咱们电影工作者，是要不断努力，勇于攀登高峰，这样才能不断的拍出……”

　　吴祥终于反应过来了，韩老师这思想教育真的是很管用啊：“哎，多谢韩老师，我以后一定会认真的拍片子的，我一定会好好学习天天向上，努力拍出一部一部的好片子的。”

　　“呵呵呵……”韩三屏当时就乐了，其实他刚才也是在开玩笑：“好了，你好好去庆祝一下吧，之前这片子的宣传做的不够，而且现在主要是重点都在南方啊，东北这样的地方上映。等慢慢的吧，我估摸着以后的拷贝会多卖的，呵呵呵……”

　　“多谢韩老师，多谢多谢……”吴祥这是乐坏了，他没办法不乐啊。

　　听了韩三屏的这一番解说，吴祥也就明白了，自己的这部《大洪水》没明星，没大腕，没名导，没宣传，只是在电影频道里上过一个影讯，黄鸿和宋椿丽老师的戏份只有几分钟，这片子能取得这个成绩，当真是已经非常的成功了。

　　刚才吴祥之所以认为失败了，那是因为他还不了解现在的这个电影市场。九十年代末的电影市场一片萧条，此时的电影市场刚刚开放，终于可以引进一些个国外的大片了，于是，就有了《泰坦尼克号》的异军突起，国人终于知道了什么叫大片。

　　但是，国产电影的票房却惨不忍睹，本来国内都电影市场就小，没办法，有电视的普及，还有盗版的横行，这个电影市场能大了就奇怪了。可是，市场小也就算了，而观众们实际上更加喜欢国外的大片，或者是港台电影，国产电影的日子都不好过啊。

　　别的不说，就说冯晓刚导演的《不见不散》，这部制作精良的贺岁片可称得上是经典，不但如此，这部影片还是一部完全商业化手法运作的电影，就是在上映之前就做了大量的宣传工作，而且12月份的首映还选在了吴祥的老家沈城。沈城当时大街小巷的公交候车亭都有她的广告，吴祥这个家伙应该还依稀记得才是。

　　可尽管如此，这部经典的贺岁大片前两天的票房才突破100万，最后总计4300万左右的票房，这个数字如果拿到后世，那真的是本儿都回不来，但在99年的时候，这却是最赚钱的国产大片，两日100万甚至已经打破了之前的国产片记录，上了报纸！

　　市场就是这样的一个市场，只是吴祥还不明白而已，不过，既然人家韩老师都非常肯定这个成绩了，那这绝对是个绝好的票房啊。

　　“我成功了！我成功了！啊哈哈哈……”吴祥好像个疯子一样，这个家伙大喊大叫。

　　“什么成功了？”黄仪这个糊涂啊，刚才不是还失败那么？

　　“啊哈哈……”吴祥这真是乐疯了，大悲到大喜，他没疯了就不错了，不过，他此时却也陷入了疯狂！

　　唔啊！啵的一声，吴祥抓住黄仪上去就是一吻！

　　“……”这一吻时间并不长，但是它的威力绝对不小，黄仪这本来已经变成本色的小脸儿当时就腾地一下红了，要是上面有水那直接都能变成水蒸气。

　　吴祥亲完嘴也有点儿发愣，不过，他感觉不错，反正就是感觉很好，时间虽然很短，可那双唇是柔柔的，甜甜的，那不如……

　　啵！再来一口！

　　吴祥再次偷袭得手，他要仔细的品尝一下那娇嫩的双唇，甚至里面的那洗白的贝齿以及娇小的舌头，但很可惜，这回黄仪同学反映过来了。

　　“臭流氓！你去死了！”黄仪立刻挣脱了吴祥的亲吻，她气呼呼的作势要打，可这手却停在了半空。

　　“啊哈哈……”吴祥这个家伙不傻在，他直接转身跑了，反正他现在属于是被极大的喜悦给弄疯了的那一类人，当然，实际上他的心里想的就是占了便宜就跑。

　　“疯子！”看着吴祥远去的背影，黄仪只好红着脸擦擦自己的嘴，那上面还有该死的口水。

　　“成了！我们成了！我们要火了！”吴祥这个家伙高兴坏了，他可没忘了把这个消息告诉自己的小伙伴们，他马上又返回了食堂。

　　“什么火了？”

　　“祥子你咋了？傻了？”

　　黄烸波他们还在吃饭，一看吴祥好像个疯子一样过来大喊大叫的，都有点儿糊涂。这祥子不会是出事儿吧？一惊一乍的。

　　“我们的片子火了！《大洪水》要火了！首日28万的票房啊，成绩老牛掰了！”吴祥这家伙脸东北话都喷出来了。

　　“啥？28万，这，这很牛逼吗？”郝亦都出来问了。

　　说白了，就307的几位也不知道这个票房是怎么回事儿。

　　“牛！牛逼大发了！韩老师跟我说了，之后还能更牛逼呢！”吴祥高兴的大喊。

　　“那你刚才那什么表情啊？！”黄烸波立马出来吐槽。

　　吴祥只好挠挠自己的脑袋说道：“我不是也不知道嘛，我以为这个票房很烂来着。”

　　“哈哈哈……”不光是307的几位，整个食堂听到这话都笑了。


第033章 上了新闻连播

　　《大洪水》的首日票房是28万，这个成绩算是不错了，而且上映三天之后，便突破了100万，这更是让吴祥他们始料未及，幸福来的似乎太快了一些。

　　形势大好，那自然要更近一步，很快的《大洪水》开始在一线城市上映了，公映的范围也进一步扩大，没多久就可以称得上是全国范围内的大规模上映了。

　　这个时候的电影排片是很有意思的，是一个城市一个城市来排的，很讲究山头，但是这回的《大洪水》打破了这个常规，因为很多人都看到了里面的商机，能赚钱的电影，人人爱啊。

　　票房在不断的上涨，吴祥跟他的小伙伴们都很高兴，他们也可以安心的回家过春节了。

　　“……弘扬抗洪精神的影片《大洪水》，近日在各地热映，受到人民群众的肯定，观影人数屡创新高。该片生动展示了军民一心，战胜洪水，敢斗天地的气魄，引起了人民群众和解放军官兵的极大反响。据称该片是由燕京电影学院学生吴祥，自编自导与同学们一起完成的一部作品，拍摄期间得到了电影学院和八一厂的大力支持……以下是本台对观众的随机采访……”

　　一个戴眼镜的女士说道：“不错，挺感人的，我都看哭了。”

　　一个中年男子说道：“挺真实，特别的真实，感人！”

　　一个年轻男学生说道：“感觉挺接地气，没什么口号空话，但看的人热血沸腾的，特别是最后的那一段儿。”

　　甚至还有那白发苍苍的老大爷说道：“咱们的兵啊，那真是最可爱的人啊，现在的兵也是好兵啊，也能打仗！”

　　“哎呀妈呀！我儿子上新闻连播了！”本来还在做家务的吴妈妈听到自己儿子的名字立马就跑到了电视机前。

　　“咋呼啥啊！还让不让人看电视了！？”吴爸爸正看着自己儿子的新闻呢，虽然自己的儿子连个画面都没有，可这都上了新闻连播了，儿子也太出息了！

　　“儿子！你说说，这新闻上说的是你不？”吴妈妈很快就找到了正主。

　　吴祥回家了，当然，拍电影的事情没必要隐瞒，只不过，他是做梦也没想到自己的电影能上央视，这简直是太不可思议了。

　　“应该是吧。”吴祥之所以这么说，那是因为他也不相信啊，太不真实了，自己竟然能上新闻连播，这简直就跟做梦一样啊！

　　新闻连播那是啥？那是全国收视率最高的节目，这是方向性的节目！

　　除了春晚就是它了，可以说只要上了这个节目，只要你不是反人民反社会的，那你这名声就大了去了。《大洪水》现在的票房刚刚过了1200万，而这一上新闻连播，那票房还不得坐了火箭一样往上窜？

　　吴祥这心里别提多高兴了，就好比大夏天的吃了个冰棍，爽！

　　“我儿子出息了，我儿子太厉害了……”吴妈妈这不是跟吴祥说的，她这是在边跳边说，她脸上的那个幸福劲儿就好像刚才新闻连播里说的是她一样。

　　“哎呀！你个老娘们消停一点儿吧，你神经了你啊？”吴爸爸比较冷静，其实他的心里高兴程度一点儿都不逊色于自己的老伴儿，但是他毕竟是一家之主，不能乱了方寸啊。

　　“我高兴，我乐意啊，啊哈哈……对了儿子，咱们好好出去吃一顿吧，妈掏钱！”吴妈妈的感觉叫好像年轻了几十岁。

　　“行啊！”吴祥也高兴，这么一个好消息当真应该庆祝一下。“不过这顿必须得我请。”

　　听儿子这么说，吴妈妈自然高兴：“对！我都养了你小子二十多年了，怎么说也得沾沾光了。”

　　吴爸爸一看这个情况，那自然也不会扫兴了，不过，他还是要保持一下家主的风范的：“你们这一对啊，还真是娘两！”

　　既然是庆祝，那就不能去小地方了，吴祥特意找了一家沈城的名店，勺圆饭店。这可是老字号，经营的都是正宗的鲁菜。其实，东北菜受鲁菜的影响很大，许多菜式都是脱胎于鲁菜，而鲁菜比较有代表性的，那自然就是葱烧海参了。

　　吴祥高兴，这道价格昂贵的葱烧海参那自然是少不了的，他选择这家店也就为了这道菜来的，当然，他想的主要就是好好地孝敬一下父母，自己在外地念书，而且以后恐怕会越来越忙，必须得让爹妈吃点儿好的。

　　一个葱烧海参当然不够，再来几样招牌的，当然，还没忘了要了瓶茅台。

　　一看这个点菜的架势，吴爸爸有点儿担心了：“孩子，我知道你孝顺，可真不用整这么多，这菜够吃了，这酒也太过了，用不着，用不着啊。”

　　“哎呀你个死老头子！孩子现在是大导演了，那吃顿饭还有啥说的？儿啊，使劲儿点！吃不了咱打包回家，酒喝不了不是还能拿回去吗？！”吴妈的心态比较好，不过，她还是想好了后手。

　　“呵呵……”吴祥心里高兴，但他也是悠着来的，点了五个菜也就够了，就三个人，东北这边的菜量都不小。

　　看到儿子还挺听话，吴爸又想到了点儿东西便说道：“儿啊，你这个电影拍的好突然啊，你哪来的钱啊？”

　　这个问题好，吴祥写书的事儿其实一直没有跟二老说，因为这事儿他一开始也不知道成不成，但现在自然就可以说了：“老爸啊，我之前写了本书，在网上发了，结果火了，就有钱了。”

　　“哦，这样啊。”吴爸很欣慰，这钱来的没问题就好。

　　“都出书了？我儿子太厉害了！哎呀！真是我好儿子，哈哈哈……”吴妈的反应就夸张的多了，她马上又问了：“孩子啊，你这回可是真出息了啊。跟妈说说，你这回能挣多少钱？”

　　这个问题啊，吴祥多少有点儿为难啊，因为他这回已经是决定好了，但，爹妈应该是可以理解的吧。

　　吴祥想了一下就说道：“这回的片子，我一分钱都没有。”

　　“啥？！”吴家二老当时都惊讶极了，一分钱没有？白干活啊？

　　“你不是导演吗？怎么地还说的不算？就算说的不算，那也不能白干活啊？！”吴妈当时就急了，这儿子是被欺负了。

　　吴祥只好笑着解释道：“妈呀，你别着急。这个片子我不但是导演，我还是制作人，就是钱都是我投资的。但之所以没钱，我在拍片之前就说过了，这片子所赚的每一分钱，我都会捐给灾区。所以，我才没钱拿。”

　　“……”这一下，吴妈吴爸都不说话了。

　　不过，吴妈还是比较重视自己儿子的得失的：“儿子啊，你没赔钱吧？”

　　“没啊，呵呵呵，妈，你放心好了，你儿子我有钱，这顿饭咱们就可劲儿造啊！”吴祥笑嘻嘻的，他不想因为这个事儿让二老不高兴。

　　“孩子！好孩子！”吴爸爸说话了：“你长大了，你做的事儿，你就按照你怎么想的去做就好。捐钱这事儿，我跟你妈都是支持的，没说的，只要是做好事儿，我跟你妈都支持！咱们沈城这地方好，没灾，可也总得顾及一下别人不是。好事儿！这是好事儿啊！”

　　“对对，是好事儿，是好事儿！儿子长大了。”吴妈也是相当的欣慰。

　　二老能够理解，这是吴祥最高兴的事儿，他当即站起身来举起酒杯：“爹，妈！谢谢你们的支持，谢谢你们把我养这么大。你们放心，我一定会好好的，一定会让你们过上好日子！”

　　说完，吴祥便把杯中的酒一饮而尽！

　　“孩子，我跟你妈的好日子啥的都不重要，重要的是你出人头地，只要你出息了，那比啥都强。”

　　“老头子啊，说那么多干嘛？来，走一个！”

　　“对！干！”

　　酒一下肚，这气氛自然和和美美了……


第034章 票房黑马

　　“《大洪水》成为票房黑马，主旋律电影东山再起！”这是《新燕京报》的大标题。

　　“《大洪水》票房突破三千万，社会反响极其热烈。”这是《南都》的头条。

　　在上了新闻连播之后，《大洪水》的票房有了一个爆发式的增长，从之前的1000万迅速增长，打小年儿开始到过完了春节之后到初八上班，票房直接变成了3700万！

　　之前以为不会出现的团体包场开始多了起来。学校是没有办法组织学生观看，但是企事业单位可以组织员工看啊，这就当过年前的福利了。

　　要说这个团体包场那是有好有坏，好的是卖票多，这个不用说什么，但是这个票价可就低的多了。这个时候的团体票都多钱？最贵的也不会超过五块钱！

　　但还好，薄利多销，最起码这个观影人数是相当的多啊，至少增加了一百多万。不管怎么说，两周多的时间里净增加了2500多万，这个成绩在贺岁档里面，绝对算得上是一匹超级黑马，3700万的票房只比《不见不散》的4000多万少，名列第二，一时之间，吴祥这个名字在华夏影视圈里曝光度极高。

　　“没有高大全的主角，没有高层人士喊口号，也没有什么英明决策果断指挥，有的，只是一个个的英雄人物，贴近我们普通老百姓的英雄人物，以及他们的英雄事迹，这就是《大洪水》给我的直接观感，也是她最独特的地方。”这是著名影评人姜小鱼在上电影频道节目的时候说的。

　　光是影评人的评论还不够，吴祥恐怕做梦都没有想到，《人报》都做了一片社论。

　　“人民群众到底需要什么样的主旋律电影！”

　　确实是火了，大火啊！

　　只是这个时候的吴祥并没有关注这些事情，他现在又回到了京城，没事就往韩三屏那里跑，他要做的就是好好的研究一下现在的国内电影市场。

　　就目前的国内电影人，基本上还就知道一个贺岁档，这还是因为香港电影在国内大赚特赚之后才惊觉自己应该捍卫这块战场，当年大哥龙一部《红番区》在贺岁档拿下9500万票房，这让无数国内电影人留下了哈喇子。而这实际上，真的要做还是从97年的年底开始，也就是说，真正看重这个贺岁档也不过才有一年时间。

　　确实有些后知后觉，而且还交了不少的学费，但国内的电影人也算是学到了商业电影的运作方式了，代表人物就是冯晓刚以及他的团队，《甲方乙方》，《不见不散》都取得了相当不错的票房，但也不是所有的人都这么做的。

　　就说这回贺岁档的第三名《没事偷着乐》，这是冯龚在说相声的业余作品，但是口碑相当不错，各界群众的反响相当好，但是这不是一部商业化运作的片子，她的宣传力度不够啊，所以，最终的票房只有900万。

　　900万就是第三名了，但《没事偷着乐》这还是个幸运儿，至少它还拿下了900多万的票房，让本来就是小成本制作的冯龚自然乐开了花，可有的人就不是这么的幸运了，就比如赵本三赵大爷的《男妇女主任》还有陈培斯老师的《好汉三条半》。

　　从口碑上来看，《男妇女主任》这部片子还是相当不错的，宋丹单和赵大爷的组合那还能差到哪去？再加上还有范老师呢，笑料是一个接着一个，但很可惜，本来四百万的投资，这票房还不到这个数，更别说分到手的钱了。

　　相比于《男妇女主任》，《好汉三条半》那就赔的更惨了，本来安排在98年底上映的这部电影，因为当时对手太多，在排期上就被换了，挪到了99年初上映，于是在舆论上就弱了一筹。因为在之前陈培斯相当高调，对《不见不散》和《男妇女主任》都发出了挑战，可这档期一换，立马就让人觉得他好像是怕了一样。

　　有时候人就是争那一口气，片子也是这样，这档期的变更直接导致宣传上的不利。可这故事还没完，《好汉三条半》上映之后的反响还不错，每日还有20多万的票房，也算不错了，可只是一个星期之后，这个片子就在各大城市里找不到了，它被排到了一些个近郊或者乡村上映去了。

　　陈培斯在这部电影上的投入可不小，演员阵容里可是两岸三地的明星都有，这在九十年代末绝对是个很强的阵容。可最后因为排期的问题，这个片子只拿下了170多万的票房，血本无归啊。

　　为什么排期如此不待见光头小品王呢？很简单，因为陈培斯对电影院的某些做法看不下去了！

　　“偷票房”这个词儿，在后世往往是用在某部电影偷同时上映电影的票房，但这个词儿在现在这个时候，它说的是电影院瞒报票房！

　　电影院会瞒报票房？自己偷自己？没开玩笑吗？

　　没开玩笑，他们还就是这么做的。因为这个年代，监管还是比较缺失的，别说网络了，电脑这种东西还是奢侈品，很多的影院根本就没人监督，甚至很多都说是国营的，但实际上是个人承包的。那么，一个片子的票房既然要分给别人，院线公司和投资方，那么100块的票房我如果只上报50块，那剩下的50快不就是自己的了吗？

　　很简单，很容易，几乎没有什么成本的就赚钱了，而且还不犯法，只要一句统计失误就能解释一切了，全国那么多的电影院，你抓都抓不过来。

　　而《好汉三条半》之所以排期如此之差，就是因为陈培斯老师在公开场合接受采访的时候向影院开炮，他说的就是，“明明是满座的电影院，我悄悄的亲自去看的，可人家电影院硬说上座率不到50％，气不气人？”

　　陈老师快人快语是条汉子，可是这直接的结果就是排期上不给你面子，大城市都不上了，直接给你往城乡结合部某个犄角旮旯一扔。

　　听了这些个故事，吴祥好多感慨啊，看来自己真的是个幸运儿。韩三屏跟他说了，对于《大洪水》这部片子影院方面这回做的很实在，因为这个片子是讲的抗洪救灾，很多人真的没好意思隐瞒不报。其实这事儿也不能完全怪影院，他们的经营也不好，多年的亏损让他们只能用这招了。

　　不过，作为一个重生者吴祥马上就联想到了许多，就说星爷的《大话西游》，很多人都说这部片子是因为盗版VCD才火的，是因为大学生喜欢看才火的。这片子在上映的时候票房惨淡极了，全国只有500万，很多人看完了都是破口大骂。

　　可吴祥自己明明记得，这部片子在沈城上映的时候他看了，别的不说，就他看的那场绝对是爆满，就连影院的过道都站满了人，大家都没骂，因为都笑的没工夫了。

　　市场就是这么个市场，吴祥的《大洪水》能取得现在的这样的成绩，看上去是顺顺当当，但实际上是如履薄冰，其中的惊险程度，吴祥这个没心没肺的竟然没有感觉，也是真够奇葩的了。

　　只能说，吴祥在正确的时间，拍了一部正确的电影，遇到了许许多多帮助他的人，应了那句话，得道多助……


第035章 大丈夫何惜千金

　　这年过完了，《大洪水》也就下档了，这个时候就是谈的其他版权问题了。

　　档期就是这么多，算起来时间很长了，除非你的片子是像《泰坦尼克号》那样的吸金利器，《大洪水》虽然受到热捧，但是还达不到那样的高度。那么接下来就应该寻找其他的渠道了，最直接的就是在电影频道上播放。

　　电影频道这部分也是有一定收入的，虽然这个收入不多，但也是块肉不是。吴祥也没什么说的，一切都是听韩三屏安排，电影频道这等于是自家人，于是，50万的价格就卖掉了这部分的版权。当然，电影频道现在还不急着播，因为国家前不久出台了相关规定，电视台要播电影，要等到这个电影下线之后半年才能播，电影频道自然不能知法犯法。

　　这就出现了一个另外的赚钱渠道，说白了就是影碟。不过，这年头盗版横行啊，就别人不说，吴祥这家伙自也曾经是盗版的受益者，可你还别说，真有人愿意出钱做这方面的营生。华录公司愿意出版《大洪水》的相关影音制品，当然，这也是人家韩老师牵的线。

　　这个钱也不多，这年头影音这一块，简直是让人又爱又恨啊，关键就是盗版太厉害，除了做盗版的，大家都赚不到什么钱。这年头盗版厉害到什么程度？59比1，就是说，卖59个盗版光碟或者磁带，才能卖出一个正版来。

　　所以，这个时候能拥有白金唱片销量的，那都是超级大白金，真正算起来他们的销量比国际大明星强的多了。

　　20万的价格，吴祥也就把这个版权给卖掉了，人家一开始只是出了16万啊。

　　只是这方面的事情还涉及到了汪锋，吴祥自然也没忘了人家，谈判的时候都是一起去的，不过，汪锋还是挺仗义的，说了不要钱，可吴祥最后还是给了人家5万块钱。

　　吴祥想着的就是不能亏待了朋友，人家汪老夫子这回可算是帮了不小的忙，要不配乐这一块他绝对是一筹莫展的。汪锋也很高兴，一方面是吴祥这人不错，够朋友，够敞亮，而且自己这次玩了一回配乐，又拉了一下小提琴，找到了一些当年的感觉。

　　大家都很高兴，这是好的，但也有那不尽如人意的地方。就比如《大洪水》的海外市场，在这方面，吴祥已经知道这是不会有什么发展了。

　　一般来说，就现在国内的片子都比较看重海外市场，国内的电影市场太过混乱，想要赚钱真的是不容易。而最直接的市场，就是香港和宝岛，这个地方现在的经济好，人家有钱看的起电影，而且还都是华语地区。

　　但很可惜，《大洪水》是不会出现在这两个地方的影院里了，原因吴祥也知道了，香港那边的片商是觉得这个片子不对香港人的口味，人家哪有心情看什么救灾的片子啊，虽说捐钱是没什么问题的，可真要欣赏，那不会有人掏钱去电影院的。而宝岛方面就简单了，人家片商刚刚看了20分钟，直接就说了，你这个片子根本就过不去那边的审核，这是统战啊，统战！

　　这两个市场是没机会了，那国外的市场就更别提了，韩三屏还是有一定的人脉的，他认识不少国际倒爷，可结果也是没人看的上。

　　原因很简单，你把改革拍的这么好，军民如此团结，这么的积极向上，这不符合欧美观众的审美观啊。你们政府不民主啊，你们的人民应该是被残酷压迫的啊。

　　此时的欧美观众喜欢什么？那就是要看你们老百姓贫穷，落后，一个个的都土掉渣样，然后深刻的揭露社会的阴暗面，在这个阴暗的角度下，人性就体现出来了。

　　你把政府，军队拍的这么好，那谁看啊？

　　说实话，还真有点儿冤枉，吴祥这个片子真的没有出现太多的高官啊什么的，最多就是黄鸿扮演的那个军长露了露脸。

　　其实吴祥非常的清楚，最后一个才是真正的原因，这帮老外的媒体成天的说改革的不是，那引进这个片子不是自己打自己的脸嘛，再说了也没办法宣传啊，没宣传哪来的票房？

　　不过，接触了一下这些个倒爷，吴祥倒是也明白了一些之前不懂的问题。为什么有那么多的导演喜欢拍那些个农村片，社会问题片呢？原来就是因为这帮老外喜欢看，关键是这个时候在老外那里上映，真的有票房啊。就按照汇率算，都不用多，你10万美金或者10万欧元的分成那就相当于国内多少钱？只要有个几十万的外汇分成，那就赚饱了。

　　所以，拍那种片子人家老外喜欢，票房就多，我就赚了大钱，而且那些个片子成本还不高，还有现实性，艺术性，成就我大艺术家的名号，这简直是一举多得。再说了，你们老外原意怎么想我们，跟老子有个屁的关系，挣你们的钱就得了。

　　本来，这只是吴祥的猜测，他也觉得自己是不是有些“以小人之心度君子之腹”了，他也是问过韩三屏的，当然，问的比较隐晦，不过韩老师就是韩老师，人家直接来了一句佛偈：“不可说，不可说”。

　　就看韩老师这表情，吴祥不禁想起来某战忽局姓张的一位局长，这里面莫非也有猫腻不成？

　　不得不说，拍了一部电影，吴祥的想法也更加的开阔了一些，比之以前那个小编剧，甚至是那个中二吴祥，真的有些长进。

　　《大洪水》的最后票房是3700万多一点儿，吴祥这次赚了有1200多万，这个钱，正常来说，不可能这么快的就给吴祥，但是因为这个电影，因为韩三屏感觉吴祥恐怕有些来头，所以，这个款项上也就没有耽误。

　　但是这个钱吴祥真的一分没留，扣除了投资的一百万，还有两百万给了黄团座，其实吴祥心里明白，八一厂那边本来就困难，人家这回帮自己拍片真的是友情了，所以，这两百万，黄团座你就给他们发工资吧。

　　再加上扣的税，还有一些个杂七杂八的，比如给哥几个包几个红包，跑关系之类花的钱，还剩下800万多一点儿，他都捐给了灾区，一方面是支持重建工作，一方面是上游的植树造林工程。

　　还好，这回因为灾情比较严重，国家有专门的专线捐款电话，吴祥也算是实践了自己的诺言，捐款的那一天，吴祥是带着307所有人，包括琨哥一起去捐的。

　　800万变成了收据还有一个奖状，307的小伙伴们都有点儿恋恋不舍的，关键就是不舍那个钱啊。

　　“祥子，你是个爷们！你还真的全给捐了啊，我他妈这辈子真的……”捐了款黄烸波同学第一个说话了：“从现在开始，你就是我偶像！你是纯爷们！纯的！”

　　这话里虽然全是夸奖，可黄烸波这脸上还是多少有些不甘心，这让他话里的意思有点儿变味，这不怪他，就是谁看到800万瞬间就没了，谁都会有些难受。这年头，其实大家都渴。

　　“嘿嘿嘿……”吴祥只能以笑脸面对。

　　说句实话，吴祥他其实也是挣扎过的，但咱是个爷们那说出的话就要办到，而且这片子之所以能拍成功，很大一部分也是因为这个捐款，大家都是冲着这个来的。

　　你还别说，这钱真的捐了之后，吴祥都有点儿松了一口气的感觉。

　　“祥子啊，这真是一朝回到解放前啊，哎……”王宏志这家伙也出来吐槽了。

　　“呵呵……”吴祥还是那样。

　　眼看这家伙好似油盐不进，大家都来吐槽了。

　　“你就不能稍微留点儿？”

　　“捐款我不反对，可是不是应该研究研究，有个比例就得了。”……

　　大家都有点儿可惜啊，这正常的现象，不过，吴祥已经是想好了。

　　面对众位小伙伴，吴祥这家伙笑着说道：“大家别着急，咱们下部电影肯定赚钱！”


第036章 先把黄烸波给忽悠瘸了

　　99年的春节是比较晚的，所以，过了节没多久也就是开学的日子了，真正留给吴祥他们的逍遥日子并不是很多，吴祥第二部电影的准备工作已经开始了。

　　电影版的《第一次亲密接触》，它的准备工作其实在很早之前已经进行了一部分，现在只是将之前的工作给接续上，这并不难，特别是负责美术方面的郝亦同学，他已经把该画的都画完了。而且作为一部小成本爱情电影，其实很多东西都是现成的，就比如场景，燕京有的是卖当劳啊，简单的很，至于摄影方面，还有其他的工作，有了一部电影的铺垫，这都变的简单起来。

　　而现在最关键的，还是角色的选择问题。

　　“哎我说，你们几个别光顾聊天啊，看这楼梯口的泥！看那边的垃圾！现在是让你们来帮忙搞清洁的，不是让你们开会的啊！”电影学院女生宿舍的舍管大妈正对着吴祥等307小伙伴们指指点点，人家说的有道理，吴祥等人确实有消极怠工之嫌。

　　女生宿舍？

　　没错，就是女生宿舍，可别想歪了，这是校方要加强学校的卫生建设，特别在开学伊始就发起了一场全校师生的爱国卫生运动，目的就是在于，让所有的同学都在一个健康的，干净的，整洁的……（原文件洋洋洒洒数千字这里就省略了）

　　所以，吴祥这帮爷们也就有机会平生第一次的进入女生宿舍，没办法，脏活累活还不得老爷们出来干啊，电影学院的那可都是如花似玉的大姑娘，好吧，97级的四大金刚八大战将除外，可你忍心让她们累着？

　　不过，干活是干活，可这也不能忘了电影的事儿啊，吴祥就利用干活的间歇跟大家讨论这个具体的人员安排，刚才确实有点儿聊的太HIGH了。

　　“哎，您放心把您，保准弄好。”别看黄烸波这家伙长的不行，可很会来事儿，这家伙把那大妈哄的不错。

　　“这可是你说的啊，我一会儿可是要来验收工作的……”撂下几句狠话，大妈就去检查别的地方去了。

　　“来来来，咱们继续啊。”吴祥一看机会又来了，自然要抓紧时间了。

　　307众小伙伴在那里装着干活，耳朵里听的都是吴祥这个家伙的点子。

　　“……之前说了，咱们这个戏啊，关键就在于选角。我是作者啊，我改了一下，主要的角色，我现在这里啊，想了四个出来。那就是色狼吴，轻舞飞扬，那是一对儿，然后有个小鱼，这算是女二号啊，阿泰，这你们都知道。小鱼是我后加的，其实也不算是加上，主要就是让之前书里的那个轻舞飞扬的闺蜜啊，加重她的戏份，这样就变成了小鱼。……”

　　这个变化，就是吴祥做的改动，小鱼这个角色其实就是原来历史上《第一次》电影版里舒棋的那个角色，也就是说，吴祥是借鉴了原来电影版里的东西，只是他把这个角色再次做了变化。

　　其实，原电影版的这个改动，吴祥是觉得很好的，是一个有益的尝试，但是这个角色却没有进一步深入，特别是阿泰的转变，在原电影里简直就是无根之水啊，不知道怎么地了，人家阿泰就转了性了，要对舒棋扮演的小鱼专情了。可以说这是一个好的想法，但是没有给做好，一锅好饭夹生了，就是这个感觉。

　　而吴祥现在就是要借鉴这个好的想法，但是他要深入开掘一下这个角色，所以，干脆就把这个角色变化一下，直接安排到轻舞飞扬的身边，这样就可以在最不干扰主线剧情发展的情况下，展现另一个爱情故事。

　　原电影的失败，或者说是口碑不高，吴祥的观点就是，它拍的有点儿乱，加入了太多的剧情元素，就比如那什么3D科技，太扯了。以及太多的角色，就好像当时还没有什么名气的田海容，在里面扮演了一个后来不知道怎么就没了的女富婆，这是很没必要，很让人奇怪的角色啊。

　　一部电影，她的镜头是有限的，必须要在分清主次的情况下，来讲你所要讲述的故事，否则就会让人感觉很乱。

　　吴祥对原电影是有这个“乱”的看法的，但实际上，他并没有什么太好的办法来解决这个问题，因为一个电影，爱情电影如果就拍两个人，那也是不会成功的，必须要加入其他的戏剧冲突进来，而且要和主线形成关联，或者是形成一个对比，这样才有意思。这是他一开始的想法，就是在写书之前就有这个想法了，吴祥在写《第一次》的时候，就已经想好了，日后要拍这部电影。

　　本来吴祥以为可以把小鱼这个角色给写的很丰满的，但是他发现这很难，因为《第一次》这本小说，是个第一人称视角的小说，也就是说完全都是以“宫宁”的角度来讲故事，这也是为什么这部小说不长，而且又震撼人心。

　　可拍成电影就不一样了，吴祥现在可以轻松的就把“小鱼”和“阿泰”的故事加进来，不但很简单，而且还会使整个电影变得更加的丰满，这恐怕就是电影艺术独特的地方吧。

　　“这些你都说了，不是，那你怎么就让琨哥演宫宁啊，我怎么演阿泰啊？”说这话的是黄烸波，这个家伙在知道吴祥的角色安排之后，他就有点儿郁闷。

　　看过《第一次》这部小说的都知道，主人公宫宁是个有点儿自卑的宅男，这个家伙的长相不是很出众的，他都自嘲过。而阿泰却是一个花花公子，当然，他泡妞并不是靠的钱，而是自己的花言巧语。

　　可是这问题就来了，黄烸波的长相能跟陈琨比吗？显然是不行的，明显陈琨更有做个花花公子的潜质啊。

　　“这你就不懂了。”吴祥是早有预料，这家伙有自己的理论：“这个，就叫矛盾冲突，你看啊，你长的这么难看……”

　　“我抽你我！”没等吴祥说完，黄烸波就要动手了，当然，他是笑着的。

　　“好好，不难看，可你比琨哥差不是？”吴祥这么一说，黄烸波不再吱声了，吴祥继续说道：“宫宁他虽然很贫，但是这个家伙实际上很闷的，也就是闷骚。你要是演宫宁，这个闷你就演不好，可是你看看你这俩小眼睛，爱笑啊，这能是很闷的人吗？对不对？”

　　吴祥这个家伙明显是问的大家伙，自然的，众人都笑着表示同意。

　　“你小子，我这……”黄烸波生气都没地方生去。

　　吴祥拍了拍他的肩膀说道：“可你看你要是演了阿泰，那就怎么样？阿泰泡妞靠的是精妙的手段，这东西对你也有用啊，长相不成别的地方弥补啊。我现在让琨哥演宫宁，他那么帅，结果没妞泡，可你这么难看，结果有妞泡，这是多么鲜明的矛盾冲突啊，这是多么突出你们俩个角色的人物特点。我这么跟你说吧，我现在真的都感觉自己是个幸运儿，怎么就找到你们这俩来演这个戏呢，绝配啊！绝了！”

　　黄烸波默默无语两眼泪，他知道吴祥这是忽悠他呢，可这忽悠怎么听着都没办法反驳，最让黄烸波闹心的是，自己还心向往之，这要是演了这个戏，日后泡妞若是真能大杀四方，这可得……多幸福啊。


第037章 黄教主又来助阵

　　黄烸波被吴祥忽悠的不再说什么了，对于一个科班出身的演员，他是非常清楚电影或者戏剧需要的是什么，那就是冲突，能让观众牢牢记住的冲突，而他跟陈琨只要一出场，都不用演，那这个冲突就能自然而然出来。

　　黄烸波这边的阿泰是没什么问题了，可让吴祥没有想到的是，人家男主角琨哥找他来了，而且还带了一个人来，这个人还有些不好意思，只是远远的站着。

　　“琨哥，你怎么来了？哎，明哥好。”吴祥还是很有礼貌的，而且这家伙一眼就看出来了，陈琨带来的那个人，正是黄小明。

　　此时的黄小明还没有出名，他连一部戏都没有接过，这个时候的他还有点儿胖，比后来的那个黄教主可胖多了。但吴祥是知道的，今年的黄小明就会接他的第一部戏，还是男主角，不过，传说中他的第一部戏没有片酬，只是剧组给他包了一个5000块的红包，那部戏叫《上海之恋》，里面的女主后来也很有名，就是后来多次跟黄烸波合作的姚千羽。

　　只不过，如果吴祥没有记错，那就是还有一个传闻，黄小明是陈琨给带入行的。

　　“二位这么有空来光临咱们这307的阵地，真是有失远迎啊。”王宏志那厮可是很会开玩笑的，因为这回的大扫除，各个年级负责的楼层是不一样的。

　　“少贫！”陈琨笑骂了一句，接着便对着吴祥使了使眼色。

　　“琨哥，你眼睛抽筋了？”吴祥其实早看出来，陈琨这绝对是找他有事儿，可现在不开玩笑，那还更待何时啊？

　　“你想死了是不？”陈琨这个气啊。

　　玩笑是玩笑，可这事儿那总是要说的，不过，此处没有什么好地方，水房，女厕所那是不会让你进的，于是，俩人就找了个楼梯过道聊上了。

　　“啥事儿啊？”吴祥是开门见山。

　　“你明哥你认识吧？”陈琨先是问了一句。

　　“认识啊。”吴祥自然不能作假。

　　“是这么个事儿。”陈琨就开始说了：“你师哥他呀，到现在也没有什么剧组找过他，咱们这回不是又要拍部戏码？你看给安排一个角色成不？”

　　陈琨跟吴祥已经是熟的不能再熟了，所以，这话说的也没有什么顾忌。

　　小明哥啊！要来自己的剧组啊！这绝对是好事儿啊！

　　吴祥很高兴，真的很高兴，他本来也想打黄小明的主意来着，大家都一个学校的嘛，方便啊，可是他之前的想法是，这部电影是两男两女，只有这四个重要的角色，而且男角，吴祥是已经想好了，那么小明哥可怎么安排进来？

　　让他演阿泰？那肯定不行。

　　吴祥的脑子里开始合计了，现在的小明哥虽然有点儿胖，可依旧很帅啊，帅，难道让他去演男主角？那肯定不行，这个帅啊，帅啊……哎对了！

　　吴祥想出了一个法子，这个家伙马上就笑眯眯的跟陈琨说道：“不知道，配角小明哥愿意不？这是个关键的配角哦。”

　　“行啊！”陈琨立马就答应了：“你师哥说了，只要有角色那就行，他就是要演戏，甚至有钱没钱的都不重要，有戏演就可以了。”

　　“真的？”吴祥都有点儿不信啊，他可没想到，黄小明竟然如此的“和蔼可亲”啊。

　　不是说人家黄小明耍大牌，而是这未来的大明星能因为自己的电影走上星途，还是一个小脚色，这在吴祥的脑子里，那是真的没有想过的事情啊。推而广之，如果是吴祥能让所有的，在以后会成名的大明星，都来自己的电影里面跑龙套，那是一个什么感觉？那是一个什么状态？

　　“明星教父”，“内地电影明星之父”，“明星制造者”……就这些个名头，恐怕数都数不过来啊。

　　不可否认，吴祥是个挺喜欢做梦的家伙，甚至是那白日的。

　　“那个，琨哥你问问清楚，真的不在乎角色，只要能演戏吗？”吴祥很想再确认一下。

　　“你等会儿啊，我把他叫来，你跟他好好聊聊。”陈琨这个办法好，既然已经说到这个份儿上了，那自己还做什么传声筒啊。

　　没多久，黄小明就过来，这回陈琨甚至都没有跟过来。

　　“那个，导演，师弟……那个……”面对比自己小一届，年纪也小一些的吴祥，黄小明还真是不好说话。

　　其实，平时大家无论如何都没这个熊样，可现在不是要求人家嘛，这求人啊，真真个是最难的。

　　“师哥啊，别那个那个了，你要加入我们这个剧组，我是真的欢迎啊，打心眼儿里欢迎，真的！”吴祥这个家伙确实很高兴，不但如此他还伸出了双手，好好的跟黄小明握了一下，以表示欢迎。

　　黄小明这心里暖乎的啊，眼前的这个师弟一点儿架子都没有，人家已经是导了一部戏了啊，而且还是大卖的戏啊，这，真是……

　　“师哥，师哥。”吴祥看黄小明有点儿发愣，这便叫了几声。

　　“哦，好！好！那个，我刚才听到陈琨说的了，可以啊，配角也行啊，我真的不在乎。”黄小明总算是恢复了常态，他表示出了要演戏的决心。

　　“那好！”吴祥当时就拍板了：“这样，我给你个角色，这个角色是我后加进去的，虽然戏份不多，但是非常的关键，这是我刚才突然有了一个灵感的，而且小明哥啊，这个角色特别的适合你啊。”不得不说，吴祥这家伙太会说话了，他这番言语，小明哥还不效死？

　　“啊？！这，太好了，太谢谢你了。”黄小明没想到啊，这么容易的就得到了角色，而且，眼前的这个师弟还真是个人才啊，一拍脑袋就多出来个角色了，这也太强了吧。而且感动啊，特别的感动。

　　“这样，我跟你说说戏，你回去好好体会一下。”其实，吴祥这个家伙是真的想出了一个角色出来。

　　这个角色是这样的，刚才不是说到那个“小鱼”了嘛，阿泰跟这个小鱼是有一段故事的，而实际上花心的阿泰要转变，就需要一个因素，或者是外力，或者是内因，反正你得有点儿什么，总不能直接就变了性，这太突兀了。

　　而黄小明的出现，真的就给了吴祥一个灵感，那就是完全可以利用黄小明的特点，来让阿泰转变，那就是黄小明的帅！

　　黄烸波的阿泰那一定跟帅没什么关系，可是，这个时候，一个帅哥要是去追求小鱼，那会如何呢？

　　不用说了，整个的戏剧冲突已经出来了，只要把这些个角色放在一起，那这就有戏，真的有戏！

　　当然，具体的台词儿现在还没有，但是大概的故事就是这么回事儿，吴祥需要黄小明扮演一个帅锅，还是高富帅，对着小鱼进行追求，这就是黄小明的戏。

　　“我明白了！”黄小明已经知道自己的角色了，这不难理解。

　　“那好咱们回去跟他们说说。”吴祥就要回归大部队。

　　可就在这个时候，黄小明拉住了吴祥：“师弟，你能老老实实的回答我一个问题吗？”

　　“能啊。”虽然有点儿奇怪，可是老实，这是吴祥的特质啊，虽然很多人不这么看。

　　“好，那我问你，我跟陈琨啊，咱们俩谁更帅呀？！”


第038章 又有好事儿了

　　面对如此复杂难解可以媲美哥德巴赫猜想一样的问题，吴祥充分发挥了自己全部大脑，给出了一个合理的答案：“绝对是你帅！”不过，吴祥在小明哥高高兴兴离去之前留下了一句话，那就是：“琨哥绝对不会相信这是我说的。”

　　黄小明一听当时就热泪盈眶啊，颇有一种找到知音的感觉：“师弟啊，你太有眼光了！”

　　如此问题，吴祥这个家伙都完美解决了，他很确信不会再遇到更加困难的问题了，不过，他还是忽视了一些事情，比如，某个女同学。

　　这个女同学自然是黄仪了，她这回不是来偷听的，只是她这回只是偶然经过，可是却不小心的听到了吴祥的全部忽悠，哦，好吧，是说戏还有招募演员。

　　“这家伙又要拍新戏了？”黄仪同学心里有了这么一个认知，而且她马上就想到，恐怕这回就是那个什么《第一次亲密接触》了，恐怕又要去中戏找那个姓章的了。

　　不知道为什么，反正黄仪同学心里就有气，特别是一个多月之前，吴祥这个王八蛋还亲了她，两回！

　　两回啊！自己当时绝对是大意了，这才让这个王八蛋占了便宜，而且，绝对是让着这个混蛋，不然绝对跟他没完！……

　　作为表演班班长的曾慧，她同时也是黄仪的闺蜜，当然，现在还不流行这个词儿，两个人可以说是情投意合，一进电影学院就好上了，但今天，曾慧看的出来，黄仪这个家伙好像有心事。这不，本来吃饭的时候战斗力极强的黄仪同学，现在根本就心不在焉啊。

　　“你想什么呢？”曾慧同学敢发誓啊，如果黄仪能一直这么吃饭，那绝对不会有现在这样的体形，当然了，她自己也是四大金刚之一，体重还在黄仪之上。

　　“哦，没想什么啊。”黄仪赶紧扒拉了两口饭，食堂这边的酸汤肥牛还是不错的，好吃！

　　“你又想那个大竹竿了吧？”曾慧同学语出惊人。

　　“噗！”白白浪费了一块上好的肥牛肉啊，黄仪同学尴尬非常，急急的反驳道：“谁想他了？我在合计今天老师讲的东西呢，你别这样看我，我真没想他！”

　　曾慧那个眼神很清楚的告诉黄仪，你丫就装吧。

　　不过，她知道自己的好友是个什么性格，这事儿她是不会承认的，可是有些话，作为闺蜜，曾慧不说不行啊，只听她说道：“我认识的黄仪啊，那是个敢作敢当的人，别的不说，这胆子绝对不小，可是啊，这回啊，你怎么就不敢面对了呢？”

　　“谁啊！？”黄仪用加大音量来反驳，不过，在曾慧的眼里却是那么的苍白，黄仪只好说道：“我才没想那个混蛋呢！我，我最多就是合计这个混蛋又要拍什么电影了，我真的没有，真没有。”

　　闺蜜是很不好骗的，特别还是跟自己睡在一起的闺蜜，黄仪同学自己并不确认，自己是否喜欢说梦话。

　　曾慧很无奈的说道：“我其实没有别的意思，你要是真的喜欢他啊，你就主动点儿，别老自己跟自己较劲，这不好，容易憋出病来。”

　　曾慧这话太厉害了，简直就像一把利剑直插心脏一般，黄仪如何受得了？她立马大声反驳：“谁喜欢他啊？他就是一个混蛋！一个乌龟王八蛋！我怎么会喜欢他？你听我说过我喜欢他？我从来都是骂他的好不好？我讨厌他，我都恨死他了！”

　　“小点儿声，小点儿声。”曾慧一捂脸，黄仪也马上意识到这里可是公共场所啊，不好大声喧哗，曾慧等着黄仪稍微平静了一下之后她继续道：“大小姐，爱和喜欢一个人的反义词，从来就不是恨也不是讨厌，而是无视，漠视，漠不关心，你明白吗？”

　　一听曾慧这段话，黄仪当时嘴巴咧的好大，都要哭了：“我真没有，呜呜……”真哭了。

　　见黄仪的嘴巴还是这么硬，曾慧没办法了，说实话，都到了这个份儿上了，这局外人都看明白了，可眼前的这个家伙还是不明白自己的心意，曾慧不能看着自己的闺蜜糊里糊涂的就这么失掉一段好姻缘。

　　于是，曾慧安慰黄仪道：“你可以不承认，但是你的心里怎么合计的，你比我清楚。我今天之所以这么说，就是不想看着你自己憋的难受，你就是嘴巴死硬。其实你有没有想过，你喜欢他并没什么不好，我觉得大竹竿也是喜欢你的，你就没有一点儿感觉吗？”

　　“喜欢我？”黄仪直接被这三个字给震的七荤八素，这太不可能了吧！“他怎么会喜欢我？他老是跟我做对啊，而且，而且……”“而且自己也跟他做对”只是这后面的不能说，不然就等于证明了曾慧之前的说法了。

　　“哎……”曾慧长叹一声啊：“大小姐啊，我就问你一句，那大竹竿儿怎么不来找我的麻烦啊？再说了，当年在军训的时候，我可是看到了你们俩在水池刷饭盒的时候嘀嘀咕咕的，然后第二天那家伙就真的变成了一个大竹杆儿！”

　　“你，你……”黄仪这脸色数变，她现在完全没词儿了。

　　曾慧也不想把自己的闺蜜逼到绝路上：“我就是想跟你说，喜欢一个人不是什么罪过，而且啊，你们俩啊，我看还真挺般配的，真是一对儿。另外啊，人家现在可是出名了，你再不主动点儿，被别的什么女人给抢了，你以后要是后悔的话，可别跑我这儿哭啊。”

　　“……”黄仪同学一听完，当时就咧着嘴巴发了半天傻，不过，她缓过来之后的第一句话就是：“我妈跟我说了，绝对不让我傍大款！”

　　哐当一声，曾慧同学一头撞在了饭桌上：“你就死鸭子嘴硬吧你，没救了！”……

　　“阿嚏！”吴祥打了一个重重的喷嚏，他不禁合计道：“这是谁在念叨自己呢？”

　　还真有人念叨他，清洁工作还没有做完，就有老师找到他，叫他去教务处一趟。

　　“难道是自己又犯事儿了？”吴祥这心里开始琢磨自己最近有没有做出一些个出格的事情来，左思右想之后，确认是没有什么的，于是，吴祥这家伙便很有自信的往教务处走去。

　　叩叩叩，吴祥自然得有点儿礼貌，他敲了敲门。

　　“请进。”

　　人家准了，吴祥这才低眉顺目的进来：“黄老师，您找我？”一看是表演班的班主任黄三石，吴祥这心就落了地了。而且啊，这个教务处里现在还没有别人，这挺好啊。

　　不是自己的班主任啊，他总不会管到自己头上来吧？可是，这家伙找我干什么啊？

　　“你来了，坐。”黄三石现在很有派头。

　　“哎，好。”吴祥马上遵命。“您老找我什么事儿啊？”

　　“好事儿！”言简意赅。

　　“好事儿？”吴祥心里有些范合计，只是不过看着黄老师那脸上的笑容，莫非还真是好事儿？


第039章 成了导演系最特殊的学生

　　“学校研究决定啊，准备特招你进导演系，我这次来找你就是问问你的想法。到底……”

　　黄三石一开口吴祥就傻了，这是大好事啊，天大的好事啊！

　　“好啊！行啊！什么都成啊！”吴祥这个家伙还没等人家说完，马上就点头答应了。

　　“我还没说完呢！”黄三石真的是被吴祥给逗笑了。

　　其实，这回之所以是黄三石这个表演班的班主任来找吴祥谈话，主要就是来摸摸底，看看吴祥这个小子想不想去，要是他的班主任来找他说，那就太正式了，而且要是导演系的教授来说，那这小子要是拒绝了，那多落人家面子啊。

　　不过还成，这小子答应的真痛快，可还是有一些个事情得说明白，只听黄三石继续道：“你这个把算是特招，学历上算是本科，从这个学期就开始，所以你这个学习吧，就是有点儿怪，你能接受不？”

　　“能啊，哈哈哈！”吴祥啥都不合计，他是什么条件都答应啊。

　　看着吴祥这么兴高采烈的表情，黄三石这心里却有点儿不得劲儿了，因为一开始合计的是直接给这个小子弄个本硕连读，可学校那边不松口，为这事儿几个老教授还吵了一顿，可学校的理由充足啊，没这个先例嘛。

　　“我还没说完呢，等我说完了你再高兴。”黄老师又摆出了严厉的面孔来。

　　“您说，不过，我什么都答应，无论什么条件，都没问题！”吴祥豁出去了，因为进入电影学院的导演系，这本来就是他的梦想，现在有这样的一个机会，不管是什么条件，不管是什么要求，他都没问题，这就是梦想的力量。

　　“好！既然你这么说，那就准备交学费吧，至于别的，一会儿有人跟你说。”黄三石老师的脸上好像在憋着笑，不过，人家这话一说完，马上就从教务处出去了。

　　“一会儿有人？”吴祥抓住了人家话里的关键，但到底是谁呢？

　　就在这个时候，一个白发苍苍普普通通的老头走了进来，吴祥看的仔细，这就是一个普通老头，不过，好像自己以前在什么地方见过，可一时又有点儿想不起来。

　　这个老头很普通，但是也很和气，并且一点儿都不拿自己当外人，上来便介绍自己道：“吴祥啊，你好，哈哈哈，我叫韩晓磊，我以后就是你的老师了。”

　　韩晓磊？

　　吴祥似乎在什么地方听过这个名字，当然，如果他真的如忽悠陈琨的时候所说的把电影学院都摸透了，那他就不会不知道这个老头到底是谁，可问题是，他那都是吹牛笔来着。不过，吴祥这个时候倒是想起来在哪里见过这个老头了。

　　“老师您好，之前在那个《大洪水》的首映式上就看见您了，就是我当时脑子发晕，忘了跟您请教了。”不得不说，吴祥这家伙挺会说话啊。

　　“哈哈哈……”韩晓磊老师哈哈大笑：“你这个小子，跟我不用来这套，我看重的是你的才华，你也不用跟我整那些个没用的，就算咱们俩关系好了，可如果我给你的作业你完成的不好，那老头子我也不会让你好受的，挂科啊，毕不了业啊，嘿嘿嘿，到时候可别怨我。”

　　看来人家是极有经验的，吴祥的这些个小计谋根本就没有用，于是这个家伙立马就换了一张脸，非常严肃的说道：“是，韩老师，以后你怎么说，我就怎么做，你叫我向东我绝不往西，你叫我抓狗我绝不辇鸡，这回好了吧。”

　　“哈哈哈……你这个小子，哪里像个什么新锐大导演啊！”韩晓磊老师是真的被逗乐了。

　　所谓的新锐导演，就是现在媒体上对吴祥的称呼，当然了还有一帮记者准备采访吴祥呢，不过，被这个家伙给推掉了，理由就是自己还要学习，这既是托词，可实际上也是真话，成天被记者采访，那还能学到什么啊？那就背离了自己考电影学院的初衷了。

　　“我本来也不是啊。”吴祥这个态度还是不错的，他把自己的位置摆的很正，这部片子票房是成功了，但是这不代表自己就牛掰了，他自己的分析就是，自己在一个正确的时间拍了一部正确的电影，仅此而已。

　　“哈哈，还行，你小子还知道夹起尾巴来做人，老头子我算是没走眼。”韩老师挺满意的，他接着说道：“这样，你的情况很特殊，文学班那边的课程你也不能耽误了，而且我也知道你小子还要导戏……”

　　“啊？”吴祥还没等人家说完就表示了一下惊讶，这老头是从什么地方听到的消息啊？

　　韩老师直接把脸一板，说道：“你别管我是怎么知道的，你小子要导戏，那是你的事情，我不干涉，也不耽误你。你本来就是个挺特殊的学生了，所以，咱们爷俩的教学啊，也特殊点儿。这个，你拿着，回去照上面的好好的看一下，等你看完了再来找我，到导演系打听一下就成了。对了，你别想糊弄我，我到时候可要考试的。”

　　韩老师递过来了一张纸，吴祥自然接了过来，同时他还低声的言语着：“考试？”不过，吴祥简单的一看就明白了。

　　《蒙太奇论》、《电影镜头设计》、《长镜头美学辨析》……这上面是书单啊，也就是说人家韩老师是让自己自学啊。

　　“就，就这个啊？”吴祥马上就想明白了，这个教学方法可真够新颖的，老师都不教学生，直接让学生自己看书，这就好像放羊一样，可这也太过自由了啊，你这个老头子就这么放心我吗？

　　“怎么了？我这可是替你着想啊，多少学生都巴不得这么学习呢？你还不乐意？”人家韩老师这脸上全是玩味的笑容啊。

　　吴祥这个郁闷啊，这个教学方式听上去是不错，但是：“我就是可惜我那个学费了。”

　　“哈哈哈……咳咳……”听到这个说辞，韩老师笑都直咳嗽，他是真没见过这样的学生：“你那学费不白交，那书单上很多都不用你到外面买了，这回，您老满意了？”

　　“别，别。”吴祥一听人家都“您老”了，当即就不好意思起来了：“满意，满意，嘿嘿嘿……”

　　这师生关系就确定下来了，虽说这个学费有点儿坑爹，可自己毕竟还是得到了实惠，别的不说啊，这毕了业，自己就是双学士啊，这年头双学位的人可不多，这不就是妥妥的科班出身了吗？

　　不过，韩晓磊最后倒是叮嘱了吴祥一句话，告诉他一定别忘了看那些书：“你小子啊，有鬼点子，有想法，还导了戏，但是，你小子现在缺少理论基础，你很缺少这方面的东西，所以，有时间一定要把那些书都看了，准没错。”

　　这番话让吴祥想了很久，似乎正好击中了他目前最薄弱的地方。


第040章 善意的谎言

　　吴祥最近是好事儿不断啊，自己成了导演系的学生了，而且人家老师还开明，放羊式的教学方式，不要太爽好不好？

　　而且，自己筹备的新片，男角也算是完事了，这片子的龙套角色还不多，哥几个凑合凑合就能搞定。至于自己成名了，不少记者都要给自己做采访，那都不算事儿了。

　　现在最重要的就是自己新片子的女主角了，也就是之前跟章紫衣同学说好了的，自己已经有了一部成功的电影了，人家总该答应了吧！

　　于是，抱着这种多少有些兴奋的心情，吴祥再一次来到了中戏的大门口，那个他之前曾经战斗过的地方。他这回虽然已经有了一定的把握，可还是很心急，所以他是直接就跟老师请了个假，一早就来了。

　　可是，从早上就开始等，一直等到了下午应该是放学的时间了，他还是没有看到章紫衣同学的身影。

　　“人家住校，有可能是认真学习不出来了。”吴祥这是在安慰自己，虽然这个考虑是比较不靠谱的，他也住校，他知道一个住校生的心理状态，成天的待在学校里那多难受啊，这京城的花花世界多有激情啊，更何况人家章紫衣同学还是一个女生。

　　可也许人家就是不想出来溜达吧，就是不想逛街吧，或者是病了……

　　吴祥给章紫衣同学找了无数的理由，但是这些个理由在他见到了秦海陆的时候，全都烟消云散了。

　　“你别等了！”秦海陆见到吴祥就是这么一句话，没头没尾的，但是却好像重锤一般的打击着吴祥的心脏。

　　“出啥事儿了？她得病了？你告诉她一声啊，我来过了，我，我先回去，我明天再来。对了，看了我的电影没？我拍戏了，真的拍了一个。嘿嘿……”吴祥的笑容有些僵硬，而且他的动作，说不好是走，还是留。

　　“你别傻了！”秦海陆的嗓门特别大：“她不会拍你的戏了，她去拍别人的戏了！”

　　秦海陆说到了这里，吴祥就全明白了，人家章紫衣同学的人生之路完全没有任何改变，她还是那样通过张一谋导演的《我的父亲母亲》一举成名，之后还会顺顺当当的成为国际级大明星！

　　其实，吴祥一早就有这样的担心，他是个重生者如何不知道人家的成名史？可他却还抱着一丝的希望，他希望能做一些改变，因为他本身就是一个变量的存在。

　　可现在，他突然发时候命运的力量是那么的强大，让人无法撼动……

　　“呜呜呜……”可就在这个时候，人家秦海陆哭了。

　　这哭声直接把吴祥从自我的意识中给拉了回来，这怎么回事？“你哭啥呀？”

　　“对不起！对不起！……”秦海陆不光哭，她还连连的道歉。

　　“这，道啥歉啊？你没啥对不起我啊？”吴祥是真的被秦海陆给搞糊涂了。

　　“对不起！”秦海陆的声音很大：“我没有跟章紫衣说你的事情，让你拍片子什么的，那都是骗你的，都是骗你的！”

　　吴祥一瞬间就明白了，原来之前的那些个什么约定，本来就不存在，只是眼前的这个女同学善意的谎言。

　　“姐姐，你别哭了，其实我刚才没什么，你别多想，我没那么脆弱。”吴祥也想明白为什么秦海陆会哭，一定是自己刚才的表情好似受到了极大的打击，其实那是自己在想事，失落是有，但这么点儿打击就想让我吴祥跪吗？别太瞧不起人。

　　“别哭了，关键还是这个地方人来人往的，你在这儿一哭这影响多不好啊，就好像我怎么了你似的。”

　　秦海陆抹了一把鼻涕，含着泪说道：“你别硬撑了，我看得出来，你挺喜欢她的是不？”

　　“……”吴祥直接眼睛变大，他一句话都说不出来。喜欢她？有吗？

　　可能多少有点儿吧，章女神啊，没有一丝绯闻的章女神啊，一个重生者要是完全没有一点儿意思，那岂不是很奇怪？

　　“你一定是很喜欢她的，不然你怎么会一直在这儿站岗？我当时就是看你太苦了，想编个瞎话哄你一下，谁知道你还真的拍了，还拍的挺好。”秦海陆倒是不哭了，不过，她又钻进了另一个牛角尖儿里。

　　“所以我谢谢你。”吴祥这是真心的：“你别哭了，你是我姐，成不？你看这么多人呢，你这……”

　　吴祥刚说到这里，突然间这天上就阴了，而且还起了风，没多久，这雨就落下来了。

　　“那你真没事？”这种情况了，秦海陆自然不好再哭了，眼看着雨落下来，她得躲啊。

　　吴祥看出来秦海陆要回宿舍躲雨，他心里多少有点儿高兴，至少不会被人围观了不是？“你回去吧！我没事，你放心好了，回吧，我走了啊，拜拜。”

　　人家秦海陆是有地方躲雨，可吴祥不行啊，他在中戏门卫老大爷那里都是挂了号的，进不去啊。

　　不过，所谓春雨贵如油，这雨来的虽然挺快，可是并不算大，吴祥现在也不是以前那个弱不禁风手无缚鸡之力的家伙，而且东北人本身也不太怕冷，所以，虽然穿的比较单薄，吴祥还是来了一个雨中漫步。

　　其实，他也是想想，冷静一下，自己是不是有些过于钻牛角尖了，章紫衣人家是有自己的成名之路的，自己何必要如此的执着呢，不应该啊，不应该啊……

　　“你傻了呀！”就在吴祥非常惬意的雨中漫步之时，一个颇有气势，并且非常有分量的声音带着一股强风冲了果然，而且吴祥的手一把被人家给拉住了。

　　“你？你来干吗？”这不是别人，正是黄仪同学，而吴祥看清楚了来人之后被吓了一跳。

　　“你这样会生病的！你干嘛这么折磨自己啊？”黄仪同学根本就不理吴祥那惊吓的表情。

　　“你怎么来了？”吴祥实在是很想知道这个原因，但是，人家黄仪同学怎么可能回答呢。

　　“你管我那么多呢？走！跟我走啊！”不由分说的，黄仪就把吴祥给拉到了一个暂时能躲雨的地方。

　　吴祥没办法，只好被拖着走了，这个时候的黄仪同学可绝对是有实力拖着吴祥的，人家这力量，这身材，不比一个爷们儿差。

　　白色的运动服，牛仔裤，一双普通的运动鞋，这个时候这样的鞋叫旅游鞋，只是这上面都有不少的雨水，而一头小卷发也被淋成一坨坨的，黄仪同学这嘴里还戴着一副钢牙套。

　　看到这一切，吴祥感觉特别有意思，他实在是忍不住笑啊，便说道：“老实说，你跟踪了我多久？你这也是怕我受不了打击吗？”

　　“谁，谁呀？鬼才理你！”黄仪同学自然不会承认了……


第041章 巧遇

　　用黄仪同学的话来说，她是突然想吃烤鸭了，然后就逃课出来准备大吃一顿，可是没想到，在这个地方碰见吴祥了，傻了吧唧的吴祥，作为同学，她怎么能眼看着吴祥被雨淋着也不管呢？明显不能嘛。

　　“……咱们同学之间都是团结友爱的，我总不能见死不救，对不？”说这番话的时候，黄仪同学和吴祥已经是坐在一家饭店里了，这附近没有烤鸭，但是却有个烤串。烤串嘛，自然得配上点儿酒，就像炸鸡配啤酒，吴祥也大方，要了一打啤的。

　　不管怎么说，人家的出发点是好的，吴祥是个感恩的人，所以，这顿他请了，人家黄仪同学也是欣然接受，主要这个地方能躲雨啊。

　　不过，那什么见死不救云云，吴祥是不同意的：“你就真的觉得我这么脆弱吗？”

　　“这种事情啊，跟脆弱不脆弱没关系，人嘛，总是要经历的是不？失恋也是一种经历，这没什么不好意思的。”黄仪同学这几杯下肚，她基本上就很放的开了。

　　“失恋？”吴祥不禁有些郁闷啊，自己这脸上的表情很像失恋吗？这已经是不止一个人这么看了啊，那个秦海陆也是如此呀，这……莫非自己长了一张失恋的脸？

　　不对，恐怕不是这个原因，恐怕黄仪同学这个肥妞对自己这个大竹竿……

　　“你小子想什么呢？！”黄仪同学连吃带喝的不亦乐乎，看着吴祥有点儿心不在焉的，她自然不乐意了。

　　“没，没想什么。”吴祥当时就摆出一副“你老人家最大”的面孔来，说实话，他当初怎么还就眼前的这个女人给骗了呢？当初以上学那会儿，眼前的这个女人可没这么壮实，也没有这么“爷们儿”，当时多好啊，哎，可现在全毁了啊。

　　可这能怪谁呢？就看她现在的这个吃相，这，这可如何是好？

　　“腾老师，你多吃菜啊，来来……”

　　“咱们这回还真的是要感谢一下腾老师，只是现在条件还有些不够，只能在这样的地方请老师吃一顿了，等以后有条件的，咱们一定找一家最好的酒店，好好的请老师一回。”

　　“这可真没什么，学校附近的吃吃就好了，这地方挺好的，我是不喜欢铺张浪费的。”

　　“腾老师，您真是德艺双馨，我敬您一杯！”

　　这虽然是个烤串店，可人家规模也是不小，也是有包间儿的，服务员上菜的时候其中包间的门打开了，吴祥便听到了这番对话，可这一看不要紧啊，真的是把吴祥给看的一愣。

　　“你看什么呢？”黄仪同学虽有些醉意，可她没忘了观察吴祥的视线，因为顺着吴祥的实现看去，那包间之中正有一个相当清纯可爱的大美女啊。

　　“我没看什么啊。”吴祥只是一眼就看出来了，那个包间之中的美女，正是日后的“万人迷”陈郝，而里面的几个男人也都不是什么普通角色，那个被他们敬酒的腾老师是演过《红高粱》的腾汝峻，旁边的那个年轻后生现在还没有名气，但刘晔这个名字没多久就会广为人知，至于那个中年人，虽然吴祥不认识，但他也能猜的出来，那人应该就是霍见起。

　　“来！预祝我们的《那山那人那狗》大卖，干杯！”……包间的门关上了，人家如何畅饮吴祥也就不知道了。

　　果然，吴祥的猜测一点儿没错，看这样子就是他们完成了拍摄，在这个小地方庆祝一下，只是《那山那人那狗》……

　　“我说你怎么这样啊？你怎么这么混蛋啊？”没想到换个时候黄仪同学好似酒性发了，对着吴祥就是一同咆哮。

　　“我，我怎么了？”吴祥这被人家骂的没头没尾的，他非常糊涂啊。

　　咕咚咕咚的黄仪同学还自己走了一个：“你说你怎么了？你怎么记吃不记打啊？你又看上人家漂亮姑娘了对不对？你怎么这么猥琐啊？见一个喜欢一个？你这回又要去追人家？……”黄仪同学借着酒劲儿，全然不顾店里其他人的眼神，她是真的爆发，她是真的太生气了，眼前的这个大竹竿儿，就是一个大混蛋！大色鬼！

　　“呵呵呵……”吴祥被骂笑了，他没办法不笑，因为现在的黄仪太有意思了，就好像一个老公出轨的媳妇，还有点儿彪，只不过，有些事情他要说啊：“你误会了，我真的没有，我……”

　　“误会什么啊？你不就是喜欢漂亮的吗？你不就是喜欢苗条的吗？我当年也是很苗条的啊！……”黄仪这越说越是激动，可不过……

　　呜哇！喝多了，这家伙吐上了。

　　“哎呦！”吴祥差点儿被黄仪给喷上，他没想到这个女人如此的没酒量：“你不会喝就少喝点儿啊。”吴祥赶忙过来拍拍某人的后背，只是他忘了一个词儿，酒入愁肠啊……

　　“我来收拾吧，我来吧。”这个时候，就有那服务业过来帮忙了，只不过，吴祥那眼一看这个服务员他就又愣住了。

　　如果吴祥不是在做梦，那么现在这个服务员不是别人，她竟然是张婧初！

　　真的是张婧初，吴祥掐了自己一下，这说明自己没看错，就是孔雀姐姐张婧初，可他实在搞不明白，好像张婧初也是中戏的吧，为什么要在个小饭店当服务员？

　　吴祥对天发誓，他绝对没有歧视服务员，只是那两者的差异有点儿太大了一些。于是，心中有疑问，那自然要问啊。

　　“同学，你是中戏的吧？”

　　一听吴祥这话，张婧初马上就停下了手上的活计，笑着回道：“你也是中戏的？你是新生吧？我怎么没见过你？你好，我叫张婧初。”

　　人家很大方的伸手出来，吴祥自然握了上去。

　　“你好，你好。”吴祥马上便说道；“我叫吴祥，我不是中戏的，我是电影学院的，我就是有点儿不明白，你怎么在这儿打工啊？”

　　“不好吗？”人家孔雀姐姐一点儿都没有难为情的意思：“勤工俭学啊，这地方总比卖当劳，啃得基强啊。”

　　原来是勤工俭学，可吴祥还不死心，他朝着那个包间做了一个手势，那意思就是，你同学看到你，不觉得不好意思吗？

　　“那桌啊，还是我介绍来的呢，老板答应了给我提成啊，哈哈哈，要不我介绍你认识里面的同学，嘿嘿嘿，我刚才就看你们这桌了，这个是你女朋友？”人家大方的很。

　　吴祥反而有些脸红了，赶忙说道：“不是，她是我同学，她酒量不好，喝多了。”此时的黄仪同学确实是不省人事了。

　　“我懂。”张婧初笑的很有深意：“那里面的是表演班的大美女啊，怎么样，要不要我介绍你们认识？至于嘛，我就收点儿中介费好了。”

　　说到这里，人家张婧初伸出了两个手指头。

　　二百？无法直视啊！

　　吴祥当时就无语了，他从来不知道，你张婧初竟然还做这样的营生啊……


第042章 搞定了“轻舞飞扬”

　　虽然吴祥现在确实很想跟陈郝认识，但显然他是不能通过这样的方式的，那他得成什么人了？

　　不过，虽然不能在这个小饭店里认识“万人迷”，可吴祥却有了另外一个巨大收获。

　　当张婧初站到不省人事的黄仪身边之时，吴祥仿佛看到了“轻舞飞扬”和她的闺蜜“小鱼”！

　　对！就是这样，张婧初的漂亮那是有目共睹的，而且现在的她还是那么的清纯，更加难得是，这个女人目光灵动，很有古灵精怪的调皮劲儿，这就是轻舞飞扬啊！

　　而黄仪同学嘛，就一条，正好能衬托出张婧初的清丽脱俗。

　　好吧，这一点他是绝对不能说的，对谁也不能说，特别是黄仪同学。

　　“张婧初同学，我现在有个戏，我想请你出演里面的女主角。”吴祥直接就说出了自己的想法，一点儿拐弯抹角都没有。之所以这样开门见山，这也是看张婧初性格比较开朗大方。

　　“啊？”一听这话，张婧初当时就吓了一跳，不过，她眼睛珠子一转，马上道：“哦，我想起来了，你叫吴祥，电影学院的，你是那个拍《大洪水》的导演？”

　　“对！就是我！”吴祥头一回找到了当名人的感觉。倍儿爽！

　　“啊，原来传说中的吴祥就长的这样啊，大竹竿儿啊。”张婧初果然开朗大方，同时也是心直口快。

　　“不生气，不生气……”吴祥头上泛出黑线，但内心尽力压制：“我不否认，我长的是有点儿对不起观众，可现在我跟你谈的，跟长相没关系。”

　　“也对，嘿嘿嘿，不过，女主角啊，那你准备出多少？”简单，直接，这个时候就到了张婧初最喜欢的环节了，从她笑眯眯的小脸儿上就能看的出来。

　　“你想要多少？”讨价还价嘛，吴祥也是不差。

　　“……”张婧初伸出一只手来。

　　“五百？”吴祥这个家伙果然是此道的高手啊。

　　“你有没有搞错啊？”张婧初差点儿没忍住揍吴祥一顿。

　　“五千？”吴祥这家伙再次出价。

　　“……”人家眼神都很像女杀手了。

　　“五千不少了，你还想要五万啊？”吴祥这个家伙坚守底线。

　　“喂！你怎么说也是个大导演了，就给女主角这么点儿？别以为不知道你第一部片子票房多少？你这纯粹就是欺负我！五万都算少了呢！”其实张婧初本来心里想着的就是五千，这个年头电影演员的工资其实不高，特别是新人的第一部片子，能拍上电影的就算不错了，很多转行干别的去了。

　　但是常年养成的讨价还价习惯，让她没有轻易的就松口，至于五万啊，嘿嘿，那就是打蛇随棍上了。

　　“你合计什么呢？五万？五万我直接去找那个陈郝了。”吴祥这方面的功力也不差啊。

　　“呀？你认识人家？”这一下，张婧初瞬间就没了底气，陈郝啊，人家长的可是不差，而且还是表演系出身的，论演戏，自己这个导演系的确实有些差距。

　　“这样吧。”吴祥一看张婧初这表情，这就是破绽啊，他当时就抓住了这个机会：“我给你1万，拍摄的时候包吃，如果需要住宿我就包，因为我计划是在京城拍，你可以回学校住，我给出打的钱，这总行了吧。”

　　“那我这误工费呢？你别看这饭店小，我一个月介绍点买卖来，都能拿个两三千的呢！”这张婧初可真的是会做买卖啊，吴祥可以肯定，这工资里面绝对有很大一部分是坑同学的。

　　“我补上，行不？”吴祥只好认输。

　　“好！成交！”1万就1万了，这比张婧初心里预期的五千多了一倍啊，还有误工费和福利，多好啊。

　　“行。”终于是把最关键的女主角给搞定了，吴祥这心里高兴啊，只是眼下这还有黄仪同学啊，自己得把她给弄回去才成，于是，吴祥就架着黄仪出了店门，当然，他没忘了结账。

　　“我怎么联系你啊？”人家张婧初可没忘了那1万块钱。

　　“你有手机吗？”吴祥打了一辆车。

　　“没有，我连呼机都没有。对了，你知道0—ICQ吗？”张婧初帮着吴祥把黄仪送上了车。

　　“0—ICQ？”吴祥一听这个词儿，自己的脑子里好像响了一个炸雷一般！

　　0—ICQ啊！对了！这就是企鹅啊！现在是什么时候？现在是1999啊！

　　“你傻了？”张婧初一看吴祥又发呆了，立马拍了他一下。

　　“没，没，你说，我记一下。”吴祥赶忙拿出了自己的核桃机。

　　“这么有钱还死扣！”张婧初在自己的心里腹诽了一下，但她还是报出了一串数字。

　　“多谢了！真的是多谢啦！”吴祥在车子开走之前，还不断的感谢张婧初，当然，他最后还嘱咐人家看看《第一次亲密接触》那本书。

　　“这是个有钱的傻瓜吧？”张婧初被吴祥搞的满头雾水啊。

　　只是她不知道，吴祥这一路上都在合计这么几个词儿：“企鹅，企鹅，企鹅，姓马的……”

　　“让我死了吧，让我死了吧……”黄仪同学一回到自己的寝室，当时就开始呼天抢地了。

　　这一下可真是吓傻了黄仪的两位闺蜜曾慧和笛妮，这两个人刚才吃完了饭，便回到宿舍，结果就碰到吴祥架着黄仪回来，吴祥自然高兴了，他都不用去找舍管老师了，他很安心的就把黄仪交给了这两位女同学，不是吴祥不怜香惜玉，而是如果从身体素质上来说，曾慧和笛妮把黄仪扛上楼去都是绰绰有余的。

　　可现在，黄仪的这个表现，难道刚才这个家伙都是装的？

　　“我说你怎么了？”笛妮心直口快：“我们两个人出了这么大力把你扛上来，我们都没说要死要活的呢，你怎么就要死啊？”

　　不得不说，这是一个好吐槽，不过，黄仪同学一听就哭的更凶了：“呜呜呜……”嘴巴咧的更大了，还露出了最近整牙才套上的钢牙套。其实人家说的没错，她刚才确实在装醉啊，不装不行啊，之前说的那些话都是醉话啊，等她一吐过之后，立马就有些醒酒了，所以，这装醉是黄仪同学的机智表现啊。

　　“行了行了。”曾慧倒是拿出了班长的架势，她先安慰了一下笛妮，然后对着黄仪说道：“那大竹竿儿怎么你了？你们俩这二人世界没过好？”

　　“什么？！什么二人世界呀！？”黄仪同学非常不顾形象的抹了一把鼻涕，还好，这个时候寝室里除了她们三就没别人。

　　曾慧见黄仪又来个不承认，她脸色一板道：“你这刚才跟着大竹杆儿一起回来的，之前还逃课出去了，这不就是跟那个大竹竿儿去过二人世界去了吗？之前还说自己绝对不会跟人家好，这回倒好，你连学习都不顾了。哎，黄仪同学啊，你可还记得自己是学习委员吗？”

　　“啊啊呜呜……”黄仪又咧嘴哭上了：“我真不是跟他二人世界，我就是馋了想去吃点儿好的。”

　　其实是黄仪之前听到有人说吴祥的事情，说这个家伙今天请假了，去找什么女主角的。当然了，说这个的一定是307的某人。

　　可这个原因她黄仪不能说啊，那要是说了就更解释不清楚了。

　　“好！”曾慧扶着自己的额头，她对于如此的死硬分子真的很无力：“你们不是二人世界，你们是碰巧遇到的，可你怎么还装喝多了啊？你们没一起吃饭，人家能把你给架回来？”

　　这意思很明显，你们两个就是出去幽会了。

　　“呜呜呜……你们都欺负我！”黄仪觉得自己完了，她解释不清了，之前喊着要死，那是因为她感觉到自己在人家面前太丢人了，放浪形骸不说，还说了那么多让人害羞的话，如果那个家伙不傻，那不就会认为自己喜欢他吗，可现在，就连自己的好朋友都不帮着自己了。

　　不行必须要解释清楚，于是黄仪同学大声的说道：“不是那么回事儿，我就是看到那个大混蛋，见到漂亮的姑娘的就两眼放光，他就是一个大流氓，一个大混蛋！”

　　“嗯，很好，还说没有奸情。”这个解释一出来，曾慧和笛妮两个人看着黄仪的表情，简直都无奈死了。


第043章 说话要讲究方式方法

　　当一个人有心事的时候，他就容易分心，容易出个状况。

　　当第二天吴祥来表演班排练场找黄仪的时候，他就发现黄仪同学正一个人在外面蹲着哭呢。也挺好的，这省去了他不少的麻烦。

　　“嘤嘤，呜呜……”从动静上来听，这家伙应该哭了有一阵了，吴祥看的很清楚，一把鼻涕一把泪的，眼睛都快哭肿了。

　　吴祥这家伙带着笑意，走到了黄仪同学的上空，居高临下的说道：“让黄老师呲儿了？”

　　“你，你……”黄仪同学都不用抬头就知道是谁，只是她想骂这个家伙，但她还是忍住了，因为骂人家没道理嘛，她可是一个讲道理的人，特别是刚才这个混蛋的话：“你怎么知道？”

　　“多新鲜啊。”吴祥笑意更浓了，一点儿都不在乎黄仪同学那受伤的小心肝儿：“都在排练，就你一个人在外面哭，不是你们老师说你，难道这还是你的作业不成？”

　　在表演班，作业就是排的戏。

　　“你这个死大竹竿！”黄仪想骂的更狠一些，那是因为自己被黄老师说，完全就是因为眼前这个混蛋，自己一直想着怎么解释昨天的事情来着，所以……

　　“给。”吴祥这个家伙没有理会对方的恶毒诅咒，他反而是伸出了自己的胳膊，他穿的是个长袖衬衫：“暂时借给你用一下，反正你都帮我洗了那么久的衣服了，我这回先还点儿利息。”

　　吴祥的意思很明显，就是让黄仪用自己的袖子擦一擦。

　　黄仪同学自然心领神会，只不过。

　　“哎呦我去！你也太不拿自己当外人了吧？！”吴祥发出了一声惊叫啊。

　　无他，因为黄仪直接把吴祥曳在裤子里的衬衫扽了出来，好好的擦了一擦，然后还擤了一下大鼻涕。

　　“这地方的布好用！”人家的理由还很充分，而且啊，人家还说道：“你在我面前文明点儿，我是女的知道吗？”

　　吴祥这个无语啊，他很想说，你丫的确定自己是女人吗？

　　但这话肯定不能说出口，要不然这事情就没完没了了，吴祥只好把话题往回引：“我不光知道你被黄老师呲儿了，我还知道你因为什么被呲儿的。”

　　“啊？”黄仪自然不信啊：“你别瞎编啊，我听听，你说到底因为什么？”

　　吴祥微微一笑说道：“还能因为啥？台词呗，你肯定又是台词出了问题了，对不对？”

　　“……”黄仪当时就傻了，她两只眼睛瞪的溜圆：“你，你怎么知道的？”这个大竹竿会未卜先知？

　　确实是因为台词，这也是黄仪一直以来的缺点。

　　吴祥心里有数，这事儿他一早就看出来了：“你现在跟我说话用的还是南京话，虽然这个语言本来叫南京官话，现在是没这么一讲了，因为这个语言本身并不成体系，但你们南京人的普通话多少会受到影响，有些个声调就分不清楚，还有zh、ch、sh不分。所以，我要是黄老师，也会在这方面呲儿你。”

　　“……”黄仪此时的嘴巴长了老大，不但露出了两排牙齿，那上面还闪亮亮着一副钢牙套，她万万没想到，这个大竹竿竟然有如此丰富的知识：“你，你怎么知道的？”这话刚问出口，黄仪就想起来了，“对了，这个家伙是状元来着，是文学班的状元，这就是他的专业啊。”

　　“你高考420分，你知道为什么你不是当时的全校第一吗？”吴祥此时笑的很是玩味啊。

　　“你，你……”这是一个很不好的事实，黄仪甚至都不想听。

　　艺术类考生，在97年那会儿，能考400分的那绝对可以用罕见两个字。

　　吴祥这个家伙，接下来的话，足够让黄仪震撼，就算她不想听。

　　“因为我考了560分，所以我知道很多你不知道的东西。”

　　吴祥话音刚落，黄仪同学当时就怒了：“啊啊！你给我去死吧！你这个王八蛋！就是为了来向我炫耀的吗？！”

　　噼里啪啦的一阵乱打，黄仪同学这力气和体形都不输给吴祥啊。

　　“喂！喂！你疯了，等我说完的！”吴祥这个郁闷啊，他不过是想逗逗这个女人，因为他发现逗这个女人很有意思，可没想到，这有意思有时候要付出点儿代价，现在就是皮肉之苦了。

　　“说！”黄仪同学横眉冷目，随时准备着二度出击。

　　吴祥揉揉自己被打的手臂，感慨一下这个女人手真黑啊，不过，有些事情，他还是要说：“我先讲个故事，二战时候的英国，乔治六世临危授命，他接替爱美人不爱江山的爱德华八世成了国王，但是他口吃啊，严重的口吃，他这人生性内向，本来就不是一个国王的料，但是，他既然成了国王，那就必须代表英国向纳粹宣战！”

　　“那后来呢？”黄仪同学很是配合。

　　“后来啊，有一位澳洲的大夫，用很特殊很怪异的方法治好了他，反正是很怪异的，然后就有了那个著名的国王演讲，英国的军民都很受鼓舞啊。怎么样，很励志吧？”吴祥讲完就笑着看向了黄仪。

　　“你的意思是我要去找个大夫？还得是个怪异的？”黄仪同学抓住了重点。

　　“呵呵，还有个故事。”吴祥竟然还留了一手：“古希腊的时候，有个小孩，身世特别的惨，天生就是个结巴，舌头比别人大好几圈，从小爹妈还死了，然后亲戚就强占了本来属于他的财产。可这个小孩不服啊，他为了夺回属于自己的一切，苦练自己的演讲技能。他每天呐，嘴里含着石子儿，面向大海，直到自己的声音盖过了海浪。最后，他用自己的口才夺回了属于自己的一切，怎么样，这个故事如何？”

　　“不可能吧，这，这么厉害？”黄仪同学听着都入迷了。

　　“这个小孩叫德摩斯梯尼，古希腊著名雄辩家，政治家。”吴祥给自己的故事加注了一下。

　　“你的意思是让我学习那个德摩斯梯尼？”黄仪同学表示自己很聪明。

　　“BINGO！”吴祥给出了一个大拇指。

　　“那你直接说这个故事不就好了？干嘛还要说什么英国国王？你又是在显摆吗？”黄仪同学有些生气。

　　“不能这么说，我如果不说那个英国国王，你不一定会被我说服，嘴里含石子儿说话肯定不会很舒服的。这就好像吃包子，你吃了八个才饱，那我就给你吃第八个，前七个我都不给你，你能饱吗？”吴祥自认为这个例子不错。

　　“哦，这样啊。”黄仪好像恍然大悟了一般，但她马上就想到，自己好像吃不了8个包子：“你这个混蛋还是来炫耀的，看我不收拾你！”

　　眼看着人家的巴掌就要落下来了，吴祥只好微笑着说道：“我真不是来炫耀的，真的，我是来告诉个事儿的。”

　　黄仪同学的手停下了，因为吴祥这回好像真的有正事：“你要跟我说什么？”

　　“我要离开学校几天，你可别想我。”吴祥说完，便仰天大笑出门去了。

　　“他又要走了？干嘛去？”黄仪同学的心里马上就在想这个问题，可等到她发现好像自己又被那个大竹竿给占了便宜的时候，那家伙已经不在了。


第044章 对赌马寨主

　　吴祥去哪里了呢？这家伙可是来到了一个好地方啊。

　　“张婧初同学，我是吴祥，《第一次亲密接触》这本书你看的怎么样了？”这段话是吴祥在0—ICQ上给张婧初发过去的，当然，他们刚刚加了好友。

　　“我一早就看过了，你这个人也真是的，说了找我拍戏，结果这么多天还不来找我，是不是骗我啊？”张婧初的留言多少有些指责的意味。

　　“没，那是说好的事情，你不必担心，我真的是有事，过几天我回去，然后咱们就准备开机。”吴祥马上就回了。

　　“到底什么事情啊？你还保密啊？”张婧初希望得到个真话。

　　“重要的事情，我现在就是在企鹅的总部跟你聊天。”吴祥这话一回过去，人家当时就不言语了。

　　企鹅的总部？没错，吴祥现在确实就在企鹅的总部，只不过，现在的企鹅总部可没有日后那么风光，吴祥这个家伙也是找了很久才找到的，自己的假期都不够用了呢。

　　去企鹅总部干吗？这就是吴祥之前跟黄仪同学说他要离开的真正目的，他是来谈生意的。

　　费了好大的劲儿，吴祥才找到了地方，但人家非常的热情，因为吴祥这个家伙一开始就挑明了来意，我是来给你们送钱的。

　　送钱的人，那还有谁会拒之门外？吴祥马上就被待以上宾，落座倒茶，这一套是必须有的，纵是这个会客厅比较的简陋，可礼数都还是到位的。而且还完全没有任何阻碍的，吴祥见到了企鹅的拥有者，马华腾。

　　这个时候的马华腾跟吴祥印象里面的那个人没有什么区别，也许是人种的关系，我们都不太显老，反正就是那个样子，只是吴祥看的出来，现在的马华腾，挺渴呀！

　　渴？在东北话里，这就是缺钱的意思，现在的马华腾非常好的诠释了这个“渴”字，吴祥甚至都找不出别的词儿来形容他了。

　　“那个，吴先生，你准备送多少？”很主动，虽然有些不好意思，可人家马华腾还是把这句话给问出来了。吴祥本来还准备拿一下架势，可人家直接就先主动了。

　　说实话，这挺让吴祥意外的，因为吴祥多少知道些马华腾这个人的信息，严格来说他算是个富二代啊，他父亲是上市公司的董事，而且还有官场上的背景。其实，这个年头上市公司都得有这个背景，不稀奇。

　　但就现在来看，似乎他父亲对他的帮助，并非是来自金钱，要不然马华腾也不能如此的求“财”若渴。

　　吴祥并没有让人家太过难受，他马上就拿出了一张纸放在了桌子上，同时说道：“这个就是我的投资方案，你先看看吧。”

　　不过，人家马华腾并没有着急看这张纸，而是先问了一句：“吴先生，你不是风投吧？”

　　“风投？不是。”吴祥很诚实，这也让他想起来，在企鹅创业之初，马华腾这个家伙并不想引入风投，恐怕这就是他现在很“渴”的主要原因。另外的原因，恐怕就是0—ICQ现在的发展很好，用户数增加很快，需要运营的费用，但是现在的0—ICQ还没有办法盈利，她还是一个免费软件，发展的越好，烧钱就越多。

　　“那就好。”马华腾开始看了起来，只是越看他这眉头就皱的越紧啊。

　　吴祥当然知道他为什么这样了，因为那张纸上写的东西是，赌约。

　　“赌约：本人吴祥，自愿与马华腾先生对赌。本人以目前所摄制的电影《第一次亲密接触》的内地票房为赌注，如果内地票房超过1000万，本人将拿出票房分成的20％投资马先生的企业。如果内地票房超过了3000万，本人将拿出票房分成的25％投资马先生的企业……如果内地票房超过一个亿，本人将拿出票房分成的50％来投资马先生的企业……”

　　这真的是一个赌约，而且一条一条的，到了多少票房，吴祥就拿多少分成出来投资写的是清清楚楚，而且吴祥的股份持有不会超过30％。最后则是加注，如果内地票房不过1000万吴祥将会无偿捐赠给马华腾一百万元RMB。可以说，所有的情况都考虑到了，只是这里面还有一个细节。那就是，《第一次亲密接触》这个电影，需要通过0—ICQ来进行宣传。

　　就现在看来，所有的这些个条款，只有这个帮助宣传这一条是对吴祥有利的，至于别的，真的是送钱一样，但是！

　　“这个《第一次亲密接触》，哦，我有印象啊，是一本很火爆的网络小说啊。但是，这个电影会在什么时候上映啊？那现在……这个，我们……”马华腾没好意思继续说下去，他其实最关心的是眼下的事情，就现在公司的情况，那服务器的托管费都成问题啊。

　　“哈哈哈……”吴祥笑了，他不能不笑，因为日后的网络大佬，也有这么落魄的时候啊，不过，听上去这个家伙应该是同意了才对，于是吴祥说道：“你是不是觉得，这个方案，就是口惠而实不至啊？”

　　这话的意思说白了，就是打嘴炮，不过，人家马华腾还是明白的，可他现在不能得罪金主啊，于是说道：“关键是，我们公司现在的运营都成问题，这电影票房大卖不大卖的，我都怕我们挺不到那个时候啊。”

　　吴祥也不多说，他直接就拿出一张卡来：“这上面有五十万，可以作为这个赌约的保证金。你可以随意花，等我电影的票房出来了，咱们可以一起算。”

　　这个条件可真的是太好了，真的是送钱给你啊！

　　马华腾心中高兴，但是他有个疑问：“吴先生，我想问问，你为什么对我们的公司这么有信心？”

　　这个问题好，吴祥老早就想回答这个问题了，当然，这不可能是他心里的答案，“老子知道你以后会做大做强！”吴祥是这么说的。

　　“《第一次亲密接触》那是我的小说，在网上很火。而如果我们合作，也就是对赌了，那么我就会在电影里面加入男女主角用0—ICQ的情节，这对你们的软件是个宣传。我称这个东西叫植入性广告，那么，如果我的电影火了，大卖了，那么你的软件也就更火了，而你们的软件帮我宣传，那么我的电影就更加的大卖。这就好像是我们互相给对方做广告，而这个广告如果成了，那就是双赢，我们都是成功者。”

　　好长的一段话，而且这里面的逻辑关系相当的复杂，但主要的意思就是，我不是对你们的公司有信心，而是我对自己的电影有信心！

　　不可否认马华腾是聪明人，他听明白了：“好！我们赌了！不过，这五十万我不能白要，现在这五十万对我们公司可以说是救命的东西，我会召集其他四位股东，我们共同出让2％，这样你就占了10％的股份，我不想让你吃亏。”

　　人品不错啊！

　　这就是吴祥对马华腾的评价，当然了，这次鹏城之行，非常的完美。


第045章 黄仪同学，你演女二号吧

　　如果是一般人，那么忽悠完了日后的网络山寨王，那他就应该收手了。

　　但是，吴祥不是一般人，这个家伙没有马上就回到京城，而是立刻飞往杭州，用同样的赌约，同样的五十万，又忽悠了一个姓马的！

　　做完这一单之后，吴祥都有些感慨啊，自己怎么就可着姓马的忽悠啊。

　　感慨归感慨，自己的片子也应该要开拍了，只不过，因为这两位姓马的公司太过难找，吴祥虽说是忽悠成功了，可时间也用了不少，等他回到京城的时候，已经是四月中旬了。

　　吴祥回学校销假，他知道自己这个假期有点儿超了，恐怕自己要费一番唇舌来解释一下，不过，让他没想到的是，出面训他的是新老师，韩晓磊。

　　“你小子跑哪去了？之前都联系不到你。”韩晓磊老师还是很直接的，就差动手了，这脸上的怒容都快掩盖不住了。

　　之所以联系不到吴祥，不是那核桃机出了问题，而是吴祥知道自己这个假期不够用，所以干脆玩失踪吧，当然，他之前给学校打过一个电话，然后就关机了。

　　“韩老师，我这真的是有正事儿，非常非常重要的正事儿，真的，你相信我吧，这是攸关于我的未来的大事情啊，这中间出了一点儿纰漏，所以，本着对我未来负责认的态度，我就多耽误了两天。”吴祥直接讲出自己想了好久之后才确定的说辞。

　　“小子就跟我扯淡吧！”韩老师显然不信某人的胡扯。

　　“老师，我真的没有扯淡，而且我并没有忘记学习，我首先看了老师您的著作《长镜头美学辨析》。老师，请让我对您送上诚挚的敬意，您对长镜头的研究真的是达到了让人不可企及的地步，我发现这本书对我的帮助非常非常的大，以前我在拍摄《大洪水》的时候，并没有注重过长镜头，我真的是太不成熟了，太……”

　　吴祥这厮非常无耻的献上了一通马屁，尽管这个是现编的，尽管韩老师非常清楚吴祥的邪恶企图，但韩老师这脸上还是泛起了笑容。

　　“你小子啊，我真的是拿你没办法。算了，没意思。这回是我来见你，没让教导主任来，所以，你小子就不要编别的理由了。我来就是告诉你一声，学校把你的那部片子《大洪水》啊，拿去参展了，就是大学生电影节啊，其他人都同意了，你小子联系不到啊，我们也不管你了。不过，如果有什么活动，那你就配合一下吧，明白了不？”

　　“呼……”吴祥好好的喘了一口气，整了半天原来是这么回事儿啊：“爱玛呀，吓死我了，老师你早说啊，省着我还费了半天口水。”吴祥这厮原形毕露啊。

　　“你找打啊你！”韩老师笑着要揍人。

　　“嘿嘿，我去准备活动了啊，拜拜了您呐。”吴祥早就跑了。

　　大学生电影节，吴祥虽然前世是混电视圈的，但是对于这个电影节也是了解的，这是国内除了三大奖之外，比较重要的电影节了。她最有特点的就是贴近大学生：“大学生办、大学生看、大学生评”这是她一贯的宗旨。

　　所以，吴祥的这部片子去参展，那是再正常不过的事情了，就算是吴祥知道这个事情他也绝对不会反对。不过，现在这个参展已经即成了事实，那吴祥也就可以坐享其成了。

　　坐享其成，那就意味着有时间忙乎其他的事情了。

　　吴祥的新做《第一次亲密接触》现在还缺少什么呢？女主有了，男主有了，男二号有了，男三号都有了，只剩下女二号了不是。

　　此时是下午，吴祥有点儿等不及了，这个时候应该是课程结束了，至于表演班会不会排练，他不知道，但他可以去问啊。

　　没有排练，也没有什么特殊事情，这些都是吴祥从张炎炎的嘴里得到的信息，相对来说，这个女人比较好说话，也跟吴祥关系不错，虽然她被吴祥坑过。

　　可是，黄仪同学在什么地方，这就需要吴祥继续打听了，于是，曾慧同学就成了吴祥的消息来源。

　　“这个时候啊，黄仪会在小湖边，你去找吧，具体在什么位置我也不知道。”曾慧同学笑嘻嘻的给出了一个模棱两可的答案。

　　那个湖，吴祥是知道的，只不过，这面积似乎不小啊，找一个人恐怕不容易啊，但是，为了能尽快开机，找吧！

　　你还别说，一点儿都不难，吴祥这个家伙到了那个湖边，很简单的就找到了黄仪同学，因为他不是用的眼睛，他用的耳朵。

　　“在苍茫的大海上，狂风卷集着乌云。在乌云和大海之间，海燕像黑色的闪电，在高傲地飞翔。

　　一会儿翅膀碰着波浪，一会儿箭一般地直冲向乌云，它叫喊着，——就在这鸟儿勇敢的叫喊声里，乌云听出了欢乐。

　　在这叫喊声里——充满着对暴风雨的渴望！在这叫喊声里，乌云听出了愤怒的力量、热情的火焰和胜利的信心。……”

　　高尔基的海燕，写的非常有力量，只是在黄仪同学的口中，这个表述似乎有些不够清楚，吴祥听的出来，她的嘴里恐怕有不少的东西。

　　“还真听话啊！”吴祥自然明白这是为什么，一定是那个古希腊苦逼小男孩的故事起了作用。

　　鉴于人家如此的努力，吴祥是偷偷的摸过去的，不要打扰人家嘛，不过，在轻轻的走到了黄仪同学的身后，然后……

　　“嘛那！”

　　“啊！咳咳……”

　　吴祥来一个恶作剧，这家伙吓完了人之后，马上就在那里大笑起来。

　　“哈哈哈……”不过，很快他就觉察出不对，只见黄仪这脸色是越来越紫，嘴里唔唔叫好像喘不上气来了。

　　莫非是石头子儿卡住了？眼见着人家出气多进气少，吴祥这才感觉大条了。

　　“你坚持住！”吴祥这个家伙马上绕到黄仪的身后，然后一把抱住她双手勒住横膈膜的位置，大喊道：“一二三！”

　　双手一较劲，噗的一声，一颗石头子儿被黄仪给喷了出来。

　　“啊，哈，啊，哈……”黄仪同学不断的大喘气啊，刚才她真的是感觉自己要死了，不过，等她回复过来之后：“大竹竿！你这个王八蛋！”

　　劈头盖脸的就是一顿暴打，吴祥只能勉强的护住自己的脸啊。不过，这家伙有话说啊：“别打了，你这是忘恩负义啊，我刚才可是救了你一命！”

　　一听这个话，黄仪同学更是气不打一处来：“你给我去死吧！要不是因为你？我怎么会差点儿死了！？”

　　人家说的有理，吴祥这回来还真的找她有事儿，于是，只能忍了。“来啊！不是我打不过你！我看你是个女人，让着你而已！”

　　砰！砰！……打到最后，黄仪同学还卷了吴祥两脚，这才心平气和了。

　　呼哧，呼哧……无论是打人的，还是被打的，都在喘着粗气，不过。

　　“咯咯咯……”黄仪同学很没良心的笑了，她感觉大竹竿好像菩提老祖。

　　吴祥这个郁闷啊：“你打了人了，你还笑？我一回来你就这么迎接我？还能不能一起愉快的玩耍了？”

　　“哈哈哈……”笑的更厉害了。“你别逗我，严肃点儿！你这些天跑哪去了？”

　　还行，人家还稍微有那么一点儿关心自己，吴祥聊以安慰啊：“先不说那些，我找你有事，《第一次亲密接触》这个戏，你来演女二号吧。”

　　“什么？”黄仪被吴祥的这个提议吓了一跳，她的嘴巴咧的大大的。


第046章 比女主角还难搞定的女配角

　　“你的大竹竿儿回来了？”

　　“嗯，嗯？什么我的大竹竿儿？”

　　“一回来就找你，还说不是你的？”

　　“那个王八蛋！一回来就差点儿要了我的命，我简直都……”

　　“你们俩个整的太过激烈了，于是险些丧命？”

　　“什么啊！他吓了我一跳，我当时嘴里正好有石子儿，我……”

　　“好了，好了，别解释了，越解释越解释不清。”

　　“啊啊，你们都欺负我！”黄仪同学又哭了，一回到她的寝室，很自然的，曾慧同学就上来盘问了，结果就是越说越有“事儿”。

　　“好了好了，你也别哭了。”那边的笛妮过来解围了，当然，这是看似的：“人家大竹竿这么多天没回来，一回来就找你，不能光是吓你一跳吧？是不是他跟冯龚似的？”

　　“什么冯龚？”黄仪的大眼睛里还有不少的泪水，自己这也算是误交损友了。

　　“这你都不知道？”笛妮的脸上充满着恶作剧般的笑容，只听她大声的说道：“我想死你了呗！”

　　“哎呀！”黄仪同学真的是哭笑不得了。“没有！他没有这么说！他就问我想不想演他的电影！”

　　“哦？”两位闺蜜都被这话给引起了兴趣：“那你答应了？”

　　“我拒绝了！”黄仪同学说的是斩钉截铁。

　　“为什么？”曾慧和笛妮都非常的诧异啊。

　　黄仪一本正经的说道：“我不想影响学习啊，我一年学费就是6000块啊，干吗不好好的学习非要出去拍什么电影啊，还有我嘴巴上还带着牙套呢，现在又不能摘，再说了，又不是女主角。”

　　“OH，MY GOD！”两位闺蜜还是异口同声，她们的心里此时对黄仪充满了鄙视，她们都非常的确定，前面那些个原因都是借口，最后那个才是关键啊。

　　“大小姐啊！就你现在的身材你还想做女主角？人家‘轻舞飞扬’是你这个样子的吗？”曾慧的吐槽非常的犀利，307寝室的人又要拍新片，这个事情已经是全校皆知了，那帮人就没有谁的嘴巴是靠谱的。

　　“要我说啊，你刚上学那会儿还是不错的，没准大竹竿还会让你演‘轻舞飞扬’，可你现在呢？舞是能舞，可你飞的起来吗？”笛妮同学更是毒蛇。

　　“呜呜呜……你们让我死了吧！”黄仪同学嘴巴一咧，又哭了……

　　同一时间，某个电影学院附近的烤串店里。

　　“来来来！大家走一个！”307的爷们包括陈琨都把杯子给举了起来。

　　“阿嚏！”吴祥这个家伙又打了个喷嚏，他心里合计着，这又是谁念叨自己呢。

　　“别装熊啊！来喝！”黄烸波是绝不放过某人。

　　“谁他妈装熊谁孙子！”吴祥那是怕事之人，咚咚咚，一杯就干了！咱东北爷们什么时候怕过喝酒？

　　“来来来，吃吃吃……”气氛相当的热烈啊。

　　“我说祥子。”琨哥找了个空隙跟吴祥说两句话：“咱们可都准备好了，你这些天玩失踪，没忘了正事儿吧？”

　　“没有！”吴祥几杯酒下肚，小脸儿微红，舌头稍微有点儿大：“轻舞飞扬之前我就找好了，人家也答应了，现在就差个女二号，她还没答应，但是我一定会让她答应的！哥几个看我表现吧！”

　　“哎，那就好！哥几个来，咱们再走一个！”又都把杯子给举起来了……

　　其实，能不能解决女配角的问题，这是一个关键，关键在于省钱。

　　没错，如果能把现在的海青，哦，黄仪同学给忽悠到自己的帐下，作为同学啊，她好意思向自己要很多钱吗？

　　吴祥在之前的“忽悠二马”的行动中已经用去了一百万，这就是自己原来的资本，但还好，自己的书还在卖，还有稿费进来，另外就是之前卖版权的钱，这个钱不是票房收益啊，所以，吴祥很“无耻”的给留下了。现在他的本钱，差不多是八十多万，按照吴祥的心里预期，应该足够拍这部电影了。

　　但是也必须进行成本控制，因为吴祥的预想，是拍出相当唯美的画面，租用顶级的灯光和摄影设备，还要多机位，多角度，这样才能在以后的剪辑中留出足够的余地来，这都是他学习了剪辑之后才有的想法，这就需要在硬件上投入很多钱，所以，在演员的片酬方面就得能省就省。

　　于是乎，黄仪同学，必须拿下！

　　第二天，精神奕奕的吴祥，一早就出现在了女生宿舍到表演系的必经之路上。

　　“笑话，就那帮家伙跟咱这东北老爷们拼酒，那不是找死一样？”吴祥昨天都是装的，并且非常巧妙的把其他人都给喝到了桌子底下。

　　“嘛那！”吴祥还没有说话，人家黄仪同学首先发现了这个大竹竿，非常豪爽的打招呼，似乎昨天的拒绝根本就不存在一样。

　　“等你呗！”吴祥也够直接。

　　“你还不死心呐？”不用说了，黄仪同学明白这大竹竿干吗等自己。

　　吴祥当然不能死心了，只听他说道：“你拒绝的理由我昨天晚上我都想过了，那不是什么理由。你说学费你不能浪费，简单啊，我们这回拍摄就是利用课余时间，不会耽误你的学业。另外，你的那个牙套啊，我跟你说实话吧，那正是我需要的！”

　　“不行！”因为那些根本就不是理由，黄仪心里的真正理由就是，为什么不是女主角？为什么你选的那个女主角那么漂亮？那么苗条？

　　当然了，这个理由绝对不能说，于是，黄仪同学就不想再多说什么，继续往教室走。

　　“跟我来！”可就在这个时候，吴祥突然伸出手，抓着人家的小手，直接往路边的小树林走。

　　“哎呀，你干什么呀？”黄仪当时就慌了，这个大竹竿要干吗？难道他要非礼自己？他下的去手吗？难道是被自己给气的糊涂了，然后……

　　“那我到底应不应该反抗一下呢？”不知道为什么，黄仪同学的脑子里竟然出现了这个疑问，这本来是不应该出现的好不好？

　　人家脸红了，吴祥看到了，不过，他只是说了一句：“对不起，把你吓着了吧。”接着，吴祥便从怀里拿出两张纸来。

　　“你看看吧。”两张纸往黄仪手里一塞，吴祥就好像等着法官宣判的囚徒一般了。

　　当这两张纸出现在黄仪同学眼前的那一瞬，不知道为什么，她的心里有那么一点儿失望，也有那么一点儿庆幸，反正是很奇怪的感觉。但不过，她马上就拿了过来瞧，因为这样可以掩饰一下自己那错愕的表情。

　　“这是……”只是简单的一扫，黄仪就看明白了，这是两张赌约，而她的眉头却是越皱越紧。

　　没错，就是吴祥‘忽悠二马’的那两张：“看清楚了吗？如果我这回的电影没有过千万的票房，那我就完了。”

　　“你干嘛跟他们签这个东西啊？你傻呀？”黄仪完全无法理解吴祥的想法，这根本就是不合常理的：“还有这个，如果票房过亿，那你不就等于一分钱都不拿吗？”

　　吴祥看的出来，黄仪同学是无法理解他这个重生者的想法的，他只好简单的解释道：“如果我的电影成了，那对他们的公司就都是一种促进，也就是说双赢。如果我这边没成，那么就是我一个人完蛋，就这么简单。不过，呵呵，我不喜欢做白日梦，票房过亿那种事情还是太遥远了。”

　　吴祥说的就是他的打算，因为这个年代电影想要票房过亿，那是很难实现的，所以，他应该是可以获得票房收益的。这就是一举两得，即完成了对未来的投资，还得到了一定的资金，这个计划堪称天才。

　　可是，黄仪同学怎么可能看的明白呢：“那你给我看这个干吗？”

　　吴祥终于等到这个问题了：“原因很简单，因为你就是我这部电影票房的关键！”

　　“啊？”这也太扯了吧？


第047章 致敬最可爱的人

　　“喂！学习委员同学，你家大竹竿找你干什么了？是不是，嗯……”笛妮同学做出了一个嘴巴上翘的动作。

　　“看咱们的学习委员俏脸微红的样子，想必刚才是很甜蜜的吧，怎么样？老实交代，你们俩现在到了几垒了？按照你黄仪的风格，我想怎么说也得是二垒起步，三垒也保不住，不会是，嘿嘿嘿，回归本垒了吧？”曾慧问的还是很隐晦的。

　　表演课还没开始，曾慧和笛妮两个人趁着这个机会立马过来盘问黄仪同学，因为她们两个刚才可是看到了某人拉着黄仪进了小树林。

　　“哎呀，你们俩要死了啊！”就算黄仪作风“硬朗”可也有点儿挂不住了：“什么几垒几垒的，根本就没有那种事情！”

　　“嘿嘿，那是什么事啊？”笛妮一个人问就好了，代表两个人的心声。

　　“还是那个喽，找我拍戏呀。”黄仪同学一脸的不情愿。

　　“你又拒绝？”这回就换了曾慧，她们俩个配合的不错。

　　“没有，我答应了。”黄仪俩眼一闭，好像要接受鄙视的样子。

　　“哎呀，这可就奇怪了，昨天是谁说的，我绝对不在上学的时候拍戏？”这俩人好像都有听到。

　　“谁啊？我绝对没说过！”黄仪死不承认啊，不过，她马上给自己找起理由来了：“今天，那家伙说了好多东西，嗯咳咳，是这样的。”

　　黄仪开始扮演吴祥了，用他的语气说道：“我那个小说的结局是个悲剧，正是因为这个悲剧结局才产生了现在的轰动效果，可以说，一部文学作品想要震撼人心，那结局就必须得是个悲剧，而我的电影也不想改变。但是……”

　　“咯咯……”两位闺蜜已经笑的不行，你还别说，黄仪同学演的还挺像的。

　　黄仪没受影响继续道：“但是悲剧的结局不会被广大普通观众接受。举个简单的例子，琼遥阿姨的小说你看过吧？”

　　“嗯，我看过一些。”这个时候黄仪又做回了自己，声音很是温柔。

　　“哈哈哈……”曾慧和笛妮笑的更厉害了，因为她能想象的到，当时的黄仪一定不是这样的语气。

　　黄仪又扮演了吴祥说道：“琼遥阿姨的小说，结尾大多都是悲剧的，但是在变成电视剧的时候，基本上全是大团圆结局，对不对？”

　　“嗯，好像确实是这样啊。”黄仪又变的温柔了。

　　接着她语气再变：“为什么会这样？就是因为普通观众，是不能接受悲剧结尾的，那样太虐心了，大多数人还是喜欢喜庆的结尾的。而我这次的电影不准备改变结尾，那么就需要有喜剧元素在里面，来中和一下，而你，黄仪同学你就具备喜剧的元素，所以，你就是我这部电影票房的保证！来吧！黄仪同学，我们的剧组需要你！”

　　“这，这，好吧。”勉为其难的表情，黄仪同学表演的很到位啊。

　　“哈哈哈哈……”曾慧和笛妮两人都笑的打跌了，甚至引起了不少表演系同学的侧目，还好，人家的上课的地方是个小剧场地方够大。

　　“你们笑什么啊？”人家黄仪同学不干了。

　　“你表演的太浮夸了，就那个大竹竿，他才不会说最后那两句呢，一定是他没说几句，你就马上答应了，其实昨天你就后悔了是不是？”笛妮笑过之后很不给面子的揭露自己的闺蜜撒谎。

　　“我估计啊，应该是大竹竿对着某人深情的一吻，然后某人就投降了。”曾慧更是直接。

　　“哪有？！”黄仪同学大声的抗议，不过就在这个时候，黄三石老师来了。

　　“我说那边的女同学，你们注意点儿啊，咱们上课了，要聊天就出去！”

　　面对和（qiong）蔼（xiong）可（ji）亲（e）的黄老师，那三个胖妞很明智的选择了闭嘴，至于那小树林里到底发生了什么，是不是如黄仪同学“精分”级别的表演呢？

　　这些都不重要了，重要的是吴祥的新戏《第一次亲密接触》终于找齐了角色，可以开拍了。

　　只不过，作为导演，编剧，监制的吴祥，他还必须去参加一个活动，那就是京城大学生电影节！

　　大学生电影节的开幕式，是在燕京师范大学艺术与传播学院，但她的闭幕式，也就是颁奖仪式是在复兴门那边的广播剧场办的。现在是第六届，这个条件就是如此，跟后世电影节越做越火，闭幕式都在什么奥体中心之类的大地方办可比不了，不过就算这样，剧场里也坐的是满满登登的，他们可都是大学生啊。

　　吴祥不挑这个，有奖拿就行了。

　　“……第六届燕京电影节，最佳处女作奖，吴祥，《大洪水》！”

　　其实吴祥早知道了，当然是组委会告诉他的了，没别的原因，就是怕得奖的不来，他们也好有个准备，或者没准备好词儿出什么事故。

　　吴祥不是一个人上台的，他特意把一众小伙伴，出演过这个戏的同学全都找来，大家一起上去。

　　“霍啊，这真够热闹的，你们都是吴祥吗？”那司仪见阵容庞大还开起了玩笑。

　　其实，之前就排练过，只不过这个时候要做出这种态度来。

　　吴祥很自然的接过了麦克风，面向台下的观众说道：“吴祥是我，至于其他人，他们都是我们这部电影的演职人员，因为这个奖叫处女作奖，我跟现在台上的这些人，都是头一回拍电影，都是处女作！”

　　“哈哈……”啪啪啪……吴祥的这个说法很巧妙，博得了台下大学生们的掌声。

　　吴祥这时候转向了一众小伙伴：“要不哥几个一人来一句？”

　　“行了，行了。”“就你说吧！”……众“处女作”自然拒绝了吴祥的请求。

　　“哈哈哈哈……”台下的大学生们笑成了一片。

　　这是吴祥即兴加的，这一下之后气氛立马就活跃了很多，其实大家都是年轻人，没必要那么严肃。

　　但接下来吴祥却有些严肃的说道：“既然都让我一个人说了，而本次得奖也是承蒙各位同学的厚爱，我这里感谢大家，感谢那些帮助我们完成这部电影的人，感谢！”吴祥深深的鞠了一躬：“不过，在这里，我想说一点儿别的东西。”

　　“哦……”台下的大学生们都来了精神，因为他们没看过这样的领奖者，而且这个吴祥跟他们一样也是大学生。

　　吴祥这个时候从怀里掏出了一张纸来，然后递给旁边的司仪：“同学们恐怕看不清楚，您给念一下，多谢。”

　　那司仪一看，发现这是一份收据：“这是，这是一份捐款的收据，这上面写着《大洪水》剧组向灾区捐款800万元！……”那司仪最后的声音都有点儿走音，这年头800万绝对是笔巨款。

　　“哦吼吼！”啪啪啪……掌声非常热烈很多大学生甚至都站起了身来。

　　这个时候，剧组所有的人都把手拉了起来，似乎这一刻的荣耀似乎远胜那800万！

　　掌声持续了一段时间，吴祥又有话要说，他收回了那张收据，而又从怀里拿出了一张报纸来，剧组里眼尖的一下就看明白，那是最后一个镜头的报纸！

　　“刚才，我只是想告诉大家，我们说话算话，现在我想说一下为什么我当初选择拍这个电影。”吴祥说着，将手中的报纸展开：“这张图片上的军人，他们用自己的身躯挡住了洪水，大家请看。而我记得，小的时候在某本历史书上曾经看过一张图片，那是在朝鲜时美军的宣传图，那上面是瀑布一样的洪水和我们的战士，而图片的最顶端写着，‘人的身躯能挡住汹涌的洪水吗？’几个大字，是汉字因为他们怕我们看不懂，他们的意思是让我们不要阻止他们的侵略行径。”

　　吴祥说到这里，全场一片寂静，似乎一根针掉地上都听的见。

　　吴祥环视四周，然后大声的说道：“我觉得，我们现在可以非常自豪回答他们，‘能！只要人民需要！’”

　　轰隆一家伙，好似闷雷一样，啪啪啪的掌声，各种叫好声，支持声，吴祥的话语好像落入了油锅一般，瞬间整个剧场都沸腾了！

　　不但如此，更是全体起立没有一个人好意思还坐着，而这台下，可不光是大学生，也有很多电影界的大腕，黄团座就来了，他八一厂的《挥师三江》获得了组委会特别大奖，另外那自然还有冯晓刚徐凡夫妇。

　　黄团座的掌声自然是毫不吝惜，而冯晓刚、徐凡夫妇还小声的说了几句。

　　“这小孩儿挺有意思啊。”

　　“呵呵，愣头愣脑那样有点儿像你……”

　　吴祥最后说了一句：“向最可爱的人致敬！”然后深深的鞠躬，同时剧组所有的人都鞠了躬。


第048章 炸锅了

　　“5月2日，第六届大学生电影节在京闭幕，各大奖项的归属自不待言，但是获得最佳处女作大奖的青年导演吴祥，在接受颁奖时的一段话却引起了广大大学生的强烈反响。”接下来就是吴祥的那段演讲，而这是电影频道的报道，差不多同样的报道还出现在京城台之类的娱乐板块上。

　　这个时候的大学生电影节还只能做个报道而已，没办法啊，影响力还不够，做不到实况转播，可就算是这样，吴祥的这段演讲现在也成了一个热议的话题。

　　特别是在刚刚兴起的网络上，很多人都在谈论着这个新锐年轻导演，特别是一些个大学生，而现在上网的主力也是他们。

　　“怪不得人家能拍这样的电影啊，思想觉悟就是高啊。”

　　“没说的，对抗洪战士表示十二万分的敬意。”

　　“我倒是觉得这个吴祥挺傻的，他这么说的话，那台下一堆大腕，他们不是很尴尬？这好像挺得罪人吧？”

　　“这个吴祥的家里恐怕很有钱吧？这个拍电影不是要很多钱吗？难道是国家投的？”……

　　反正说什么的都有，但大部分还是叫好的。

　　不但如此，极具权威力度的《人报》甚至还出了一篇社论，题目就叫《向最可爱的人致敬！》专门评价了一下吴祥的这个举动，甚至引申到新时代大学生所肩负的责任……

　　吴祥看过之后都冷汗直冒，他当时在台上讲这些，其实真的是只想讲出自己的心中所想，如果不是他当时被那张报纸上的英雄形象所触动，他也不会非要拍这么一部片子的。要知道，从理智上来说，这样一部片子的成本可是不低的，第一部电影就如此大手笔是太过冒险了一些。

　　没错，其实那个演讲也就是一番感慨，外加感谢，确实是吴祥的真情实感，但没想到却让吴祥的声名出现了爆炸性的膨胀。

　　这还不算什么呢，没过多久，文学班也就是吴祥的班主任刘老师就告诉吴祥，学校准备把你报上燕京市优秀学生干部。吴祥当时一听就傻了，自己什么时候成干部了？

　　结果，人家刘老师直接就反问了一句，你小子是班级的劳动委员你不知道吗？以后你可要认真履行你的职责！

　　吴祥当时就无语了，18个人的小班你还整个劳动委员？大学里不是都叫生活委员吗？要是再算上各科课代表，小组长，兴趣股长，……这是人人当干部的节奏吗？

　　其实吴祥明白，这就是诸位老师怕上级责怪，因为他吴祥现在名气如此之大，《人报》都点名了，结果这样的学生在班级里还什么都不是，还小老百姓一个，你们这帮老师都是干什么吃的？有眼无珠吗？

　　算了，随他们折腾吧，吴祥现在已经不敢多说话了，坐享其成吧，他现在只想认认真真的完成一个任务，那就是拍戏。

　　地点：卖当劳，人物：痞子吴，小鱼。

　　“想喝点儿什么？”陈琨轻轻的用手抹去额头上的一颗豆大的汗珠。

　　“你怎么这么小气呀，就不能说请我吃点儿什么吗？”这说话的，是带着一副方形的黑框眼镜一身潮装的黄仪同学，当然，此时的黄仪同学如果不仔细看，就算是熟人都认不出来的，她比平时的自己还要“胖”的多！

　　“姐姐，你请相信我，我这不是小气，我这是为你好啊。”陈琨这个时候用自己的眼神上下的看了一下小鱼，这意思很明显啊，你应该注意一下饮食啊：“这里都是垃圾食品，吃多了会很胖的，你看你现在，怎么还能……”

　　接着两个人对戏，这痞子自然是要怎么毒怎么说了。

　　“……”黄仪同学嘴巴一咧，好像快哭了：“你的意思，咱们以后就不能一起愉快的玩耍了呗？”

　　琨哥再次抹了一下额头的汗珠：“姐姐，你不觉得我们两个一起玩耍的话，危险系数过高吗？”。

　　黄仪这个时候眼睛有点儿放光，好像在做最后的挣扎：“我不怕啊！只要是你，再危险又能如何呀？为了爱情，我可以粉身碎骨！”还颇有气势。

　　可琨哥马上就浇灭了黄仪的希望：“姐姐，我怕啊！”说完，落荒而逃！

　　“呜呜呜……”眼泪刷的就下来了，黄仪同学哭的这叫一个惨啊。

　　“怎么了？谁欺负你了？”就在这个时候，有个美丽的背影出现在了镜头里。

　　“思琪，让我死了吧！”黄仪一头扎进了人家的怀里。

　　“不哭，为了那帮臭男人死了不值得！”安慰的声音出来。

　　“卡！”守在旁边的吴祥喊了一声，然后他就跑到了监控器那里，又把这段看了一遍：“OK，过了！就是她了！”

　　这段戏，就是陈琨饰演的痞子吴替黄烸波演的阿泰见网友，结果就碰到了黄仪饰演的小鱼这个肉食性恐龙。本来这段戏，无论是原著还是吴祥的“山寨版”都是一笔带过，但吴祥觉得完全可以在电影里把她拍出来，因为这段的喜剧效果非常的好，特别是有了黄仪这个版本的“小鱼”。

　　这不是“小鱼”，这是一条“大鱼”！

　　吴祥跟升级为美术指导的郝亦曾经商量过，这部电影从化妆角度来说，就以淡妆甚至是不化妆为主，因为这就是目前普通大学生的状态，这个时候的他们还比较青涩，很少在脸上会有什么涂抹，特别是轻舞飞扬，这样更可以凸显她的清纯和美丽。

　　但是，黄仪同学就不一样了，吴祥完全破坏了黄仪同学原来的模样！

　　胖，这还不够，本来就有138斤的黄仪，在吴祥这里她变的好像有200斤。不但“增重”，而且还好一番打扮。

　　不光是多了一副黑框眼镜，黄仪头上还带了一个帽子，形状是棒球帽，但上面有一些个金属的小尖角，然后身上是一件比较臃肿的衣服，但绝对够潮，黑色为底色但是上面是有彩色的泼墨，关键是脚上，吴祥这个家伙特意去买了一双AJ4恐惧奥利奥，还行这个鞋现在还不是很贵，这年头还没人炒。手上又拎了一个小包，胸前挂了一个核桃机。

　　这就是一个非常非常潮的胖妞！吴祥敢说，就这身打扮，你就算是放到十年后都不过时，其实他就是按照十年后的潮流打扮的。当黄仪同学看到自己变成这副模样的时候，整个人都傻了，她不断的问，这是她自己吗？

　　可是不要忘了，虽然是一身的潮装，但臃肿的身材，强悍的气势，外加那闪亮亮的牙套，这一切绝对让人绝倒，当黄仪同学以这身装扮出现在大家面前的时候，全都笑趴下了。甚至黄烸波还偷偷的跟吴祥说，“你小子真够意思，替哥们报仇了！”感情他还记着当初被扒裤子的那件事呢。

　　这就是吴祥要的效果，这样的一个女人，然后让痞子吴很无情的拒绝了，但之后会有一场戏是痞子跟阿泰，痞子是替阿泰来的，所以，他选择了长痛不如短痛。串联在一起，这就很有喜剧效果，而之后还会有一场，那就是接下来要拍的轻舞飞扬第一次跟痞子见面，那句经典的“你想喝点儿什么？”会再次出现。

　　这样的安排也就会很自然的产生剧情的冲突，两个女人得到的待遇完全不同，整个情节发展就会非常的吸引人。

　　不得不说，吴祥对于自己的这个作品已经是有了一个全盘的计划了，相对于老版那绝对是大改，这里面的戏更多，更有意思，更符合年轻人的心理。

　　但是，就刚才的这一条来说，黄仪同学这个家伙真的是很让吴祥头疼啊，没别的，这个家伙总是喜欢自己加戏加台词啊！

　　就比如那句，“不能一起愉快的玩耍了呗”那就是黄仪加的。不过还好，加进去了之后这个地方更有意思了，吴祥也就没多说什么。

　　“不愧是传说中的加戏女王！”前世混电视圈的吴祥老早就听过海青有这方面的嗜好，曾经直接把一个女配角加成了女主角，看来这个恶习是从这个时候就养成了啊。

　　不管了，下一个镜头吧，场景都不用换，直接就上轻舞飞扬和痞子的对手戏。


第049章 出大事儿了

　　地点：卖当劳。人物：轻舞飞扬，痞子吴。

　　“想要喝点儿什么？”琨哥再一次问出了这个问题，但跟刚才不太一样，这回他没走心，这眼睛都在人家姑娘身上呢。

　　“你好厉害啊，就不能说请我吃点儿什么吗？”张婧初的台词跟黄仪是一样的，但是这个味道可不一样。

　　不过，这接下来可就不一样了：“其实M记的东西都是垃圾食品，对身体不好的，特别是你这样的女孩子，难道你不害怕变得……”琨哥双手比划了一下，示意大了一圈……

　　“咯咯咯……”看样子痞子吴是过了一关。

　　落座，轻舞飞扬和痞子两个人开始“互贫”，这段就是这个镜头的难点所在！

　　“痞子……你听过‘咖啡哲学’吧！？”

　　“咖啡哲学？难道是新出来的连锁店？”

　　二人开始演绎书中的这个精彩段落，琨哥还会山寨一番，讲出一个蓝色哲学来，但是……

　　“卡！”当琨哥念完了台词，吴祥这才喊停：“琨哥，张同学，来你们俩过来看看。”

　　听这意思，吴祥应该是不太满意的，张婧初不禁吐了吐舌头，陈琨也有些不好意思。但是不管怎么说，导演就是现在说的算的，你必须得听，就算他是你师弟。

　　两个人来到了监视器旁，还戴上了耳机，刚才的那个镜头出来了。

　　“看到问题出在呢了吗？”吴祥这个时候插了进来：“就刚才的这个镜头，你们两个人都在背书，这就是我的感觉，你们现在看，是不是也这个感觉？”

　　“……”两个人都没说话，但是都点了点头。

　　吴祥接着说道：“这个地方的台词是有些长的，是个难点。但是这种背书的情况出现，非常的不好，显得特别的生硬。我之前说了，这段你们一定要把这个‘咖啡哲学’和‘蓝色哲学’变成自己的，不然那就没法看了！”

　　吴祥现在说的这个问题，其实是很常见的问题，特别是根据小说改编的影视作品，那是经常出现。就说陈晓春和马千山的那个老版本，在这段的时候背书背的更厉害。不要以为大段台词是很容易的，就不说他们，周公子那么会演戏的人，在跟李牙鹏拍射雕的时候也出现过背书的情况。

　　所以，这是个难点，你既要重现小说中的经典段落，可又要让这个语言变得充满灵魂，这需要演员要非常深的功底才行。

　　“这个……”琨哥还是比较容易不好意思啊，他可是高一年的师兄啊。

　　吴祥早就看出来了，琨哥现在的身上还缺点儿东西：“琨哥，你怎么这么不自信呢？咱爷们差啥吗？这段台词是长了一点，但是按照你的能力我相信这不是问题。另外，你需要营造自己的气场啊，你在跟张同学对戏的时候，完全没有给她压力，这不行啊，没有压力她就不知道如何使力啊……”

　　吴祥想要通过他的三寸不烂之舌让陈琨建立起信心来，可就在这个节骨眼儿上。

　　啪嚓！

　　一颗砖头径直的砸碎了卖当劳的玻璃，余势不衰的差点儿砸中了张婧初。

　　“哎呀！怎么回事儿？”没砸着也把她吓了一跳，立马往吴祥这怀里躲。

　　“怎么了？”吴祥也是一头的雾水。

　　“怎么了这是，快把机器都保护好，外面有人冲进来了！”本次担任摄影的还是穆德缘老师，当然，这回吴祥就是高薪聘请了。

　　还是穆老师眼尖啊，那外面有一群小年轻的，好像疯虎一般的冲了进来，那手上还都拿着各种家伙。

　　“你们干什么？！耍什么横啊！”就在这个时候，其他人都在保护贵重的机器那，黄仪同学却站了出来，直面那些个小年轻的。

　　只见黄仪同学此时神威凛凛，加宽了的身材反而成为了她的优势，并且她脸上满是怒容，面向对方一步不退啊。其实，黄仪这都是气的，刚才她就看着人家漂亮姑娘往吴祥的怀里扑，她也不知道怎么了，这心里这火啊，烧起来了！

　　对方的这帮小年轻，看到一个这么有宽度的女人出面，他们的气焰也没有刚才那么凶恶了，但是，当先领头的一个家伙站出喊道：“你们都是干什么的？知道这是什么地方吗？”

　　这个时候吴祥不能不说话了，他把黄仪同学拉了回去，然后说道：“我们是在拍电影，这里是卖当劳啊，我们就是取个景。”

　　“你们知道这里是卖当劳你们还来？这是美国佬的地方你们知道不知道？”那领头的还挺横。

　　这个时候剧组的其他人都缓过来了，黄烸波这家伙也过来帮忙了：“笑话！谁告诉你这是美国佬的地方了？这地方是咱们的，国家土地属于全体人民！”

　　那人却胡搅蛮缠：“少扯淡！我读书少，你不要骗我！来！兄弟们，砸！”

　　“等等！”吴祥有些犯糊涂：“到底怎么回事啊？你们这就把人家店砸了，就不怕犯法啊？”

　　“你们怎么回事啊？你们不知道？”人家反而奇怪。“你不知道昨天美国佬干了啥？……”

　　哎呦！原来是这个事儿！这可是99年的5月啊。

　　吴祥这才想起来，算算时间可不是怎的，这可是一件大事，自己这些天就忙乎这新戏了，压根儿把这个大事件给忘了。

　　“砸！哥们儿，把这个破店给老子砸了！看以后谁还来吃饭，谁还来给美国佬送钱！”那领头的一看吴祥不说话，马上就要动手。

　　“慢着！”吴祥大喝一声：“你们砸人家店干吗啊？你们这么做没道理！”

　　“没道理？！”那领头的一听就火了：“妈的，让美国佬赚我们的钱，然后用我们的钱打我们就有道理了？！”这家伙看架势是要打吴祥，可就在这个时候。

　　“等一下，这家伙我认识，好像是那个大学生导演吴祥。”人家来的是一帮人，这其中就有一个认出吴祥来了。

　　“吴祥咋了？”这领头的还挺愣。

　　“没咋，就是这个吴祥啊，挺爱国一个人，而且之前说的那话啊，不像是帮美国佬的，所以，他说的没准儿真有道理也不一定。”

　　“哦？”那领头的有点儿动摇了。“你是吴祥？”

　　“对，我是吴祥。”吴祥已经听了他们二人的话，这就方便多了，名人效应啊，这回还真的是帮了大忙了，吴祥接着说道：“这是卖当劳不假，但是这个店啊，都是加盟的，这店的真正老板也是咱们国人，咱们砸了，那不是亲者痛仇者快吗？”

　　“也对啊。”那领头的好像被吴祥说服了，不过吴祥知道，这还得继续努力才行。

　　于是，吴祥立马行动，他站上了一张椅子大声的说道：“同学们！我看你们应该都在上学，跟我一样。对于这次的事件，我本人刚刚听说，但这心中真真个悲愤不已。咱们跟这开食店的较什么劲啊？他老美不是炸我们的吗？妈的，老子也去砸他的！有没有要跟我一起直捣黄龙，慷慨赴死的！？”

　　“有！”“算我一个！”……吴祥这一大声疾呼，当时就是一片响应。

　　“走！”吴祥立马跳下椅子，手握拳头，高举向天：“打到美帝野心狼！”

　　“为死难同胞报仇！”这口号都出来了……

　　谁也没有想到，事情竟然演变成这个模样。

　　“你干嘛去呀？”黄仪同学当时就傻了，她感觉这个吴祥是疯了，跟着这帮人一起疯了。

　　“你个女人不要管这个事情，打仗这是爷们的事儿，我去打仗了！”吴祥留下一句话，同时还向黄烸波和琨哥等人使了个眼色。

　　兄弟般的默契让他们知道，这是快溜的意思啊……


第050章 一不小心成了领袖

　　五月十号，电影学院的一间小教室里。

　　“妈，没事儿啊，真没事儿，你别听风就是雨的，你儿子我好的很。……哎，对，你告诉我爸啊，让他放心，我这儿好极了，现在学院对我很照顾，给你儿子我安排了一个单间呢，这生活别提多舒服了……”

　　吴祥这家伙说的没错，电影学院确实是给他安排了一个单间，就是这个小教室，不过，这不是对吴祥的照顾，这个小教室是用来“囚禁”他的！

　　为什么呢？没办法，吴祥又出名了，只是这回出的名有点儿让人难办，电影学院的老师们都不知道应该如何处置他了，只好先让他在这个小教室里一个人呆着，哪里都别去。因为没有多余的寝室啊，只好给他找个教室圈着了。

　　虽然暂时的没有了人身自由，但是这手机什么的都没有没收，实际上学院方面并没有对吴祥怎么样，只是不想让他再出去闹了。

　　这家伙闹了什么呀？

　　此时吴祥面前的桌子上正有一份昨天的报纸，那上面一张大大的图片占了好大一个版面，只见吴祥穿着一身白色上衣，可那上面却用红色的颜料画了一个一个的圈，大圈套小圈好像一个标靶，这就很有意思了，而这个家伙的动作就更有意思了，手上一块砖头，拉弓射箭的，看架势就要直飞出去了……

　　咔嗒，这教室的门被打开了，黄仪同学带着几个方便饭盒进来了。

　　“给你打的饭，你爱吃的烧茄子，溜肉段……”原来人家是给吴祥送饭来了。

　　也对啊，吴祥这家伙总是要吃的吧，他这又不是蹲局子。

　　“那几个是什么啊？”吴祥看到还多了几个饭盒。

　　“我，我这要是吃完了再给你带来，那也是麻烦，我就合计着，跟，跟你一起吃了得了。”黄仪同学这气势有点儿弱啊，不太像她啊。

　　吴祥听着一乐，手上把装饭的饭盒一捧说道：“你解释这么多干吗啊？一起吃了，很好啊。”

　　“哦。”黄仪同学打开自己的饭盒，那里面有她最爱的酸汤肥牛。

　　“哎，这不错啊。”吴祥这厮很不见外的直接夹了一筷子牛肉送进嘴里。

　　“你这么这样啊？！你怎么能吃我的呢？！”黄仪同学这个怒啊，她的女汉子气势又来了。

　　“嗨！”吴祥当然不在乎了：“我这东西你也随便吃啊，跟我客气啥？”

　　“你去死了！我又不喜欢你的菜！”

　　“嘿嘿，那这个就没办法了。”

　　“哎呀，别夹了本来牛肉就没有几块！”

　　俩人闹上了，不过这个气氛挺好，反正吴祥比较适应，之前似乎有些不对头。

　　吃着吃着，吴祥就有点儿管不住自己的嘴了，他问道：“怎么是你送饭啊？其他人呢？”

　　“他们，他们推举我来的。”黄仪同学说话有些吱吱唔唔，也对啊，人家吃饭呢。“你那么多话啊，好好吃饭！”

　　“哦。”吴祥只好埋头苦吃。

　　可是没有吃多久，黄仪同学却管不住自己的嘴了。

　　“你当时怎么那么鲁莽啊？我能理解你跟着他们出去，那时候那么乱，你为了剧组的安全。可你后来还怎么就……”黄仪同学看了一下那张印有吴祥飒爽英姿的报纸。

　　“呵呵呵……”吴祥笑了，他没办法不笑，这笑声多少有点儿自嘲的意思。

　　“那就是一种情绪，情绪你们懂吗？不发泄出来不行，这没办法，那个时候啊，那人啊，都被情绪给控制了。我也不例外，我也是个普通人啊。”吴祥说到最后反问了一句：“你是不是觉得我很傻？”

　　“没有。”黄仪里面就回道：“我就是觉得你太冲动了，你明明是跟着走的，结果反而成了‘学生领袖’。”

　　没错，就是因为这个“学生领袖”，吴祥这才被“囚禁”。没办法，他现在是名人了，在撇砖头砸东西的时候，人家记者很快就发现了他，直接给吴祥安了这么一个头衔。

　　就俩砖头，吴祥发誓他真的没有多撇，可人家记者还是发现了他。

　　吴祥听的明白黄仪的意思，自己大小是个名人了，怎么样也得注意点儿，这也是老师们的意思。这个软禁，一方面是怕出事儿，一方面也是保护吴祥，他自己也明白。

　　“我告诉你啊，没事的，大家是同仇敌忾，警察和军人他们都不管的，要不我们一帮学生，还能闹的这么大？这事情啊，就是觉得憋屈了，咱们得把这个情绪发泄出来，不然更难受。我现在发泄了，我就好了，其实你可以告诉老师们一声，我是不会再闹的，我也不是什么领袖。”

　　“哦。”黄仪答应了一声，但很明显，她就算是传话了也没用，因为现在就有无数的记者堵在电影学院那大门口啊。

　　不过，这个话题说到了这里，黄仪不禁要问：“这件事上，会不会真打起来啊？如果不打，那我们是不是太窝囊了？”

　　这个问题好，吴祥很扒了两口饭，嚼了几下咽下去说道：“打是肯定不会打的，简单来说，咱们现在啊，还不是人家的对手。实力上确实有差距，咱们得认。这个差距是很大，但我明确的告诉你，我们不怕他们。50年前，咱们跟人家的差距比现在大的多，可不还是把他们赶回了三八线以南吗？而且我再告诉你一声，真正不想搞大发了的是老美，他们比我们害怕，他的那些个瓶瓶罐罐可比我们的值钱多了，现在真的要是大打出手，那就是地球重启的节奏。所以啊，我们虽然有些窝囊，可他们也会赔礼道歉的。”

　　“噢……”黄仪同学漂了吴祥一眼，心里话，这家伙说的东西总是那么的新鲜，跟谁的看法都不一样，可就是那长脸，怎么看怎么欠揍！

　　吴祥自然不知道黄仪同学的脑中是如此的想法，这家伙依旧自顾自的说道：“你看吧，这接下来就会进入一个关系冷淡期，很多的事情都会受到影响。我别的不说，就是电影方面也会受到影响，好莱坞大片那是很难引进了，当然，之前谈好的了，那没办法。这样一来，国内本来稍微有些起色的电影市场，会受到一定的冲击，因为这个年头，我们的电影市场，份额大的还是好莱坞的片子，不过，这里面也有机会……”

　　不得不说，就吴祥这个眼光，这知识面，这个联系看事情的能力……在这个年头，绝对是极其少见的。黄仪同学其实是听的很高兴，因为这些个看法无疑是给她另一个思维的角度，这就好像在心里面又打开了一扇窗户一样，但是，她就见不到吴祥这厮如此的得意。

　　“那我问你！”黄仪打断了吴祥说道：“你知道不知道，这回的事情到底是因为什么啊？”

　　一听这话，吴祥当时就是一皱眉，一副若有所思的样子：“这个原因嘛……”

　　“是什么？”黄仪同学这个时候完全被吊起了胃口。

　　吴祥却双手一摊：“不知道。”

　　“去死吧你！”吴祥一开始把黄仪同学给弄的不上不下的，结果却是这么个结果，这能忍？黄仪同学，直接锤了吴祥几下。

　　说实话，就算是吴祥知道他都不能说，更何况他根本不知道。

　　这个事件原因的猜测非常的多，后来被认同最多的版本就是跟那个被击毁的飞机有关系，但是吴祥却知道，在十年之后，一个直接参与了此事的情报人员在家中被人打死了，而这个人之前想联系一家出版社写点儿东西，他没钱过日子了。

　　话说这个家伙也是个倒霉蛋，如果他能再坚持几年，知道了那个复姓斯诺单名登的人，那他一定不敢这么做。

　　不过，他的死证明了No Zuo No Die，还有那就是，秘密依然是秘密。


第051章 因祸得福

　　还是卖当劳，还是陈琨跟张婧初对戏。

　　“……水流通常是蓝色的，我喜欢蓝色。”陈琨的脸上带着一抹玩味的笑容。

　　“然后呢？MR痞子，不要太勉强哦，输给美女并不是什么丢脸的事情。”张婧初这个时候似笑非笑的轻咬着大可的吸管。

　　陈琨的表情好像有些为难，似乎这是一个难题，但是他接着说道：“即便是水流，也会因为气候和环境的差异而改变，就好像，我的鞋袜颜色很深，像是太平洋的海水，深沉而忧郁。牛仔裤的颜色稍浅，又有点儿泛白，这就像浮着冰山的北冰洋，阴冷诡异。衬衫的颜色更浅，像是室内游泳池的水，清澈明亮。而我的书包颜色外深内浅，并有深绿色的背带，这就像是湖水，表面有几条活鱼，并且有两岸杨柳的倒影，既活泼生动却又幽静典雅。”

　　在说这段台词的时候，陈琨的表情是不断的变化的，从一开始的难题到游刃有余，最后用一抹自信的笑容来做结束。

　　“……”张婧初真的如小说中写的那样当机了，因为刚才的这一段话，真的足够让她倾倒：“呵呵，痞子，算你过关了。”

　　“过关有奖品吗？要不然有奖金也行啊。”

　　“当然有奖品了，我不是正在对你微笑？”……

　　两个人越来越入戏了，似乎是浑然天成不着痕迹。

　　“卡！”吴祥是在这个镜头拍完了才喊的停，这说明他应该很是满意。

　　“不错啊，不错。”吴祥又来到了两个主演的身边：“琨哥，你这回太棒了，怎么整的啊？这一下就来自信了呢？”

　　“嘿嘿……”陈琨一笑：“你小子‘进去’这段，我把这段戏都跟小张练了能有千八百遍了，再不成，我还不如找块豆腐撞死了。”

　　“好！真棒！”吴祥这个家伙不断的夸啊，其实他这就是给陈琨建立自信。

　　建立自信这是一个长时间的过程，如果没有这么长的时间，那不如就用点儿笨招，就比如熟能生巧这类的。你还别说，吴祥这小子被关着的这几天，还真的给了陈琨这么一个机会，不然恐怕这胶片又要浪费不少了。

　　此时已经是五月十三号，那个事件已经暂时平息，就看上层的交锋了，吴祥也就得到了自由。老师们是千叮咛万嘱咐，以后可千万别出这个头了。记者们也都散了，实在是什么都挖不出来，而吴祥也正如他所料的那样，没有任何人来让他负什么法律责任。

　　这么看来还挺好，虽说耽误了点儿时间，可成本上节约了不少，而且吴祥这个家伙更火了，好多年轻人都在谈论着他，学生领袖嘛。不但如此哦，甚至还带动了《大洪水》VCD的销量，华录方面都打电话过来了，有机会的话一定要再次合作啊。

　　“有机会”，还“一定”，这个逻辑关系真是……算了，这就是所谓的塞翁失马焉知非福吧。

　　现在的吴祥就是专心拍戏，在解决了这个难点之后，他发现之后的戏容易的多了。

　　之后的镜头好多都是一遍就过，因为大段台词比较少了，而且经过了这些天的磨合、对戏，陈琨跟张婧初的配合越来越好，不但琨哥表现的非常自然，张婧初也比较放的开了。

　　这可能就是因为第一部戏的关系，要知道这个男女之间的对手戏，陈琨跟张婧初可以说都是第一次拍，张婧初是第一部电影，而陈琨之前在《大洪水》里也没有谈过恋爱啊。

　　男女主角磨合好了，那男主和男配之间都不用磨合。吴祥的这个版本的《第一次》有几处是痞子跟阿泰喝酒的戏，其实就是探讨一下怎么泡妞，而陈琨跟黄烸波本来就是很熟了，再加上黄烸波很是符合阿泰的特质，吊儿郎当的，这样的戏自然没的说。

　　女角方面也没有问题，她们一起的戏本来就不多嘛。

　　进度非常的快，大大的出乎吴祥的预料，只用了不到一个月，男女主角的戏，再加上一些个跟他们有关的镜头，能拍的基本上都拍完了。

　　原定的计划可不是这样，吴祥这个家伙本来是想精心的打造一部完美的爱情电影的，他要精雕细刻，要至臻完美。

　　但是，现在他所设定的所有镜头，均达到了他的满意程度，那难道还要多拍几遍以便备选吗？

　　没必要，成本上也不合算，那么现在就剩下“关键”的镜头了。

　　“好了，琨哥，小张啊，你们俩就歇了吧，没你们什么事情了。”在拍完最后一场跟他们俩有关系的戏之后，吴祥就说了这番话，然后他就来到了黄仪同学的面前，递给了人家一张纸。

　　“这是什么啊？”黄仪同学还没有卸妆，表示有些惊讶。

　　“你自己看看就明白了，另外，我告诉你，今天晚上不准吃东西，你要吃顶多吃两根黄瓜，明天一早呢，一个苹果，可以喝一杯鲜牛奶。”吴祥好像是在发号施令。

　　“这是为什么？凭什么呀？”黄仪这脸上苦啊。

　　吴祥却笑着说道：“不凭什么，凭我是导演，而且你明天开始就要照那张纸上去做，看到没有，明天咱们拍戏的地方就在健身房！”

　　“啊？！”黄仪吃惊急了，因为好像这跟吴祥之前说的不太一样啊。

　　第二天，离电影学院最近的一家健身房里，黄仪同学正在有些战战兢兢的四处张望，因为她没看到吴祥，摄影老师都来了，可就是没看到那个家伙。

　　“嘛那！”吴祥又是突然出现在了黄仪的身后。

　　“混蛋！吓死我了！”黄仪真的是被吓了一跳，可是当她转身准备好好的给那个混蛋几下的时候，她却傻住了。

　　宽肩膀，小窄块，八块腹肌，两条深深的人鱼线……

　　虽然吴祥现在不是光着的，但是他现在穿的一身紧身衣，完全可以凸显出那些诱人的，精壮的肌肉，黄仪都看傻了。

　　“女流氓！”吴祥腹诽了一句，然后伸出了一只手，放在了黄仪下巴的下面，说道：“喂，你口水都流出来了，别把人家的地方给弄脏了。”

　　“哦，是吗？”吸溜一声，黄仪同学还吸了一下，但很可惜，并没有什么哈喇子啊。“你又骗我？！”

　　“哈哈哈……”吴祥笑的不行了，刚才太有意思了。

　　黄仪同学如何能忍？揍丫的！

　　“喂喂！停手！好了，不逗你了，今天叫你来，就是让你减肥啊！”吴祥难道还能吃这眼前亏？

　　“减肥？”黄仪小脸一苦，她明白了，但是：“这跟说好的不一样啊，你从来没说过要我减肥啊！你不是说要喜剧效果吗？一直这样不是很好吗？”

　　吴祥眼睛一咪，笑的有些邪恶的说道：“你的喜剧效果已经达到了，我之前没说，但我现在说也不晚啊，我是导演，你是演员，明白不？”

　　“你，你这个王八蛋！我……”黄仪刚想跟吴祥拼了，但是吴祥直接劈头盖脸的扔过来一套衣服。

　　“先拿去换上，减肥是你现在的任务，也是剧情安排，今天就是要拍你减肥的镜头！你的目标，一百斤以内！”

　　“啊？不会吧？！”黄仪同学要哭了。


第052章 如果我跳了，你跳不跳？

　　这最后剩下的镜头，就是减肥，就是一个让看上去有200多斤的胖妞，变成一个风情万种的性感女郎，励志，奋斗，积极向上，这就是吴祥计划的关键，是这部戏里他加入的关键的剧情，攸关票房的剧情。

　　减肥的镜头其实没有几个，这是部爱情电影又不是减肥的励志电影，所以，只要寥寥数笔带过就好了，另外还有几场跟小明哥的对手戏。

　　但是，吴祥要结果，也就是说，138斤的黄仪你必须要减肥减成一个苗条的大美女，我吴祥可没有任何技术手段把胖子拍成个瘦子！

　　这个过程不用拍很多，但是你必须要经历，于是，黄仪同学的噩梦就开始了。

　　早上起来就先慢跑，然后才吃饭，如果没什么重要的课，吴祥就会立马把黄仪同学给拉到这个健身房，用黄仪的话来说就是不断的折磨自己。

　　减肥这是一个系统的工程，有氧的减脂运动，这只是一方面，吴祥对于健身是有足够理论研究的，因为他本身就是一个瘦到影响自己一生的人物，在没有重生之前他就曾经不断的改变自己的身体状态，让自己越来越强壮。

　　实际上减肥和增肌一点儿都不矛盾，所以，吴祥非常的清楚想要身材变的更好看，更像一个不到100斤的女孩子，你就必须要练出点儿肌肉来，因为只有足够的肌肉才能更快速的消耗脂肪。

　　“啊呀！”

　　“怎么了？”

　　在做一个腰部抻拉运动的时候，黄仪同学显得非常痛苦，她脑门上都渗出了汗珠子。

　　“没事！”但黄仪还是咬着牙坚持着。

　　没办法，她胖就胖在小肚子上了，完全用无氧减脂那是不可能完全甩掉的，必须要加强腰腹部的肌肉，这是吴祥给她制定的减肥计划中的重点项目。

　　“要不行就别做了。”很意外，本来是非常严厉的吴祥竟然会这么说，那是因为：“我知道你身上有伤，是腰伤吧？咱们可以换一种方式，比如慢慢的向后抬腿，这样也同样会让你的腰肌得到锻炼，只是效果稍微差点儿。”

　　吴祥很清楚这一点，就算没有之前在迎新晚会上琨哥找的那几位大谈自己跟舞校美女交往的经历，他吴祥也知道，海老师就是因为腰伤才结束了自己的舞蹈生涯。

　　“要你管？继续！”黄仪非常不忿的一咬牙。

　　“好！够爷们，你要是疼就喊出来啊。”人家既然如此硬气，那自己还能说啥？

　　“去死吧你！”什么叫够爷们啊？黄仪这个气啊，不过，好身材她也是想要的，必须的，不然难道一辈子在喜剧片里跑龙套？她要做女主角！

　　“加油！你还能做一个！”

　　“王八蛋！你给老娘等着！”两个人又恢复了原来的状态。

　　其实，黄仪同学当年是因为练习的时候受伤，腰部脊柱粉碎性骨折差点儿丢了一条命。可谁也不知道她的这个经历，只知道她受伤可不知道那伤的是什么程度，就算是吴祥这个重生者，因为她从来没有跟别人说过，也没在什么访谈节目里说出来过。

　　至于，迎新晚会上的演出，那都是给外行人看的，就算那个玩摇滚的哥们不是也看出来了嘛。

　　吴祥不知道，而黄仪也不想说什么，反正目标就是100斤以内！

　　运动还好办，减肥最关键的其实是严格的饮食控制。

　　吴祥之所以穿着那么性感的紧身衣，哦，好吧，其实那是健身人士都会穿的东西，他的目的就是秀自己的身材，然后让黄仪同学产生动力，激发她体内的潜能，这招还真好使。

　　很自然的，黄仪同学一定会问吴祥这样的好身材是怎么来的，吴祥同学答曰。

　　“我这可都是通过严格的饮食控制，才有了今天的成就。哎……”每每的说到这里，吴祥都会长叹一声然后说道：“当初你要是听我的话，去那个小树林，我把我买的那些东西给你，你今天恐怕就不用遭这个罪了！”

　　黄仪同学自然知道吴祥说的是什么，可她的理由也很充分：“那个时候除非我是发花痴了，不然怎么可能去什么小树林！”

　　不可否认，人家说的是对的，但吴祥心里话，“你丫现在不是没事就对着我的胸肌流口水吗，花痴还发的少了？”其实，这身肌肉相对来说简单一些，吴祥本来就瘦，他只需要合理饮食，注重蛋白质的摄入，加上训练增肌就行了。

　　当然，说起来简单，但做起来也不是那么容易的。

　　“饮食方面的控制其实很简单，那就是少盐，少油，你可以多吃水果蔬菜，米饭馒头也不必太过减少，但是盐和油，一定要定量。”

　　一开始还不错，作为一个女孩子水果蔬菜还是比较喜欢的，但是经过数天没有什么油水的生活之后，黄仪同学就受不了了。

　　“我要吃肉，我要吃肉，我要吃肉！……”

　　面对黄仪同学的强烈抗议，吴祥还是很人道的：“我没不让你吃肉啊，拿去，吃了吧。”每每在这个时候，吴祥都会拿出一小盒白生生的肉来，不过……

　　“呜哇……”黄仪同学立马就做呕吐状：“快把这个垃圾拿走，我发誓一辈子都不碰鸡肉了！”

　　这是鸡肉，没错，但却是鸡的特殊部位，鸡胸，而吴祥的烹调手法也是花了心思的，就是拿清水煮啊！

　　盐最多放上一滴滴，这个味道大家可以想象。

　　不过吴祥这还真的是为了黄仪同学好啊：“你太让我伤心了，你知道这是什么吗？这是健美人士的珍馐美馔！这是完美身材的灵丹妙药！你竟然把它当作垃圾？”

　　被逼无奈之下，黄仪同学只好强忍下咽，而吴祥这个时候还会说上几句鼓励的话：“你要把它当作无上的美食，你要想象到，吃了它们之后你就会拥有魔鬼的身材了！”

　　“啊，呜呜……”黄仪是一边哭着，一边把那白煮鸡胸脯咽下去的。

　　成果还是有的，黄仪的小肚子明显见小，于是，吴祥想给她一点儿小小的奖励。

　　“看电影？”黄仪看着手上的电影票很是糊涂：“为什么？不减肥了吗？”

　　“哇！我本来想着让你劳逸结合一下，结果你竟然如此追求上进，那好吧，我就……”吴祥这个家伙很是无耻啊。

　　“不，不，不……”鬼才想去那个该死的健身房：“咱们这就去看电影，快！”

　　吴祥心里笑的惨了，他感觉自己似乎是太坏了。

　　这年头，一男一女的组合会看什么电影呢？还用说吗，当然就是《泰坦尼克号》了。

　　这电影好啊，虽说是灾难片可有爱情主题啊，还80块钱一张票，即让男士们展示了一下他们的财力，还有足够的暗示在里面，据说80％以上的女性在看完了这个电影之后，都会问同行的男性：“如果我跳了，你跳不跳？”

　　这个问题，吴祥也思考过，他甚至想用原版《第一次》里阿泰的回答，但是他没想到……

　　“呜呜……呜呜……”自从JACK把手放开沉入了海底，一直到电影结束散场，吴祥跟黄仪都走了能有二里路了，她还哭着呢。

　　这反应也太大了，持续性太长了吧？

　　女人是水做的，吴祥今天才有深切的体会。还好这看电影是在晚上，但也这不能一直哭下去啊，要是有好心人士报了案，那吴祥不就又要上头条了？

　　“别哭了，乖了，掉猫仔了……”吴祥使了几招想逗人家笑，结果没用。

　　“嗯，呜呜……”继续哭。

　　吴祥只能再没下限一点儿，笑着说道：“那一船活雷锋就让你感动成这样？”

　　“你去死了！人家这么伤心，你还说风凉话？”黄仪真的很怒啊，这个男人到底在想什么啊。

　　吴祥没想什么，只是不希望她再哭下去，这多难看啊，于是，吴祥突然间双手搭上了黄仪同学的肩膀，稍微一发力便让眼前的这个泪人儿正视了自己。

　　“……”黄仪傻了，她不知道吴祥这个家伙要干什么。

　　只听吴祥非常正式的说道：“我现在是很正经的啊，我问你，如果我跳了，你跳不跳？”接着吴祥还用英语来了一句：“IF I JUMP，DO YOU？”

　　反正这句话得有人说嘛，吴祥一合计，她不说，那自己来说好了，不丢人，反正都哭成这个样子了，早就引人侧目了。

　　黄仪突然被问了这么一句话，当时这个嘴巴张的能塞两个茶叶蛋，当然，她此时还不知道自己的这个想法是如此的奢靡，可她的大脑至少当机了能有数分钟，那钢牙套在街灯的照耀下熠熠生辉！

　　“这怎么回事儿？”吴祥心里都范合计了，他刚才这番话其实也有点儿试探的成分，可对方这么长时间不给他回信儿，这不能不让他心中忐忑。

　　不过还好，没有让吴祥再多等，黄仪的答案来了。

　　“你给我去死吧！”


第053章 送你一场大富贵

　　“你给我去死吧”这几个字要怎么解释呢？

　　这个意思是说，如果自己要跳下去，黄仪这个家伙还会在后面推一把吗？

　　还是她已经听出来了自己的心里话，因为是“给她死”嘛，不是给别人啊……

　　两辈子了，吴祥真的是头一回这么正经的对一个女人这么说，但是没想到，这个结果有些悲催。

　　说实话，当时是有些冲动的，理智在之后责怪过吴祥。想他一个重生者啊，什么漂亮的女人泡不来啊？纵观国内娱乐圈，比海老师漂亮的多了去了，干吗自己就要这么快的结束自己的单身贵族生涯呢？

　　想不通也捉摸不透，吴祥自己总结的原因就是，冲动是魔鬼，冲动是魔鬼……

　　虽然黄仪同学让吴祥踢到了铁板，但是他依旧是导演，黄仪依旧是演员，所以，这个督促减肥的大业，在继续着，只是黄仪同学现在大喊大叫的情况很少了，只是默默的努力，他们两个人之间的气压有点儿低。

　　不过，在这个时候，有人来主动找上吴祥了。

　　“吴祥先生，能否请你吃个饭吗？我是韩三屏老师介绍来的，我叫余冬。”

　　本来这是一个陌生的电话，但在吴祥听到这个名字的时候，马上就上心了。

　　余冬啊？这可不是一般人啊，这是未来娱乐圈大佬级别的人物啊，吴祥如何能拒人于千里之外？

　　“你自己好好练，我出去办点儿事。”扔下这句话，吴祥就走了。

　　说实话，黄仪同学真的是长出了一口气，她真的有些不知道如何面对吴祥了，其实，其实在那个时候，她真的是想……可惜啊，她太羞涩了，她都快恨死自己了，怎么就没把握住机会啊！

　　黄仪怎么后悔，吴祥是不知道的，这家伙已经来到了相约的地方，一家咖啡厅。他见到了余冬，还不到三十岁的余冬，你别说，还挺帅的。

　　“你好，吴先生，我是余冬，咱们还是头回见面，这个……”余冬很是热情，不过，吴祥并没有让他说下去。

　　只听吴祥笑着说道：“你是谁，其实我知道，按照辈分，我应该管你叫一声师哥对吧。”

　　“嗯？”一听吴祥这么说，余冬自己都有点儿受宠若惊了，他现在的地位可不比日后，说白了就是一个在北影厂停薪留职的家伙，现在的吴祥可是江湖传说中的新锐导演，这地位真的是不一样啊。

　　“我叫你余哥吧，我东北人，咱家那边都那么叫。”吴祥这么说，无非就是想拉近一下两个人的距离。

　　“好，吴老弟，我这回来吧，这个事情想说的是，哦，对了，现在中影已经重组了这个事情你知道吧？……哦，知道啊，那就好，那就好，这个我吧，今天约你来，是这个……我跟几个哥们，那啥，那个……”

　　让吴祥没想到，余冬这说话完全是顾左右而言他，绕了半天圈子就是不说自己要干什么。

　　“呵呵……”吴祥都笑了，他感觉自己应该帮助余冬一把：“余哥，你想说什么，我大致了解。你是不是想问我最近的作品，拍的怎么样了？”

　　“哦，那个，对，对。”余冬之所以如此的不爽利，其实就一个原因，不好意思呗。眼前的这个小年轻的可不是一般人，人家能跟韩三屏“三爷”谈条件，自己原来不过是三爷手下的一个小卒子，而且人家这气场，这架势，比之大导演不差什么。最重要的还是因为，人家太年轻了，真是太年轻了。

　　还是吴祥帮他说了吧：“你想来发行我的新片，对不对？”

　　“对。”人家都说到这一步了，那还有啥放不开的，伸头是一刀，缩头还是一刀，余冬声音变得正常了：“我说的不光是发行，我可以帮你运作，就是宣传，发行，海外市场，各种方面。”

　　人家正常了，吴祥却笑了：“余哥，运作上的事情，其实我自己已经在做了，你别误会，我上报纸的事情跟我的电影没关系。”吴祥看余冬似乎有那个想法，赶忙澄清一下，接着说道：“宣传方面我会以网络为主，基本上谈好了，而且我现在的名气，做一些个访谈之类的应该不难吧？再加上，三爷那边我也挺熟，之前的那个合作还挺愉快的，那么在发行上，你能比三爷做的更好吗？”

　　吴祥说的全是事实，但说到了这里，余冬反而放开了：“没错，你说的都对，我是不能比三爷做的更好，我的资源确实没他多，但是我可以帮你做一些有益的补充。院线方面，我可以联系三爷联系不到的公司，你可能不知道，现在的电影院数量增多的很快。97年那会儿，京城能正常运营的电影院不超过十家，而现在两年过去了，已经番了一番。……而最关键的，我能帮你做港澳台市场，这方面三爷帮不了你太多。”

　　看的出来，余冬进行了充分的准备，不过，吴祥这家伙可是知道底细的，只听他笑着说道：“余哥你说的很好，但我想请问，你公司的资本有多少？你所承诺的事情，是否有无法兑现的风险？”

　　“有！”余冬回答的很干脆：“我们的公司是新成立的，就那点儿资本，在你这个连800万都捐的人来看，根本就不算什么。”

　　“你很诚实！”吴祥甚至都想为这个诚实的家伙鼓掌。

　　余冬叹了一口气，然后似乎有些颓废的说道：“我们是不是没有合作的可能了呢？”

　　“不！”没想到，吴祥竟然说了这个字儿，余冬的眼睛一下就亮了。

　　吴祥笑着说道：“不但我们合作，我还要送你一场大富贵。”

　　“大富贵？”余冬一下子糊涂了。

　　“你先听我说完。”吴祥让余冬先别着急激动：“我的新片可以交给你运作，但就像你说的，你只能做补充，这个我们可以慢慢的细聊。至于那个大富贵，那不是我的电影，那是别人的，之前在大学生电影节上有部获奖的片子你还记得不？《那山那人那狗》。”

　　一听是这个片子，余冬当时就糊涂了，这个片子他怎么可能不知道，今年北影厂哦，对了，现在叫中影集团了，卖的最不好的就是这个片子，是，获奖了，可拷贝就卖了一个。

　　“记得。”余冬如实的回答。

　　“卖得很不好吧？”吴祥的微笑，告诉余冬不要说假话，没用。

　　“没错。”余冬到现在都不明白，刚才吴祥说到了“大富贵”，可现在又说到了这个赔钱的片子，这中间有什么联系吗？

　　吴祥看余冬这个表情就知道他想什么，当下不在兜圈子了，笑着说道：“这个大富贵，就是这个片子，《那山那人那狗》！”

　　“什么？”余冬敢对三爷保证，这是他今年以来听过的最不靠谱的话。


第054章 我要加吻戏

　　只卖了一个拷贝，国内票房基本为零的《那山那人那狗》怎么跟富贵有关系呢？

　　吴祥慢慢的说了出来：“这个片子在国内是卖的不好，但是我看了，这个片子拍的不错，挺漂亮的，而且，就从它里面的东西啊，我感觉，外国人喜欢看……”没忘了吴祥是怎么考进电影学院的吧？就算是不重生，他都有这个眼光。

　　不可否认，《那山那人那狗》拍的很优美，不然眼光毒辣的评委们也不会给它大奖，但是，在国内来说，这类的片子已经不少了，反映乡土气息的优美影片不多她一个，所以，院线方面根本看不上。但是，海外市场不同，他们就喜欢引进这类的片子，就只要是反映你们华夏人土的掉渣的，生活穷苦的，那他们就要！

　　说的简单了，就是吴祥希望余冬去运作这个《那山那人那狗》，而且这个运作还特别简单，那就是只要在海外发行的问题上，坚持分账原则，这就行了。当然，需要去找看的上这个片子的人，但吴祥根本就知道这个目标范围，那就是日本，甚至会有人主动过来找你谈。

　　《那山那人那狗》这部片子，捧红了霍见起，刘晔，陈郝，刘晔还是影帝，但是这个片子的票房却是一个大大的悲剧！

　　吴祥非常的清楚，在原来的历史上，这个片子在国内票房基本为零，只是靠着卖版权收回了点儿成本，就是电影频道还有VCD的，但实际上这个片子的票房可不低，在国内虽然不火，可是在日本，票房达到3.5亿日元！

　　但是，这个3.5亿日元，跟这个片子的投资方，制作方北影厂，关系不大，因为这个片子是被人家买断的海外发行权，人家小日本只用了8万美金！

　　8万美金，3.5亿日元，没错，就是这么大的差距，但是这在当时的情况来说，决策上并不是失误，因为谁也看不出来这个片子会在日本这么火，谁也不知道未来发生的事情嘛。国内如此差的票房，就搁谁身上，谁都会第一个想收回成本，而8万美金换算成RMB，这还真的就收回成本了。

　　吴祥重生了，咱爷们既然知道这个事情，那难道还能让你小鬼子占咱们的便宜？

　　绝对不行！

　　而现在余冬出现了，吴祥觉得可以让余冬去运作这个事情，所谓借花献佛嘛。

　　“你这么看好这个片子？”余冬对于这个事情如何能够相信？

　　吴祥知道这是难点，他很直接的就说道：“你就跟我说，你做不做吧？如果你不做，那我就去做，这世界没有谁是怕钱多的。就这个片子的运作，根本就没有什么成本，我说过了，咱们定死了要分账，这就行了。我就是很看好这个片子的海外市场，余哥你难道就不知道在国外火的都是什么片子吗？这个片子里面的很多元素，不都符合火的‘标准’吗？”

　　余冬一合计，也对啊，确实没有什么成本，这样一个烫手山芋，从三爷手里拿过来运作，简直是太简单了，于是他很干脆的说道：“行！这个事儿我做了。你说说你的条件吧，要是真的这个片子赚了钱，我们怎么分账？”

　　“呵呵呵……”吴祥又笑了，这回他笑的很贼：“余哥啊，这是多少钱你知道吗？”

　　“几十万，差不多吧，一般的片子都这个水平。”余冬也是懂行的。

　　“我跟你打赌，几百万都挡不住！”吴祥却爆出了一个让余冬震惊的数字。

　　“这，这怎么可能？”这年头，做到几百万可不容易，而且还是空手套白狼。

　　“要是我赌赢了呢？”没人跟吴祥赌。

　　但是，人家余冬听明白了，也想明白了：“好！如果你赢了，我们这公司就让你占大股，我跟你打工，成不？”

　　吴祥心里话，这确实是个聪明人，不过，他可没这个精神头搞个发行公司：“我说了送你个大富贵，我最多只要三成股份，那钱，你留着发展吧，别忘了，还有我的新片呢。”

　　余冬此时算是完全听明白了，这就是一个大坑，人家给自己挖了之后，自己还要心甘情愿的美滋滋的往里面跳，这个吴祥深不可测啊……

　　事情谈妥了，吴祥就又可以操练黄仪同学了，当然，今天是不行了，时间很晚了，人家应该回学校了才是。

　　“黄仪同学，你最近跟大竹竿的二人世界过的怎么样啊？”

　　“他有没有对你这前顶后翘的流口水啊？哈哈哈……”

　　女生寝室里，曾慧和笛妮两个家伙又开始捉弄她们的好闺蜜了。

　　“流什么口水啊！恶心不恶心呀？”黄仪现在想的是当初自己好像差点儿流了口水。

　　“你现在啊，身条是越来越好了，我就不信那个大竹竿不动心？”笛妮这话有很大一部分是深得黄仪之心的。

　　“嗯，我来看看。”曾慧比较直接，对着黄仪前面的两块肉就上下其手了。

　　“哎呀！你们要死了！”黄仪同学自然要反抗，女孩子嘛，闹着闹着就闹成了一团。

　　不过闹了一阵分开之后，曾慧却不无担心的说道：“黄仪啊，你这个减肥是不是有点儿减过头了？那两块肉好像都缩了？”

　　“什么！？”这下大条了，黄仪不禁自己亲手测量：“好像还真有那么一点点儿？”黄仪心里都害怕了，这不会是减肥减错地方了吧！

　　“哈哈哈……”看着她的举动，俩闺蜜笑的都岔气了。

　　“大竹竿！老娘的这里要是小了！老娘跟你没完！”黄仪同学最后发出了这样的誓言。

　　时间在一天一天的过去，黄仪同学在经过了1个多月的地狱式训练，当她再度出现在《第一次亲密接触》剧组众人之前的时候，当真是纤细苗条的让人无法鄙视。

　　“呜哇。”

　　“霍啊！”

　　“哎呀！”……这种声音是此起彼伏啊。

　　真的瘦了，真的跟之前不一样了，差距实在太大了，以前的那个黄仪就好像是鲁智深，现在的这个简直就是李师师，就算皇帝都要出宫啊。

　　大眼睛，小脸儿，颧骨适中，嘴巴只要不笑，那就算是樱口口，身材更不用说了，该大的大，该小的小，除了还带着牙套，其他的都完美！

　　当然，一个多月的时间不可能把138斤减到100斤，但是黄仪同学本身的底子很好，168的身高其实也不容易显胖，而现在100斤出点儿头，再加上一些个化妆和衣着上的手段就可以让她看起来非常的苗条的了。

　　吴祥要的就是一个强烈的反差，这也是为什么之前把黄仪给打扮的好像200多斤，这样一来视觉上的冲击力其实是足够的了。

　　“好了，大家欣赏完了，咱们也就开拍吧！”吴祥看着这一众的猪哥像，他这心里就有火不打一处来。

　　“哎，好好。”……大家这才准备上。

　　现在还拍什么啊？现在拍的就是最后的镜头，当然这不是剧情上的最后，是拍摄计划的最后镜头。

　　之前的情节，吴祥是这样设计的，小鱼在被冒充阿泰的痞子拒绝之后，很是伤心，但是别忘了，她是轻舞飞扬的闺蜜，在机缘巧合之下，她发现了阿泰和痞子的秘密，当然，痞子不承认不行啊。

　　于是，小鱼以自己强悍的体魄，压制住了阿泰，迫使阿泰跟自己交往，结果阿泰提出了一个条件，那就是你变的苗条点儿，好看点儿就行。

　　结果，便是那段励志的减肥情节，而在这个时候，黄小明饰演的角色出场。

　　小明哥在吴祥的安排下，化身高富帅，在健身房跟小鱼相识，然后开始了疯狂的追求，鲜花，礼物，攻势不断啊。

　　这样就产生了足够的喜剧冲突，阿泰开始正视小鱼这个胖女人，二男争一女。

　　而此时，小鱼已经变成了一条美人鱼，她现在需要完成的，就是原谅阿泰，跟阿泰在一起，但是……

　　“你敢不敢？咱们俩来一段儿热烈的湿吻！”不知道哪根神经搭错了线，黄仪同学竟然对着黄烸波提出了这样的要求。

　　“来啊！谁怕谁呀？”就这个条件，黄烸波还能怂了？

　　吴祥听到之后，感觉自己的脑袋又疼了。

　　这个女人，太不安分了！


第055章 血的代价

　　“自己就不应该惯着她！”吴祥这个时候有点儿后悔，这个女人就是喜欢加戏啊，而且这回还要加个如此让人……吴祥有些火，不知道为什么，反正就是烧的难受！

　　“来吧！拍，我准备好了！”黄烸波那厮可是混不吝的，再说了，这里面他占便宜啊。

　　“开机啊，你合计什么呢？”黄仪同学看那边的吴祥好像傻眼了，她有些搞不清楚状况。

　　这段戏，黄仪之所以要加个湿吻，就是因为她对这段戏的理解，就是如此，定要加入一个激烈的湿吻，这才能让自己的这个角色跟阿泰的爱情达到一个高潮。

　　吴祥在说这段戏的时候，曾经讲过，这个戏也是他加的，就是小鱼在减肥成功变成了一个大美女之后，可为什么还要跟阿泰这个贱男人呢？在这一点上，黄仪同学是无法理解的。

　　但是，吴祥说服了她，理由很简单，这是一个东方女子的心理共性！

　　所谓浪子回头金不换，就是说的这个，一个贱男人为了一个女人变好了，这个转变绝对可以打动具有华夏民族传统理念的女性。

　　吴祥在这里举了一个例子，那就是，西方有绅士决斗，就是为了一个他们所爱的女人以命相搏，而西方女人最后都会跟胜利者走，而东方呢？特别是我华夏民族？

　　答案，那一定是会跟失败者走，只要他还活着！

　　试想，一个失败者，他失败了这就说明他的实力比不过对方，可是他为了所爱的女人，在这种不利的情况下依旧可以以命相搏，这样的男人难道不可爱吗？这样的男人才是对那女人真心实意的呀！

　　我们不讨论西方女性和东方女性，哪一种想法更好，因为跟胜利者走也无可厚非。

　　而现在剧情中，阿泰就是这样的一个地位，实力，他根本没有办法跟高富帅的黄小明相比，可是这个男人依旧付出了自己的一切努力，改变自己，从一个贱男变成一个好男人，这样的转变，难道不也是以命相搏吗？

　　这样的剧情安排，就可以引起最广泛的女性同胞的心理共鸣，这也正是吴祥加入这段戏，以及这才是票房保障的关键所在！

　　黄仪被吴祥说服了，吴祥的理论无懈可击，虽然黄仪同学不喜欢贱男，可人家如果真的可以如此转变，自己的心里还真的有那么一丝悸动，那么既然如此，作为一个女人，黄仪觉得在这个地方，不如加入更加激烈的吻戏，这样可以让人物的情感表达到极致。

　　可吴祥能答应吗？

　　“你加什么加啊？你这是乱加你知不知道？”吴祥把黄仪同学给拉到了一边，他企图说服这个女人不要给自己添乱。

　　吴祥一听黄仪的建议，其实他感觉也不错，但是，可但是……为什么就这么闹心呢？

　　“什么叫乱加啊？这一抱，我这一哭，完事啊？多不过瘾啊？”黄仪同学是真的就事论事。

　　吴祥这个气啊：“你还想怎么过瘾啊？我们这是拍戏，不是让你过瘾来了！”

　　“就是拍戏啊，让观众看着也过瘾啊！”人家理由还挺充分。

　　吴祥没辙了，这女人怎么这么奇葩啊！“你导演我导演啊？你说加就加啊？”

　　“你导演怎么了？”这已经快发展到吵架的地步了，黄仪同学战斗全开啊：“你导演你就可以不听合理化建议了？你导演你就可以独裁啊？你信不信我撂挑子不演了？大不了我赔钱！你给的那点儿工钱，老娘陪的起！”

　　“你这女人，你怎么这么……”吴祥的承认，自己确实吵不过人家，好吧，他也确实在某些方面太过抠门了，可这都是现实导致的呀。

　　又经过了几番交锋，吴祥还是没办法停止黄仪同学的“疯狂念头”，要么加戏，要么不演，你看着办！

　　“加！”最后吴祥只能先妥协，不过，他是导演啊。

　　“我先试一遍，看看效果，效果好，你们俩就那啥，效果不好，咱就按照原计划，怎么样？”吴祥这虽然是问，但是语气上已经是不容质疑。

　　他是导演啊，都说到这个地步了，黄仪同学也不好坚持了，其他人也听明白了，虽然他们都有些发傻，有些范合计。

　　“不管怎么样，自己也要尝这个头道汤啊！”至于以前亲的那两回，那都是机缘巧合之下，不太正式啊。

　　好吧，吴祥自己都承认，现在他的想法有些无耻，可他就是不能让自己停下这个“疯狂的想法”。

　　“来！开拍！”胶片什么的，浪费就浪费了，不就点儿钱吗？老子认了！

　　“怕你啊！？”黄仪同学这就好像干仗一般：“来，搂着我，下腰啊，你会不会啊你……”

　　原来这个女人还有安排，要玩一个罗曼蒂克的下腰式的热吻，吴祥这身板要是不好，都不能很好的完成。

　　姿势出来了，无数经典的爱情片里都有这样的经典镜头，甚至当年二战胜利时的某位幸运的美国大兵也享受过如此待遇。黄仪同学的脸庞就摆在自己的面前不到一英寸的地方，吴祥可以简单的就欣赏的到。

　　精致，细腻，她的皮肤超好，妙目微闭，好似再等待着自己采摘，琼鼻娇俏，一吐一吸如麝如岚，最让吴祥悸动的就是那两片樱唇，淡淡的并非那么艳丽，却有种魔力吸引着吴祥，只是……

　　“胆小鬼。”这个女人实在是太不招人喜欢了，吴祥不就是多看了两眼耽误了几秒吗？这家伙竟然敢嘲笑咱？

　　“唔……”亲上去了，吴祥被黄仪同学激的没有任何回头路，他张着大嘴就堵上了某人的。

　　“……”整个剧组的目光现在都集中在这两个人的身上，都有点儿发傻，还好，这个镜头选择的时间是晚上，选景还是在学校里面，还真没什么外人。

　　很好！感觉非常的好！

　　吴祥感觉自己好像是在吃果冻，而这个果冻还不会被吃光，一直都有，还不断的跟自己捉迷藏。很好，很好玩，只是好像有些地方……

　　“嗯？”不对，好像这个果冻的味道有些变了，一开始是带点儿甜味的，可现在这里面参入了不少的腥咸，而且，怎么这么疼！

　　“不对！”吴祥赶忙抬头，可就在他离开那果冻的一瞬间，一股剧痛猛然袭来！

　　“哇啊！”“怎么了？”“黄仪，你咬他了？”……

　　只见吴祥满嘴是血，其他人都不知道发生了什么事，这拍摄自然要停一下了。

　　“他，他，他……”黄仪同学嘴上也是有血，不过，当她轻轻的舔了舔自己牙齿上有个不太对劲的地方之后，她就知道什么原因了：“他被我的牙套给划伤了。”

　　确切的说，是被撕下来一块肉，虽然不大，但是血流不止啊！

　　“该死的牙套！”吴祥心里这个气啊，不过，他马上就想到了一个重点。

　　“这戏不能加！这太危险了！绝对不能加！”吴祥在狂吼的时候，还不断的喷着血星子，他似乎是在告诉他人，有些事情是要付出血的代价的！

　　“该！叫你亲，使劲儿亲！出事儿了吧！”黄烸波没办法不气啊。

　　吴祥这真是哭笑不得。


第056章 标志，307

　　拍完了，全都拍完了，吴祥轻伤不下火线，满嘴是血的把最后一个镜头给拍完了，这个家伙看着那黄仪和黄烸波两个人紧紧的拥抱，黄仪同学还留下了晶莹的泪水，吴祥这个得意啊。

　　“终于没让你丫加戏成功！噢yeah！”

　　不过，当吴祥冷静下来的时候，他发现自己好像有点儿傻逼，对雨黄仪同学的事情，他有一种超乎寻常，好似情人一般的关心！

　　“她爱亲谁就亲谁呗，跟老子……那他妈老子多吃亏啊？！……”吴祥总想告诉自己，不要吃醋，但越想这心里就越酸，仿佛这嘴里的PH值也小于7了。

　　完了！

　　吴祥知道自己完犊子了，他好像真的是对这个女人没辙了，如果所有的经典爱情电影都没有骗人，那么吴祥这就是属于患上了一种叫爱情综合症的疾病，最让人恐惧的是它无药可医。

　　“想我一个重生人士，五讲四美热爱祖国，拍个片子娱乐大众，眼看着自己就要成了娱乐圈里的知名人物了，日后那是想潜规则谁就可以潜了她，各种言情穿越小说的情节都可以上演了，而且祖国大地的美女多的去了，比黄仪这家伙漂亮的那还少吗？可我怎么就栽在这个女人手上了？”

　　吴祥承认，作为一个男人，一个重生之后混迹娱乐圈的男人，一开始绝对是有过这些个邪恶想法的，必须承认想要脱离低级趣味那是相当困难的，而现在，当吴祥每每看到黄仪同学的那张脸，纵然是女汉子般的表情，可他总会情不自禁的露出微笑。

　　没救了，可以放弃治疗了。但还好，现在吴祥可以暂时的不去想黄仪同学，他有正事儿要做啊，那就是后期制作。

　　“这些就是你要求的，我找了好几个美术班的哥们做的，你看看。”郝亦拿来了不少的图片递给了吴祥。

　　“挺好，不错。”一张一张的翻看，基本上都是吴祥想要的。

　　《第一次亲密接触》这个电影，会有一些过场镜头，而吴祥的想法就是加入动画元素，说白了，就是那种银幕上本来是真人镜头，然后慢慢的就变成了图画，素描一般的图画，一点儿点儿的改变。

　　这个东西，说出来不新鲜，但是现在在国内做，却不容易。简单来说，那就是现在的电脑太贵，而且可以制作这种动画的机器几乎没有。那怎么办？凉拌！

　　靠一双双的手啊，咱们自己画啊！咱是土鳖，可也有土鳖的办法啊！

　　吴祥别的不知道，就说以前咱们国家的经典动画，《大闹天宫》什么的，那都是老一辈拿手画出来的，怎么地？咱们年轻人差啥？

　　当然，其实主要就是因为这个画不是很多，过场镜头才能有多少啊。而且还因为，吴祥这个家伙拿出了不少的银子，一张图一百块！

　　这年头，美院的学生，画一个装修设计图，价码也不过200块，这还是给的良心价，还能再压一压，是以，吴祥这个价码那真是超级大良心了。

　　他有一个宗旨啊，那就是坚决不坑技术人员！

　　如果那些个被吴祥坑过的未来大明星，知道他的真实想法，恐怕会泪流满面吧……

　　“还有个事儿。”吴祥对这些个作品满意，但是他还有一个想法。

　　“你说吧，你还跟我客气啥？”其实郝亦的潜台词是，就算是客气，那也得办啊。

　　“呵呵……”吴祥笑了一下说道：“咱们得设计一个标志，属于我们自己的标志。”

　　“标志？我们自己的？”郝亦有些奇怪。

　　就这个年头，品牌概念是已经兴起了，但是，影视制作方面这个品牌概念却非常的淡漠，其实主要也是跟这个时代，大部分作品都是挂靠在某某大型电影制片厂或者电视制作中心的有关，用人家的标识就好了。就好像北影厂几个铜像，八一厂那样的大红星。

　　但吴祥不想这样，他需要做一个品牌，一个属于自己的品牌。

　　“对！我们自己的标志，我想了一下，咱们就用咱们寝室的数字好了，307，你看怎么样？”

　　“307？”现在的郝亦，真的是无法想象这样一个简单的数字能做什么？能做标志吗？好像可以，人家不是有鲍家街43号吗？

　　“对！就是307，但是这个我希望也能做个动画，不用多少时间，10秒左右。哎，我想到了，你看这样啊，就是一个人扛着一大包裹，然后走进一个屋子，把包裹往床上一放，砰的一声关门，然后那个门牌被震了下来，307，如何？”吴祥其实这就是把他自己的经历给艺术化了一下，就是他当年走进寝室的形象，他刚才脑中一闪就是这个。

　　“成！”郝亦明白了，那还合计啥，画吧，但郝亦的心里其实在吐槽，你小子这想的这个标志也太普通了吧！

　　为什么要做这个标志？吴祥想的就是跟自己的一众小伙伴，成立自己的公司！

　　这个想法，如果在后世，那是很简单的，就按照吴祥现在的名气，没有这个想法才奇怪。可是，现在这个时候不一样。别的不说，之前吴祥已经问过了，成立公司必须得是无业或者待业人士才行，你一个学生当法人？那可不行！

　　这就是政策，现在还没有灵活到那一步。要知道这个东西不是轻易能改的，必须要做足够的实验才行，就好像以前开个私企那执照上都要用括号来加注一样，现在还是有进步了呢。

　　但活人不能让尿憋死啊，吴祥很快就想到了对策，那就是找自己的老娘，她是无业状态啊。

　　成立公司，势在必行，吴祥连名字都想好了，先叫307电影工作室。

　　吴祥要的动画，属于剪辑的范畴，反正要捏合在一块嘛，吴祥亲自主刀，当然他没有忘了让周老师辅佐他一下。

　　其他的工作就比较简单了，像配音，现在流行的是现场录音，之前《大洪水》就是用的这个方法，这个现场录音，录完了之后再在后期配上去，优点是现场感足啊。而哪个地方如果不好，那就要补上，反正吴祥知道最好是不要补，因为补上的跟之前录音的肯定不一样，所以，在拍的时候吴祥就很注意这点。

　　这也是为什么现在科班出身的演员比较吃香，他们的功底更扎实，台词更好。

　　至于配乐，那自然是交给汪锋了，不用白不用，汪老夫子还挺积极，因为他觉得，吴祥是不是还能给他写首歌呢？

　　很可惜，这回汪老夫子失望了，吴祥没给他写歌，只说了配音的事儿，至于什么主题曲，说实话，吴祥就觉得这个片子啊，不太适合汪锋的这个摇滚风格，可一时之间还找不到什么好的，干脆这个主题曲就不要了。

　　没有主题曲，这还真是够大胆的，可现实情况就是没有合适的歌，像原版电影那个主题曲，说实话，吴祥真觉得不怎样。吴祥也就本着宁缺毋滥的精神，干脆你汪老夫子就给我好好的拉小提琴吧，这个乐器的音色，正好符合这部片子的情景。

　　从《第一次亲密接触》开拍，到后期制作完成，这中间经历了一些小波折，但时间上也算是够快的，可就算这样，一个学期加一个暑假的时间也是过去了。

　　当吴祥把片子全都弄好了送审，新学期就开始了。


第057章 审查遇阻

　　在99年中间的这几个月里，国内的电影圈还是发生了不少的大事的。

　　4月份的时候，张一谋导演的惊世之作，一个专业演员都没有的电影，《一个都不能少》便拿下了大学生电影节的最佳故事片奖，而之后更是票房大火，2800万的成绩在这个年代的国产片里，绝对是翘楚级别的。

　　而且，虽然海外票房一般，但起码人家引进啊，北美西班牙等地都有上映，换算成RMB也不老少，是以，未来也是可期的。只不过，在参展戛纳的时候，出了一些个波折。

　　另外，还有一件大事，那就是《泰坦尼克号》这部史诗级大片，终于在上映了这么长时间之后下档了，不过，她成为国内票房冠军。她打破了由原来经典影片《周恩来》保持的2.7亿的票房记录，以3.6亿RMB位居榜首。当然，要说观影人数，还是敬爱的周总理领先。

　　再来，那就是陈凯哥导演三年磨一剑的《荆轲刺秦王》上映了，这可是高达8000多万投资的历史大片啊。这片子牛逼的很，一开始就在人民大会堂举办了首映式，要知道这可是什么地方啊！

　　但是却托了几个月才正式大规模上映，可宣传攻势着实不错，据说在日本卖了有1000多万美金的票房，但也只是据说而已。只不过，她现在刚刚上映，还看不出票房如何。

　　这都是大事件，虽然跟吴祥没关系，但他还是要掌握这些个信息的，因为，反正也是没什么事情做。

　　为什么？简单啊，这回《第一次亲密接触》送审就磨叽上了。

　　三爷就给了吴祥一句话：“你等着吧。”然后就没什么动静了。

　　这就让吴祥有些出乎意料了，自己之前的那部《大洪水》，审片之快，绝对称得上是史诗级别的，这回《第一次》虽然吴祥没期待着那么快，可也不能差太多吧？但人家就是不鸟你，等着吧。

　　于是，吴祥的整个计划都要暂停，审查不过，那就一切都白挠，本来已经准备好的宣传计划，甚至吴祥都想到跟企鹅联合推出一个病毒营销的法子，都要暂时搁置了。

　　也好，吴祥有了空闲时间，他可以好好的学习，甚至可以看看各种报纸，还有就是继续让自己的小窄块更好看啊。

　　但是，吴祥发现一个问题，那就是自己似乎很少跟黄仪同学说上话了，虽然自己能看到她，但是好像就连看到她的次数都在减少。

　　“这个女人搞什么？”吴祥感觉她好像是在躲着自己。

　　“你合计什么呢？”韩晓磊老师一看吴祥的表情，就知道自己刚才说的话这家伙根本就没走心。

　　“哦，不好意思，韩老师我在琢磨一个镜头。”吴祥这厮撒谎一点儿脸红都没有。

　　“哼！”韩老师只能冷哼一声。不过，实际上他心里是挺高兴的，因为吴祥这个小子终于能经常性的上他的课了。

　　“您老刚才讲的这几个镜头运用啊，我在实际操作中也都使过，但是听了您这一番教诲啊，我真是后悔啊，怎么没早点儿安心下来向您老请教啊。”不用说了，吴祥这是在赤裸裸的拍马屁。

　　虽然很无耻，但是吴祥有言，一个学生要是连老师的马屁都不会拍，这不是逼着家长给老师送礼吗？

　　歪理邪说，妥妥的歪理邪说，吴祥这厮在这种情况下是纯没有节操的。但是，千穿万穿，马屁不穿。

　　“你小子啊！别跟我整这套！”韩老师表示自己没有没有收到影响，但实际上老头子心里也是挺高兴，不过，该说还得说：“你小子啊，都已经当了两次导演了，这实践方面，你算是现今国内年轻后生的第一人了，你小子很有想法，就我这个老头子都是很佩服的。”

　　“过了，您老太过奖了。”吴祥一听这还得了，立马夹起尾巴做个好学生。

　　“我还没说完呢！”其实韩老师很满意，这个小子态度不错啊。“你还不成，知道吗？还有很大差距，明白不？”看吴祥又点了点头，韩老师继续的说道：“这样吧，你有空的话，就去摄影班旁听吧，我跟那边老师递个话，不会把你赶出去的。”

　　“哎呀！”吴祥情不自禁的就把东北腔给喷出来了：“太感谢了！韩老师啊，你真是太够意思了！”

　　“你这小子啊！”韩老师当时就被吴祥给逗笑了。

　　在学习上，吴祥感觉自己就好像一个海绵，在电影学院的这个汪洋大海里不断的膨胀着自己。要说以前他也算是个学霸，可现在他完全是出于自我本身的兴趣，这让他发现学习原来是这么的快乐。

　　一个正常的大学生，还是有很多的时间的，那么除了学习之外呢？吴祥想找某人，想跟某人说说话。

　　“不介意吧？”吴祥非常有礼貌的问了一下正在观影的黄仪同学。

　　这里就是电影学院的资料室，这里可以看很多经典老电影，只不过配音都是好像一个人在讲故事的那种。吴祥是这里的常客，而他同样知道黄仪同学也挺喜欢来这里看电影的。

　　以前他们总是错开，因为黄仪输了赌约，除了去拿答应洗的衣服，她真的不想跟这个大竹竿有什么瓜葛，还好，表演班的作息时间跟文学班不一样，再加上吴祥还要拍戏，所以，这还并没有影响她看电影，可是现在……

　　黄仪同学没有说什么，只是看了一眼来人，然后就准备起身离开了。

　　“嘛去？”吴祥很是霸道的把门一堵。

　　“你要干吗？不怕我喊人啊？”黄仪同学又拿出了女汉子的气势，只是她现在没有那个吨位了。

　　“不你咋了？”吴祥有些头疼，他闹不明白这个女人到底是怎么回事儿：“就因为我没让你加戏？那能怨我吗？”

　　“不是。”人家只是吐出了两个字儿，然后就想伸手推开吴祥这只拦路虎。

　　“青儿，别闹了！”“青儿”是连在一起说的，也就是儿化音，吴祥此时脱口而出，一点儿障碍都没有，就好像他已经念过这个名字无数遍了，当然，恐怕这个家伙在脑子里这么干过。

　　“谁让你这么叫的？！”黄仪同学很是诧异，不是说这个“青”不对，她在《第一次》拍摄完成之后，就告诉吴祥，自己要用“海青”这个艺名，但是，“青儿”也叫的太亲密了吧？

　　“我自己让的不行啊？”吴祥决定胡搅蛮缠，他就是不想让这个女人再溜走。

　　“不行！”海青同学来了脾气了：“你凭什么啊？我不让你这么叫！你再这么叫我，我真的喊人了啊，老师！”

　　说了就做，这个女人还真是个行动派。

　　“你怎么……”吴祥这个气啊，想他一个重生男，那么多美女大明星都放过了，我就看上你了，结果你丫的还不领情？（在这里，必须要鄙视一下吴祥。）

　　可吴祥还是不让：“我都到了这一步了，你难道还不明白？”这话说完，吴祥就想抱住海青同学，但是……

　　“干什么呢？”这可是学校，老师可不是摆设。


第058章 当一回恶霸

　　非常失败的一次主动进攻，吴祥差点儿被管理资料室的老师定性为色狼，不过还好，黄仪，哦，海青同学放过了他。

　　其实，海青之所以对吴祥如此带搭不理的，不是因为那个加戏没有成功，主要是她自己很害怕！

　　没错，就是害怕。在拍摄完了《第一次亲密接触》之后，海青就回了老家一趟，她是个很孝顺的女儿，不管怎么样有空闲了就会跟自己的父母待在一起。

　　可是，这回回南京老家，海青发现自己满脑子都是吴祥，她想驱散这个家伙的邪恶形象，却没有办法做到。

　　海青的脑子里总是想着那个大竹竿，不单单是那个‘有血有肉’的湿吻，就连一些个小事都记忆犹新，特别是在海青妈妈有时候会问她一句：“你傻笑什么？”，其实这个时候，她的脑子里就是有大竹竿出现。

　　海青不是个笨女人，特别是她还刚刚拍了一部爱情电影，她知道自己应该是坠入情网了，在不知不觉中她爱上了那个该死的大竹竿！

　　这不行啊，真的不行啊！

　　海青直到现在都清清楚楚的记得，自己的老娘在自己去电影学院上学之前，给自己的卡上打了五万块钱，其用意就是告诉她，不要去傍大款，自然也就包括乱搞男女关系这档子事儿。

　　女儿要富养，因为这样才能让女孩子面对金钱诱惑的时候保持平常心！

　　虽然海青觉得她跟吴祥这不算是“乱”，可也算是男女关系啊，要知道五万块钱在她们家也不是小数目，这足可见自己母亲的决心。

　　母亲的苦心其实是对的，就这几年在电影学院里学习，海青也看到不少原本是学生的，慢慢的越来越会打扮了，越来越成熟了，最后就坐上校门外某辆高档轿车便再也不回来的。

　　这还不是一例，那校门外的高档轿车是从来不缺的，它们的目标当然是长的漂亮的，还好，海青同学的能吃让她的身边少了许多苍蝇，可是现在终于有人惦记她了。

　　海青完全可以感受到吴祥对她的意思，再看不出来那智商绝对跟阿甘有一拼，可是父母的压力，以及自己的求学之心让她无法接受吴祥。

　　从小她就进入专业的舞蹈学校，然后就进入专业剧团，说实话海青是真的没有像个正常的学生一样上过学，所以，她非常的喜欢电影学院的氛围，她是真的不想在这样难得的学习机会里搞什么对象。

　　于是，海青选择了退缩，她给了自己几个理由，第一，吴祥现在明显属于“大款”，所以坚决不能傍之。第二，吴祥这个混蛋是变态，他喜欢苗条的，自己万一哪天又吃胖了，那混蛋还不抛弃了自己？第三……

　　反正不管怎么样，有理由没理由，都要给自己找一堆理由出来，这样才能让自己的心里好过一些，这样才能心安理得的躲开吴祥那个家伙，有多远就躲多远！

　　但海青同学低估了一个人，她低估了吴祥百折不挠的精神，低估了他打不死的小强精神！

　　“为什么要躲着我？”当吴祥出现在表演班排练场跟食堂的必经之路，宛如老鹰捉小鸡一样拦着海青的去路之时，他态度十分恶劣的喷出了这样一句话。

　　“我，我没躲着你。”海青这回躲不了了，而且她的气势有点儿弱啊。好像跟体重变轻了有关系，现在的海青似乎女汉子风范在降低。

　　“傻逼都他妈看的出来你在躲着我，你觉得我那么流氓吗？”吴祥非常没有素质的大爆粗口，他现在就好像一个小混混，特别是那一副黑眼圈宛如刚刚吸过毒。

　　当然，别误会，吴祥是不会二逼到碰那玩意的，他是昨天晚上一宿没睡着啊，他满脑子都是合计着自己跟海青这点儿事儿，怎么就整不明白了呢？

　　“你……”海青一听就来气了：“你怎么能这么粗俗？你还是大学生呢！你还是……”她想说你还是个文人呢，但吴祥没有让她继续说下去。

　　“我他妈就粗俗怎么了？我都他妈快被你气疯了，我粗俗一下还不行了？”吴祥这是实话。

　　“你……”海青觉得眼前的这个男人不可理喻：“你让开，不然我叫人了！”

　　其实不用叫，这是电影学院，这时候都去食堂打饭，来来往往的有的是人。只是，他们都很聪明，就好像曾慧和笛妮，以及温争荣和张炎炎都躲的远远的，因为吴祥那个样子看上去好吓人。

　　一米八七，再加上东北人那股要砍要杀的气势，女孩子还不躲吗？也许只有海青同学不怕他。

　　吴祥邪笑着扫视了一圈，然后对着海青一挑眉毛，那意思，这全是人，你叫啊，随便。这把海青给气的，不过，吴祥还是说了话。

　　“跟我去看场电影，你要真饿了我可以请你吃饭。”

　　“不去！”海青这脸上有点儿见红，因为她没想到这个大竹竿是跑来跟自己约会的，只是这个方式有点儿……

　　“必须去。”吴祥的声音不大，但是语气决绝，甚至还威胁道：“你要是不去，我就亲你，就在这个地方，狠狠的亲你。”

　　“你……”海青感觉自己的脸上都快烫手了，这个男人真的疯了吗？“你亲我我也不去！”

　　吴祥这个时候是居高临下的，两个人的距离很近他只要一低头就可以在海青的耳边说话，只听他轻轻的说道：“我亲你都不去？你相不相信我会做出一些更加出格的事情来？”

　　“……”更加出格？这是什么意思？海青同学此时的大脑急速运转：“莫非这个大混蛋会在光天化日之下，围观群众如此之多的情况下，强抢民女？”

　　这可是治安良好的社会主义高等院校！你个大竹竿以为这里是封建社会啊？或者是什么半封建办殖民的社会啊？量你也没这个胆子！

　　想到了此处，海青同学立马就硬气了。“你以为你是谁啊？你是恶霸啊？你是西门庆还是镇关西啊！？看我口型！”

　　海青同学还向前了一步，虽然她个子不够高，可却高傲的昂着头，仿佛那乌云之下的海燕。

　　“我不去！”

　　“有性格。”吴祥笑着回了一句，说实话，他非常欣赏此时的海青，真的是个女中豪杰，但是他不是西门庆也不是镇关西，他是吴祥！

　　“啊啊！放我下来！放我下来！”海青同学一声惊叫，刚刚吴祥一弯腰，直接将这个高傲的女人给扛了起来。

　　“女人，你给我闭嘴！”吴祥此时的气势极强，仿佛一个暴君不容他人质疑！

　　“你……”海青真的被镇住了，但也只是一瞬间，她马上就开始了拼命的挣扎，不断的捶打吴祥的后背，同时还在呼救：“救命啊！你们来救救我啊！”

　　这个时候可是有不少的同学围观啊，曾慧和笛妮还都在啊，但是……

　　“呀哈！”

　　“好啊！哥们你真棒啊！”

　　“亲一个，亲一个！……”全都在起哄啊，更有那啪啪啪鼓掌的。

　　在这样的氛围之下，曾慧和笛妮如何敢范众怒？她们只好对着海青同学做了一个无奈的表情，爱莫能助啊。

　　“哎呀！不要啊！……”海青这个时候才明白，原来这年头也有恶霸呀。


第059章 我希望，一路有你

　　“哈哈哈……这人太逗了！他干嘛非要找死啊！非要让荆轲杀了他，哈哈哈，太逗了……”看着电影的海青，直接就暴露了本性。

　　“呵呵呵，是挺逗的。”吴祥这个时候话不多，陪看而已。

　　看什么电影呢？

　　《荆轲刺秦王》！

　　没错，就是这部陈凯哥导演的新片，众多明星大腕加盟，她还正在上映。而吴祥一早就买好了票，当海青看到那两张票的时候，她觉得眼前的这个家伙就是个魔鬼，因为他一早就算计好了，自己一定逃不出他的手掌心。

　　这个气啊，可更气的是，吴祥这个混蛋还买了不少的零食，早就准备好了，他说这个电影时间长，怕海青饿着，其实更气是，海青很不争气的觉得这个魔鬼也有点儿贴心啊。

　　《荆轲刺秦王》全片将近3个小时，你要不吃点儿东西，还真有些闹心。

　　整个过程，吴祥没有多说什么，他只是看着片子，同时招呼着海青吃东西，非常的正常，跟他之前的疯狂举动绝对判若两人。

　　“你找我就为了跟你看个电影？”电影看完了，散场了，海青同学实在是闹不明白啊，这个大竹竿在搞什么东西，你说这是约会吗？哪有什么都不说的约会啊？就算是上次，这个家伙还不断点评《泰坦尼克号》来着，虽然都是歪理。可这回，什么都不说，你忽悠老娘啊？

　　本来她还有些期待的说，结果……

　　“我不是说了嘛？就看个电影啊。”吴祥这个家伙笑的很邪。

　　“你去死吧你！”海青感觉气到不行了，转身就要走。

　　“不逗你了，咱们找个地方说话。”吴祥自然不能让人家跑了，他拉着海青在路边找了个椅子坐下了。

　　“你觉得这片子的票房能有多少？”

　　面对吴祥的问题，海青有些奇怪，这部片子可是大导演的作品而且里面云集了众多大腕，按说这个票房应该是不成问题的，可是就刚才两个人看电影的时候，那电影院里好空旷啊。

　　“1000万？”海青报了个心理数字。

　　“嘿嘿嘿……”吴祥这个家伙笑了：“我不兜圈子了，这个电影在国内也就是一百多万，在国外的收益也不会多多少。”

　　“什么？”这话太震撼了，没法不让海青又变身女汉子，这是陈凯哥大导演啊，这电影里面的大腕多的好像不要钱一样，就算是一个小吏都用的著名小品演员潘长姜潘老师啊，怎么可能只有这么少的票房？！

　　“不可能！不是说国外有1000多万美金吗？”

　　“那是忽悠你的。”吴祥可知道这是一个经典的宣传手段，这个年头国外票房国内观众根本没办法查，他说多少就是多少，但实际上，就这部《荆轲刺秦王》那在国外也是要多惨就有多惨。

　　“这，这……”海青嘴巴张的大大的，完全不敢相信。

　　吴祥笑着说道：“我也希望不是这么少，可现在看来，哎，要不咱们俩打个赌吧？要是我赢了……”

　　“我才不跟你打赌呢。”海青现在一听打赌她的警惕性就变高了，因为眼前的这个混蛋好像特别喜欢打赌，赌运还很强。

　　“好，好，不打赌。”吴祥其实想说“我赢了咱们俩就谈恋爱”可人家不傻啊：“行，咱们这回不打赌，我就问问你，你觉得这个电影因为什么才没办法取得高票房？”

　　这个结果已经是定下来了，那么不如就分析一下原因。

　　“难道是因为演的过于夸张，就好像那个开店的老板竟然傻了吧唧的非要人家杀死他？所以大家都看不懂？”海青找了一个不错的理由。

　　“有这方面的原因。”不可否认，这部大戏确实让人看着有些怪异，成天大呼小叫的秦始皇，一口不知道那地方方言的荆轲，还有一些个让人吐槽看不懂的剧情，他们也许很重要，但这些都不是吴祥要说的，吴祥要说的是。

　　“你觉得这电影的画面怎么样？”

　　“画面？”海青马上就想起来刚才那让自己印象深刻的观影体验了，因为她有点儿看不懂，那个电影画面很奇怪啊，一点儿都不好看，黄突突的，好像在黄土高坡拍的一样。“可能是陈导为了还原……”

　　“两千年以前，黄土高原上是一片郁郁葱葱的森林，那是当时世界上最适合人类生活的几个地区之一。”吴祥马上就让海青说不出来她为陈导找的理由了。“这个片子是在横店拍的，新的秦王宫，服装，布景，所有的都是新的，投资8000万RMB，本来这应该是一个特别华丽的电影。”

　　“那……”那到底为什么一个如此大投入的华丽电影，上映的时候让人感觉好像回道了黄土高原呢？

　　“你注意到片尾了吗？演职人员名单？”吴祥问了一个奇怪的话。

　　“……”海青同学吐了吐舌头。

　　吴祥被逗笑了，他的言语也轻松了一些：“呵呵，正常，一般人不会注意这个，但这部电影坏就坏在这儿了。这个电影虽然摄影方面都是国内一流的高手，但调光却是给日本人做的。而我要告诉你的就是，日本人在做我们国家的片子的时候，都会使用黄色滤镜，无论什么片子，他们都会这么干，为的就是让我们国家的人和事物，看上去就是那么的旧，那么的脏！”

　　调光这个活，一般就是摄影师的事儿，要不他们干吗啊？可这部片子就是这么的奇葩。

　　“啊？！”海青此时嘴巴张的大大的，这个说法她发誓从来没有听到过。

　　效果不错，吴祥继续说道：“你肯定会问我为什么。很简单，他们岛国的政府就是这么告诉自己的人民的，你看看你们的邻居，他们现在还生活在水深火热之中，这是他们愚民教育的一部分，这才能维持他们岛国国民的那种高高在上的优越感，你们华夏人啊，活该一辈子吃苦遭罪，你们就是下等人，下等民族！”

　　“……”海清已经完全傻住了：“真的吗？”

　　有怀疑是很正常的，如果吴祥不是重生，如果他不是在2010年的时候被公司安排跟过一个日本剧组，他也不会相信。那个日本剧组玩的高啊，在2010年的魔都拍戏，竟然拍出了黄土高坡的味道来。吴祥记得清楚，那部戏里还有志玲姐呢。

　　吴祥气不过，跟人家理论，结果人家就一句话：“你们支那，就是这样，就是这么的脏！”

　　吴祥当时是用拳头回敬的，他当时的身板也练出来了，打几个小鬼子还不成问题，可这样一来不但丢了工作，还差点儿整出国际事件来。

　　岛国就是这个尿性，除了某“中奸”电视台还有点儿节操，至于其他的，那真是怎么黑怎么来。

　　只是简单的回忆了一下，吴祥便继续说道：“我没必要骗你，而且我马上就要讲到为什么他们要这么做了。原因很简单，米（美）帝就是这么做的，岛国不过是依照自己亲爹的旨意在行事，而这又对他们的统治有利，干吗不这么做？”

　　“他们为什么这么坏啊？”海青觉得这个事情没办法理解。也许篡改历史教材那个，还好理解一点儿，可这是现代的东西啊。

　　这正常，一般人都没有办法理解，因为从米蒂所宣扬的普世价值观，以及那些个好莱坞大片展示出来的东西来看，他们对于文化对于意识形态应该是包容的，应该是客观的，因为这是他们所鼓吹的，但是实际上他们所做的恰恰相反。

　　“知道他们都引进我国什么电影吗？近十几年，他们引进的全是反映我国乡土题材，反映社会黑暗，还有很多反映WG的电影，可是他们为什么又不引进一些个积极向上，反映社会发展建设成就的电影呢？要知道我们也拍出过很多这类的片子，票房也不错，可他们就是不引进，乡土片之外最多引进一些历史片。是美国人就喜欢看那些乡土片吗？当然不是，很多时候它们的票房也很烂，可米蒂情有独钟。”

　　吴祥这番话说完，海青都不知道说什么了，她的脑子里其实已经有了答案，只是这个答案太颠覆她以前的认知了。

　　七八十年代之后出生的人，对米利坚其实有一种天生的好感，因为从电视上能看到，人家确实很先进，确实是这个星球上最富有的国家，而且我们的国家关系也很好。特别是那些个好莱坞大片，反正是能引进国内的，那一个比一个精致。这就是他们最成功的意识形态输出，你甚至都无法控制，就是这些个电影，成为了威力巨大的武器！

　　而说回来，乡土片，反映社会发展不平衡的片子，这类片子本身并没有什么问题，一个社会要发展是需要这样的声音的，是要看到自己的不足的，但是，你不能光看这些东西啊？那改革开放以来的所有成就不去看，就看着自己不好的地方，这正常吗？

　　是不正常，但是人家就这么干，她们给自己人民看的就只有这一面，至于你取得了多大的成就，鬼才你理你！这都是事实，很多唐人街的华侨都不知道自己家乡的巨大变化，就算是在十几年后那个信息大爆炸的年代里。

　　而至于陈导的这个《荆轲刺秦王》，实际上是一个奇葩的所在。奇葩的就是日资方面，这个片子有角川书店的投资，还占了大头，但是他们投资了是投资了，可却一定要遵循着加入黄色滤镜的原则，明明是大投入，拍出来的效果却是相当难看，电影怎么说也是视觉艺术，一个不好看的画面，这要是能拿下高票房那才真的奇了怪了。

　　“还记得张一谋导演的《一个都不能少》吗？”吴祥继续说了下去：“今年的戛纳电影节上，张一谋导演将自己的电影给撤回来了，因为那部《一个都不能少》引起了西方评委们的注意，他们觉得这是一个非常好片子，完全可以映射ZZ，那些个孩子是那么的穷，这不正是你执政的问题吗？”

　　他们要拿这事儿说话，说你的各种问题，这类的招式真的是被他们给用烂了！

　　“你为什么要说这些啊？”海青觉得吴祥的这些观点也许没错，但是跟他今天约自己出来有关系吗？

　　吴祥又笑了，这回他笑的很玩味：“因为这跟我很有关系。外部势力之所以这么做，无非就是为了封锁我们，我们的意识形态，跟他们所宣扬的‘普世价值’不一样，所以他们一定会封锁我们。现在还只是封锁，在日后，当我们的国家取得重大发展，能成为这个星球上他们最强的对手之时，他们就会进攻，在意识形态领域进攻！”

　　海青这个时候越听越慎得慌，她这辈子只想演戏，从来没考虑这么多。

　　但吴祥得考虑：“前苏联是如何解体的呢？这就是一个经典的意识形态颠覆的案例，一开始他们会毁灭我们的英雄偶像，会有很多人，不知道从哪里弄来的谣言往我们的英雄身上泼脏水，雷锋，刘胡兰，甚至志愿军。然后他们再从各方面攻击，比如体质问题，比如人民权利，比如经济崩溃……反正就是CCCP崩溃前的老版本……”

　　“等等！”海青这个时候好像想到了一个关键性的问题：“你怎么这么确定？难道说……”

　　吴祥一听这个，冷汗都冒出来了，他说的太兴奋了，差点儿暴露了自己是个重生者的事实！

　　“很简单，因为我非常的确定，我们国家会发展的越来越好，这是一定的！”吴祥暗道了一声，我真他妈机智！

　　“哦。这样啊。”

　　其实，海青想问的是，吴祥这个家伙会不会有特殊的渠道知道这些，他是不是什么神秘部门的，这让她多少有点儿期待那。

　　吴祥是决计没有想到海青会如此胡思乱想，但他马上就说到关键了：“我之所以说这些，就是因为，我现在所处的位置，决定了我日后所走的路和所拍的影片，我不会拒绝批判丑恶现实，但是我也同样不会拒绝赞美社会发展。这样一来，我恐怕就会面对各种各样的言语中伤，各种指责，各种你想都想不到的东西……”

　　说到这里，吴祥突然间抓住海青的双肩，二目直对着的说道。

　　“我的这条路，一定是充满荆棘的，但我一定会走下去，可是我需要一个支持我的人，我希望那个人是我一生的伴侣，我一辈子……”

　　“不要说了！”就在这个关键的时候，海青同学挣脱了某人，大喊道：“你这回又想骗我的同情？”

　　刚才吴祥的话，让海青想起来之前他忽悠自己出演《第一次亲密接触》的情形来，那个时候海青更多的就是觉得吴祥太可怜了，他要是赌输了那就什么都没有了，而自己还是他电影的票房关键。

　　“请允许我纠正你一个错误。”本来是被人揭发了诡计，可吴祥却完全没有一丝不好意思。

　　“我有什么错误？你就是一个大骗子！你这就是苦肉计！”海青虽然这么说，但是她刚刚真的好替吴祥担心啊，而且听上去真的很可怕有没有？

　　“不愧是我看中的女人，还真够聪明。”吴祥在心里再次肯定了自己的眼光，不过，吴祥是不会表示出任何羞耻感的，他反而很得意，只听他笑着说道：“你的错误是，我不是在欺骗你，我只是在给我们两个人制造机会，而且我需要的是你的支持，不是同情。说的直接一点，我要你给我的是……”

　　“我不要听！”海青感觉到吴祥要说什么，那个词儿会让她受不了。

　　“你在惧怕些什么？”这就是吴祥现在最大的难题，之所以他说了这么多，绕了一个这么大的圈子，就是希望海青能正视那个东西，不要躲，不要逃。

　　“我，我……”海青同学就是比较害羞的啦，对吴祥，其实她早就在心里有想法了，只是自己不想在上学的时候谈恋爱。

　　可吴祥等不了，他现在就是一个陷入了爱情之中的疯子，早一秒把眼前的这个女人拥入怀中，就早一秒让自己的心不在翻腾，那就可以早一秒获得幸福。

　　“我知道的，我爱你，你也爱我。”

　　“啊呀！”这个词儿终于蹦出来了，海青要疯了：“你为什么这么不要脸？你怎么就知道我，我，爱你？我就不能喜欢别人吗？”

　　“如果你不爱我，那你根本就不会跟我说这么多臭氧层子，你也不会答应我拍戏的请求，你甚至都不会多看我一眼，不是吗？”吴祥非常的自信。

　　“那都是你设计好的！”没错，海青同学其实一早就看出这是个圈套，可她就是不由自主的被套住。

　　“没错，我都是设计好的。”吴祥这个家伙大方的承认了，海青表情一呆，吴祥继续道：“我之所以设计，就是因为我心里有你，而你明知道这是圈套，却又被这样的圈套给绊住，那说明你心里有我。既然如此，那为什么还要逃避呢？”

　　“我，我……”海青在一步步的后退，可吴祥怎么能让她逃掉？

　　“不要逃了。”

　　“你，你到底爱我什么？我脾气不好，我不够温柔，我还不苗条，我长的没有张婧初和章紫衣漂亮，我还带着一个牙套！……”海青是真的不想承认这些，但是她真的走投无路了。

　　“呵呵……”吴祥都被逗乐了，接着他非常认真的说道：“你不够温柔，但你心地善良，最起码看到我危险的时候你总会帮我。我爱你的真，你的不做作，你的努力，你的坚强，你的羞涩，你的一切，包括那个该死的牙套！”

　　“我求求你了！不要再说了，我真的不想在上学的时候谈恋爱！”海青真的要撑不住了，她已经找不到什么好理由了，就刚才吴祥说的这些，海青的心里简直都要乐疯了，那种幸福感，那种被所爱之人赞美的满足感，这一切的一切，甚至让她直哆嗦。

　　“哎！”吴祥一声长叹啊，他没想到这个女人这么的死心眼儿，这时旁边的树上有片枯叶飘落下来，吴祥伸手抓住然后颇有感慨的说道：“如果一片叶子掉落的速度是秒速5厘米，那么两颗心要多久才能相遇呢？”

　　“啊呀！”海青好像疯了一样：“你不要这么文艺好吗？！”

　　刚才的那一刻，吴祥那落寞的表情，那富有诗意的话语，好像一把刀子一样切开海青心里的防线，差一点儿！

　　“那我来个通俗版的，这样，我也不跟你扯犊子了，你要是跟我过日子，以后我挣的板子都是你的，只要你给咱留出拍电影的底子就行了，成不？”吴祥此时完全就是一个东北傻老爷们。

　　“不要啊！人家真的不想谈恋爱啊！……”话虽然是这么说，但是海青很想笑啊。

　　那么，吴祥这个实诚的傻老爷们，到底能不能攻陷海青同学呢？


第060章 作茧自缚

　　曾经有个姓罗的歪嘴胖子说过，爱情像一场考试，女人是考官，男人是考生，如果你循规蹈矩的考，那考官最多给你一个及格，也就是让你当个备胎，你永远是第二选择。

　　聪明的考生会去作弊，但是考生的那些个作弊行为，各种小计谋，其实都在考官的眼下，她们都看的懂。只是她们虽然看到了，却不会轻易说出来，但如果你作弊做的太没有水平，她们才会把你请出考场，而如果你们的作弊很合她们的心意，最好还有那么一点儿创新，那最后就会和谐美满了。

　　用罗胖的话来说，那就是准备好小雨伞吧。

　　“你确定这么干吗？”

　　“我非常确定！”

　　“必须这么干吗？”

　　“必须地！”

　　“那好吧！”

　　这番黄烸波跟吴祥之间的对话发生在晚上，电影学院的晚上，电影学院女生宿舍楼前面的晚上！

　　只见吴祥的面前，摆着一堆的蜡烛，它们拼成了几个字母，一个“I”一个心形，一个“U”。而黄烸波则是帮着把这些个蜡烛都给点上，自然的，这个举动已经引起了广大师生的围观。

　　这太有意思了，吴祥这个小子又要出什么幺蛾子啊？

　　这家伙来女生宿舍搞这个，不会是学人家表白吧？

　　只见蜡烛都点亮了，果然形成了一个不错的造型，吴祥便掏出早已准备好的大喇叭，对着楼顶就喊上了。

　　“黄仪！我想你！黄仪！我喜欢你！……”

　　“卧槽！”这声音一出来，电影学院的师生都傻了，这《有话好好说》的即视感有没有？吴祥这家伙还用的东北口音，好像赵本三赵大爷有没有？

　　吴祥对天发誓，绝对不是学人家的，虽然他有这么个喇叭，可这喇叭必须得加啊，要知道人家黄仪同学是住在八楼的呀。

　　蹬蹬瞪……你还别说，人家女主角还真的出现了，这喇叭的威力可以啊。

　　吴祥一见人家黄仪同学身姿婀娜的出现在了自己的面前，他这脸上就不由自主的浮现笑意，并且准备说话，可是……

　　就在这个时候，黄仪同学突然从身后拿出一红色的灭火器，对着这地上的蜡烛就是一通狂喷！

　　噗哧哧，噗哧……傻了，所有的人都傻了，吴祥更是震惊的一动不动！

　　你还别说，这灭火器质量不错真好使啊，一会儿这蜡烛摆出来的形态就不见了，而且这还是干粉的，愣是喷了吴祥一身，也不知道黄仪同学是诚心的还是无意的。

　　“我告诉你吴祥！我跟你，没门！”黄仪同学撂下这句话，把灭火器一摔，直接转身回宿舍，上楼！

　　“……”场面一片寂静啊，谁都没有想到黄仪这个女人拒绝的如此干脆，要知道这可是99年，现在像吴祥这么追女孩子的绝对是少见的，可人家就是不领情。

　　“祥子，你，你没事吧？”黄烸波刚才躲了老远，他看着黄仪来的架势就吓人。

　　“没事，哎，走吧。”啪嗒一声，吴祥手上的大喇叭落地了，然后这个家伙十分落寞的往回走了，这满地的狼藉都不管了。

　　可另一边是怎么样呢？

　　“啊哈哈哈哈……”回到了八楼的寝室，黄仪同学这笑的一点儿形象都没有了，这嘴巴咧的，眼泪都快出来了。

　　“你，你还笑的出来？”今天这事儿可是震动不小，曾慧和笛妮如何能错过？

　　“你神经病啊？”

　　“哈哈哈……不行我憋不住了。”黄仪同学是真的憋不住了，在看到吴祥这个家伙那一脸的落寞，想起来就过瘾啊，她总算是“大仇得报”啊！

　　“不我说你这个女人啊，你怎么……”那边的笛妮都不知道说什么好了。

　　曾慧马上接茬说道：“我现在啊，算是看出来了，人家吴祥还真不错，豁出那张脸来搞出这么多的花样，可你这个女人啊，怎么就这么狠啊？你把人家给伤了不说，回来还笑成这个德行，你有心没有啊？我现在真是替大竹竿不值啊，怎么就看上你这个……”

　　不可否认，人家曾慧和笛妮骂的是对的，可这里面……

　　“哈哈哈，不行，我，不是，我这，我真忍不住啊。”黄仪还是笑的不停。

　　不是？那是什么？

　　这个时候，曾慧和笛妮才发觉这有点儿不对了，莫非……

　　后海，这地方离电影学院挺远，起码十里地，不过，这地方有一些小胡同、小铺子很有意思，许多人来京城旅游都喜欢在这里转转。

　　“咯咯咯，你没事吧？”

　　“不是，你问我没事的时候，能不笑吗？”

　　这对话是一男一女，主角就是前不久在电影学院里搞出一段“佳话”的海青和吴祥。

　　“咯咯咯……”海青其实这是在极力的控制，但还是笑的眼睛都没了。

　　“青儿呀，我怎么就喜欢上你了呢，你说你刚刚把我撅了个满头包，然后还让我出来陪你逛街，然后你还笑我笑成这个样子，哎……”吴祥感觉这是往自己伤口上撒盐啊，关键是还不能说啥，这要命不？

　　“对不起啊，对不起，我不是有意的，可我就是忍不住。”海青在憋着笑，可是越憋着越想笑。

　　“你为啥忍不住啊？”吴祥现在是“被嘲笑对象”啊，他深深的感觉到，被别人把幸福建立在自己的痛苦之上是个什么感觉，而这个感觉，还是他心甘情愿的。

　　怎么就心甘情愿呢？

　　很简单，其实，昨天海青同学就挡不住吴祥的攻势了，她已经投降了，但是，人家有个条件，那就是不能让同学们知道。

　　理由很简单，只要不让同学知道，那自己老妈也就不会知道，这样的话，自己就安全了，就不是在上学的时候傍大款了！

　　理由非常的充分，但是吴祥觉得郁闷，因为自己本身也不是什么大款啊，我是你同学啊。

　　“可你是个有钱的同学，你现在动辄就百万百万的，还不是大款？”不得不说，人家海青同学说的没错。

　　那怎么办呢？因为现在的情况就是，很多人都已经知道吴祥在追求黄仪同学了，这事儿早就传开了，于是，吴祥你不是喜欢用苦肉计嘛，那就再来一回吧。

　　之前那个点蜡烛，大喇叭喊，那都是吴祥的主意，这家伙现在是终于体会了一把，什么叫“作茧自缚”啊。

　　你还别说，他这自缚还真的挺甘之如饴的，因为他知道海青的表现全是相反的，拒绝的越厉害就说明……

　　“咯咯咯……”就是这笑有点儿太厉害了，吴祥多少有点儿闹心，海青稍微平复了一下说道：“我就觉得特别的爽，真的，我这脑子里啊，一合计咱们俩的事儿，好像都是你在占我便宜，我这一下可算是都找回来了！嘎嘎嘎……”

　　越笑越没形象，吴祥是完全败了，算了不说这事儿，既然出来就好好逛逛，时间可是不多：“青儿啊，饿不，吃个宵夜？”

　　海青当然同意，只是她有点儿意见：“你能不能不这么叫啊？青儿，青儿的，好像我多轻似的，换个叫法呗？”

　　“咋换？难道我叫你‘仪’啊？小‘仪’也不行啊，差辈儿啊。”吴祥很无奈的说道。

　　“嘎嘎嘎……”不行了，海青同学又好像被点了笑穴一般，又或者是吃了炫迈的口香糖，停不下来啊。

　　“好了，好了，别笑死了再。”吴祥其实也是故意逗她。

　　憋一憋，要注意点儿形象，虽然自己的形象早就没有了：“那啥，你衣服都脏了吧，要不我给你洗啊。”

　　“可得了吧，到时候弄不好又让我演一回，我可受不了。”吴祥其实是挺心疼她的，之前那都是斗气。

　　“咯咯咯……”海青的笑点其实很低，很多事儿她都能笑上半天：“那个，我告诉你一件事啊，我刚才笑的太厉害了，被曾慧和笛妮那两个家伙给看出来了，我受不了她们俩的严刑逼供，我都老实交代了。”

　　女孩子嘛，当然就是掏咯吱窝喽。

　　“窝了个大槽！”吴祥一听就吓了一跳，他自然知道海青说的是什么：“难道你还想让我再演一回？”

　　“咯咯咯……当然不用了，她们俩我还是信的过的，应该不会乱说……”

　　怎么看，这都是甜蜜的一对儿，混在这人群之中并不算太扎眼，不过，在电影学院那可就是炸了锅了。

　　“听说没有？吴祥追黄仪，硬是被黄仪给撅了。”

　　“该！踢到铁板了吧！这小子也太顺了一些。”

　　男同学一般都喜欢这个调调，那女同学就不一样了。

　　“黄仪这个女人也太古怪了，人家吴祥哪点儿不好？这还没毕业呢就得过大奖，人家那电影票房有的老师拍一辈子都赶不上。就黄仪那个身材，她还好意思拿娇啊，真是的！”

　　“就是就是……”

　　“我看啊，那个吴祥刚上学那会儿就看上黄仪了，你们没忘了他们俩打赌的事情？我估计这就是他为的是引起黄仪的注意力。”

　　“不会吧？这么幼稚？”

　　“不过，我倒是觉得他幼稚的挺可爱的。”

　　“咯咯咯，你不会是看上他了吧？”

　　“要死了你！”

　　反正是说什么的都有，吴祥的一帮小伙伴还不住的安慰他，自然的，这事儿吴祥只能笑领众家兄弟的好意了。

　　吴祥倒是没怎么受影响，他还是安心上课的，这个情况他考虑过，所以海青那边也应该没问题，不过，当他听从韩老师的安排，去摄影班旁听的时候，有个人来找他了。

　　“你是吴祥吧，你挺有创意的，我昨天顺手拍了几张照片，这今天校报的人来管我要，我合计着怎么地也得经过你的同意才行啊。”

　　眼前的这个人，圆脸，有点儿胖，浓眉大眼的，头发是自来卷。吴祥这一看，他就认出来了，这不是未来的大导演宁皓吗！

　　对，就是他！吴祥算是想起来了，宁皓是电影学院毕业的，也正好是摄影系的。

　　“哎你好，我是吴祥，还没请教。”面对未来大导演，吴祥如何能怠慢？

　　“你好，我叫宁皓，当时拍的时候没得到你的同意，手边有设备我就拍了，不好意思啊。”人家还挺有礼貌。

　　没法不礼貌啊，别看吴祥这样子还有年纪都比自己小，可现在的情况是，人家吴祥已经是知名导演了，还是97级的，宁皓是99级的新生啊。

　　“好，好，不用不好意思，我看看。哎呦，拍的不错啊！”吴祥却转不过来啊。

　　“那难道可以给校报？”

　　“那，当然是不行的了！”吴祥虽然兴奋，但他还没有傻。


第061章 聪明人宁皓

　　宁皓很聪明，这就是吴祥的直接观感。

　　所谓的那些个抓拍吴祥的照片，只是一个引子，抛砖引玉的砖头，其实谁都能想明白，你拍了这么丢人的照片还给人家主人公看，你难道是想用这玩意威胁人家吗？

　　当然不是了。就这些个照片跟“某某门”什么的比起来，真是小巫见大巫了，那么，宁皓的目的是什么呢？

　　电影！

　　宁皓自拍自导自己编剧的电影，这才是他真正的目的，他想给吴祥看看，他想听听吴祥这个年轻的新锐知名导演的意见。

　　也许一开始宁皓并没有这样的计划，但是吴祥来摄影班旁听，那就给了他这个契机，他很聪明的抓住了。

　　这部电影的名字叫做《星期四，星期三》，内容暂且不提，这是一部用DV拍摄的电影，这就是为什么，宁皓希望吴祥能看看，因为这是新的电影形式，老一辈的电影专家学者不见得能够接受。

　　“你应该去当导演！”这就是吴祥看完了之后给宁皓的话，而从他的表情上来分析，绝对不是开玩笑的。

　　“真，真的行吗？”听到如此的肯定，宁皓都有点儿不敢相信啊。

　　不是宁皓没有自信，要注意此时两个人的身份，一个是刚刚考入摄影系的新生，虽然他之前的专业是导演，可那不是专业院校，而且还是大专。而另一个，却是刚刚有一部片子公映，在今年票房榜上还排在第二呢，这地位差距悬殊啊。

　　“当然行！”说句实话，吴祥都不用看片子都可以说那句话，但他还是把片子看完了，看完之后更是对宁皓同学刮目相看，有想法，有新意。

　　“谢谢，太谢谢了。”这种鼓励，对此时的宁皓来说，不次于上帝福音，这能产生足够的动力让他在导演这条路上前行。

　　不过，吴祥还没说完呢，只听他笑着说道：“这样，我觉得你是个人才，我想把你推荐给我的老师，韩晓磊老师你知道吧？导演系那个老头，嘿嘿……”

　　老头？听名字好像是导演系的副主任吧？没其他性韩的呀。对于导演系的人员构成，宁皓是很在意的，因为他本来就是要考这个专业的，但没能如愿啊。

　　但不过，宁皓此时这心里震惊极了，这吴祥来头也太大了，副主任啊，硕士生导师叫老头。自己这回可算是找对认了，他连忙回答：“那，那太好了，这，人家能收我吗？”

　　“怕啥啊？我看他一天天挺闲的，反正他已经教我了，不差你一个啊。”说到韩晓磊老师，吴祥是真的混熟了，他平时不上课的时候就管他叫老头。一来是很亲切，二来韩老师也认同，因为他快退休了，很快就是个名副其实的老头子了。

　　“那，那太好了！”宁皓自然大喜过望。

　　吴祥为什么在这件事情上大包大揽？他是真的想成为雷锋式的人物？

　　这个吧，不尽然。虽然吴祥自认为自己是乐于助人的，但是两个陌生人，一下子就给了你这么大的好处，一个聪明人那会如何做呢？

　　人家宁皓就是个聪明人，他当时就大拍胸脯啊，以后只要你吴哥用的着我的地方，随便说一声，那我绝对没二话！

　　当然，前提是拜师这件事情要办成了，不过，本来年纪要比宁皓小的吴祥这都成“哥”了，这事儿还不给办成了？

　　吴祥他当天就跑到韩老师的家里去了，直接说自己发现了一个人才，你收了他吧，你收了他绝对不后悔。

　　那韩老师如何能答应，你说收就收啊，就你小子都费了死劲才收的，还整一个进来，得打多少嘴仗啊！

　　不过，吴祥有招，这个家伙没忘了把人家宁皓的作品带过来，直接摆那里让老头看。

　　韩老师可真的是认认真真看完的，比吴祥那个家伙仔细多了，当时他就发话了，“你小子还真有运气，哪找这么一个孩子呢？”

　　听老头的意思吴祥就明白了，这事儿是成了，但是，人家老头说了，只是真要个学历恐怕费劲。因为宁皓还不是吴祥，学院方面很难给开这个绿灯。

　　但老头说了，可以像吴祥一样跟着他学，至于教材什么的，也就是书啊，就用你小子现成的好了。

　　吴祥觉得这条件不错，他直接就替宁皓答应了，他都是人家“哥”了啊，有啥不能做主的？

　　高兴啊，本来韩老师还想留吴祥跟他喝两盅，可吴祥这家伙还和海青同学有约啊，他们俩现在仿佛蜜里调油，这就是谁选，都不可能放弃如花美眷，然后选择跟一个老头子喝酒吧？

　　不过，吴祥临走的时候，韩老师留下一句话。

　　“你小子啊，有时候得克制一下子自己，有冲劲是好的，但出的风头别太过了。”

　　这话吴祥听的云遮雾绕的，这说的什么跟什么啊？

　　可是不管了，还是正事儿要紧，谈恋爱啊！

　　吴祥跟海青又如何疯去了，暂且不提，就说宁皓知道自己可以跟着韩老师学习了，那高兴的呀，什么学历不学历的啊，不重要！宁皓这对吴祥的感激啊，真是就差给磕一个了。

　　吴祥也高兴啊，这是又收了一员大将啊，别的不说，就日后吴祥要是真的出什么状况，不行了，那宁皓大导演还能让自己的“吴哥”要饭去？

　　美，心里美，不是萝卜，是吴祥，可这还没完呢。

　　谁说福无双至的？今天吴祥还就打破了常规一回！

　　审查通过了！《第一次亲密接触》可以上映了！

　　这个消息是余冬告诉吴祥的，很显然，三爷一定很忙的，所以，谁告诉的不一样的嘛，他们俩还是约在了一个咖啡厅见面。

　　简直是太棒了，这个消息意味着，之前所有中断的计划可以付诸实施了，这意味着吴祥……

　　等等，吴祥突然间隐隐的感觉到，昨天老头是跟自己说的话，好像就跟这个事情有关系啊！

　　越想越是有这方面的可能，那老头当时的表情，那语气，那话里的意思，虽然没有明说，但绝对有这方面的意思，不然他说这个干吗？

　　吴祥百思不得其解，因为这个事情韩老师怎么会知道呢？他就闹不明白，为什么一个糟老头子有可能提前知道这个事情。

　　其实，别说吴祥，就是任何一个人在当时的那个情境之下，都不可能想象的到，眼前的那个普普通通的，一身白布衫子，那裤腰带能扎到胸口，住在一个早就应该拆掉的老旧楼房里的老头子，会跟许多国内电影电视圈里重量级人物都有关系。


第062章 走出一条自己的路

　　时间已经进入了99年的十月份，吴祥的新片《第一次亲密接触》堪堪的通过了审核，那么接下来就是排档期和商业运作了。

　　因为有之前的一部片子垫底儿，排期这事情并不成问题。中影和余冬的伯纳方面都跟院线方面谈好了，上贺岁档。因为吴祥其实已经具备了一定的票房号召力，你不给个好档期是说不过去的。

　　吴祥一考虑，反正都这个时候了，干脆吧，就在圣诞节上映好了。中影和伯纳方面自然同意，他们都做出了最大的努力来跟院线方面谈判。

　　还好，院线公司方面没什么阻力，好像今年抢贺岁档的片子不多，反正没有去年争的厉害。

　　余冬不光是告诉吴祥这个事情，他还跟吴祥说了一个好事，那就是《那山那人那狗》这部电影有小鬼子上钩了，哦，好吧，是有个日本人看上了，要买版权，他叫深泽一夫。

　　果不其然，就好像吴祥说的那样，深泽一夫一上来就提出完全买断，甚至他还提出要买断《那山那人那狗》小说的版权，出价并不低。

　　当然，这个出价不低是现在来看的，这个时候电影界的，文学界的，大部分人好像没见过钱似的，一个个的都挺渴，要是按照原来的历史，那真的是会一起打包卖给人家，然后就等着自己拍自己的大腿吧。

　　本来这个片子的运作都是紫禁城公司负责的，但现在余冬来了，他听了吴祥的话就坚持一条，我们要分账！

　　深泽一夫一开始自然不同意，完全摆出了一副挑水果的架势，你这破玩意都烂了老子不稀罕。不过，余冬是王八吃秤砣了，反正他也没有什么成本，这片子的票房已经是烂成这样了，还能再烂吗？

　　可有人着急呀，就比如中影方面，因为眼看着钱就在面前啊，拿到就收回成本，作者也着急，就那数目自己挣一辈子工资也挣不回来啊，这还真不能说他们短视，因为现实情况就是这样。但余冬还真不错，愣是顶住了压力，他理由也充分啊，别看票房不好，可这片子刚刚拿下了金鸡奖最佳影片和最佳男主角，这说明它的艺术性是没问题的。

　　最后终于成交，小鬼子，哦，日本方面同意分账，只是，这个日本方面以及其他海外市场方面的运作要全部的由他们的人来做，所以，这个分账方面要有些倾斜。

　　余冬就是来跟吴祥说这个倾斜的事情的，小鬼子要多分10个点。

　　“同意！”吴祥非常干脆，甚至他连讲价的意思都没有。

　　“你也太干脆了吧？”余冬对于这个答案虽然早有预料，但是他没想到吴祥似乎连想都想。

　　“不干脆不行啊，我问你个事儿，你觉得小鬼子在运作这个方面表现的如何？”吴祥反问了余冬一句。

　　“这，专业，比我们专业！”余冬想了一下，最后还是如实的回答。

　　“这不就结了。”吴祥叹了口气，然后继续说道：“小鬼子是王八蛋，这事儿准没错。可是现在人家比我们确实强，这个强不是强在他们所吹牛逼的什么什么文化啊，什么什么素质啊，什么民族啊，这个强是强在，这帮王八蛋早就已经参与了国际市场分工，他们已经完全融入了这个国际市场之中，特别是这个电影以及文化市场。”

　　“……”余冬听了之后有点儿发傻，因为就这番话从来没人说过。

　　在20世纪末这个年代，无数的国人都知道我们是落后的，国外发达国家确实比我们先进，但是到底先进在什么地方，因为什么先进还没有人知道。

　　可吴祥知道啊，他继续说道：“我们参与的国际分工晚，特别是文化方面那就更晚了，我们现在的水平比小学生，哦，不对，文化产业最多只算幼儿园大班的。可人家不一样啊，日本那个地方老早就进入了国际市场，他们对于文化产业领域，一早就吸收了西方发达国家的先进经验，对于市场的开发和运作，必然是有其独到之处。所以，我认为，我们现在差不丢人，我们可以学啊，而且学小鬼子挺适合我们现在的情况的。”

　　“不直接学老美吗？”余冬对于吴祥最后的一句有些疑问。

　　吴祥笑着说道：“就拿这次《那山那人那狗》来说，我们就可以好好的学学人家是怎么运作的，最简单的，你看人家就提出了原小说捆绑运作的方式，以前咱们想到过吗？没有啊。为什么说我们学他们很合适，就是因为他们学的是老美，但经过了一番变化，他们搞出来的东西是适合自己的，我们要学的，就是找出适合我们自己的个市场开发方式，这样才能走出一条，适合我们自己的发展之路。完全照搬西方，或者完全照搬日本模式，那都不会有太好的结果。”

　　我们不会，这不丢人，可以学，但不能学的死了，生掰硬套是没有出路的！

　　但是，我们落后想要变强，就要先交学费啊。不过，等我们学会了，那就让他们没饭吃！

　　余冬是笑着离开咖啡厅的，他显得非常的兴奋。吴祥的这番理论，其实一点儿都不新鲜，高层几乎天天都在说啊，走有自己特色的那什么之路嘛，但是在这个年代真正的把这个东西看明白、想明白的没有多少，或者他明白了，也说不出个所以然来。

　　但国人厉害啊，我们说不出来，可我们能做的出来啊，我们华夏民族是蓝星之上执行力最强的民族！

　　余冬最后说了一下《第一次亲密接触》的运作方式，那就是大陆、港澳台同时上映，这个方式就在现在这个年头，那都是创新了。而实际上这个方式最大的好处，就是能对抗一下盗版。

　　为什么说同时上映能对抗盗版呢？不是说，这样上映，盗版就没有了，而是这样上映盗版对于票房的冲击会比较小。

　　说白了，盗版咱真的禁不了，但我让你少影响我一点儿就行了，您老高抬贵手吧。

　　没错，这是一种变相的妥协，但是这个妥协在现在这个时候，是必须的。

　　但是，如果讲市场运作的手法，吴祥这个重生者说第二没有人敢说第一！

　　吴祥老早就留了一个后手，那就是网络宣传！

　　现在这个年头，正是二十世纪最后一年，正是网络力量兴起的时候，而在国内，算是刚刚起步，但她未来的力量已经可以让人看到了。

　　病毒式营销，这就是吴祥一早就想好的一个运作方式，而且特别适合他的这部作品，要知道《第一次亲密接触》本身就是一部网络小说，在网络上有非常好的基础，那么只要……

　　不过，很是让吴祥闹心的是，在忽悠了余冬没多久，马华腾主动的给吴祥打来了电话，不是说之前已经定好的运作计划，而是跟吴祥哭诉。

　　马寨主，他被人家给告了！


第063章 病毒式营销

　　是谁这么大胆告了马寨主呢？那当然是人家AOL了！

　　这个时候的企鹅还不叫企鹅啊，她还叫0—ICQ，但是这里有个问题啊，原来是有个叫ICQ的软件是这家AOL公司的（美国在线）。但随着0—ICQ的发展越来越快，用户数越来多，ICQ就不淡定了，她没法蛋定啊，这眼看着自己干不过山寨货啊。

　　于是，人家就告了，直接告的马华腾。马华腾是没有这方面的经验啊，这家伙还不听自己老爹劝，对薄公堂，结果是大败亏输。

　　幸亏啊，马寨主这企鹅现在是免费的，也就是没有非法所得，这才没赔多钱，不然，裤衩子都得赔给人家！

　　在原来的历史上，企鹅没有发展的这么快，AOL是明年才会告他们，可现在就没办法忍了。不过，更有差别的是，原来马华腾根本就没有跟人家对簿公堂，他们知道理亏自己就改名字了，可现在，因为之前吴祥的那50万啊，马华腾觉得自己可以硬气一回……

　　有钱了就得瑟，说的就是这个。

　　赔了一笔银子不说，还要改名字，这可闹心了，叫啥好啊？

　　其实吴祥听出来了，名字是一回事儿，要钱才是关键啊。虽然现在的马寨主说话已经有些策略了，没有像之前那样说的那么直接，可吴祥也不傻啊。

　　“你就叫扣扣吧！”请记住这个时刻，未来如此知名的软件是被吴祥这个家伙命名的，此时的吴祥心里难免有些自豪，当然，他没有忘了这个企鹅现在所遇到的困境。

　　“我现在手上最多还有二十万，你要觉得成，我这就打给你好了。”吴祥知道马寨主缺钱啊，这二十万是他最近几个月的稿费，也是省吃俭用从牙缝里攒下来的，幸亏这年头吃的东西便宜要是有日后的CPI，一个剧组再包个吃住……

　　“那，那好吧，我一定坚持。”也许吴祥没有想到，甚至任何人都不会想到，此时的马寨主他是真有心把公司给卖了，如果你吴祥有六十万，那他还真有可能借坡下驴从IT行业里抽身而去。

　　任谁也不会这么想的，特别吴祥还是个重生男，他心里可是知道这个企鹅的价值啊，于是，他越是这么看重企鹅，就越不可能想到马寨主要跑。

　　其实计划都已经做好了，马寨主这回打电话也是有要资金的意思，因为你吴祥的那个病毒式营销怎么说也要做个网页啊，那也要成本的啊，我老马这边锅都快揭不开了。

　　没过多久，热衷于上网的年轻那女们就发现，他们一直特别喜欢的那只小企鹅换了个名字，还是那么的可爱，于此同时，那对话框上却有了一个很吸引人的东西。

　　“你希望找到自己的轻舞飞扬吗？”

　　“你希望自己的泡妞功力得到大师的指点吗？”

　　“你希望自己的身材更加魔鬼一些吗？”……很多很多，虽然这句子不太一样，一点进去就会发现一个做的很漂亮的网页，上面还有五个形象，每个人的身上都是一个问号，但当你的鼠标放上去的时候，就会有一些个提示的小对话框出来。

　　比如那个叫痞子吴的，上面会显示他会在12月20日出现在大家的面前。

　　每一个形象都是有时间的，最早的是黄小明，他在里面演一个高富帅，但最早也要在11月11号显出真身！

　　这就是病毒式营销，这一切都是为了引诱这些人来关注《第一次亲密接触》这个电影，不过，吴祥玩的狠，他这网页设计的都不写这个电影名字，他写的是，网络恋爱大学！

　　虽然不写电影名字，但是这里面的人物，很多人都知道，就是《第一次亲密接触》里的人物，因为吴祥的这部小说现在真的是很火，就看他拿那么多的稿费就能了解一二，这年头最厉害的海盐老师，二月何，那不过也只拿个一二百万稿费而已啊。

　　不写电影名，就是一个网页，这就给了年轻人探寻的欲望，而这个时候，吴祥就开始高调了。

　　怎么高调呢？很简单，有一家小报突然爆料，“学生领袖”吴祥就是网络上火爆的小说《第一次亲密接触》的作者。

　　本来小道消息不会有人相信，但是这方面的报道突然之间多了起来，仿佛雨后春笋一般。

　　吴祥一直都没有公开自己是这部小说的作者，除了在学校很多人知道，还有就是秦海陆和章紫衣，剩下的人大多不知道。这就是吴祥留的另一个后手，他要把这个神秘一直保留到最适合公开的时候才公开，而现在就是这个时候！

　　这消息一出来，立马就有记者来采访他了，本来吴祥在99年就是话题性人物啊，这小子干了太多出人意表的事情了，可一直采访不到啊，关键是人家不想接受采访啊，那这回呢？

　　这回吴祥表现出了对待新闻媒体朋友，和蔼可亲的一面，用他的话来说，那就是在百忙之中抽出时间来挨个的接受各个媒体的采访。有平面媒体，有电视媒体，有网络媒体，甚至还有电台的，反正你来，我就跟你聊天，至于是不是搞个新闻发布会吗？

　　不行，咱还得低调啊……

　　这事儿海青同学是看在眼里的，她曾经在两个人出去玩的时候问过，“你为什么不搞个新闻发布会得了？这一家一家的来，你得多忙啊。”

　　吴祥听的出来是人家心疼自己，这自然心里是美滋滋的，但是这还真不能搞新闻发布会，那就太明显了，太惹人怀疑了。

　　各方面的媒体都得到了一个信息，那就是吴祥确实是这本畅销小说的作者，而且吴祥已经把这部小说拍成了电影，这就是他今年进入电影学院导演系的一个作业，而且还被电影公司看中，准备在年底上映。

　　没错，得说作业啊，你说这是个商业片，那不是太没意思了嘛，那不是太市侩了嘛，咱这可不是炒作啊……

　　海青同学知道之后，当即就斥责吴祥这个家伙太过无耻了，你明明就是炒作，可偏偏的你让谁都说不出来你是炒作。

　　这才高嘛，这才是商业运作的最高境界啊，我处处是广告，可谁也看不出来这是广告，这多牛逼啊？

　　当然，吴祥对海青同学发誓，自己绝对不会对你用这些个招法的，咱一定会很老实滴。

　　海青还能说啥？她感觉之前自己好像就有好几次，都是被卖了还帮着吴祥数钱呢。

　　很快，两个消息就结合在了一起，吴祥的大方承认和网络上那半遮半掩的网页搅合在了一起，上网的年轻人都产生了极大的兴趣。

　　第一个形象，也就是黄小明也如期揭掉他神秘的面纱。

　　哇！好帅啊！

　　这就是效果，小明哥还说啥了？那能不帅吗？更何况就是扮演的高富帅啊。

　　而这个高富帅的形象还只是个开头，那网页上暗藏玄机，这个形象还不会动，但会有对话框出来，你点他身体的某个位置，就会出来相应的对话框，就比如手，那就是捧着鲜花的手，也要小心那带刺的玫瑰，……总之这个东西很有意思。

　　可这还没完，那就是在那网页上还有一串数字，那是关注这个页面的数字，那有个注释，那就是如果能达到某个数字，比如50万，那这个网页就可以提前透露一些《第一次亲密接触》电影版的剧情。

　　本来，吴祥想的是让马华腾那边做个会动的，就好像日后很多的网页上都有的东西，甚至是一些个互动游戏。

　　但是，做不了啊！

　　马华腾一听那就直接给否了，你这个计划是好，但是以现在的技术能力他是搞不定这个的，不是没有这类的东西，国外有，但是这个成本啊。

　　一听成本，那吴祥还说啥？做不了就做不了吧，老子要是有钱就不玩这个病毒式的营销了。

　　至于在杭州的那个“马”，他就更直接了，在首页上开辟一个专题，放一些广告，然后主要就是卖原版小说，支持正版打击盗版，但也就这么多了，因为现在阿里那边还没开X宝呢，现在主要做的都是公司之间的业务。

　　这些个手段，要是放在十几年后，那简直就是不够看的，广大网友都得吐槽，这尼玛什么玩意啊！

　　可现在这个年景真的是不一样，现在这个时候上网的人是很少的，就企鹅来说他现在也不过5万不到的同时在线人数，就从这个人数来说，网络宣传根本就是没用的。

　　但是，这个年头，能上网的人，那大多是不太一般的，他们是那种比较时尚，或者比较有知识的那类人。一个风潮，或者说一个潮流，是由谁来引起的呢？是大众吗？

　　不是，往往是那些个小众的，但是却可以抓住时代脉搏的人群，而大众又会被他们带动。

　　也就是说，这个时候上网是一件很“酷”的事情，这么酷的人都说好，那这个东西能差吗？

　　吴祥的书就是这么火的，网络上的人说好，别看人不多，可就能产生一定的话题性，这就会吸引大众来看，是以一上市自然火爆。

　　一个病毒式营销的关键是什么？是华丽的网页？是有意思的互动游戏？

　　都不是，病毒式营销最关键的是话题性，必须产生一个话题，然后一传十，十传百……这才是病毒式营销的精髓。

　　这也是为什么后世，病毒式营销很多人都懂，硬件设施都很棒，上网人数很多，但却总是失败，就是因为页面做的再好，没有话题性也是没用的。

　　而现在，一方面是吴祥跟他的书频繁的出现在传统媒体上，一方面是网络上关于网络恋爱的小玩意，这还能没有话题性吗？


第064章 《第一次亲密接触》首映式

　　“知道《第一次亲密接触》吗？”

　　“不知道？你这生活在哪个次元啊？”……

　　“你知不知道啊，那个网页上说的减肥方法好有用哦，控制饮食也要控制得法啊，不然还是没什么效果啊。”

　　“哪里说的啊？”

　　“就是那个叫什么网络恋爱大学的网页，对了，其实我看就是那个《第一次亲密接触》的宣传网址啊，还搞出了其他名字，真逗！”

　　“哦，我看过那本小说啊，我去看看。”……

　　其实有的时候，不光是爱情，就是很多的东西都是如此，人民群众的眼睛是雪亮的，他们会发现你的小计谋，但是只要你的小计谋让他们不感觉闹心，还挺有意思，那他们反而会显然接受。

　　病毒式营销，其实也是这个样子，大家不知道这是营销？不知道那网页上面的小游戏其实是广告吗？大家都知道，心里明镜一样，但不可否认，那挺好玩的，挺新鲜的，这就够了。

　　从12月20号开始，余冬的宣传攻势开始了，他的方式相对来说，那就是简单粗暴了。虽说是两岸三地同时上映，但是内地方面，现在这个时间段里，能做到最大的程度，那就是20个城市同时上映，而在这20个城市里，几乎所有报纸以及电视台都有《第一次亲密接触》这个电影的消息。

　　20个大城市同时上映一部电影，这就很牛逼了，这在以前是想象不到的。因为很多的现实情况制约，比如拷贝的生产，运输，你太早运过去，那盗版就出来了。你别不信，就现在盗版产业的蓬勃发展，已经到了头一天拷贝过来，第二天盗版上市的地步。

　　这就是说起来简单，做起来难。还有本来院线方面本身就是有山头的，你很难把他们给整合的好了。而更牛逼的就是，那些个媒体同时报道这个事情，这简直就是牛逼坏了。

　　余冬的能力很强，这是一个方面，另一个方面，自然就是这个电影的导演，可是吴祥啊。

　　99年要说风头最劲的年轻导演，非吴祥莫属！

　　25号那天终于来了，这个年头的圣诞节，并不是那么的热，跟十几年后比起来，根本就不算是什么“节”，当然，那时候也不是节日，但它有节日气氛啊，现在这个气氛很淡很淡。

　　可今天很重要，今天是《第一次亲密接触》上映的日子，她的首映式定在了京城的工人俱乐部，别小看这个俱乐部，这可规模可不小，她现在是一个大的放映厅，能容纳上千人。

　　这就是老式的电影院的特点，一个大银幕，然后就是一排排的座椅，比日后新建的那些个电影院都大。只不过，这个设备就差的多了。

　　还行，就吴祥看着，这椅子比他家乡的强，放映设备也就那么回事儿了，这年头凑合了，只不过，这观众是真多啊，满座啊，还有不少站过道的，估计能有小一千五。

　　今天这个日子还是很不错的，除了是圣诞节，还是星期六，但来了这么多人，也着实让人有些兴奋啊。

　　“唉吗，祥子啊，这人也太多了，我这，我这心啊，扑腾扑腾的啊。”所谓近朱者赤近墨者黑，黄烸波这家伙跟吴祥一起时间长了，还整出点儿东北口音。

　　“慌张！”吴祥这厮很能装，实际上他这心里也……

　　“祥子，你这回真要火啊，这才一个电影院，虽说是之前宣传的首映式，可人也太多了啊。还有那个事儿，你觉得……”陈琨也在吴祥旁边，他是想问点儿私事儿。

　　吴祥知道琨哥想问的是什么，其实就是之前有人来找他拍戏，不是别人，正是让琨哥喝多了的赵宝钢赵大导演，这部戏自然就是《像雾像雨又像风》了。

　　“去呗，你别虚啊，咱爷们不惧。你得拿出点儿混不吝的气质来才行，琨哥不是我说你，真的，你一切都OK。”

　　经过这么长时间的接触，其实吴祥已经完全把琨哥给摸透了，他就是没有自信，对自己没有自信，所以，吴祥一直以来都是在帮助他建立自信。

　　这是首映式《第一次亲密接触》剧组能来的都来了，而吴祥这个家伙选择的位置也很是乖巧，他可没跟人家女主角张婧初坐一起，别的不说，就女配角那眼神就让他不敢如此啊，所以，这家伙愣是跟自己几个哥们坐在了一起。

　　海青同学自然离的远远的，可张婧初毕竟是女主啊，她坐在了陈琨的旁边。

　　话不多说，影片开始了。

　　哒哒哒，脚步声响，好像有人来了。

　　突然间，一幅画面出现在银幕之上，这就是一个普通的素描，但是这个素描会动，那里面有一个人，扛着一卷铺盖，愣头愣脑的走进了一个房间里，然后哐当一声把东西往床上一扔，接着又是哐当一声关门，那个门牌号被砸了下来。

　　307！

　　这个数字在京城工人俱乐部里的观众都看到了，这就是吴祥托郝亦做的片头，也是307工作室的标志，日后都会用这个。

　　“噢……”这个片头显然引起了观众们的注意，因为他们从来没有看过，这么另类的片头啊。

　　接着，就是正片了，但现在还不急，出来的只是一个黑色的大幕，而上面有字。

　　“如果我有一百万，我就能买一栋房子。

　　我有一百万吗？没有。

　　所以我仍然没有房子。

　　如果我有翅膀，我就能飞。

　　我有翅膀吗？没有。

　　所以我也没办法飞。

　　如果把整个太平洋的水倒出，也浇不熄我对你爱情的火。

　　整个太平洋的水全部倒得出吗？不行。

　　所以我并不爱你。”

　　这是小说的经典开头，吴祥自然是拿来就用。

　　接下来，我们的主人公就出现了。

　　“其实这不过是我的职业病，我在上大学，脑子里有很多狗屁不通的逻辑，像刚才的那种，每天都会蹦出来几十个……”陈琨饰演的痞子吴在电脑前，这一段就是他的内心独白。

　　这个时候，银幕上会有字幕出现，导演是谁，主演是谁，这都是很常见的手法，为了省时间罢了。

　　“……无聊的人大多喜欢上网，而网络上是有很多奇怪的生物的，就比如恐龙……”接下来，便有了阿泰的出场。

　　“还是老规矩，帮我见网友。”黄烸波的那个样子，就非常符合阿泰的设定，一看就不是什么好人。

　　“为什么老是我帮你？”陈琨饰演的痞子显得就有原则的多了。

　　“简单啊，你安全嘛。要是真碰到个美女，她也不会看上你啊，我出手就容易多了。”阿泰这家伙很诚实。

　　“……”痞子此时心里都想骂人了。

　　“好了，好了，你帮我，我帮你，要是成了，我就再传授你几手泡妞绝技好了。”阿泰就好像一个钓鱼的，而痞子还就得咬钩。

　　那么接下来，就是海青同学的小鱼出场了。

　　“哈哈哈……”

　　“真逗……”你还别说，海青同学还真的很有喜剧天赋啊。


第065章 轻舞飞扬

　　“女人是被爱的，不是被了解的……”

　　“把马子有三大忌，一曰不浪漫，二曰太老实，三曰嘴不甜……”

　　“其实女人又不贱，干嘛非得去喜欢坏男人？那是因为坏男人通常很浪漫，而好男人通常不解风情。所以她宁可选择坏而浪漫的男人，也不愿选择好而不浪漫的男人，这叫两害相权取其轻也的道理。懂吗？痞子……”

　　“对女人而言，一年有五大节庆，即西洋情人节、七夕情人节、她的生日、三八妇女节、圣诞节。我姓周的纵横情场近十载，大小数百战，我敢骂女人三八，我敢放女人鸽子，我敢说女人脸蛋不够好看，我敢嫌女人身材不够纤细。但我绝不敢在这五大节庆里，不上贡一些礼品与花朵以表示忠贞不渝、绝无贰心……”

　　“一年365天，你在其它360天对她很好，反而不及在这5天里让她觉得浪漫，通常女孩们会因为你在这5天里表现良好，而忘了你在其它360天里对她并不够在乎的事实。相反的，她们会因为你在这5天里并无特殊表现，而拒绝相信你在其它360天里细心呵护她的事实……”

　　这一番长篇大论，绝对是阿泰这个家伙对泡妞的真知灼见，这是很考验黄烸波功力的地方，而这也是能让男同胞们乖乖走进电影院看这个电影的重要因素，所以，当初在拍的时候，吴祥没少下力气。

　　这是痞子帮阿泰见了小鱼这个恐龙之后，阿泰请痞子吃火锅。这段戏可真的是吴祥原创的，只是泡妞理论是原著的，老版《第一次》电影里这段戏的处理很一般。而吴祥就是找了个火锅店，两个人边吃边聊，这戏就出来了。

　　一个长的很不好看的男人，向一个帅哥大讲特讲泡妞理论，这戏剧冲突还不够吗？

　　“呵呵呵……”有的人看的高兴。

　　“你们男人都这么坏吗？”当时还就有人问身边男同胞的。

　　“我可不是啊。”这如何能承认？……

　　“这招好，得拿本子记下来！”可有人觉得这是金玉良言啊。

　　反应还是不错的，虽然这让影院里有些吵杂，可这很正常啊。

　　很快，剧情继续推进，这就到了《第一次》另一个关键点了。

　　“哇啊！”

　　“这，这不错啊。”

　　“这是轻舞飞扬！太正点了！”……

　　没错，张婧初饰演的轻舞飞扬出场了，从来都没有露过面的轻舞飞扬，一直一来她就是一个迷，一个让人抓心挠肝的迷，就算是在电影中，也仅仅是出现了一个背影，而现在，这个谜底终于揭开了！

　　吊足了观众的胃口不说，在这段戏的镜头运用上，吴祥也琢磨了好久，但最后他还是用了一个很简单的方法，就是由近到远，先拍下面，然后镜头往后拉，直到张婧初那漂亮清纯的模样出现在镜头之中！

　　不复杂，是个导演就会，本来吴祥也考虑了很多的办法，但是他最后还是决定，就以张婧初此时的模样，这个谁都没有见过的，宛如精灵一般的美人模样去征服观众，吴祥认为这样没有过多花哨的方式，才能击中观众心里最薄弱的部位。

　　耳听着观众的惊呼，还有一些个喘着粗气的声音，吴祥感觉很满意，要的就是这个效果。

　　这是张婧初的首度亮相，轻舞飞扬在那个网页上，直到今天都还是一个大问号，按照吴祥的意思，那就是最早也要明天才把这个形象给出来，这才能保证首映的成功啊。

　　当然，约轻舞飞扬所用的软件，那自然是企鹅了，这就是一个植入性广告嘛，吴祥也顺理成章的成为了这方面的先驱者。

　　接下来的剧情安排，就是按照小说里的情节来走，当然了，在很是恰当的情况下，吴祥让海青同学出场了，她抓住了黄烸波，给了这个家伙一个狠狠的教训。

　　“哈哈哈……”

　　“太逗了！这个女人……”笑果相当不错。

　　减肥，减肥，减肥……这段戏只是一个小插曲，但实际上，吴祥是有大用的。

　　男女主角的感情继续发展，很快就来到了那个经典的香水雨的情节。

　　“痞子，你知道香水的正确用法吗？”张婧初笑着玩弄那个精致的小瓶子。

　　痞子摇了摇头。

　　“要先擦在耳后，再涂在脖子上和手上的静脉，然后……”这个时候，张婧初饰演的轻舞飞扬，突然间将香水往自己的面前一喷，然后她便轻轻的向前迈了一步，走进那短暂形成的香水雾之中，接着还转了一个圈。

　　美！非常的美！

　　“噢……”观众们都有些反应，说实话，就现在这个年头，纵使改革开放都二十年了，可真正知道这个香水是如何正确的使用的人并不是很多，最起码吴祥敢肯定，绝大部分的爷们都不知道。

　　而此时张婧初的清纯调皮，再配上如此优雅的姿态，吴祥甚至都能听到这观众之中都有人在吞口水了。

　　“尼玛！够色的！”吴祥虽然心里吐槽，但是他要的就是这个效果。

　　男女主角的爱情故事，这是主线，可别忘了还有另一条线，小明哥出场了！

　　“你太美了，你简直就是我的女神，请跟我交往好吗？”

　　当一个帅哥，帅的一塌糊涂的，然后对着一个看上去至少也有一百五六十斤的女人，拿着一大捧的玫瑰说出这个台词的时候，这个戏剧冲突简直让人无法忘怀。

　　“我，我这么胖你都能接受？”海青的表演还是很到位的，反正挺让人感觉好笑的：“我自己都接受不了！”

　　“哈哈哈……”果然，很有喜剧效果。

　　但是，小明哥是不会轻易地被打败的：“喜欢一个人，为什么要那么注重她的外表呢？你在我的眼里是这么的努力，为了一个目标如此努力的人，其实是最美的，我看重的是你的心……”

　　冲击力是足够的，可这段在小说中是没有的，所以，吴祥在这里是完完全全的原创，当然，他还听取了三位演员的想法，最后便上演了一出精彩的“二男争女”戏码。

　　但电影，必须还是要以主线为主，痞子终于发现了轻舞飞扬的不正常。

　　他找不到她了，他在看了轻舞飞扬给他的邮件之后，发了疯的找，他当然知道自己应该找那个胖妞小鱼，可是小鱼在之前已经答应了思琪（轻舞飞扬）保守秘密，所以，这让痞子频频碰壁。

　　而这个时候，二男争女已经到了白热化的阶段。黄烸波扮演的阿泰开始不断的努力，他开始使用他之前那些个无往而不利的泡妞招法，但很可惜，一个一个的全都失效了。

　　没有用，在女人面前，男人的那点儿小伎俩，其实早在她们的眼中。

　　那么，如何才能挽回这段感情，你必须付出自己的真心！

　　“我没他有钱！我没他长的那么帅！我还是一个他妈的花心大萝卜！可我会改的！我为了你全都改！那些个女人的联系方式我都烧了！一点儿都不剩了，你要我做什么我就做什么！你给我一个机会吧！让我来爱你！……”

　　黄烸波的阿泰，是一个完全的失败者的姿态做最后一搏的，但这样的姿态却得到了意想不到的结果。

　　小鱼扑到了阿泰的怀里，她的眼睛里全是泪水：“你要是骗我呢？”

　　“我知道我没什么信用，但我这回真不是骗你的！”阿泰只是抱着，就是抱着，到了最后还是抱着……

　　不可否认，有一些人是期待着能有一些个别的东西，比如亲吻啊，这类的，但很可惜，本片导演利用自己的职权优势，将这个戏完全给抹杀掉了。

　　支线剧情到此为止，而小鱼跟阿泰的完美收场，也让痞子得到了轻舞飞扬的消息，小鱼告诉他，轻舞飞扬病重住院了。

　　情节一如老电影版，痞子找到了轻舞飞扬。

　　医院的单人病房里，一个男青年对着一个脸色苍白的漂亮姑娘。

　　“痞子，我很渴，想喝点儿东西。”

　　“我告诉你，我可是看过数百部电影的人，其中可有不少爱情片，你是想学人家的情节把我支开吗？”

　　“痞子，电影是电影，人生是人生……”

　　在这个问题上，痞子是很坚决的，他是真的怕自己失去轻舞飞扬，而琨哥的拿捏非常到位，他深沉而忧郁的台词，非常好的诠释了痞子此时的状态。

　　在拍的时候，几乎都是一条过的，吴祥感觉拍到了最后，琨哥已经成了痞子。

　　终于来到了电影的最后，痞子还是去买了轻舞飞扬喜欢喝的咖啡，但是当他回去的时候，一只咖啡色的蝴蝶从轻舞飞扬的病房窗口，飞走了……

　　“呜呜呜……”最后的画面由实景变成了动画，一张张精致唯美的手工画作，那蝴蝶从写实到抽象，剩下的只有悠扬的琴声和些许抽泣声……

　　大银幕再度变成了黑色，而这个时候一段文字出现了。

　　“如果我还有一天寿命，那天我要做你的女友。

　　我还有一天的命吗？……没有。

　　所以，很可惜。我今生仍然不是你的女友。

　　如果我有翅膀，我要从天堂飞下来看你。

　　我有翅膀吗？……没有。

　　所以，很遗憾。我从此无法再看到你。

　　如果把整个浴缸的水倒出，也浇不熄我对你爱情的火。

　　整个浴缸的水全部倒得出吗？……可以。

　　所以，是的，我爱你……

　　——轻舞飞扬”

　　哭声更大了……


第066章 疯狂的庆祝

　　“来！干杯！”

　　“干！”

　　“哈哈哈”……

　　《第一次亲密接触》剧组的全体成员，此时正在电影学院附近的一家小四川里举杯相庆。

　　高兴啊，快乐啊，多种情绪促使他们必须要出来吃一顿啊，不吃都不行。为啥呢？

　　简单啊，这回的电影一定大卖啊，别的不说，就今天头一天上映，吴祥带着剧组走了三个电影院，也就是办了三个首映式见面会，上午中午傍晚，每一个电影院都是挤的满满当当，过道都是人啊。

　　一般情况下，那是办一个见面会就好了，但吴祥这个家伙有点儿变那个态，哦，好吧，是怪异，但也不是怪异。因为他现在的这个剧组，也就是主创人员，都是学生啊，大家都有时间啊，你多看看多走走，总是好的吧。

　　虽然琨哥和黄烸波已经被一些个观众熟知，可是从他们的主业来看，真的是没有一个大明星。

　　走的多了，看的多了，甚至这合影，签名的都太多太多了，你丫的吴祥怎么地也不能不管顿饭吧？

　　吴祥对天发誓，他之前真的是没合计吃饭的事情，等他面对众小伙伴鄙视的目光之时，他才感觉到问题大条了！

　　没钱啊，吴祥现在手头上很紧啊，他也渴啊。

　　所以，这才来到了小四川，没别的原因，就是因为这里的菜价酒价，亲民啊。

　　“来来来！再来一盆水煮鱼，那桌也上一个，走我看你抓鱼去！”黄烸波这是纯不拿自己当外人了，你吴祥既然已经如此没有节操的请大家来吃水煮鱼，那咱们就不妨多吃一点儿好了。

　　“……”吴祥看着这个架势，他也没办法阻止，还好啊，这年头，水煮鱼没后世那么贵啊，而且用料也很实在，口水油什么的还是少见的，可就这样，自己这钱包……

　　“祥子！来！咱们俩喝一杯！”307的哥们都亲近啊，王宏志这小子的酒你不能不喝啊。

　　咚咚咚……

　　“祥子！祝你成功啊，日后别忘了哥们！咱们走一个！”平时都不怎么爱吱声的赵晓鹏都过来跟吴祥喝一个。

　　咚咚咚……没办法啊。

　　一个又一个，话说吴祥这厮的喝酒能力是不差的，自己东北老爷们还能在酒桌上怂了？可这回，这人有点儿多啊，这心情有点儿好啊。

　　醉了！真的醉了！

　　吴祥在恍惚间的记忆里，自己好像吐了还，可等他再一睁眼，他发现自己竟然是躺在一个陌生的地方，而这个地方还不止他一个人，剧组的其他人也都在啊。

　　“渴啊！”这声音都不对了，吴祥感觉自己的嗓子好像在火烧一般，他当即就出去找水喝，最后在一个好像是厕所的地方发现了一个水龙头，什么都不管了！

　　咚咚咚……这个水吧，只是出现的位置有些尴尬，实际上它跟饮用自来水没有什么差别。

　　“真尼玛爽啊！”吴祥感觉自己好像重生了一般，这一肚子水饱啊，够劲儿！

　　“你醒了？”就在这个时候，吴祥的身后传来了海青的声音。“喝什么生水啊！”

　　“哎呀，你吓死我了。”吴祥这个家伙一听是她，自然高兴，不过刚才确实有些害怕，他还以为自己出什么事儿了呢。

　　“咯咯咯……你怕啥啊？”海青咯咯直笑。

　　“我一醒来发现不是自己寝室，我还以为自己被绑架了呢。”吴祥这是实话实说。

　　“咯咯咯，你们啊，闹的太凶了，这喝成这样了，回学校那老师同学可得怎么看你们啊？你们现在都出名了。所以，我们几个女生没喝醉的，就把你们给弄这里来了，这是一个小宾馆，你啊，还吐了呢！”海青如实的吐槽，让吴祥很是尴尬，不过，他马上就想到了一个重要的问题。

　　“对了！那个我都喝傻了，那帐谁付的啊？”吴祥想到了这关键性的问题，这很重要好不好。

　　“你啊，还能有谁，我掏的钱呗。”是啊，就这帮人里，也就是海青同学有一定的财力了，其他人现在都是穷光蛋，主要还是吴祥这厮太过抠门了。

　　“哎呀！”吴祥一拍大腿了：“这真是我的好媳妇啊，我这，这……”

　　吴祥这纯是真情流露，这东北腔又整出来了，可海青同学那受得了这个？

　　“你，你别瞎说了，让他们再听见了。”脸红了，瞬间就红了。

　　“这有啥的……”吴祥这个家伙本来在这个时候还想上去亲一口，可是一看人家海青同学那嘴，想到里面有一副钢嚼子，这家伙就有点儿心理障碍。

　　“媳妇！这钱我一定给你补上，你放心好了，你老公我马上就要有钱了，等有钱了，绝对让你天天吃香的喝辣的！”

　　“咯咯咯……”就看吴祥这个样子，海青就忍不住笑，这哪还有点儿新锐导演的意思：“行了，你别吹牛了，我回去睡觉了，这都半夜了。”

　　“别回去！”吴祥拉住了海青的手：“我说真的呢，我不是吹牛，你就瞧好吧，我这回一定会赚大钱！我跟你讲，你知道我为啥要拍这个片子不？就是因为这个片子，成本小，以小博大，而且在现在的这时候，只要做的对了，就一定能赚大钱。”

　　“……”海青没有说话，只是微笑着看着吴祥，因为她知道这个家伙恐怕又要夸夸其谈了。

　　果然，只听吴祥说道：“还记得我之前说的不？就这段时间里，国内电影市场是个空窗期，她没有一个大片出来，特别是好莱坞的大片，就是因为之前的那个事情。这就是一个机会，但很可惜，看到这个机会的人不多，就今年，余冬跟我说的是，排片很容易，因为真正要上贺岁档的片子都没有几个……”

　　吴祥说的是现在的市场情况，99年底，这个贺岁档大片很少很少，只有冯导的《没完没了》算是不错，可实际上，这部片子前几天上映，从反响上来看，并不是很好。

　　这主要是，之前陈导《荆轲刺秦王》的折戟沉沙，以及去年几部大腕大制作电影在票房上的失利，让很多人都看到了电影市场可怕的一面。所以，今年投资的就少，跟去年比差了好多。

　　不光是投资，就这个市场都差了好多，因为没有好莱坞大片的支撑整个电影市场下滑了很多，99年全年的票房只有8个多亿。

　　真正说赚钱的，就是张一谋导演了，他的两部片子《一个都不能少》和《我的父亲母亲》都赚了不少，关键就在于这两部片子的投资都不大啊，而且还都有海外市场的支撑啊。

　　但现在的电影市场就是有危机的，危机，危机，有危险，也有机遇。

　　《我的父亲母亲》是十月份上映，这样一来，这个贺岁档吴祥真正的对手只有一个，那就是《没完没了》。

　　“我们不光是能20个城市同时上映，我们在排片上更是能做到极致，这就是为什么我选择在这个时候上映。再加上我之前的宣传，我用了各种各样的手段，青儿，你知道吗？就这些个手段美国佬都不见得使的出来！”吴祥这个家伙越说越有感觉，反正他现在就是想说，不说出来憋着难受。

　　一个人如果成功了做成了某件事，他就很难把这个事情保密，当然，正当的事情那不需要保密，一定要找个人分享。

　　吴祥现在就是在分享，他需要最起码一个听众，而海青就是一个很合格的听众。

　　“……我再告诉你，你在这部戏里，非常非常的关键。这个角色，之后衍生出来的剧情，在书里是没有的，因为我没法写啊。可没有就不好了，这个象征意义不够，就比如你减肥成功，你又获得了爱情，这代表着你的重生。没错，就是这个重生，这才能稍微的冲淡一些最后轻舞飞扬，那必须注定的消逝，这是必须，要震撼人心就必须如此。但是，为了观众能接受，就必须有你才行，你演的很棒，一生一死……我再告诉你……我把这部电影已经想了无数遍了，我已经把她给琢磨透了，无论是如何运作，还是如何拍摄，甚至里面应该加入什么东西，一切的一切，如果这样还不能大卖，那我真是一头撞死好了……”

　　面对吴翔仿佛神经质一般的长篇大论，海青只是静静的倾听，脸上一直都带着微笑，不时还插上两句，仿佛她也能感受到吴祥那成功所带来的巨大兴奋。不知道为什么，她就是觉得这样就好了，如果能一直听下去，就算是一辈子也是好的……


第067章 当天破百

　　“快点说，别卖关子，多少？！”第二天，那吴祥是早早的就等这电话了，自然是余冬这家伙的电话了。

　　“哈哈哈……”这电话里就剩下笑了，吴祥合计着，这余冬是傻了不成？

　　最后，结果终于出来了，《第一次亲密接触》上映首日，就拿下了178万的票房！

　　“窝了个大槽！”怪不得余冬笑啊，吴祥这都是一惊，他是真的没有想到竟然能取得这样的成绩。

　　话说要是之前，吴祥对这个电影市场还不是很了解的时候，就178万这样的数字，他顶多是觉得差强人意而已，可现在，他的心里是完全明白这个数字的意义。

　　远的不说，冯导的《没完没了》在不久前上映，这部片子是三天之后才突破100万的票房，去年的《不见不散》公认的好片子，那也是两天才破的一百万，而现在吴祥这回可得羡煞多少人啊。

　　“哎怎么了？”

　　“你倒是说话啊！”

　　“你卧什么槽啊？你又不是马。”……

　　今天是星期天，不上课，所以剧组里几乎所有的人都到齐了，他们在食堂聚了一堆，也在等着这个首日票房的消息呢。

　　“完了。”可就在吴祥挂了电话之后，这个家伙的表情仿佛突然间的就凝固了一般。

　　“啊？……”所有人全都傻了，一看吴祥这表情，这状态，这语调，这是要完犊子的节奏啊。

　　“不可能啊！”黄烸波这家伙不信啊，是啊，他昨天看的清楚啊，那么多人呢，难道是幻觉不成？

　　“是不是那帮家伙瞒报啊？”琨哥觉得这里面可能有猫腻。

　　“有可能！”“对！就是这么回事儿！”……一时之间群情激奋。

　　这个时候，吴祥这厮说话了：“各位，我们完了，上映首日啊，咱们拿到了178万的票房啊。这可如何是好啊？咱们这可怎么庆祝啊？啊哈哈哈……”

　　吴祥说着说着，自己都乐了，他是真的憋不住了。

　　“……”鄙视，怒视，斜视，外加无法直视！

　　“他妈的这小子又耍我们！大家伙说怎么办？！”黄烸波一起头，那还有什么说的。

　　“揍他！”

　　“不能让丫跑了！”……吴祥一看这情形不妙就要脱身啊，可他如何逃得出人民战争的汪洋大海？

　　“哎呦！我就开个玩笑啊……”吴祥这家伙又被大家给压住了，你别看他块头不错，肌肉结实，可这么多人呢，他也没辙啊。

　　“这家伙太坏了，哈哈哈……”

　　“别笑，都别笑，先收拾他，哈哈哈……”不行，这真憋不住啊，动手啊，怎么说也得出口气啊，叫这小子再泡人儿。

　　这没办法，吴祥这厮是手榴弹扔到厕所里了，激起了民粪（愤）啊，就连海青同学都不帮他了，哈哈大笑的给了吴祥两脚……

　　虽然很混乱，但是，真的非常的高兴，只不过，更高兴的还在后面呢。

　　上映首日就破了百万，可这还没完，四天之后，《第一次亲密接触》的票房已经突破了1000万！

　　这已经是创造了一个奇迹了，一个在电影市场非常低迷情况下的奇迹。要记着，在现在这个年景里，国产电影形势之差，已经到了一个无以复加的地步，别说什么外国大片围剿，就是国内都要面临着盗版横行，以及录像厅里肆无忌惮的各种港片甚至一些个毛片的冲击，1000万，在99年能超过这个数字的国产片，一只手都数的过来。

　　这还只是内地票房，要知道这一次《第一次亲密接触》的运作，是全方位的，余冬是出了死力了，港澳台三地也是捷报频传啊。

　　首先说澳门，这个地方的票房其实是可以无视的，因为在90年代初的时候澳门的电影市场就开始急速的萎缩了，最后就剩下了三家影院，而且还都是跟香港一个档期，所以，港澳港澳，在电影这一块是不分家的。

　　再说香港，这可是好地方，这是东方好莱坞，每年出产的影片可是数量巨大的，但是，别忘了现在的时间，世纪之交的香港正因为97亚洲金融危机的沉重打击，慢慢的恢复着，可电影业受到的冲击极大，想恢复还是要等很长时间，特别是院线方面。

　　香港作为亚洲金融中心，基本上这个城市中的所有的一切都跟金融有关系，没看TVB只要是有关商业的片子就必定出现炒股票和房地产嘛，所以，当年的那场危机那可不是闹着玩的，各行各业全都受到影响，电影院可是关了不少。

　　但就算是这样，港澳的票房也是相当的喜人，在上映了三日之后，已经突破了380万，这个成绩已经是相当的牛逼了。

　　最后要说宝岛，这里必须要着重的说一下，因为这个市场是最难谈的。余冬为了这部电影，跟宝岛方面真的是没少周旋。这不是余冬要价高，也不是因为这个电影不好，更不是因为什么档期问题。

　　原因就在于，宝岛方面是既想要这部片子上映，又不想让吴祥这个拍过《大洪水》的导演的片子在宝岛上映。这个原因听上去很奇葩吧？

　　但吴祥知道之后，只是一笑而过，因为作为一个穿越者，就宝岛那边出现的更加奇葩的事例他都听说过，更别说这么一幢了。

　　其实，什么茶叶蛋啊那都不算什么，更奇葩的还有，要涨薪却不要大企业进来，要电价不涨却不要核四，要拼经济却不要福茂，要……让资金流出去，叫掏空宝岛，让资金流进来，叫买下宝岛……

　　反正你就发挥自己的想象力吧，是以，吴祥一早就跟余冬说过了，宝岛市场可有可无，能谈就谈，谈不下来那就拉到。

　　你还别说，当余冬不理他们的时候，人家反而是主动过来了，条件放的还挺优惠的。其实原因也简单，这部小说火啊，在宝岛那简直是火透了啊，这电影能少赚钱吗？

　　不过，这个时候的宝岛市场还是可以的，3天200万的票房也是相当不错了。

　　这之后，依旧是高歌猛进，因为很快就是元旦了，世纪之交啊，这又有看片子的理由了。

　　2000万，3000万，4000万，一个一个的票房记录在被《第一次亲密接触》打破了，现在的两岸三地如果有人不知道吴祥和他的电影，那简直就是太奥特了。

　　不光是吴祥的电影，他的小说也出现了一个井喷式的销量，几乎是一瞬间就跑到了热销榜的第一名，让无数实体出版的大神侧目啊。

　　当然，这个时候网络文学实际上已经出现了一定的势头，就比如那非常著名的《悟空传》，但这个时候她还没有出版，只是在网络上火爆了。

　　不过，吴祥的这本小说《第一次亲密接触》已经被封为网络小说的开山之作，引起了很多文学网站的争夺。

　　不光是吴祥一个人得了这么多的好处，陈琨，张婧初，包括演贱男的黄烸波，甚至就连小明哥都火了。

　　陈琨，黄烸波都算是老面孔了，而张婧初的火，那就完全要归功于网络了。

　　轻舞飞扬啊，这就是轻舞飞扬，几乎所有的网友都一致认为张婧初是轻舞飞扬的最佳人选，无数看过电影和小说的人都在感慨，吴祥这个家伙在哪找到的这么一个姑娘，如此的清纯可人。她甚至形成了一个话题，成为了无数男人的梦中女神。

　　火了，确实火了，而且还是大火特火！


第068章 你咋就不知道搞对象呢？

　　“观众朋友们，欢迎我们今天的嘉宾，《第一次亲密接触》的主创人员……”

　　“大家好，大家好……”吴祥，琨哥还有黄烸波、张婧初都出现在了电视屏幕上。

　　电视上的主持人是个女的，长的很漂亮，那眼睛好大好大的：“今天，我们可算是看到了吴祥导演，吴祥导演特别有才，我上学的时候就听说过他了，好像不单单会导戏吧？还会写歌？”

　　“对对对，这个没错，不过咱们必须得说一下这个家伙啊。”黄烸波是那种唯恐天下不乱的家伙。“会写歌是不假了，可他最厉害的地方不在那上……”

　　“这个，还用说嘛，吴导在咱们拍戏的时候成天跟卖饭盒的大妈讨价还价来着，我还学了几手。”这个话，是张婧初同学说的，她此时的表情是那么的无害，是那么的纯洁，是那么的没有心机，可这一番吐槽，正中吴祥的要害。

　　“哈哈哈……”那主持人都绷不住，现在的这个主持人还不是很有名，但是吴祥一早就看出来了，她应该叫赵子琦，后来还改了名字离开了央视，在娱乐圈也混的不错。

　　这吐槽导演，也不能一直这么下去，这节目不是吴祥同志的批判大会啊。

　　“当时我看这个戏的时候，就觉得阿泰这个角色太怪异了，为什么要找烸波这么……”想转移话题，但是赵子琦发现这个有点儿伤人。

　　“我替你说了吧。”可人家黄烸波很是主动啊：“长的难看是吧，这还怎么老能得女人欢心呢，是不是？”

　　“对对对……”

　　“这都是咱们有才的吴导的经典理论，你让他自己说说。”

　　吴祥这回可算是找到机会说话了，这上个节目被这帮家伙一顿的吐槽啊：“这个事儿吧，它是有故事的。这书是我写的，然后要拍的时候我就得招演员啊，烸波跟我这么好，我能不让他来演吗？”

　　“哎你当时好像不是这么说的。”黄烸波觉得吴祥这是在绕啊，这小子你不能低估了他，不然他真把你给绕进去啊。

　　“没有，我只是全面的阐述一下我的理论。”吴祥这话一出来，这几个人又笑了，吴祥接着道：“我跟烸波好啊，东北话那就是铁子，怎么铁的呢？就上学的时候，开学第一天，就有个老师是教导处的周老师吧，当时咱们都做着等领导讲话嘛，他就说了一句，‘哎，那边文学班的同学，就你……’”吴祥指着黄烸波：“你别坐在表演班这边啊，文学班在那边呀。”吴祥这有指了指自己。

　　“哈哈哈……”这一下谁都明白了，吴祥这家伙可是够损的啊。

　　“你小子打击报复啊。”黄烸波也笑，他知道这是玩笑。

　　“没有。”吴祥哪能承认：“我必须要你演这个阿泰啊，因为要让你知道啊，咱脸蛋是不行，可对于谈恋爱这种事情，不是全靠脸蛋的呀。这是一个好人啊，我作为他的朋友，我能看着他孤独终老吗？”吴祥这厮表情非常的严肃，一点儿都不像开玩笑。

　　“行，你小子，你真是……”黄烸波这个气啊，他还没办法反驳，吴祥这厮都是在夸他啊，他现在是明白了，耍嘴皮子还真玩不过吴祥这厮。

　　“哈哈哈……”反正挺欢乐的，那赵子琦又笑个不停……

　　“哎我说老伴儿，你说现在这孩子说话怎么都这么直接呢？这跟咱们那时候可不一样啊？”

　　“你啊，好好看你的电视就得了，成天的瞎操心。”

　　其实，这是在沈城，吴祥的家里，吴妈和吴爸正坐在电视机前看节目呢，这节目就是电影频道为《第一次亲密接触》做的一个访谈节目，这算是宣传的一部分，而吴祥呢……

　　“儿子啊！你这都当导演了，你怎么就不能管管他们啊，他们怎么还能老拿你开玩笑啊？”吴妈的心里觉得，导演这可是个大官啊。

　　“你可拉到吧！”没等吴祥说话，人家吴爸都不干了。

　　“呵呵呵……”吴祥早就听见了：“妈呀，咱们不兴那个，其实这节目都是对好的词儿，大家都明白的，我被他们开玩笑那是没办法的，呵呵呵……”吴祥没好意思说，因为他确实有点儿抠门。

　　没办法啊，那都是现实情况啊，他没多少钱啊。

　　马上就过年了，吴祥自然是回家了，而现在电视上的节目，当然是以前录制的，这也是宣传的一部分，电影频道本来就是中影的嘛，那韩三爷说句话还不都搞定了。

　　而《第一次亲密接触》，在春节之前，已经突破了6000万！

　　已经上映了一个多月了，6000万这个票房要是放在十几年后，那只能说是一般，但是在2000年这个时候，绝对是非常牛逼的存在了！

　　冯导加葛大爷的组合也就是《没完没了》总共拿下了2500多万的票房，这个成绩有些惨淡，不如去年的《不见不散》，本来冯导还是非常有雄心壮志的，他一开始就跟媒体撂下话了，这部片子要上5000万！

　　其实，这部片子就从演员阵容上来说，绝对是现在的翘楚，葛大爷不说，还有傅标，这是演技派的好演员啊，还有吴倩连啊，现在还不出名的张涵宇，已经出了些名的孙红镭，徐凡、刘珼，这都是现在很火的女明星。

　　可就算如此，冯导也不过是完成了自己目标的一半。

　　不过说实话，今年的电影市场确实是更加的不好了，片子少，没有好莱坞大片，这产生了一个消极影响，但也有好的地方，那就是《第一次亲密接触》可以肆无忌惮的排片。

　　基本上能上的都上了，只要是电影院就能看到这个片子，可就算是如此，在进入二月份也就是春节附近，这票房的增长速度也变的慢了下来。

　　这很正常，这个时候几乎没有什么春节档档期，这个时段大家都在忙着挤火车呢，不然这个片子的票房还能更高一些。

　　不过话说回来，这回贺岁档上，只有两个片子算是成绩喜人，这就让很多好事儿的媒体来做一番比较（媒体们要是不这么干，那才是奇了怪呢）。一开始的时候，那自然还是站在冯导那边的多一些，但没多久，这局面已经明朗了，结果就全是一面倒了，吴祥这一顿被吹的，就好像是国产电影大救星一样。

　　话说无良媒体要是有节操，那绝对可比老母猪上树，所以，吴祥自然不会被这帮家伙给吹的飘飘然了，至于跟冯导比，这个事儿吴祥还真没怎么考虑过，只是做自己的片子，难道就非得争个你死我活？

　　“哎我说。”那电视上的节目已经播完了，吴妈突然想起个事儿来，对着吴祥说道：“儿子啊，你这回拍的爱情片啊？你那个小说也是个爱情小说？”

　　一听自己老妈这么问，吴祥这不知道为什么，心里就有些打鼓，可这也得回话啊：“对呀。”

　　“那你小子是不是在上高中的时候就搞对象了？”吴妈果然是个聪明人，一下子就抓住了重点。

　　“没有，真没有！”吴祥这家伙自然不能承认了，高中那会儿，吴祥还是很纯情的。

　　“那你怎么能写出那玩意来？”吴妈合计的很对啊，就从这个时间上来算，吴祥绝对是在高中的时候写的那个小说。

　　“那有啥啊？作家还能非要会一件事儿才能写那玩意啊？那海明威写老人与海，他也不是个打渔的。”吴祥这纯粹就是狡辩。

　　“也对啊。”吴妈被吴祥给忽悠了，但接下来：“哎，儿子啊，你咋就不知道搞对象呢？”

　　“啥？”吴祥当时就蒙了，这自己老娘合计啥呀。

　　“你啥表情啊？”吴妈一看吴祥这脸色就不乐意了：“你现在都是名人了啊，可别学那些个乱七八糟的，你好好的，正经的，给我找一个像样的媳妇回来，咱可是正经人家，别给我找那些个莺莺燕燕的……”

　　“哎呀我说你个老娘们，你乱咋呼个啥啊，可消停会儿吧！”吴爸这听着比吴祥脑袋都大。

　　吴祥给自己老爹竖了个大拇指，还是老爹够意思啊，吸引火力啊。

　　“你个老头子，我教孩子呢，你懂个屁啊！”吴妈立马转移了目标。

　　其实，说到这里，吴祥是有那么一瞬间想说自己已经有女朋友了，但是他就怕自己老妈让他把人家海青同学给带过来瞧瞧，或者老妈来燕京看看，这可都是很难办的事儿啊。

　　海青同学暂时还不能见自己老娘，不光俩人要保密啊，就她那个羞涩的性子肯定不敢来见自己老娘，而自己老娘要是去电影学院看未来儿媳妇，那电影学院还不得炸了锅啊？自己的苦肉计都白演了。


第069章 名人的麻烦

　　2月4号开始过年，而吴祥这个本来应该是个非常忙的大忙人，却在家里待到了快开学才回的燕京。

　　别的原因没有，主要是2月14号那不是情人节吗？吴祥这一个人回去，人家海青同学还在老家，他难道眼巴巴的瞅着那一对对的如何展现柔情蜜意吗？

　　哎……其实这个事儿，不是吴祥不浪漫啊，主要是海青同学她太过羞涩了，好吧，人家还有各种客观理由，那就是要孝顺父母，回家过年什么的。

　　但实际上就是她太羞涩了，别的不说，就之前吴祥这家伙本来准备给海青过个生日，可这个女人愣是找了一堆借口先跑回家了。于是乎，在做节目的时候，海青同学就没有来。吴祥说过这个问题，你跟着做活动这对你的发展是有影响的，可海青同学感觉这没什么大不了的，不就是一个宣传活动嘛，还是回家要紧。

　　女友很羞涩，这也没什么，可是吴祥没有想到，在他离沈之前，他老妈竟然给了他一个任务。

　　“这是你妈我同志的表亲家的孩子的作品，你给看看，你不是会写歌吗？还会写小说？你看看这孩子在这方面有没有什么出息啊？你就给看看，你摆什么臭脸啊？”

　　面对着老妈拿来的一堆文稿，吴祥这脸上就有点儿郁闷，同志还表亲，这关系有点儿够远的。

　　这不是拉关系走后门吗？吴祥以前就看不上这个，当然，大部分时候他是想拉关系也拉不上，没人吊他啊，可现在嘛，这多少有点儿不一样啊。

　　这是别人求自己啊，吴祥这心里不禁有些舒坦了。

　　可吴妈还是继续说道：“其实这孩子挺苦的，挺好一孩子，中学的时候就去电视台做主持了，比你有出息。可到了大学吧，因为个什么事情被牵连了，这大学也被退学了。但人家孩子不错啊，这去年不又考上了中戏嘛，听说还是有点儿事，还挺曲折的，可还是上了不是。人家他妈啊，就是觉得这孩子这两年太不顺了，你说说他现在考上了一个表演班，结果又想唱歌，这要是唱不出来，这可咋整？人家妈担心啊，所以就托你老娘我，找你这个大导演关照关照，或者看看唱歌能成不，反正你老妈我是答应了，这都在京城也有照应不是？……”

　　吴妈这理，是一堆一堆的，吴祥这真是没办法反驳，算了，听话吧，做个好儿子。

　　可吴祥在答应了老妈，吴爸又过来说了几句。

　　“你妈啊，这是在麻将桌上把牛吹完了，这个事儿啊，你小子是必须得办好了，不然她这脸面没地儿搁，咱爷俩都得不到好去。……”

　　吴爸接着还说了点儿隐情，就是现在的吴妈已经是退休了。可她今天才45岁，在吴祥的记忆里，自己老娘是下岗的，没退成休。本来这个退休是有规定的，就是女性如果从事过重体力劳动，或者高温工作之类有害身体健康的，可以在这个岁数退休。自己老妈是钢铁厂的，她做过这类工作的，而且年头也够啊，可上辈子还就是没退成，说是有名额，老妈被卡住了，可现在……

　　不用说了，自然是有人帮忙，而吴祥一合计就明白，恐怕这帮忙之人也是冲他这个当导演的儿子，这里面的说道……哎，算了，反正就是帮个忙，实在不行就在以后拍戏的时候给个小角色，意思一下好了。

　　吴祥本来是这么想的，但等他看了这些个文稿之后，他的想法又不一样了。

　　就说这些个小说，武侠小说，就2000年之后，这武侠小说是真的式微了，越来越不行了，出版没市场，网络上的阅读人群也是越来越小。按照吴祥的看法，这些个小说，放到网上去，最多就是混个全勤的下场。

　　可这歌有点儿意思，叫《望海》，写的有些功底，而且这个署名啊……

　　陈思程，对，就是这个陈思程，之前在看小说的时候，这个家伙还用的笔名，可看这个歌就不一样了。

　　吴祥这看着都乐了，这小子挺能折腾啊，不光是日后能折腾，就现在就开始折腾上了啊。

　　来京城之前，吴祥还跟陈思程同了两次电话，约好了在电影学院见面。吴祥其实就是想看看这个嘴角总是上翘的家伙，现在这嘴角是不是还那样。

　　陈思程那边自然没说的，可吴祥没想到啊，等他下了火车，出现在电影学院门口的时候……

　　“吴祥导演吧？你是吴祥导演吧？你能跟我们讲两句吗？”这绝对不是陈思成，这人还带着家伙呢，一个大话筒。

　　“我讲什么啊？”这问的没头没尾的，吴祥要知道讲什么才怪了呢。

　　可是，呼啦一家伙，立马就围上来了一堆人。

　　“哎呦，吴祥来了，他可算是来上学了！”

　　“吴导，你对于自己年纪轻轻就打破了一些列票房记录，有什么感想吗？”

　　“吴导，你如何看待国内低迷的票房市场呢？”

　　“吴导，《第一次亲密接触》的票房达到了8700万，您是否还会捐出票房收益呢？”……

　　一个又一个问题，吴祥是看出来了，这帮人都是记者，他们都是带着家伙的。

　　失算啊！吴祥之前在火车上的时候是带着个墨镜的，这家伙也是体会了一回做名人的感觉，可本来他觉得到了电影学院那就没必要了，这地方明星大腕满地走，不多他一个啊。

　　人家如此的热情，吴祥这说实话，两辈子都没接受过这样的待遇，这，这怎么地也得回答几个问题啊。

　　“那个记录什么的，真没什么感想，我自己都没想到。”

　　“低迷的电影市场啊，这个，咱们还在起步嘛，还要摸着石头过河嘛，得找到适应现在市场的运作方式啊。”

　　“这回的票房我现在还没拿到呢。”吴祥说的这是实话，还没回款啊。

　　这人啊，有的时候，就不能惯着，这帮记者一看吴祥回话了，这立马问的更多了，围的也更紧了，来的人也更多了。

　　“吴导，你这回在贺岁档赢了冯晓刚导演，你有什么要说的吗？”

　　这个问题就有点儿不对了吧，吴祥这心里话了，这不是把我往沟里带吗？

　　“我只是一个新人，做自己的片子而已，别人的片子跟我真的没什么关系。”

　　这问题，吴祥就有点儿郁闷了，可之后的问题更是五花八门，这帮家伙估计都是八卦记者吧。

　　不光是如此，这人也是越来越多，甚至还出现了不少不明真相的围观群众。吴祥感觉这不行啊，这么下去自己恐怕都没办法上学了，干脆吧。

　　“哎，吴导，我这问题还没问完呢！”

　　“不好了！吴祥要跑了！大家抓住他！”

　　“追啊！”……

　　我勒个去！吴祥这家伙仿佛逃命一般的冲入了自己的学校……


第070章 给陈思程找个老师

　　“吴哥，你说我那小说怎么样？”

　　“能看，不过，也就千字五块钱的价。”

　　“吴哥，那你觉得我的歌怎么样啊？”

　　“你真的要往歌坛发展？不演戏了？”

　　“这个吧，我觉得我不能压抑自己，这是对我自己不负责任啊，既然我有这么多的才华，为什么就不能学人家影视歌三栖呢？”

　　“……”行，吴祥已经可以确认，这就是陈思程，如假包换啊。吴祥其实很想跟陈思程说一句，“年轻人好好撸管，不要做白日梦了”，但他还是压制住了这个冲动，吴祥感觉自己现在都变的善良了。

　　这俩人现在聊天的地方已经不是电影学院了，吴祥跟陈思程见了面，熟悉了一下，然后，吴祥就自然要照顾一下了，你不是要唱歌嘛，那我就帮你找个老师吧，这算是照顾了吧。

　　“祥子！你来了。”这老师出场了，不是别人，正是汪锋汪老夫子。

　　其实就这个地方，就是汪锋选的，这是后海的一个酒吧，不过，就现在这个时候，这里还不算太火，酒吧的层次上也没玩的那么高深。像后来的那种，有独特文化，很有创意，很有想法的酒吧还非常非常的少，不过，今天这地方还可以，至少不让人闹心，人不是很多，也不算少。

　　三人落座，大家也没什么讲究的，这话头自然要吴祥起了。

　　“来认识一下。”正主来了，那吴祥就开始介绍了，吴祥先是对着汪锋说道：“这位是我一个远房亲戚的孩子，想学音乐，自己也有点儿想法，有底子，你看成不？”然后又对着陈陈思程说道：“这位你应该知道吧？虽然跟你的路子不太一样，可你汪老师在音乐圈里认识的人比我多，而且他可是正经科班出来的。”

　　“哎呀太好了！”陈思程这家伙果然乖巧，这一见汪锋，当时两眼就要放光一般：“汪老师啊，你就收下我吧，我也能ROCK啊，吴哥他不太了解我，我其实都老崇拜你了。”陈思程这一边说，这手上还坐着那种摇滚的手势。

　　“这是他写的，你给看看。”吴祥这个时候也不多话，只是把那首《望海》递给汪锋。

　　“……”汪锋并没有一口答应，而是仔细的看了一下那首歌，许久之后才抬起头：“不错啊，挺好啊，行！”

　　“哎呀！太好了！”陈思程这自然高兴啊。

　　这事儿人家答应了，可吴祥这个家伙有点儿不放心：“你别看我面子，我就是介绍一下，有啥你就说啥，不好的地方别藏着。”

　　吴祥这是怕汪锋过于在意自己的影响了，对于陈思程这样一个得得瑟瑟的家伙，吴祥感觉还是有必要敲打一下的。

　　“没，这歌真不错。反正我看着挺有感情的，用心写了，实话。”汪锋这个人对音乐上，那是不扯淡的。

　　“那就好。”吴祥这才放了心。

　　其实，吴祥的担心是有道理的，因为就在前不久，汪锋发布了鲍家街的第三张专辑《花火》，这个专辑里收录了吴祥的那首《追梦赤子心》还有《我爱你中国》，同时还附赠着一个《第一次亲密接触》的电影原声大碟，这专辑卖的是相当的好啊！

　　能不好吗？这一个专辑就是两套啊，而且他这是跟着电影一起卖的，电影的大卖对于这个专辑是有着推波助澜的作用的。

　　不过，这都不是关键，关键是这个专辑的制作和出版跟吴祥有很大很大的关系。

　　这是汪锋自己的公司，不过，吴祥是大股东！

　　这就是为什么，吴祥同学，吴祥大导演，吴祥大名人，现在上学还要坐火车，他没办法坐飞机，实在就是因为自己手上的闲钱儿真不多呀，这钱还是自己的稿费，因为出版社那边结款快一些，这小说的大卖是要早于电影上映的嘛，宣传的早啊。

　　所幸，现在做个唱片什么的也不需要太多钱，有个十几万就差不多了，原因特别简单，就是因为盗版啊。

　　因为盗版，所以做正版的生意就不好，生意不好你也得做，不做就得死，那为了不死，你就得降价啊。

　　这年头不光是唱片的生意不好，签约歌手都很难从这唱片上赚钱，举个例子，崔建，国内引领摇滚风潮的一代牛人，他现在签一张唱片，还不到二十万啊。

　　那歌手都怎么赚钱？简单啊，走穴啊，商演啊，你真人儿没办法被盗版啊，这都是叫盗版给逼的，这年头唱歌的都忙。

　　汪锋自己出，这就没有版权签约的问题，而吴祥又跟华录公司的关系特别好，所以，这回专辑出的真的是没花多少钱，而且华录公司的渠道相当不错，人家是国企啊。

　　这第三张专辑，可以说是让汪老夫子看着钱了，以前他在音乐圈里那真的是纯吊丝级别的，别看他都出了两张唱片了，可真正让他维持生活的，还是商演。可摇滚乐队的商演，就不光现在，就是再过十几年，除了顶尖有数的几个，他们大多都是商演中的底层，就是大多都是混酒吧的，一般的稍微正式点儿的舞台，他们都上不去啊。

　　音乐圈里的农民工，这是圈里流行的一句话，这就是摇滚乐队的生存状态。（这里绝对没有歧视农民工兄弟的意思）

　　“行！你这弟弟我收下了。”汪锋这算是正式答应，然后还对着陈思程说道：“也不用学什么，有空了就个你汪哥打电话，咱们一起练练，有机会上台演演，最重要的还是舞台经验。”

　　其实，陈思程这二月份的生日，也让吴祥亚历山大啊。

　　“成！”陈思程这个高兴啊，不过，这小子总是有他自己的想法的：“那个汪哥，我其实想参加一个校园原创歌手大赛啊，这个您看……”

　　“好啊，到时候我找几个哥们帮你编曲，帮你好好整整。”汪老夫子确实是好为人师啊，真热心啊。

　　“太感谢了。”陈思程这倒是真心的。

　　吴祥一看，这事儿成了，至少自己老妈是不会丢什么面子了，这陈思程也算是交下了，日后这小子报答自己的时候，到时候再合计怎么坑他好吧……那自己是不是就没什么事儿了，吴祥这家伙就想先走。

　　“别介啊。”汪锋这个时候却留了一下吴祥。

　　“还有啥节目不成？”吴祥这感觉有事儿啊，你汪老夫子约的这个地方会不会有什么埋伏啊？

　　“呵呵呵，你等等，再等会儿的啊。”汪锋这整的还挺神秘。

　　我等什么啊我？

　　吴祥心里范合计，可是没多久，他就听到了一段熟悉的歌词。

　　充满鲜花的世界到底在哪里，

　　如果它真的存在那么我一定会去，

　　我想在那里最高的山峰矗立，

　　不在乎它是不是悬崖峭壁，

　　……这是酒吧里驻唱歌手唱的。


第071章 非常有艺术范儿的卅帝

　　这歌声以吴祥这个听过什么“好声音”“好歌曲”的重生者来说，只能说是还算有些功力，但吴祥此时已经完全被震撼了，不是因为这个歌声，而是因为这个唱歌的人。

　　只见这个酒吧驻唱的歌手，一头飘逸的长发，不能说及腰，但绝对不比汪老夫子的短，大嘴叉子，高颧骨，浓眉，咪咪眼儿，但眼泡有点儿肿，个子一般，穿了一身特潮的海魂衫，这不是别人啊，正是日后的卅帝，黄勃啊！

　　黄勃！没错，绝对是他，吴祥对天发誓他绝对不会认错，可是……

　　吴祥他也可以对天发誓，他他妈的绝对没见过这样有艺术气质的黄勃啊！

　　完全就是一个摇滚青年，这歌声，这动作，这个疯狂的状态，绝对的靠谱，这头发甩的……

　　“祥子，你看傻了？”汪锋一见吴祥这个状态，他都想笑了，吴祥此时是长大了嘴巴，至少能塞下两个茶叶蛋（塞普通的蛋，无法显示现在吴祥在影坛的地位）。

　　“啊，没，这，这位恐怕就是你要介绍我认识的吧？”吴祥马上就反应过来了，这汪老夫子留自己，应该就是因为黄勃吧。

　　“你小子就是聪明！”汪锋就是喜欢跟聪明人说话：“这是我哥们，非常好的哥们，可他就有一样啊，非常非常的崇拜你啊。你是不知道啊，自打他听了你这首《追梦赤子心》之后，这家伙就好像着了魔一样，成天的啊，就是唱你的这个歌啊，而且后来知道我跟你有交情，这家伙就成天的在我面前念叨啊，就想见你啊，就想看你这个真人儿啊。不过，你这个家伙也是的，总这么忙……”

　　吴祥已经完全傻了，他简直是无法想象啊，赫赫有名的卅帝啊，竟然把自己当成了偶像？

　　这黄勃在日后，是多少年轻人的偶像啊，就连吴祥这个家伙也不例外啊，一个他，一个保强，这俩家伙太励志了，就那长相就够励志的。要是再加上黄烸波，这尼玛妥妥的励志三人组！

　　“就，就为了见我？”吴祥这还是难以置信啊。

　　“哎呀，你都来了，你给他签个名，再给点拨点拨。我知道你小子这办法多，我这兄弟人不错的，就是一直没混出来，我觉得挺可惜的。”汪锋这话就直接了。

　　其实就算他汪老夫子不说话，吴祥这也准备点拨点拨未来的卅帝啊。这可是多好的机会啊，人家主动的过来……这就相当于自己开局就单刷中路，然后就有人主动送人头。

　　吴祥赶忙打散自己脑子里乱七八糟的东西，这个时候，黄勃已经唱完了，这家伙倒是得到了不少的掌声，反响不错嘛。

　　“来，我给你介绍，这是吴祥吴大导演，这是黄勃，你们亲近亲近吧。”汪锋这家伙还整出江湖味来了。

　　“哎呀，吴老师啊，我可算是见到你了。”黄勃这都激动坏了，终于看到了自己的偶像。

　　吴祥这一听，冷汗都下来了：“别介，看岁数我得管你叫大哥啊，你可千万别叫吴老师，我可当不起。”其实不用看，吴祥都知道自己比黄勃岁数小啊。

　　“不，不……”人家黄勃很是诚恳啊：“当得起，绝对当的起！吴老师啊，别的不说，就你写的这个歌，我每次唱啊，我这身上就有劲儿。我这出来混了这么多年，好几次我都要放弃了，可一唱这个歌，我这，我这……”

　　黄勃这还要动感情，这眼瞅着就要掉眼泪了。

　　看来，这混音乐圈的人，都有故事啊，人家什么好声音也不是瞎编的啊。

　　那吴祥还能让黄勃真哭了？他当时就一把扶住了人家，然后用了一个极其亲切的语调，语重心长的说道：“这今天你不就见到我了吗？高兴才是啊，来，咱们且干了这杯，日后你就跟着我混吧，包你吃香的喝辣的。”

　　尼玛，这还真成了江湖黑帮聚会了不成？

　　这个时候，陈思程这家伙插了一句：“那，你都是他老师了，那我是不是就他师叔了？”

　　这小子还要占便宜，吴祥这心里想要买一块去年出品的手表，当即斥道：“你小子那地方凉快那待着去！”

　　“不，吴老师。”人家黄勃还真是个实诚人：“师叔就师叔，他是您亲戚吧，也没错啊。”

　　“什么啊！”吴祥这个郁闷啊，他没想到黄勃这个时候竟然是如此的实诚：“你别听他瞎白呼，这样，你听我的。不用叫我吴老师，那太显老了。你就叫我……”

　　吴祥本来想说“吴哥”，因为这个是从陈思程那边顺口过来的，可一合计不对啊，人家比自己大啊。

　　“吴哥，你就叫吴哥吧。”汪老夫子说话了，他觉得这俩人太磨叽了，一个称呼磨叽这么半天。

　　“哎，吴哥，吴哥……”黄勃这还叫个不停了。

　　吴祥很想问一句，你小子吃了炫迈了？但他还是忍住了，说道：“这样，黄勃啊，我给你出个招……”

　　“你叫我小勃就行了。”人家黄勃这态度太好了。

　　吴祥心里一阵感慨啊，这真是，没法形容啊，说正事儿吧：“我觉得吧，你别唱歌了，你这唱的吧我感觉也就这么回事儿了。我没别的意思啊，你别多想，你唱的还是不错的。只不过，我觉得你演戏能不错，你跟着我拍戏吧，如何？”

　　“……”一阵沉寂啊，众人都在用一种好似看外星人的眼神儿来看吴祥。

　　就此时这个，充满了艺术特质的穿海魂衫的长的如此有特点的摇滚青年，他能演戏？

　　黄勃自己都不信啊，他长啥样他自己不知道？难道说吴哥要自己做个特型演员？

　　“你们这么看我干啥？”吴祥觉得奇怪啊，可一合计，也对啊，现在没有人知道眼前的这个摇滚青年日后会成为影帝，卅帝啊。

　　“我还就看中小勃了，我以后绝对要让他做男主角！”

　　吴祥突然间想起一句话来，特别的应景啊，不管你们信不信，反正我是信了！

　　“我演！我听吴哥的！”黄勃当时啥也不说了，这决心就下了，他日后就混演艺圈了，不唱歌了！

　　“哎我说。”就在这个时候，突然间有一个声音插了过来：“你真觉得他能演男主角？”

　　吴祥等人马上循声看去，当时，吴祥心里就吐了个大槽。

　　我以为我就很高了，结果你丫的比我还高！

　　说话的人，是个高大的汉子，吴祥已经有一米八七了，可这个家伙看上去比吴祥还要高，只是这个人有点儿不修边幅，这一脸的面相，比吴祥这个不注重外表的家伙还要奇葩一些。关键就是那一双眼睛，好像一直在蔑视你一样，又有些仿佛睡不醒一般。

　　这人谁啊？


第072章 导演圈第一高人

　　这个人是谁，吴祥不清楚，但是人家问出了这个问题，这可就是有挑战自己的意味了，那咱爷们还能怂了？这地方，这么多围观的呢，这么多崇拜自己的小伙伴呢。

　　只听吴祥说道：“没错，我就是让小勃当男主角，不信我今年就拍个片子，就让他演男主角。而且，不吹牛的，一定票房大卖！”

　　笑话，这片子还不简单，大不了再抄一个就好了，再说了，宁皓这家伙还对自己言听计从呢，这拍片子还不是分分钟的事情？

　　这话一出，别人不说，黄勃这感动的直接就哭了，这吴哥对自己太好了，别说什么赌气不赌气的，就这话，让自己做男主角，这简直就是。

　　“吴哥，你就是我哥啊！”一边哭还一边说，这艺术气质都没了。

　　“别激动，绷住了。”吴祥提醒了一句，咱得要个气势啊。

　　“嗯！”

　　这边气势起来了，可那个高大的汉子，并没有什么多余的表示，只是他的脸上浮现了一丝玩味的微笑。

　　只听他说道：“果然是吴祥啊，确实很厉害，跟别人想的就是不一样，佩服，佩服。我叫管琥，是原北影厂的，现在在中影帮着电影频道拍东西。你好。”

　　人家这口气并没有任何火药味，而且还挺有礼貌的伸出了手，要跟吴祥握一下。

　　管琥？握上了人家的手，吴祥也是想起来了，娱乐圈里是有这么一个人，只是在吴祥的记忆里，这个管导演，可不是这个熊样啊。

　　那时候的管琥，经常带一个眼镜，而且人家这装扮也是相当的潮，那西装穿的挺前卫的，绝对不是现在这么吊丝啊。

　　可也对啊，那时候有眼镜当着，这睡眼朦胧的样子谁也看不出来。应该是没错了，吴祥记得这个家伙的身高比自己高，据说是全国最高的导演，达到了一米九二。

　　“哎，本来还以为自己是长的最高的导演呢。”吴祥在心里感慨了一下，但他跟管琥说的可不一样啊：“你就是管导演啊，我是吴祥，刚才有点儿过了，好像咱们还是师兄弟啊，不好意思啊。”

　　伸手不打笑脸人，吴祥这个面子还是要给人家的，而且管琥也是电影学院毕业的。

　　“我是真的想知道，你能让这位朋友拍戏？”管琥还真的是纠结这个问题：“好看不好看的咱们先不提，可他一看就知道是没有经过什么专业训练的，这能当男主角吗？”

　　不愧是专业导演，眼睛很毒，就从一个人的气质和形体上，就能看出这个人有没有接受过专业训练。就说电影学院，每天早上大家都是要一起出操的，全院都来。表演系还要进行练声，还有一些个形体课，不是科班出身的，那在专业导演面前是装不出来的。

　　“师兄啊，我这也没忽悠人，我是真的是准备让小勃来演男主角的。你就没觉得他虽然唱歌不行，长的也不行，可他这身上有一种气质吗？”吴祥这个家伙说的也很正式。

　　“气质？什么气质？”那管琥有些糊涂。

　　不光管琥糊涂，这里所有的人都糊涂，就连在酒吧喝酒的人都有不少往这边看的了。至于黄勃更是高兴啊，这吴老师人家就是厉害啊，竟然能看出来我身上的气质，我这到底有什么气质呢？以前我怎么就没发现呢。

　　几乎所有人都在等着吴祥的答案，他们都想看看，这个大导演，会在这个摇滚青年的身上找出个什么气质来。

　　吴祥是拿足了气势，然后拍拍黄勃的肩膀说道：“小勃啊，你恐怕自己都没发现，你身上啊，具有一种独特的，而又极其神似的民工的气质。”

　　民工气质？

　　噗啊！

　　这可是酒吧，不少人嘴里都有酒啊，吴祥这话一出来，服务员们就要忙上了。

　　“……”吴祥边上这些人，全都无语了，这说什么好啊？关键是还想笑，可是这一笑，那不是太坏了吗？太不合时宜了吗？所以你怎么地你也得憋着啊，于是，这个难受啊。

　　我们的小勃都快哭了，这是啥气质啊，这是夸我还是损我啊？可这是吴老师啊，吴哥啊，自己偶像啊，人家说的肯定没错啊。

　　“吴老……”黄勃刚想说话，可那边的管琥却抢先了一步。

　　“你等会儿，我看看。”话没说完就上前一步，然后将手就伸出来，想要动动人家黄勃的发型。

　　“你干什么你！？”那黄勃能忍？立马一躲，然后还用手整理了一下自己那极具艺术家气质的头发。

　　这虽然是整理，但是这头发也甩了一下啊，可就是这么一甩啊。

　　“哎呦呵！还真是啊，哎我这真是踏破铁鞋了……”那管琥还不砰了，这家伙还感慨上了。

　　就刚才那一甩啊，坨坨一个外来务工人员！

　　吴祥看出点儿门道来，笑道：“我说，管师兄啊，你有事儿说事儿。”

　　“还真是不错啊，我说哥们，你哪人啊？”没想到，这管琥到不理吴祥，就问人家黄勃了。

　　“你，你，你管我那么多呢！”黄勃自然是不会轻易的说自己哪人了，可他这一情急之下，说话就有点儿跑音，把自己说顺口的山东话给整出来了。

　　“你还是山东的啊，太好了！太好了！”这管琥一拍大腿啊。

　　到底这是怎么回事儿啊？咱们的管导演，慢慢的就说出了自己的来意。

　　原来啊，管琥现在不是中影的嘛，韩三爷那边下了任务了，就是要拍片子。但这个片子啊，不是原来的那种电影，现在国家准备大力扶持一个电影形式，那就是电视电影。

　　电视电影这个东西，很早就出现了，不是什么新鲜的，但是就现在来看，倒是挺适合咱们国家的实际情况的。你看，本身传统的电影市场就很不好了，但现在电视市场很火爆啊，混电视圈明显比电影有发展，那么现在就有电影频道，利用这个渠道，大力的发展电视电影，第一个是成本低，第二个是有市场，有需求，还有一个，那就是也解决了大量电影从业人员的就业问题。

　　大家不能光搞艺术不吃饭啊，再说了，已经有好多人都跑去拍电视剧了。

　　而现在，管琥就要拍一个电视电影，他自己编了一个本子，他本来就是编导，这东西对他不难。这是个什么本子呢？就是一个讲外地务工人员的故事的。

　　这个电影的名字就叫做，《上车，走吧》。

　　“……两个山东来的小伙，初到燕京，祖国的首都，眼看着大城市的繁华，便要在这城市里奋斗，生存下去。靠什么奋斗呢？就靠开小巴士，就是那种，一到站就喊‘走了走了，有座’的那种小巴士……”

　　这个是管琥的经历，他坐过这种小巴，他就觉得挺有意思的，这脑子里就有了想法了。很快一部反映市井小人物，奋斗，生存，以及经历的一个电影剧本，就出来了。

　　可为什么要找山东来的演呢？这里面就有个很有意思的地方了。

　　“……哥们，你帮帮我忙，你用你们山东老家的话，喊这句话，‘上车，走吧’，成不？”管琥说到最后，还提出了这么一个要求只是这个要求。

　　“我不喊！我干什么喊啊，我可不喊！”这黄勃如何能同意啊？他本来就对这个管琥有意见，本来自己好好的跟吴哥见个面，什么都好的，就你这个大傻个子出来搅局。

　　可这个时候，吴祥却说话了。

　　“小勃，你就喊两声给管导演听听吧。”


第073章 上车，走吧

　　“上车，走吧！上车，走吧！……”

　　吴哥都发话了，那黄勃就算是再不情愿，他也得喊啊，反正他就坚持了一个心思，吴哥总是不会给自己药吃的吧。

　　哎，咱们只能说黄勃同志现在真是个实在人，Too Young Too Simple啊，吴祥这厮他是没少给别人药吃。

　　“好！就是你了！”黄勃那浓郁的山东口音，直接就换来了管琥的这句话，他现在的眼睛都不是那种半梦半醒的状态了，这时候是两眼放光啊，好像发现什么宝藏。

　　“什么什么啊，什么就是我了。”黄勃还是一头雾水啊。

　　管琥哪管那么多啊，他一把拉住黄勃：“我让你演男主角，不对，是第二男主角，这角色就是你的了。”

　　“啊？”黄勃这才恍然大悟，不过，他现在的心里对吴祥的崇拜程度已经来到了一个无法形容的高度。

　　还得说是吴哥啊，这怎么就看的出来我适合演戏呢！长这么大，从来就没人跟我这么说过！

　　可黄勃同志会答应吗？

　　“不演！我可不演！”坚定啊，人家吴哥不是说了嘛，他也让我当男主角啊，我演吴哥的去。

　　“你怎么这样呢？”管琥那都急了，但很可惜，人家黄勃还就是王八吃了秤砣，就是不演，我要演吴哥的电影。

　　管琥没辙了，但他也不傻，马上找到了问题的关键，他对着吴祥说道：“我说师弟啊，吴师弟……”

　　“呵呵呵……”吴祥自然明白管琥的意思，这是想让自己帮忙，这可得让他笑一笑，不然憋不住了。

　　不过，不能笑的太过了，太过就不好了，吴祥调整一下情绪说道：“我说管师兄啊，你这电影的细节跟我说说吧。”

　　行，看来这还是有希望的。管琥也不多合计了，他老老实实的交代了自己的这个剧本细节。

　　原来，管琥来这个酒吧啊，可不是来找民工的，是他剧本里有个在酒吧驻唱的角色，那个人吧，还得会唱，还得有艺术气质，他是来找这歌手的。就黄勃这做歌手啊，摇滚青年啊，管琥是给了一个完全否定，可是这外来务工人员的角色，倒是非常适合黄勃啊。

　　可为什么要用山东口音喊那句话呢？

　　那是因为，小吧拉客的时候就要看谁的嗓门儿大，可是两个外地小伙子初来京城，他们哪会说京城话啊，这声音自然就小，怕别人笑话嘛。可是不喊如何招揽生意？于是，就有人帮忙想了一个道道，用家乡话来喊，这一喊啊，还真的就成了，火了。

　　因为山东话其实有的时候，听着挺好玩的，也特别符合剧情发展的需要。

　　接下来的剧情，当然就是两个年轻的外来打工者，在京城这个正在变革中的大城市里，经历的一些列的感情问题，还有事业上的危机。

　　感情，那自然就是谈个对象了，第一男主角，他对一个知识女青年很上心。但是两个人的差距实在太过巨大，就算是这女青年也对他好了一些，可两个人还是没有走到了一起。

　　而另一个，就是管琥要黄勃来演的这个角色，这个就更有意思了，小伙虎的着的把另一个外来妹给救了，然后，俩人好了，可没想到，人家外来妹啊，因为想赚钱而去夜总会里打工，结果还用说吗？原本清纯的妹子变成了绿茶，这个男二号也因为这个事情回了老家。

　　事业上的，那就是面对城里人的排挤，那种怎么看你都看不顺眼的恶性竞争，这里就揭露了很多社会的现实，当然了，也有温情的一面，就比如那个女青年啊。

　　不得不说，这是一个悲伤的故事，但这个故事很好，很有代表性，很能发掘人性，而且非常的贴合现今社会的问题。社会发展与底层民众的生存态势，外来务工人员所遇到的各种难题，这故事里就有那小吧之间的互相挤兑和排挤，从这里就可以反映很多社会的层面。

　　很好，很有深度，很接地气！

　　并没有看到本子，可吴祥只是听管琥说这些细节，他就判断出来，这是一个非常有潜力的本子，完全可以拍出一部深刻反映社会现实的佳作出来。

　　但是吴祥很奇怪啊，他翻来覆去的也没有想到这部片子，自己完全没有印象啊。

　　对了，这是个电视电影，对于电视电影吴祥并不是很喜欢，他觉得这个东西根本就是一个比电影长点儿的电视剧，还不如看电视剧有个追头呢。

　　“吴师弟，你觉得怎么样？”管琥一看吴祥这表情很不自然，难道这本子不好？

　　吴祥合计了好一会儿啊，然后才说道：“管师兄啊，你难道非要拍一个电视电影吗？”

　　“啥意思？”是啊，这是什么意思？不光是管琥，这旁边人都有些奇怪。

　　“我的意思啊，干脆咱们玩大的，拍一部实实在在的电影，咱不跟电视剧抢饭吃，你看成不？”吴祥笑了。

　　哎呦我去！这意思不就是说，你姓吴的要来插一手嘛？

　　“吴师弟，难道说你看的出来，这个片子能赚钱？你想投资？”管琥，人家能混出个名头来，那就绝对不是个傻蛋，这要是还听不出来，那就不用混了。

　　吴祥嘿嘿一笑：“赚钱我没看出来。但这是个好本子，我想投资！”

　　吴祥没有说慌，这个片子他真的看不出来有多大的商业价值，特别是在国内，因为现在的国内电影市场，对这类片子，不是说排斥，而是大多不喜欢看。

　　你要体会观众们的心理啊，我一天天的在外面打拼就够累了，累一天了我还不看个场面火爆的动作大片，或者生离死别的爱情片，最起码我也舒坦啊。可这个《上车，走吧》，这剧情不净给人添堵吗？各种现实，各种不顺，各种对象搞不成，你耍我啊？

　　就算是冲着吴祥去看，可要是真的知道剧情，那估计大部分人也都支持盗版了。

　　不过，吴祥是真的觉得这片子很有深度，值得挖掘一下。另外，也许国内没有市场，那国外就说不定了，咱吴祥是谁啊，他一眼就看出来会有歪果仁稀罕的。再说了，这个本子，就吴祥的感觉，她很有拿奖的潜力，只要拍的不烂，这故事，这个虐心，妥妥的艺术范儿啊！

　　“这不对啊！”可没想到，人家管琥师兄竟然来了这么一句。

　　“什么不对？”吴祥都有点儿奇怪啊，这哪里不对了。

　　结果人家管琥说道：“就我所听说过的吴祥啊，那是无论从什么地方，都能给整出钱来的，简直就是点石成金一样啊。反正不少人都是跟我这么说的，可今天这我一见到真人儿，竟然跟我说一个片子好，但是没办法赚钱，这个事儿，对吗？”

　　管琥此时的这张脸，似笑非笑的，摆明了他这是给吴祥出个题，这个题目就是，如何让一个反映社会现实，情节让人有点儿郁闷，成本还挺小的片子，赚钱，赚大钱。

　　更加关键的是，这个片子反映的是外来务工人员，就算你能拍出来代入感，可是这个人群，在现在这个年景走进电影院的机会是很少很少的，那要如何才能挣钱呢？

　　吴祥听明白了，他现在已经明白，管琥的态度，合作那是没问题的，可咱爷们也想挣点儿钱花插花插啊。

　　不就是挣钱嘛，还能难住咱爷们了？

　　“呵呵呵……”吴祥笑了，他对着管琥说了一句：“想要赚钱，这不难。但有个前提，那咱们是不是也得，上车，走吧。”


第074章 还真就侃出一部电影来

　　吴祥可不会SD话，所以，谁都听明白了他的意思，管琥这么聪明的人，更是不在话下。

　　可管琥能答应吗？你吴祥怎么地也得给个办法出来啊。

　　吴祥的办法很简单，那就是咱们拍成喜剧片！

　　首先来说，管琥的这个本子里面就带有足够的喜剧元素，两个偏僻农村来的青年打工者，一下子来到了祖国的首都，这里面就带着足够的喜剧冲突，而且这类的题材有不少的模版，就比如之前比较成功的小成本电影，《美丽新世界》，这片子要是没有盗版冲击，其实票房能不错的，这说明有市场有观众。

　　其次，喜剧片怎么说也要比一个现实题材的片子容易取得票房，国内的观众其实更加乐于在欢笑中来体味其他情感。最简单的一个例子，那就是港片里的鬼片、恐怖片，大部分都是带有喜剧元素的，就这一点，日本人在某部动画里都吐槽过。

　　还有就是，喜剧也不会冲淡这片子里的现实主义色彩，吴祥的说法很是特别。

　　“……我希望的是，能拍出一部，让人笑着流泪，笑着感受到那一丝丝心酸的电影。”

　　“笑着感受……”管琥没想到，吴祥竟然能讲出这个东西来。

　　“那背井离乡的滋味，那现实与梦想的差距，那姑娘我看上了，可人家没看上我的闹心，……这一切，我都希望让观众在笑声中体会，如果能拍成这个样，那赚钱就不难了。”吴祥这个家伙此时好像莫非斯托，正在引诱着管琥坠落地狱一般。

　　“你拍的出来？”管琥这家伙还挺厉害的，依旧是保持了自己的本心。

　　“我拍不出来。”吴祥很诚实：“但是我相信你能拍出来，你既然能想出这个本子，那你就应该有这个能力，我只管指道，怎么走还得你来。另外，我准备投资100万，我觉得这么多应该没问题了，当然，你可以跟三爷再合计合计。”

　　吴祥直接开出了自己的条件，真敞亮啊，直接就整了一个数。

　　“干了！”管琥当机立断，到了这个时候，再磨叽就没意思了。

　　接下来，吴祥跟管琥还聊了聊这电影里面的细节，比如，吴祥就觉得，这一定要把山村拍的是要多漂亮，就多漂亮，那人要多淳朴，就多淳朴，而京城，那必须要拍出高大上的范儿来，绝对要让人一眼看上去就觉得这个地方太好了，而至于这俩山里小子来了之后住的地方，那一定要拍的要多奇葩就有多奇葩！

　　管琥一听，当即便大叹知音难寻，相见恨晚啊。

　　这俩人聊的热络，那其他人可有点儿郁闷了，首当其冲的就是黄勃啊。

　　“那个，这个，吴哥，我这，这咋整啊？”黄勃已经是听出来了，这吴哥好像跟那个打个子成了一伙的了，那自己这演戏不会是演那个打个子导演的戏吧。

　　黄勃不傻啊，他的想法是对滴，只听吴祥笑着说道：“哎呀，大家现在都是一家人了，这电影现在就等于是我的了，你难道还不演？”

　　听吴祥这么说，那黄勃还有啥说的，当即表示道：“中！那我就演了！”

　　“哎好，现在还少个男主角，我得找个会SD方言的，最好还是科班出身的，这样他就……”这话是管琥对吴祥说的，但是没等他说完。

　　“不用找了。”黄勃当时就用了一句SD方言打断道：“我有一个好朋友，就是中戏毕业的，他是SD的，跟我一块长大的，他可会演戏了。”

　　本来吴祥还想推荐黄小明来着，可黄勃既然说了，那就听听好了。

　　“他叫什么啊？”管琥感觉这样的人自己应该听说过才对啊。

　　“他叫高琥！”黄勃立马报出了自己发小的名字。

　　哦，原来是高琥啊，吴祥想起来了，确实也是个后来混的不错的家伙，听说也不矮啊。

　　“知道，那就他了！”管琥感情也认识。

　　两个男主角全都定了，那管琥一开始来这个酒吧的初衷呢？

　　“汪哥，你觉得这个事儿，是不是应该帮衬帮衬？”吴祥这家伙此时那着一种非常有意思的眼神儿看着旁边的汪老夫子。

　　“行了！你不用说了，我明白！”汪锋也是干脆，直接对着管琥说道：“我说导演，你要找的那个酒吧驻唱的，那就我来吧。”

　　“好啊！”管琥当即就乐了，这话其实他也想说，但是明显不如吴祥说出来有分量。

　　这名人当小配角，不起眼的小配角，这就是很多电影要大卖的前提啊。就说那部《美丽新世界》那里面就有五佰，《有话好好说》那里面的明星能论斤卖，至于《荆轲刺秦王》，好吧，那是个失败的例子……

　　这个事儿，这个电影，基本上就算是谈成了，吴祥这就是侃大山侃着侃着，就侃出来一个电影，这不能不让人惊讶啊，特别是陈思程同学。

　　“哎我的大哥呀！你真是我哥呀！你这也太能忽悠了！”

　　好吧，这是东北人特有的感慨方式，它让吴祥这脑门子上硬生生的冒出了好多黑线。

　　陈思程从头到尾的把这个事情看完了，他真的觉得这吴祥太厉害了，崇拜啊：“哥啊，你就教我这招吧，你就教我忽悠就行了，真地。”

　　这小孩啊，吴祥是真没辙啊，现在的陈思程同学就好像还没定性的孩子，看到什么就想学什么。

　　可这尼玛是老子的看家本事啊，哪能轻易教你？

　　但人家陈思程还拿出了死缠烂打的架势了，吴祥这还不好整了。不过，看到今天这个地方，这些个人，这个电影剧本，吴祥突然想起来点儿东西。

　　“你不要学唱歌吗？我想了首歌，但不是给你的，你先学着点儿！”吴祥对陈思程说完，便看了一眼汪锋。

　　“新歌？”汪老夫子马上就明白，欣喜若狂啊。

　　“送给你的，我觉得也可以用做这部电影的主题曲。”吴祥都这么说了，那还等啥啊。

　　这酒吧的老板跟汪锋和黄勃都熟透了，立马就整理一下小舞台，吴祥这家伙的要求还怪异，别整什么乐队，不是怕人家跟不上自己，而是怕自己上不去啊。

　　吴祥唱歌这水平，哎，竟然可以让国内知名音乐人如此待见啊，这上哪说理去？

　　清唱，稍微酝酿一下，吴祥就开始了。

　　“当我走在这里的每一条街道，

　　我的心似乎从来都不能平静。

　　除了发动机的轰鸣和电气之音，

　　我似乎听到了它烛骨般的心跳。

　　我在这里欢笑我在这里哭泣，

　　我在这里活着也在这儿死去。

　　我在这里祈祷我在这里迷惘，

　　我在这里寻找在这里失去。

　　北京，北京……”

　　虽然这个水平不怎么样，这个音调也不高，可这个歌词一出来，就算是没有配乐，就算是好像诉说一样，可却打动了在场每一个人的心。

　　所有的人好像都停下来了，不知不觉的就被吸引了。

　　“咖啡馆与广场有三个街区，

　　就像霓虹灯和月亮的距离。

　　人们在挣扎中相互告慰和拥抱，

　　寻找着追逐着奄奄一息的碎梦。

　　我们在这里欢笑我们在这里哭泣，

　　我们在这儿活着也在这儿死去。

　　我们在这儿祈祷我们在这迷惘，

　　我们在这儿寻找也在这儿失去。

　　北京，北京……”

　　吴祥继续着自己那独特的，水平不高的歌唱，可现在已经没有人在乎他的水平问题了。

　　“太牛逼了！太牛逼了！……”陈思程敢说，自己头一回发自内心的如此称赞一个人，他以前就觉得自己有才来着，可今天……为什么一个人的嗓子这么难听，可是这歌就听着这么有感觉呢？

　　当日后陈思程成长了，懂得如何夹起尾巴做人了，成功了，他总是回味今天发生的事情。

　　“吴老师，吴哥！你就是我偶像！”黄勃的表达方式更直接一点儿。

　　“这小子他妈真有才啊。”管琥也不得不承认这一点。

　　至于汪老夫子，这家伙正打拍子呢，他准备把这个歌好好的琢磨琢磨。

　　这一切，仿佛都跟吴祥没什么关系。

　　“如果有一天我不得不离去，

　　我希望人们把我埋在这里。

　　在这儿我能感觉到我的存在，

　　在这儿有太多让我眷恋的东西……”


第075章 到手三千万

　　《上车，走吧》的拍摄时间是夏天，所以，吴祥说好的那个投资是没有任何问题的。

　　《第一次亲密接触》所造成的轰动效应还在持续，虽然她已经下档了，但8700万的票房，以及那里面吸引人的故事情节，还是让很多人津津乐道的。

　　吴祥现在高兴的不是这些，他最高兴的是有钱了，一到三月份，余冬就把款子打过来了，这家伙没磨叽，爽快的很，因为他也没少赚啊。

　　当然，还有中影方面的结款，韩三爷也挺痛快的，有钱大家赚嘛。

　　因为这次做发行的有两家，所以，之前的那个赌约式的票房分成计划就没有施行，但这也不会让吴祥吃亏的，他跟两家谈的都是36％的分成。

　　相对于后世的国家规定硬性的票房分成，这个比例还是低一些，但这是有条件的，中影和伯纳方面都说要严厉打击偷票房和盗版等问题。

　　其实，这个比例在现在来看并不低，很多制作方根本就拿不了这么多，就说两年后的那部《英雄》新画面不过拿了38％而已，就这还震动了一下电影圈呢。

　　吴祥到手是接近3000万，这年头3000万是个什么感念啊，至少你能在京城二环以内买十几套百平以上的房子，这要在十几年后，恐怕也就是买上一两套吧。

　　高兴啊！那谁能不高兴啊，可现在的吴祥，却被某些事儿给整的很闹心。

　　“这样一部电影，她所选择的时机非常的恰当，就在《泰坦尼克号》不在，而又没有什么大片跟她竞争，所以，取得这样的票房那是顺理成章的。”

　　“一部九十分钟的电影，前八十分钟都是喜剧片，最后十分钟把人弄哭了……”

　　“这是一部非常奇特的电影，一部爱情电影，连一个接吻的镜头都没有，但她却是这么的火爆，这不值得引人深思吗？”

　　这些都是《第一次亲密接触》的评论，还不错，挺有节操的，你别管他说的是好是坏，他不瞎说就成啊。

　　可有的媒体记者，那就没这么有节操了。

　　“票房记录算什么？吴祥导演轻松突破。”这还不算太过分，虽然会得罪人。

　　“国内电影市场低迷？我吴祥瞎拍都能赚大钱。”这不扯犊子那么？

　　“刚刚取得8700票房的导演吴祥，今年不捐了！”直接就替你做了决定。

　　这些还不算什么，最扯的是帮你拉仇恨啊。

　　“谁是贺岁档霸主？吴祥导演无视冯晓刚！”

　　“冯晓刚是谁呀？”

　　“谁是贺岁片之王？大声点儿，我听不见！”……当看到这些个非常离谱的东西之后，吴祥这心里仿佛有一千万匹草泥马呼啸而过啊。

　　“你说他们这不是瞎说吗？我什么时候说过这些东西啊？他们这完全是对我的话的曲解啊！”吴祥很是愤怒，但现在能陪他说话的也就是海青同学了。当然，那谁能不愿意找自己对象唠会儿嗑啊，他们俩又来什刹海这边逛了。只是这回，因为吴祥是出名了，这个家伙好一番乔装打扮啊。

　　“咯咯咯……”海青同学其实一早就看到这些东西了，可人家吧，就是标题弄的挺咋呼的，那里面的东西还算可以，你吴祥说的原话还都是那样，没动，这么做只是为了吸引眼球。

　　“你太没良心了吧，你老公我都这样了，你还笑的出来？”吴祥特别喜欢逗海青，只是你笑的也别这么落井下石啊。

　　老公都出来了，海青同学这脸，刷一下的就红了，可她知道，吴祥这家伙就是这么贫的，你没辙的。

　　“咯咯，好我不笑。”说不笑，还笑了两声：“你就算好了，都这么有名了，你看看我，拍了一部片子还这么火的片子，结果我都没有出名，都没什么人记住我呀。”

　　海青这说话的时候嘴巴圆圆的，感觉好憋气的样子。

　　这个话题转移的不错，《第一次亲密接触》这片子火了，里面的男女主角黄烸波、黄小明都挺火的，张婧初那丫头最近净忙着拍广告呢，琨哥也都快成了熟脸了，至于黄烸波和黄小明也都有人来找拍戏了，可就是海青，似乎没什么人记住她，大家都在谈减肥，要嘛也是谈小鱼。

　　海青是谁？不认识啊。

　　所以，一说到这个问题上，吴祥这就有点儿为难，你说自己对象没给捧红，这说不过去啊，不过，还好他有一番自己的理论的：“这个事儿吧，当初叫你参加那些个活动什么的，你看你都不去，你得会炒作啊，炒作一下自己啊。”

　　“炒菜我倒是会！炒作？我才不干呢。”咱海青同学就不靠这个。

　　吴祥竖起大拇指：“这也对。那之前呢，不是有人找你拍广告吗？”

　　“别提那个广告！减肥药的广告啊！一提那个广告我就生气了！都怪你了！非要我减肥，他们现在只记得我会减肥啊！”海青发誓了，打死也不拍，咱又不是吃药减的肥，这不虚假宣传吗？

　　吴祥这是哪壶不开提哪壶啊，这家伙赶忙开动大脑，有了！

　　“其实吧，这是对你的褒奖啊。你看啊，观众记住了你演的角色，但是没有记住你，这说明什么？这说明你塑造了一个成功的角色，一个深入人心的角色，观众们只是记住了你的角色，我觉得这是对一个演员最大的褒奖，青儿，你是个非常棒的演员。”

　　“真的吗？”海青同学一听完这话，这脸上笑容简直都没法形容了。

　　不得不说啊，吴祥这厮太会说话了，这家伙太有方式方法了。虽说，一个混过电视圈的重生者，对于海老师早期戏红人不红，这是绝对知道的，可能像吴祥说的这么好的，这么招人喜欢的，这也纯少见啊。

　　但吴祥敢对天发誓，他说的是真话，妥妥的！

　　“小吴，你真好。”海老师是不想叫吴祥“祥子”的，南方人叫不惯啊，于是就叫小吴吧，挺顺口的，声音软糯的还挺好听。

　　反正吴祥觉得好听，吴祥这个时候也亲密的说道：“小海，其实你真好，真的，我感觉自己太幸运了。”

　　你不叫我小吴嘛，那我就叫你小海，反正咱不能吃亏了。

　　“哎呀！”海老师都不好意思了。

　　吴祥完全能感受的到海青同学的情义，就刚才的这番抱怨，实际上就是帮自己冲淡郁闷的心情。这多贴心啊，多知心啊，多让人心里暖和啊。

　　情不自禁的，吴祥就想再次品尝那温柔的果冻，但是，这家伙在接近目标之时，又是一股如山般的压力汹涌而至。

　　“小海啊，你早点儿把这牙套给拆了吧，要不我这……”前车之鉴啊，血的教训啊。

　　“咯咯咯……”海青笑个不停：“这是我的保护措施，就是防着某个大色鬼的，咯咯咯……”

　　“哎……”吴祥只好长叹一声，没事儿，咱爷们等得起！

　　哗啦啦，嘎吱……就在这个时候，突然间有一阵机械的声响传来，原来是一辆山地车经过这边，什刹海这路都不宽，所以，这刹车就得经常用啊。

　　“小吴，你看什么啊？”海青发现吴祥在看那个骑车的。

　　“哎！我想到了一个事儿。”吴祥刚才看到那个山地车骑士，人家的这装备很有意思啊，一个头盔，一副眼镜，那脸上还罩着一副好似口罩样的东西，至于那身什么骑行服啊，吴祥倒是没有多么在意。

　　“什么事啊？”海青挺奇怪的。

　　“走！我们买车去！”吴祥这拉着人就要走啊。

　　“啊？”海青都奇怪死了，这家伙搞什么啊，人来疯啊。

　　“你不是要继续减肥吗？骑车啊，骑车就减肥啊，而且，你看他那身装扮了没有？咱们俩以后出来见面啊，约个会啊，嘿嘿嘿，都不怕被人发现了。”原来，吴祥在意的是这个。

　　“咯咯，对啊！”海青也终于发现了关键问题。

　　要说，这搞地下恋啊，还真不是什么容易的事儿，你还得准备点儿家伙什儿啊。


第076章 互联网泡沫

　　作为一个男人，挣了大钱，女朋友还如此的贴心，吴祥感觉自己值了，这一辈子都值了。

　　至于买车，反正是山地车嘛，这年头好像靠谱的就是大G家的了，宝岛品牌大陆生产，价格够良心，配置也都可以。至于别的牌子，什么大明啊，翠克啊，这都太贵了，咱还没那么壕，图的不就是个掩护嘛。

　　当然，这都是吴祥咨询了琨哥之后得到的信息，琨哥对于车子还是有点儿研究的，反正比吴祥强一些。

　　车子买了，一人一辆，吴祥这家伙没吝啬钱，花了6000多，就这海青同学还觉得不值当呢，哪有自行车那么贵的？

　　于是，一阵唇枪舌剑之后，那卖车的老板最后满头大汗的送了一堆东西，什么骑行服啊，什么头盔啊，什么眼镜啊，手套啊，水壶架啊……

　　“你这媳妇真是会过日子啊。”这就是人家老板的评价。

　　吴祥听后笑的是心满意足啊……

　　其实，这就是海老师不懂了，专业点儿来说，一辆3000块的山地车车，也不过是个入门级别而已，但对于他们俩来说，足够骑了。

　　当然，别一起骑回去，那太惹人怀疑了，这个细节可得注意了。

　　总体来说，吴祥非常的高兴，最近这心里总是美滋滋的，顺啊！

　　只是，有的人，这就不是那么的顺了。

　　“你慢慢说，怎么了？……又出事儿了？……”吴祥接了个电话，这个电话是个长途，鹏城那边来的。

　　马华腾又出事儿了，这回不是他被人告了，而是他害怕了。

　　现在是2000年的三月中旬，一个非常非常重要的历史事件发生了，那就是互联网泡沫在这个时候，破裂了，那原本一个个牛逼拉轰的互联网公司，瞬间崩溃了！

　　纳斯达克指数大跌，牵连着香港故事大跌，甚至在翡翠台里播报的时候，这都不称之为大跌，而是叫爆破！

　　爆了！就好像是炸弹一样，这都不是泡沫这样没什么威力的东西能形容的了。

　　纳指出事儿，港股出事儿，那内地市场还能独善其身？

　　一个个原来都是悬在天上的股票，瞬间的跌落到地板上，甚至有一些个实在是太过垃圾了，直接退市！

　　这样一个时期，多少IT精英身败名裂啊，多少曾经站在云端的公司轰然倒塌。马华腾作为一个现在还一分钱没赚着，就往里面砸钱的小IT公司的领头人，他心里真的是没底啊。

　　你不就是没底吗？我来把你这个底给填上！

　　根据赌约，《第一次亲密接触》应该投资企鹅1200万RMB，但是，因为现在企鹅的价值过低。虽然有大量的用户，但是确实不赚钱，一分钱没赚过，所以只能以资不抵债来估价，特别是这样一个时期，是以，吴祥的投资就只有1000万RMB。

　　这不是什么规定，而是现在的企鹅实在拿不出相应的东西来比值1200万，连1000万其实他都比不了，只不过，双方通过协议认可了。

　　而根据赌约吴祥不会占股超过30％，那么这1000万就产生了过多的溢价问题，这样怎么办呢？

　　吴祥就想出了一招，那就是期权，股票期权。

　　说的简单了，现在的企鹅是没有上市，但是咱们可以签协议，到了你能上市的时候，我现在多出来的钱，就是二级市场上的股票，当然，这个事情咱们得请专业的人来做，来让它合法。至于一块钱换多少股，这个问题嘛，嘿嘿嘿，暂且保密。

　　手续上的问题，一点儿都不难，找了专业人士过来做的，鹏城离着亚洲金融中心香港近极了，这样的人很好找。吴祥本身不能做法人，他干脆就效法很多的隐形富豪，在开曼群岛注册一家公司，避税天堂嘛，这里面的细节也就无需多说了。

　　吴祥这边一二三四的把东西摆出来，钱我给你了，绝对的支持你，你就放手大胆的去干吧！

　　马华腾直接都看傻了，他是真的没有相到，这个拍电影的年轻小伙对自己的这个公司这么的有信心，这简直就是……其实，马华腾一开始的想法是把公司给卖了！

　　“不多要，我就要100万！”这就是马华腾原本的初衷，可没想到，人家吴祥先声夺人，根本就不给马华腾出价的机会，人家遵守了赌约，投资你啊。这你还能说啥？这你还能说卖了企鹅？马华腾又不是白痴。

　　吴祥是真的不知道马华腾有这个想法，他就是觉得这是个好机会啊，能多要点儿企鹅的股票啊，那日后自己不是更牛逼了吗？

　　于是，吴祥这家伙错过了一个能拥有企鹅的机会，一个能成首富的机会！

　　造成这个非常奇葩结果的直接原因，就是因为吴祥是个重生者！

　　正是因为吴祥是个重生者，所以他知道企鹅日后的价值，正是因为他是个重生者，吴祥才不会想到马华腾这个日后呼风唤雨的IT老大会想过卖出这个会下金蛋的老母鸡，哦，是老母企鹅。

　　因为这太不可思议了，你不知道你公司以后会是什么样吗？你不知道以后会多牛逼吗？我知道啊！

　　这其实就是一个思维定式，就算是吴祥这个很是聪明的家伙，有时候也逃不出这个思维定式。

　　他就一门心思多整钱了，可没想到能把所有的都变成自己的。

　　但话说回来，如果真的让吴祥不拍电影了来搞企鹅，那他都搞不成，因为他不是这块料啊，他不懂任何技术啊，他只是知道个发展趋势，可要真的运作起来，恐怕就是盲人摸象了。

　　不拍电影专门搞都不成，那边拍边搞企鹅，那更是不成了。让吴祥不拍电影？这个事儿很难，很难，他真的是在骨子里喜欢这个东西啊。

　　最后办完了这一切，马华腾是真的有些佩服吴祥，他佩服这个年轻的导演遵守诺言，佩服他比自己还有魄力，但说实话，上市？就现在看来，完全是天方夜谭。

　　“吴导，我能问问你，为什么你非要投资我的企鹅啊？”

　　吴祥这个时候可以说实话了：“很简单，我看好你们，你们日后的发展会让所有人吃惊。”

　　中规中矩的答案，吴祥其实还有一些没说的，就是你们日后会变的非常非常的有钱。但实际上，马华腾也有半句话没说，那就是本来我准备把公司卖给你来着。

　　好吧，这俩人如果现在把话都说全了，那就不知道谁会比谁吐血吐的多了。

　　“可是我们现在还没有办法盈利啊。”马华腾现在也是挺实诚了，大家都是合作伙伴了，不用掖着藏着了。

　　“想盈利？你们都不会盈利吗？”吴祥此时的神态简直是极尽嘲讽啊，但实际上，这是他故意做出来的表情。

　　“这，这个，我们吧……”马华腾吱吱唔唔啊，没办法啊，企鹅这个东西一开始就是一个免费软件啊，正因为标榜着免费她才这么火爆啊，都免费了你还怎么赚钱？

　　请注意，现在还没有出现那种，日后坑爹至极的所谓免费网络游戏啊。

　　“我知道企鹅是免费的，这完全没错，老马啊，你要坚持这个免费的精神。因为这样，才能让你拥有一个发展的基石，那就是客户群，潜在的客户群！”吴祥这个时候开始要说出自己的真正想法了。

　　“潜在客户群？”马华腾对这个词儿有些想法。

　　“对！你们现在的同时在线用户有10万了吧？”吴祥问了一句。

　　“上个月就到了。”马华腾点了点头。

　　其实，在历史上企鹅首次突破十万同时在线大关，应该是在五月份，那时甚至《人报》都做过相关报道，可见这个人数的客观啊。但现在因为吴祥的电影，这个时间提前了。

　　“十万还远远不够！你要更多，更多的发展用户！100万，1000万，甚至一个亿！这才是……”吴祥本来要描绘一下未来的美好蓝图，可人家马华腾立马插了一句。

　　“不行啊，那一个亿都免费，我得整多少服务器啊，就你给我这1000万都不够啊！”

　　吴祥这个气啊，“真是目光短浅！”可今天他是来说服教育来了，咱得讲究点儿方式方法，还得讲究点儿素质，不能乱喷。

　　“你啊！不要光看到免费，你要知道他们都是潜在客户，你想想啊，你要是有了1000万的潜在客户，然后你做些什么不行啊？就算只有十分之一的人愿意花钱，那就是100万个消费者啊，你一个消费者赚1块钱，那就是多少？你要是有一个亿的潜在客户呢？”吴祥这算是循循善诱了。

　　“有道理啊。”马华腾开始上套了。

　　吴祥一看有门，接着说道：“所以你要更加疯狂的去找这些个客户，你这个不是通信软件吗？现在什么通信设备最火啊？是手机不？找他们去，移动，联通，电信，随你的便，只要你能把企鹅安到他们的手机里去！你怎么干都行！”

　　“人家能同意吗？”

　　“不同意就砸钱！再不行咱们就开发手机版的企鹅啊，让手机用户自己下啊。”

　　“他们会安装我们的企鹅吗？”

　　“不花电话费，你说会不会？”

　　“对啊！”可是说了半天，这还是免费啊，怎么赚钱啊？“那，我们拿什么赚钱啊？”

　　这个事儿，其实吴祥早就想好了。在之前做那个病毒式营销的时候，企鹅都做不了会动的画面，那个时候他就开始研究这个问题了。

　　吴祥回想了很多，自己以前也是用过企鹅的，他想到了一个事儿，那就是好像企鹅最早赚钱的就是通过一个企鹅秀啊。

　　吴祥不懂这方面的东西，但是他可以查啊，结果发现，这个企鹅秀其实就是一个纸娃娃系统。

　　于是，吴祥打开电脑，拿出他之前搜集来的一些资料，那上面就有纸娃娃系统的介绍。

　　纸娃娃系统已经产生了，它现在广泛的出现在一些个网络游戏里，比如颇为有名的《创世纪》，但是这个系统现在大多是日本或者韩国公司在做。

　　“阿凡达？”马华腾一看这个资料，情不自禁的就说出了这个词儿。

　　因为纸娃娃系统，英文就叫Avatar，这个词儿现在还没跟某位超级大导演扯上关系呢。

　　“没错，就是阿凡达！”吴祥这心里真想笑啊，阿凡达也许没有阿凡提聪明，但是他将会拯救一只企鹅。

　　其实，纸娃娃系统就是后来的企鹅秀，不过是通过一些个换衣服弄头发的东西就让企鹅赚了大钱。而现在的马华腾一看，就觉得这个东西不错，好玩，还好看，很符合年轻人的喜好。

　　但这里有个问题，这方面的技术，都被日本和韩国公司给抢占了，也就是说知识产权在人家的手上，我们如果要做，那就只有两条路。

　　一条，就是直接买人家现成的，只是这个成本一定很高，而且会有诸多的技术限制，后期的维护和升级费用肯定也低不了。

　　另一条，那就是自己创新，从零开始，用完全不一样的引擎来开发一个新的纸娃娃系统，这意味着你要开发一个新的引擎。

　　前者是拿来主义，后者就是创新，那马华腾会选择哪一个呢？

　　“我们自己做的话能省钱，但是耗费时间啊。可直接买的话，韩国我觉得还成，日本那边太贵了，我感觉还是买韩国的好些，省去了时间成本啊，算起来应该是最划算的。”马华腾给出了一个答案。

　　可这个答案，吴祥满意吗？


第077章 走有华夏特色的社会主义山寨之

　　“老马啊，你太让我失望了！”这就是吴祥的回答，作为企鹅大股东的回答。

　　“啊？”马华腾没想到，吴祥竟然如此的不满意，这不对啊，从各方面来看，选择韩国的纸娃娃系统是很不错的啊。

　　可吴祥继续说道：“老马啊！我问你，你的企鹅是怎么出来的？”

　　“我，这个，那什么……”还是吱吱唔唔，因为这个不太好意思嘛。

　　吴祥替他说了：“你不是山寨人家的吗？那个牛逼朝天的AOL公司的东西，对不对？”

　　AOL现在确实牛逼的不得了，她刚刚收购了时代华纳，但这也是她最后辉煌了。

　　“对！”马华腾是豁出这张老脸了。

　　“山寨，咱就山寨了！他牛逼怎么地？牛逼就不让咱山寨了？我告诉你老马，他越牛逼，我们就越要山寨他！”吴祥这话说的气势极强。

　　马华腾这听着，这心里却有点儿五味杂陈啊，这从来都是别人骂自己抄袭，去年还让人家给告了，可现在却有人告诉自己，抄袭无罪，山寨有理！

　　这到底是知音还是坑自己啊？马华腾真有点儿拿不准。

　　可吴祥接着就抛出了一个，马华腾从来都没有听过的道理。

　　“那些个掌握了知识产权的公司为什么牛逼？我承认，他们原创了很多的东西，这一点确实值得敬佩。但是，现在的知识产权保护法令，却让这个创新，这个高科技，变了味道。他们变成了什么呢？变成了技术寡头！”

　　技术寡头，说白了，就是那种就靠着专利技术吃饭，我一个公司什么都没有，但是就有技术专利，就凭这个，我不生产，不经营，不销售，但是你就得给我钱，给我送钱，不送就不行，因为有知识产权保护法。

　　美国一堆堆这样的公司，他们已经建立了一个技术壁垒，你呵斥带喘的生产了一堆东西出来，然后，所卖的钱，绝大部分得给这些个什么都不做的公司，100块钱的东西，自己到手就5毛，这事儿听上去合理吗？

　　IT行业只是这其中的一小部分，此时的IT行业还算是一个朝阳行业，但现在，新的壁垒正在慢慢的形成！

　　吴祥继续道：“就说微软吧，你知道她一年能逼迫多少小公司关门吗？有多少小公司是有创新的，是有自己原创的，可最后还是被人家一纸诉状给告趴下了。要吗你把公司，把自己的技术卖给人家，要吗你就等着被告到破产，你有理都没用，光律师费就能让你破产，这就是现在的现实！老马啊！你庆幸吧，庆幸自己活在华夏！庆幸我们现在还能山寨！”

　　我了个大去！

　　马华腾敢说自己的三观都被颠覆了，这个说法简直是太强大了，山寨似乎都成了一件非常有意义和伟大的事情了。

　　吴祥还没说完呢：“他妈的，这帮王八蛋拿着纸写字的时候怎么不给我们送钱来？交易军火的时候，怎么不想着给我们分成？是！我们现在落后，我们承认，我们也想学，可是现在他们就凭着这些个法律，让我们没办法学，学完了也没用啊，还是给他们送钱！连学习的路都要堵你，当初学我们的时候，我们堵过他们吗？他们现在掌握了上游技术，就来要挟我们，就来封锁我们。要趴在我们的身上吸血，还嘲笑我们不能创新，这我们能忍？山寨，大胆的山寨，我们还要山寨的去其糟粕取其精华，还要做到适合我们国情的山寨，走出一条具有华夏特色的社会主义山寨之路！”

　　这说到最后，吴祥是口沫横飞，激情澎湃。

　　就说这个创新的事儿，日后无数西方国家每天没事儿就那我朝说事儿，就像几十年前他们说日本一样，吴祥简直就是深恶痛绝。什么叫创新？难道非要把个车轱辘设计成三角的就叫创新了？主要的高精尖你们都垄断着，我们要学不让，要买还不卖，我们不山寨，自己怎么发展？

　　最可气的国内一帮不明真相的群众还跟着瞎吵吵，也来骂自己人。

　　是，山寨我们自己的或者那些个低水平的山寨，这是不对的，也很没意思，可山寨国外的高技术，这必须点个赞啊！

　　你要是能山寨出来某个高技术，那就能让一批吸血鬼灭亡，我们这也算是降妖除魔了。

　　马华腾纯傻了，他发誓这辈子没人跟他这么说过，听上去这就是个歪理，可你仔细一合计，这里面还真是有道理。

　　“老马！”吴祥刚才说的都是大道理，可现在咱们就得回到这个纸娃娃系统的问题上来：“要是我来做这个纸娃娃系统，那两条路我都不选。要我选，我就拿出一些钱来，找到做这个系统的公司，就韩国的吧。然后买通里面几个关键的程序员，把源代码搞到手。拿回来咱们分析一下，这技术我不懂啊，不过我合计着，如果他们是用Basic语言做的，那咱们就用C语言，他们要使用C语言，那么我们就用C+。怎么样？这招可以不？”

　　我了个大去！这尼玛也太损了！这会不会犯法啊？

　　不过我喜欢！

　　马华腾这时却感觉自己好似热血沸腾啊，整个人都有一种一往无前的冲动。

　　“就韩国了！我找张志冬去，找几个会忽悠韩国人的，干了！”

　　一听这话，吴祥自然高兴极了，这家伙还没忘了出点儿馊主意，嘱咐了一下老马，收买他们的时候带上点儿排骨、牛肉什么的，会有加成作用。

　　吴祥的这番话，让马华腾牢牢的记住了，在日后他取得一个又一个成功的时候，他总是回味今天这番谈话，这听上去似乎是歪理的东西。马华腾后来甚至还发展了吴祥的理论。

　　谁说我山寨来着？我没有山寨啊，我一直是在创新！……

　　吴祥搞定了鹏城的这位老马，那自然的，也不会忘记杭州的那位老马。

　　1000万，还是比赌约上的少。但这回不是因为什么资不抵债，而是人家阿里内部的问题，别忘了阿里一开始的股权结构，老马这个家伙是拿的软银风投啊。

　　软银并不是全资的，但是这次吴祥的资金进入会稀释对方的股份，这是正常的，所以，人家就开始说各种限制条件了。最后没辙，只能用1000万拿下30％的股份。

　　你们有条件我也有条件啊，咱爷们也不能吃亏啊，所以，也只能是这个结果了。

　　妥了！

　　按说这是花了2000万，可吴祥这心里别提多高兴了，自己这未来是应该不会缺钱花了，这资金方面以后是不会愁的，完全可以说是无忧无虑了。

　　既然都无忧无虑了，那咱就好好的干自己喜欢干的事儿吧，拍电影！

　　其实，一个新片的计划，构思，剧本，一早就在吴祥的脑子里形成了。之前跟管琥导演侃的那部片子，吴祥只是出任制片人和监制，他并不会去执导，他相信管琥会交出一个满意的作品来的。当然，如果有好的点子，吴祥也会去跟他们分享，但现在吴祥最想的就是做自己的片子，自己的电影。

　　现在弹药充足，没说的，咱也要玩把大制作啊！


第078章 均富贵

　　新片的计划，吴祥是已经有了腹案了，而且剧本其实已经快写的差不多了，《第一次》审查的时候他就在写了，但是有些事情，吴祥必须要先做，那就是请客吃饭。

　　“来来来！大家满上，今天咱们的吴导，吴铁公鸡，可算是拔了毛了，不容易啊！大伙别给我面子，咱们今天可算是来到了个有档次的地方，可劲儿造啊！”黄烸波这真是借花献佛了，本来吴祥请客吃饭，这说的好像他黄烸波掏的钱似的。

　　“哎！好啊！”

　　“那当然了！喝！”

　　好似是就等今天了，这一大帮子人啊，都是放开了啊。

　　这地方叫便宜坊，是京城有名的馆子，烤鸭可是一绝。要论起来，全聚得都没有她历史悠久。这是吴祥挑的地方，他今天是想请大家吃饭，请所有的人，所有跟他拍过电影的人。

　　《大洪水》加上《第一次亲密接触》两个剧组成员，演员，浩浩荡荡的差不多有四十来人基本上全都是同学，吴祥着实是摆了几桌的。

　　为什么要摆酒？难道说是什么婚丧嫁娶，生孩子满月？

　　当然不是了，吴祥跟海青俩人这日子还远着呢，他吴祥请客，就是想答谢一下这些个人，说白了，就是他感觉啊，自己把这帮人给坑的有些狠了，想补偿一下。当然了，还有点儿别的小原因。

　　确实是有点儿抠门啊，这个时代虽然说大家的工资都不高，可大伙都是为吴祥的电影出了大力了，自己要是老这么剥削大家伙，吴祥都感觉有些过意不去啊。

　　以前是没条件，他手上真的没有几个板子，虽说有那么十来万活钱儿，可是这不够给啊，你给谁谁的，那其他人怎么办？要给就都得给，要不就不给。

　　不患寡，患不均，仅此而已。可现在，吴祥有钱了，他再不表示表示，那就太不够意思了。

　　于是，吴祥站起来举杯，示意自己要说点儿什么。

　　“来来来，大家安静点儿啊，咱们吴大导要说话了啊。”黄烸波这个家伙真的是不跟吴祥见外啊，怎么损怎么来啊。

　　“先生们，女士们。”吴祥直接顺着说了，他这个说话方式还真的是有意思。

　　“哈哈哈……”都没见过吴祥摆过架子，就现在看，也不像个大导演。

　　“好了，说正事儿。”玩笑开过，吴祥严肃了起来：“大家看看自己座位下面，是不是有个信封啊？”

　　原来吴祥这个家伙早有安排，众人开始找信封了，你还别说，真的全都有啊。

　　这是当然的了，吴祥之前跟海青已经都准备好了，很是忙活了一阵呢。

　　“大家打开看看吧！”

　　那还用吴祥说吗？早就有人打开看了，当然，海青虽然知道是什么，可也要装模作样的拆开来看啊。

　　“这是什么啊？”

　　“这纸上写的，这个，这玩意……”

　　那信封里是一张纸，只是上面比较显眼的是一串数字。

　　“这是一家公司的股票期权，我之前投资的。”这个时候，吴祥说话了：“所谓的股票期权，就是等这个公司能上市的时候，这些个纸，就能变成股票。看到上面的数字了吗？你们就能拥有这些股票。”

　　那数字，是100000！

　　“霍啊！十万啊！”

　　“哎呦呵！真大方嗨！”

　　……很多人都对这个数字表示了惊叹，可很快的，大家就发现了问题，大家都是大学生，读书都不少，你不要骗人哦。

　　“那这公司要不能上市呢？”

　　“你不会是忽悠我们吧？”

　　“这要是公司没上市，反而是垮了，那会不会找我来要钱啊？”……

　　各种声音都出来了，吴祥这个郁闷啊。

　　尼玛！你们知不知道这张纸日后价值多少啊？

　　不过也不能怪他们，现在重生人士只有吴祥一个啊，于是，吴祥只好说道：“上市应该没问题。我没必要忽悠大家。反正，我也不想解释太多，说多了我自己都不明白了，我也不是玩金融的。但我就希望大家把这东西拿好喽，到时候上市，你们在愿意干嘛干嘛，OK不？”

　　反正一张纸，拿着也不累，留着呗。不过，很多人倒是没有什么感觉，这玩意真能值钱？扯淡那吧！

　　本来以为给了大家一场富贵，结果这帮家伙的态度，哎，悲剧啊！

　　“呵呵呵……”海青看着吴祥那个无语的表情，她就想笑，可现在这个环境，这么多人呢，她是真的不敢有太多的表示，这个地下恋啊，有时候还真的是很难受啊。

　　“大竹竿！不错啊，有心了！”温争荣也来了，对于自己被坑过一事，她还是比较气愤的，可这回，这小子做事儿还不错。

　　“你这个大竹竿！你看要是那个公司不能上市的！”张炎炎那边就比较直接了，都威胁起来了。

　　哎，不知我者谓我心忧啊。

　　吴祥忽然感觉自己好孤独啊，这重生是好是坏啊，算了喝酒吧。

　　“咯咯咯……”这个时候，张婧初走过来敬酒了，只听她说道：“祥子哥啊，你这个股票期权，到底是怎么回事儿啊？能不能多给我一些呢？反正看上去也是没什么用的嘛。”

　　“……”吴祥简直是无法直视张婧初啊，他敢肯定啊，任谁都不会想到现在已经是全国无数男人梦中情人的“轻舞飞扬”如此的有经济头脑。

　　可这些玩意都是我真金白银换回来的，我傻了才会多给你一些呢！

　　当然，吴祥是不会这么说滴，只听他说道：“这个吧，还是公平一些的好，我多给你了，那别人怎么看？对不对，还以为咱俩有啥事儿呢，对不对？”

　　“哎呀！你要死了！”张婧初如何听不出来吴祥这是都自己？只是她这表情还很是自然，真的就好像打情骂俏一般。“对了，祥子哥，这个便宜坊我以前也看过啊，好像是个大店啊，怎么叫这么个名字啊。”

　　这就聊上了，不过这个事儿，吴祥还真的是知道一些，只听他说道：“这还真有个来历，明朝嘉靖年间，有个大臣名叫杨继盛，非常有名，历史上有名的大忠臣。当时有个大奸臣叫严嵩的，你知道吧。”

　　“知道，知道。”张婧初还真是个不错的听众，而实际上，吴祥说到这段，很多人都在听，只是有些人醉翁之意不在酒，就比如海青同学，这脸色就有点儿不对。

　　“吴祥你这个大色鬼！又在那里向漂亮女生炫耀了！”海青这只能在心里吃这个醋啊。

　　吴祥继续他的故事：“有一天吧，杨继盛就郁闷了，肯定是跟那个奸臣严嵩不对付。想找地方喝酒，走着走着就来到了一个饭馆。这饭馆不大，生意不错，杨继盛就来吃了，要的烤鸭还喝了些酒，一品之下，味道相当好啊。然后一算账，嘿，还真便宜。你们要知道啊，明朝老朱家，他们太抠门了，对手底下那些个官员啊，那个薪水啊，可真是够……”

　　讲到这里，立马有人插嘴：“就跟你一样啊！”

　　“就是啊！”

　　“哈哈哈……”

　　吴祥这个汗啊，可确实有点儿像啊，算了不理那么多，他继续讲道：“工资不高，那东西便宜，吃的还好，多棒啊。然后结账的时候，那老板就认出来这个杨继盛了，他是名臣嘛，于是，那老板就央求着杨继盛给留下点儿墨宝来。杨继盛欣然同意，挥毫写了三个大字，便宜坊。这就是这家店，后来杨继盛下狱还处斩了，那严嵩便命人来拆这家店的匾额，结果那老板死都不让啊，呕血护匾，这就留下一段佳话。”

　　吴祥讲完，感觉特有面子，这知识面广啊，就是吃香啊。

　　“噢，这么回事儿啊，我还以为你觉得这地方东西便宜才请我们大家来这里吃饭呢。”张婧初还是找到了槽点啊，轻吐之。

　　“哈哈哈……”众人皆笑，也对啊，你吴祥这么抠门，还不是京城人，没准你小子一开始就是想省钱才来这儿的。

　　吴祥这个冤枉啊，可这么看来，自己这铁公鸡的名号一时半会儿是摘不掉了。

　　就在吴祥这边郁闷之时，这琨哥接了一个电话，然后便笑呵呵的出去了，不过，再等他一回来，这就不一样了。

　　因为回来的不是一个人，是两个人。

　　那是一个女人，一个眼睛特别特别大的女人，小燕子赵威！


第079章 北影三剑客

　　2000年这个时候，国内影视圈里谁最火？答案特别简单，就是小燕子赵威。

　　一部《还珠格格》可以说是万人空巷，到点儿了家家都在看电视，而且这部剧还让一个电视台火了，是谁大家都知道，就别的不说，吴祥甚至知道在十几年后，就这部《还珠格格》重播了那么多次，就算这样她都可以成为同时段的收视冠军！

　　就这么牛逼！这是国内电视圈里的神话级作品，而且不光是国内，港澳台啊，东南亚啊，韩国啊，日本啊，都非常非常的火！

　　吴祥到现在说实话，上电影学院这么长时间了，他是头一回看到小燕子真人儿！

　　不是说，赵威不来上课，而是时间上还就真的错开了，愣是没见着。但这回，吴祥不但见着了，他还跟人家握了握手。

　　“这是吴祥。这是你赵师姐。”琨哥自然要承担起介绍人的职责了。

　　“师姐好。”

　　“早听说97级有个特别有才的师弟啊，上学的时候就能拍电影，原来你这么高啊。”你还别说，赵威还真没什么架子，这对吴祥有说有笑的。

　　“我这就顾着长个子了。”吴祥笑着回了一句。

　　“咯咯咯……你这人真有意思。”第一次见面嘛，赵威还是有些不适应吴祥的幽默感。

　　接着，自然有很多的“燕子”迷过来打招呼，甚至有索要签名的，这偶像的力量啊，你别看都是电影学院的，他一样出脑残粉啊。

　　就在这个时候，那边有人站起来了。

　　“你回来了！”别忘了，这可是宴请两个剧组的演职人员，那小明哥也是在其中的。

　　“呀，黄小明，哇！你变的更帅了！”赵威这便舍了吴祥跟小明哥聊上了，当然，实际上是小明哥主动过来要加入聊天的队伍之中的。

　　这一下，就形成了一个北影96级表演班三剑客的组合！

　　“你们找地方坐啊，这站着说话干嘛？”吴祥这是主人，自然要招呼好客人了，至于刚才的那些个脑残粉，吴祥也帮着赶了赶，要不太丢人了。

　　只是这一落座，还是形成了一个赵威，陈琨，黄小明三人铁三角的状态。

　　其他人就算是想聊天都插不进去，主要是气场问题，现在这三人都已经是明星了，就算是最差的黄小明那也是声名鹊起了，是以，就好像形成了一个涡旋一样，其他人都在有意无意的避开。看来，脑残过后，大家还是比较清醒的。

　　吴祥离的是比较近的，但是他也没有插话，虽然没说话，但吴祥没闲着，他在观察。

　　吴祥发现，黄小明和赵威说的多，陈琨说的很少，但是，就整个的感觉来说，吴祥却觉得，陈琨才是赵威更多在意的人。

　　作为一个混过娱乐圈的重生者，吴祥是听说过这三个人之间的传闻的，那就是陈琨在上学的时候跟赵威的关系非常非常的好，可黄小明会在每一年赵威过生日的时候送她一件礼物，也许不是很贵重，但是一定很用心！

　　那礼物是真的，黄小明亲身承认过，十几年没有中断过，那如果整个都是真的，那么事情就已经很清楚了，赵威现在到底对谁有那么一点儿意思，这难道还用说吗？

　　今天看到这三个人谈话的状态，这就更加印证了自己的想法，说实话，只要不是傻子都能看的出来啊。

　　但是，就现在琨哥的这个表现，吴祥也终于明白为什么最后这俩人没有走到一起了。

　　吴祥心里其实已经有了答案：“琨哥啊，还是太缺乏自信了，不过，想人家赵威今时今日的地位，这似乎也确实让男人有点儿纠结，更何况还是琨哥这么一个如此忧郁，内向的家伙啊。”

　　那怎么办？明摆着小明哥无论如何努力，都不会有结果，赵威只是把他当作好朋友了，琨哥的机会还有，只是他不会表达出来。

　　帮忙吧！这是自己哥们啊，不帮能行？小明哥，哎，你会找到爱你的人的。

　　想到了这里，吴祥就又站起身来，举杯致敬。

　　“请大家先静一静，我有个事儿想说一下！”

　　看到吴祥起来了，大家也都先停下了手上的筷子。

　　作为女朋友，海青是知道吴祥要说什么的，这次的宴请，一方面是分钱，另一方面，就是吴祥要宣布他新的电影计划，这是一个很大的计划，至少在投资上非常的大！

　　“我跟诸位有的都已经合作了两回了，我觉得咱们在一起拍戏，特别的开心，所以，我想把咱们的合作延续下去。”吴祥说到这里稍微停了一下，环视四周，他想给大家一个选择的机会，如果不想延续，那现在就可以说了，还好，这么直白的人现在还没有。

　　吴祥继续说道：“我有个新的电影计划，我要拍一部历史大片，我准备投资1000万。剧本我写的差不多了，讲的，是汉武帝的事情。我之所以现在说，就是想问问大家的兴趣有多少？想跟我一起拍的，我非常欢迎，如果不想跟我一起了，那也没啥。只是我没想到啊，这出了个意外啊。”

　　意外？什么意外？

　　众人的兴趣都集中在这里了，就算是海青也不知道吴祥这到底说的是什么，因为这跟他对自己说的计划，不一样啊。

　　吴祥嘿嘿一笑：“这个意外啊，就是小燕子赵师姐的出现。”说到这里，吴祥还笑着朝赵威看了看。

　　“我怎么还是意外了？”赵威也糊涂了，不过看那笑容，好像在开玩笑吧。

　　吴祥现在是开玩笑，也不是开玩笑，只听他继续说道：“这部戏啊，我原定的男主角还是琨哥，女主角本来定的是小张，可现在啊，我一看到咱们威姐，我就合计，威姐您能不能赏脸啊，出演我这女主角啊？可是又一合计，威姐要加盟，那我这投资恐怕是不够啊？我这一千万恐怕是打不住了，要不这样。”

　　这个时候，吴祥把目光投向了陈琨，只听他说道：“琨哥，您帮我跟威姐说说话，给兄弟个友情价如何？嘿嘿嘿……”

　　吴祥这话说的，好像是在开玩笑，可又有一番认真的意味在里面。那意思，如果成了，那咱们就拍戏，如果不成，那就当我放了个屁……

　　“哎好啊！”

　　“有威姐加盟那太好了！”

　　“有威姐啊，那咱们还不破亿了？”……众小伙伴开始起哄了，吴祥这个计划那还说啥了，干嘛不跟着拍啊。

　　“琨子！”这个时候陈琨没说话，可赵威却笑着说道：“你怎么说？吴师弟可都看你的了。”

　　就这话一出来，就赵威这神态和语气，吴祥就觉得这事儿差不多了，他都觉得自己这招太高了，既是帮了哥们，又让自己得了一个大便宜。

　　我真他吗机智啊！

　　可是陈琨怎么说的呢？

　　“我……嗯……”陈琨好似有些犹豫，竟然迟迟的没有说出什么来。

　　“琨哥你搞什么啊？就这一步啊，你只要跨出去了那就成了！”吴祥这话是在心里说的，他说不出来啊，这把他给急的啊，都到了这个地步了，还犹豫啥啊？

　　琨哥好像有些挣扎，直到最后他终于说出了一句话：“你自己拿主意吧。”

　　“……”一片寂静，这场面似乎有些尴尬啊。


第080章 男人哭吧，不是罪

　　“你干嘛要多管闲事！你干嘛要多管闲事！……”

　　酒宴已经散去了，一众小伙伴该回哪去就回哪去，至于小燕子，因为这是96级最后一个学期了，她得回来一趟来学校报道，但马上就又要出去拍戏了，自然是那部《情深深雨蒙蒙》。而现在只剩下了琨哥和吴祥，两个傻老爷们好似两个酒鬼一样的在首都的大街上乱晃。

　　“琨哥。”面对琨哥的指责，吴祥也不好说什么。“兄弟我错了，咱们回吧，这外面风大，别伤了身子。”

　　“啊啊！”好像有泪水从琨哥的眼睛里流出来，但吴祥看不清，可能是因为昏暗的路灯吧：“你没错！你没错！是我太窝囊了，是我太憋屈了！太窝囊了……”

　　琨哥在不断的重复着，重复着，吴祥看得老难受了。

　　说实话，吴祥真的没想到会是这个结果，自己帮了个倒忙，但是这个事情，只要你肯说出来，肯迈出那一步，那就是个大团圆结局，有情人终成眷属！

　　可在合计回来，以赵威今时今日的地位，陈琨跟她之间的巨大差距，还有陈琨这个忧郁的性格，似乎也只能是这个结果，他说不出来，就算大家都明白，甚至威姐都表示的那么清楚了，可他还是说不出来。

　　想到这里吴祥都要哭了，吴祥搂住陈琨说道：“琨哥，咱们回去吧，回去吧……”

　　“啊啊啊！……”好像什么东西被撕裂了一样，陈琨的泪水再也无法控制。

　　吴祥也哭了，不知道为什么，反正他也是忍不住了，不得不说，这是一个悲伤的故事。

　　“祥子，我是不是很差劲？我是不是很窝囊？”

　　“不，你只是还需要经历一些东西。”……

　　第二天，威姐走了，就好像她不曾回来一样。琨哥也走了，一方面是因为赵宝钢导演的《像雾像雨又像风》，一方面是，吴祥的这部新戏他不准备演了，他想出去经历一下，多走走多看看，多接触一些人。

　　吴祥自然是支持的，这事儿说到底是他搞砸的，这怪不得谁。好心办坏事儿，就是说的现在了，还好，没人埋怨他，不然这事儿得多闹心。

　　可这毕竟是没了男主角，还好，小明哥还在啊，吴祥还有个备选。

　　吴祥的这个新的电影名字就叫做《汉武大帝》，这个片子是个历史片，但名字跟几年后的那个电视剧一样，但这回他不准备山寨谁。吴祥记的清楚啊，小明哥就曾经出演过汉武帝刘彻，只是他的那部叫《大汉天子》，还拍了有100多集呐。

　　没办法了，琨哥不在，只能是小明哥来出演了。

　　不过，在吴祥找到小明哥谈这个事儿的时候，小明哥却是这么说的。

　　“祥子，你也看出来了？”看来小明哥也不傻啊：“那你说我，这，这个……”

　　吴祥明白，完全明白：“小明哥，你不用说了，我都懂。你想听实话吗？”

　　吴祥这个时候表现的非常的仁慈，因为他知道那实话是非常非常的让人难受。

　　“你不要说了！不要说了……”黄小明双手抓着自己的头发：“祥子，我一点儿机会都没有吗？一点儿机会都没有吗？”

　　看的出来，小明哥其实用情很深，要不然他也不会送礼物送了十几年，但很可惜，你送了十几年，最后得到的还是一张好人卡。

　　“要听实话吗？”吴祥看着黄小明这个状态，似乎随时有可能崩溃，真心不忍啊。

　　“你不是说我比陈琨帅吗？为什么我比他帅也不行？明明是我跟她聊的更多，我跟她更好啊，为什么？为什么？！”小明哥似乎有些疯狂了。“祥子，你不知道啊，她可喜欢听我说话了，特别是我的家乡话，‘大海啊，就像一锅菠菜汤，碧绿碧绿的’。我一说这话她可高兴了，每次都笑的可开心了。呵呵呵……”小明哥竟然说起了山东方言，而且他这脸上还浮现出了笑意。

　　这笑的很慎人啊，说实话，刚才那段话用山东方言一说，吴祥都想笑，可他现在笑不出来啊，他看的出来，小明哥有点儿要崩溃的意思。

　　“明哥，你们俩差距太大了，人家现在在天上，你还在地上。”吴祥就差说出来，你是癞蛤蟆，人家是白天鹅了。

　　就现在这个时候，小明哥真的就是处在这个状态上，小燕子火爆的程度，简直是无法想象的。其实不光是小明哥，陈琨也是如此，双方的地位差距是让普通人没办法接受的。

　　“怎么办？怎么办？我该怎么办？……”小明哥的泪水，从那好像完全无神了的眼睛里滚落下来，看的让人心疼。

　　“也不是没有办法。”吴祥不得已，他本来想说真话的，但是，他现在必须得给小明哥一点儿希望，不然弄不好这人就疯了。

　　“什么办法？”黄小明好像疯了一样的看着吴祥，好似吴祥有救命的仙草。“祥子，我知道你厉害，你是恋爱专家，你都能写出那么好的书来，你一定有办法对不对？对不对？”

　　“我有个屁的办法！”但这话吴祥不能说，黄小明这都快疯魔了，你忍心？

　　吴祥微笑着道：“你现在跟她，根本的问题就是有差距。你一个爷们，地位还没有人家女人高，你们就算是走到一块儿，也让别人说三道四。那么你就现在唯一的办法就是抹平这个差距，你要成为跟威姐一样的巨星才行啊！”

　　这话吴祥说的很是亏心，就算小明哥日后成了大明星，赵威也只是把他当作了好朋友，但现在，吴祥只能这么说，不这么说怎么办？

　　一个善意的谎言就这么诞生了！

　　“我明白了！我懂了！哈哈哈……”小明哥真的懂了吗？

　　算了，这是最好的结果了。

　　“为什么我们就不能接受一个女人比男人强势的男女关系呢？”这话是海青问的吴祥，当然，是在他们两个骑车出去约会的时候。

　　“因为我们是生活在一个父系社会里，要说很久很久以前，母系社会就没有这个问题了。”吴祥简单的回答了一下。

　　你还别说，这骑车谈恋爱还真不错，一身的装备都套上，那是谁也看不出来你是谁，安全又保险，同时还当旅游了，京城这有不少的好地方可以看看，而且还锻炼身体，简直就是一举三得啊。

　　真是太机智了！

　　“那难道说女人比男人强，他们就一定不能在一起吗？好像也有这样的人家啊。”海青是不信邪的。

　　“有，不是没有。但很少，而且还会惹来很多的闲话。众口铄金，积毁销骨嘛。还有可能是那种，从外面来看，两个人的地位有差距，女人占据了强势，可实际上，也许在家里或者是在爱情中，男人展示了强势，这才能维系那种关系，所以……”吴祥是颇为耐心的。

　　“真没天理啊！”海青怒喝一声。

　　“没天理？”为毛啊？

　　“你们男人有钱有势就可以，我们女人强了就不行！这叫什么道理？一点儿都不平等啊！”原来是因为这个。

　　吴祥一合计，这玩意要是一直说下去，那可真是不好掰扯清楚，而且一个弄不好，咱们这好不容易确立的关系都有可能出了问题，于是，吴祥干脆就把话题岔开。

　　“这个事儿也不是这么说的，就比如咱们俩，你不是一直吵吵着不想傍大款吗？这年头啊，哎，男人有钱了也不行啊，郁闷。”

　　“咯咯咯……”看吴祥这样子真的是很逗的。

　　“我这么郁闷了，你还笑，咱们俩到底是谁强势那还真的不知道啊。算了，我这人大人大量，不计较这个。”

　　“呸！”海青啐了一口，某人真是太不要脸了。

　　吴祥接着说道：“咱们说点儿正事儿吧，我这回的计划啊，可是一个大制作。你要知道啊，古装片啊，还是汉代的，这个投资可是小不了啊。你就真的看我孤军奋战？”

　　原来，海青同学之前也说了，自己不想出演这个《汉武大帝》，原因就是……

　　“这眼看着就要毕业了，能好好学习的日子也就一年了，之前我们说好了不耽误学习的嘛，你这回的片子肯定要出外景，时间肯定不短。”

　　大学四年，最后的半年或者一年，那就是写论文，以及出去实习或者找工作的时间，电影学院也不例外，所以，真的是能学的时间不多了。

　　“其实我想让你做女主角来着。”

　　“哎呀！别引诱我了！”

　　吴祥是真没辙了：“好吧，我就不逼你了。要是你老公我在外面啊，那些个如花似玉的女明星啊，太过热情了，我要是把持不住可咋办？”

　　“你敢！！”海清一听这话，这声调立马就抬高了。

　　“这个事儿吧，你看啊，我年纪轻轻的，人家那边又热情如火，这就是干柴烈火啊……呵呵……”

　　“你去死吧！你要是敢，回来我就让你变断柴！咯咯咯……”其实，海青早就听出来吴祥这是在逗她。

　　“我去，好狠啊！”

　　“还有更狠的呢！”

　　说着海青同学还伸出腿来踹吴祥的车子，这腿还真长。

　　“哎呦！别闹了，危险啊……”

　　“咯咯咯……你去死吧！”……能不闹？

　　哐当一脚，吴祥当时就把持不住了：“哎呦我去了！”

　　“哈哈哈……”海青笑的没心没肺的。

　　吴祥掉沟里了！


第081章 大制作的准备工作

　　什么片子才叫大制作呢？

　　在美国，那一定是大牌明星加盟，然后，使用各种高大上的特技，这是大制作。

　　但是在目前的国内，大制作就是吴祥这回要拍的这种，历史片，场面波澜壮阔极其宏大的历史片！

　　历史片的投入有多大？举几个例子。

　　《荆轲刺秦王》投资8000万，周晓玟的《秦颂》，投资4000万以上，老一辈知名导演谢晋的《鸦片战争》投资一个亿！

　　这是九十年代啊，这个时候的历史大片就要有这个投资才能拿的下来了，当然，以上这些片子还全都的赔的挺惨，一个比一个惨。

　　据说《秦颂》的投资人香港的陈先生，在开机的时候是坐着奔驰来的，可等到最后上映到鹏城的时候，他是打着夏利过来看片的。（语出新画面老总，张伟屏。）

　　而《荆轲刺秦王》大家都知道了，这个片子好好的坑了小鬼子一把，当然，也有他们自己作死的地方。

　　至于说《鸦片战争》，这片子还是不错的，但老导演的一世英名也是尽毁于此啊。

　　全都亏了，有一个算一个，还都是大亏。可吴祥干吗还要做一次这样的尝试呢，这样一部大制作呢？

　　很简单，吴祥非常的清楚，改变国内电影市场的国产电影，就是一部大制作高成本的古装历史武侠巨片。

　　《英雄》！

　　没错，就是这部片子改变了一直以来国产电影的颓势，一举开创了一个新的时代，国产也有大片，也有能过亿的大片！

　　吴祥就是想在这个时候，这个国内电影市场无比低迷的时候，用一部精良的大制作来提振士气。他觉得自己现在可以做这个事情，自己现在的声名，自己手上的资源，一切的一切，都可以帮助他完成这个伟业。

　　真的可以说是伟业了，但实际上吴祥心里还有一点儿别的想法，他的这个大计划不是凭空产生的，而是因为某个大事件才萌生出来的，就是那个让他成为了“学生领袖”的大事件。

　　先不说这方面的原因，单说这个历史片，重生的吴祥知道《英雄》的成功是有几个原因的，剧本优秀，画面唯美，动作设计精妙，有超级大明星助阵，等等原因。但吴祥感觉，主要还是在现在这个年代，古装片的市场还是相当不错的，观众们买账啊。

　　再加上之前吴祥连续的成功，在观众们那里留下的口碑，他完全可以做这个事情。

　　所谓，人生能有几回搏，咱爷们干了！

　　但吴祥的1000万投资够吗？

　　“剧本：主要描写汉武帝波澜壮阔的一生。……金屋藏娇……皇家争斗……励精图治……北击匈奴……巫蛊之祸……”这就是吴祥的新剧本，只是它现在正出现在韩三屏的手上。简单的看了一看，韩老师说话了。

　　“你这脸上怎么了？让谁打了？”人家没说剧本的事情，反而是关心了一下吴祥的伤势。

　　不用说了，这就是之前掉沟里弄的，不过吴祥当然不能说实话了：“没啥！撞门上了。”

　　“你小子得注意点儿，怎么还能撞门上呢？”

　　“老合计这个剧本嘛。”

　　其实，就吴祥的本子来说，韩老师都可以不用看的，这家伙脑子里有东西，本子绝对不差的，可问题是……

　　“不我说，你干吗非要往这个大坑里跳啊？你现在拍的这爱情片，这成本多小啊？这多赚钱啊？你想什么呢？要我是你，立马写个续篇，不写续篇咱再拍一个差不多的出来。你小子别跟我说你不知道这个，香港，TAI弯，他们都是这么干的？咱就不能学着点儿吗？这难吗？”

　　韩三屏的话一点儿都没错，要说论赚钱，这个法子是现在最好的，因为有无数先贤都证明了这一点，香港，宝岛，甚至包括好莱坞都是这么干的。

　　这是电影赚钱的不二法门，要不怎么会有那么多的续篇呢？

　　别管什么艺术不艺术，剧本烂不烂的，续篇才真他妈的挣钱！

　　可吴祥决心已定，只听他笑着说道：“韩老师啊，咱怎么说也是艺术工作者吧，不能掉进钱眼儿里啊，再说了，就算我这回真失败了，那我再拍小成本好了，把钱赚回来不就得了？我跟你说，这回我真的是很有想法的，我估摸着，怎么地这票房也得过亿了啊。”

　　“吹吧你！”韩三屏直接就来了这么一句，因为在目前国内电影市场里，国产电影过亿的一只手都数的过来，但不过这是吴祥说的啊，韩三屏这心里却有了那么点儿期盼。“你小子怎么就这么倔呢？你是非要拍这个大片了？”

　　“必须地啊。”吴祥这个家伙也是直接。

　　“你真不怕赔钱？”

　　“我真不怕。”

　　“我怕啊！”韩三屏说出了自己的担心。

　　吴祥干吗来了？其实他就是来找投资来了！

　　自己的一千万，这个大制作是肯定不够的，那自然就要找人帮忙了，吴祥认识的人里，谁最牛逼？当然是韩三爷了。

　　韩三爷非常的担心，但是他也不能不给吴祥面子：“国家对青年导演拍片啊，有补贴。你小子符合补贴的标准，你看怎么样？”

　　“哎呦呵？还有这好事儿？”吴祥能不高兴？

　　国家确实有这方面的政策，而且一直都在做，但不过，这个金额嘛。

　　“哎我去了！才50万啊？三爷啊，咱们还能好好的愉快的玩耍不了？”吴祥当时把东北爷们的混不吝气势都拿出来了，这补贴跟没有差不多啊。

　　“你小子啊，你还别嫌少，那多少人都等着这个钱呢。你是真不想要？”韩三屏还拿上架了。

　　“要！多少也是块肉啊。”吴祥现在觉得这韩三爷比自己还抠门。

　　其实，这不是别的，韩三爷是赔怕了，真是赔的怕了，不光是之前说的那些个片子，中影整合以前他们还投了不少赔的连裤衩都不见了的片子，知道著名导演田壮吗？他一辈子啊，就没拍过一部挣钱的片子，但他还是著名导演，还在不断的拍。

　　要不是这两年韩三爷挣了点儿钱，以前这日子过的啊，哎，别提了。

　　“我不是不帮你，也不是对你没信心，而是我现在真怕啊，这样……”

　　没等韩三屏说完，吴祥马上接了话茬：“我保证你们中影不赔钱成不？”

　　“怎么保证？”韩三爷就等这句话呢。

　　“票房要是真赔了，赔少了，可我的那一千万赔。要是赔的多了，我的一千万都打不住。那我就给你拍几部赚钱的片子，这成不？”

　　“成！”那还说啥，这是一本万利的买卖，傻子才不做。

　　吴祥这心里这个气啊：“真他妈奸商！”可他不能说出来啊，好不容易谈成的啊。

　　500万，多一分没有，这就是韩三爷给出的投资。

　　“哎……算了，总比那50万强点儿吧。”吴祥可算是谈成了一笔投资，这玩意真他妈难受啊，这简直就是在求人啊。

　　韩三爷说的话也挺有意思的，你小子要是能跟什么香港那边的，日本那边的拉上关系，我还能帮你忽悠忽悠。

　　吴祥心里吐槽啊：“老子他妈有这关系还要你？”不过，吴祥也听的明白，感情他们以前就没少坑香港佬和小鬼子。

　　到了最后，吴祥问了一个事儿，这个事儿还挺关键。

　　“韩老师啊，你能帮我介绍一下，当年拍《三国演义》管服装的那位赵庆霞老师吗？”

　　韩三爷一听这话，当时竖起了大拇指：“你小子还真够聪明的！”


第082章 吴祥的大制作省钱之道

　　古装大戏，一个重要的资金支出，那就是服装！

　　千万别小看这个东西，这服装啊，里面的说道太多了。

　　第一个，你得符合当时的历史实际，不能瞎编啊，观众不是傻瓜啊，那就有懂历史的啊，全国十几亿人口啊，聪明的有的是。

　　第二个，这服装还得漂亮，你这是影视作品，你别管历史上它本来是什么样，可到了影视作品里，那不漂亮你拍个什么劲儿啊？所以，必须要做一定的艺术加工。

　　就说最简单的例子，古代只有官员以上的能穿绫罗绸缎，可那电影电视剧的大侠，侠女，哪个少穿了？他们的地位在古代，不就是男流氓和女流氓吗？

　　第三个，那就是制作成本。前两个跟设计有干系，说实话这个设计要多少钱，吴祥还真没谱，只是听说古装的价码不低。而这个制作方面，这也很有说道。那工厂的用料是不一样的，那生产水平是不一样的，这你都得考虑。

　　吴祥之前的两部戏，服装的问题根本就可以说是没有，大家穿自己的衣服都能拍，那都是现代戏啊，但是也是支出了几万块钱，男女主角还有海青那一身嘛。

　　可现在这古装戏不一样啊，问题大了去了，这就是为什么，吴祥要问这位曾经指导过《三国演义》的赵老师了。

　　《三国演义》，这是当年的超级巨制！

　　就不说当年，在日后也没有能超过她的，这部片子的总投资超过1.7亿人民币，92年以前的1.7亿人民币那是一个什么感念啊？

　　就不用说放在十几年后，就是放在2000年，这都可以算番一番了。

　　而且啊，这个投资主要还是布景和其他的方面了，人员的工资当时是很低的，很多大明星那是真没拿多少钱，可见当时都投在了什么地方了。再说了，这部电视剧足足的拍了小5年，这在国内甚至在国外都是极其少见的。

　　如此的超级巨制，而且大部分的钱都花在硬件方面，那她的服装设计和服装制作，还有啥说的？

　　就后来小鬼子制作三国类的游戏，很多的地方都是抄的这个片子。

　　吴祥这部《汉武大帝》也是汉代的事情，那既然之前就有如此成功的先例，那吴祥干嘛还要再找什么设计师呢？

　　也许赵老师的服装稍微有些过时，但是只要做点儿修修剪剪，那不就应该很靠谱了吗？

　　别的不说，绝逼的省钱啊！

　　韩三爷自然有这个人脉，吴祥便很是顺利的找到了赵老师。赵老师这老太太相当的平易近人啊，老太太对吴祥这个很是会说话的家伙很满意，当然了，吴祥这也是人到礼到，果子，补品什么的也没少买。

　　赵老师当场就把自己以前的资料给拿出来了，那都是一幅幅的画，往吴祥手里一撂，那意思就是，你小子拿去用，没啥说的。

　　这可把吴祥给震惊坏了，他本来合计的是花些钱呢，可人家竟然如此的大方。

　　原来，这些个资料啊，当年拍完了就完了，没有以后了，没什么人来要啊。关键是没有同时代的大剧了，那这个资料放着也是落灰，你想要就拿走好了。

　　吴祥这感动的啊，他想给钱，人家老太太不要，最后，吴祥这个家伙偷偷摸摸的在那果子蓝里塞下了一万块钱。

　　真要说不给钱，吴祥真干不出来这事儿来，这是技术活，比他这个文科生有价值。没办法，多了塞不了，但就这一万块也让吴祥捡了大便宜了。

　　这个资料，很明显是不能直接用的，因为那是好多年前的了，按照现在的眼光来看，有点儿不好看，就是达不到美学要求。这个是时代变迁所造成的，也就是服装说道里面的第二条。

　　因为观众的欣赏水平在不断的变化，总体来说他们是在提高的，你必须要顺应这个变化。这也是为什么，古装片里的衣服越来越漂亮，甚至会出现很多现代元素，其实那都是在为了观众而服务啊。

　　虽然是不能直接用，但是可以在这个基础上改啊，这才是这个服装资料的最大用处。

　　在一个基础上做改进，那可比直接原创省时省力多了，这成本一下子就节约出来了！

　　怎么改造？吴祥直接把这个东西扔给了郝亦，让他去找美术系的，还有其他美术学院的，让年轻人，用他们的眼光来改造这个接近十年前的资料。

　　吴祥相信，这样的改动是最好的了，这些个人虽然只是学生，但是他们也代表着现在的流行思潮，这严谨的历史考据，碰撞上现代流行，啧啧啧，这能产生什么样的效果，吴祥真的是抱有着极大的希望啊。

　　这个服装的事情吴祥只能搞到这里了，至于别的是不是还能利用上《三国演义》的资源，这个……似乎有个摄像还能利用一下，可以取个经什么的，要不请他出山？

　　但是，吴祥转念一想，毕姥爷呀，你还是好好的从事主持这个很有前途的职业吧。

　　对了，还有化妆啊！

　　吴祥这家伙虽然不能请毕姥爷出山，可这化妆可以利用一下《三国演义》的遗产啊，当既不合计了，还是找韩三爷去……

　　大制作的成本还有一个关键点，也是最花钱的地方，那就是群众演员。

　　有人也许会说了，群众演员一个人一天也就给个30—50的，能花多少钱啊？

　　没错，这个年头确实就是这个价码，但是，你架不住他人多啊！

　　吴祥的这部戏，他要的是大场面，大场面那就要人足够多，咱们不是好莱坞，现在没办法做特技，而且这个东西更他妈的贵，工业光魔现在的报价是一分钟500万美元，老子他妈的不如多找点儿人了。

　　大陆的大场面戏还是不错的，因为至少还能拍啊。要是在香港和宝岛，香港还好些，因为要拍大场面人多的戏，他就来内地好了，宝岛现在是直接就剪。不是剪片子，是剪字。

　　什么“人山人海”，“一眼望不到头”……这样的字，你别出现在剧本里，因为拍不了。

　　而我们的优势，就是有人，就是能动用大多数人的力量来集中干一件大事！

　　“呀，小吴啊，你怎么来了呢？还带什么东西呀，见外了不是。”这嗓音高亮，不是别人，正是黄团座。

　　吴祥来找人来了，他这部戏里北击匈奴那是一定得需要好多好多人啊，要这么多人那去哪里找？自然是找部队了。

　　“黄叔叔好，我这不是很长时间没来看你了嘛，这最近学习也不忙，便过来串个门。”吴祥这家伙是睁眼说瞎话，他根本是又请了长假了。

　　“哈哈哈，好啊，我也怪想你的，来咱爷俩好好聊聊，一会儿咱俩再去整两盅？”黄团座这真是够亲热的。“哎，你这脸怎么了？”

　　这还整两盅？不过，这脸上的情况倒是可以利用一下。

　　“撞门上了嘛，我这受伤了都，就不喝了。”吴祥借着这个机会，还是先说正事儿吧。“其实我这回来，是跟您老要人来了。”

　　“要人？可以……”黄团座欣然同意，但是。“你小子这回片子大卖了，我们八一厂也没沾到光啊，这回可不成啊，你看……”

　　黄团座的意思就是，这人可以提供，也不需要你吴祥花太多钱，但是咱们得算入股啊。

　　“占多少？”吴祥关心的是这个问题，因为他知道，找部队这就算是最便宜的了，而且关键还是，部队的群众演员比去那那拉来的老百姓，那要好管理的多，部队的纪律好啊，就这一条就值了。

　　“一成！但是，这个调动部队，汽车是不用你出的，帐篷不用你出，器具什么的都不用你出，可是这油钱，还有这个后勤的伙食费，这个得你出。”黄团座加了一个条件，其实这也算是够良心了。

　　“成！”吴祥当时就答应了，这是合理要求，但吴祥接着问道：“最多能出多少人？”

　　黄团座回道：“最多两个团。”

　　吴祥嘿嘿一笑：“黄叔叔，你先准备好一个师吧。”

　　黄团座当时就怒了：“哎呦喝！你知道你黄叔叔才是个多大的官不？”


第083章 还得继续把人坑

　　说实话，一个师确实有点儿过了，吴祥那多少有些玩笑的意思，但这也表示他这回的计划着实不小啊。

　　计划既然如此宏伟，那1550万够吗？

　　当然不够了，不过，吴祥还有后手。

　　找谁呢？自然是找伯纳的余冬了。

　　应该说是余冬来找吴祥，因为还有很多事情没办完呢。

　　“这是港澳以及宝岛方面的分成，还有就是你作为伯纳大股东的分成。”余冬还是跟吴祥约在了咖啡馆见面，他一边说一边递过来一张支票。

　　那上面不少零啊，这些自然是吴祥应得的。

　　在港澳台的票房在这个时候才结款，话说也不算是很慢了，毕竟是要走几手的嘛。《第一次亲密接触》在港澳的票房最后定格在1600万上，这个成绩已经是相当的不错了，因为现在香港的电影市场很是不好，就99年来说，第一次出现了香港票房史上，不到3000万港纸的票房冠军，星爷的《喜剧之王》。

　　这可以说是一个耻辱，这也是没办法的事情，香港电影一片惨淡啊，所以，1600万是相当相当好的成绩了。

　　宝岛方面，最后的票房是1000万RMB，新台币合4000多万，这个成绩也算很好了，宝岛的电影市场也是在萎缩当中的。

　　这部分市场，都是余冬的伯纳在做，吴祥跟他的协议是36％，我就拿这么多，剩下的都是你伯纳的。

　　正常来说这个分成是在45％的，没错，别看这个算是海外发行，但是比国内的分成来的高，因为他们的这个发行制度已经是比较完善了，这一点上要比内地好的多。

　　但是，你得给当地反几个点，作为宣传费用，一般是两到三个点。这个是潜规则，没办法的事情，你要不宣传那票房不好怎么办？

　　现在的还是这么个情况，日后制作方拿的多，那也是因为宣传方面主要是他们负责的。

　　“果然”这里有大“文章”啊！

　　这样一来，吴祥到手了将近一千万，因为还有他作为伯纳股东的分成。

　　至于这个伯纳大股东，这是余冬提前定的，因为就如吴祥所料《那山那人那狗》这部片子，已经被日本片方引进了，只是现在还没有公映，但日本方面很是看重啊，他们已经开始了翻译工作以及之后的一些列的运作工作，定下来准备是参加东京电影节了。

　　所以，余冬很是会办事，关键是这回的《第一次亲密接触》也是让他赚了不少啊。

　　“我投500万！”这是余冬在看了吴祥的本子之后给的答案，很干脆！

　　“你不怕赔了？”吴祥很清楚，这500万，应该是余冬现在所能出的全力了。

　　当然，余冬也不会是倾囊所出，就跟吴祥似的，大家都不会把所有的鸡蛋都放在一个篮子里。

　　“怕！可我更怕错过赚钱的机会。”余冬这家伙很诚实啊。

　　吴祥自然没说的，当即做出了跟韩三屏那里一样的保证，余冬那还有啥不放心的。

　　2050万，再加上所有能动用的资源，还有自己手头上1000来万的备用资金，这个伟业的资金准备工作已经完成了！

　　但人家一个大片都是4000万打底上不封顶，你吴祥就两三千万，真能搞的定？

　　这就是说，还得进一步省钱啊。

　　“不是你凭什么啊？凭什么就不让我试试啊？你算干嘛的啊？”

　　“我算干吗的？我招演员的，我说你不合适怎么了？”

　　“你怎么知道我不合适？我这都没试镜呢！”

　　“你还用试镜啊？就看你这个样子，这么泼！我们这是古装戏，你能演啥啊？”

　　“我哪里泼了？我哪里泼了？”……

　　这已经是吵吵上了，这个事件发生的地点，就在电影学院的大门口不远处，弄上几张桌子，这就是吴祥跟他小伙伴弄的招演员的地方。

　　之前有过成功经验啊，《大洪水》的时候就是这么坑的，哦，招募的同学们参演，只是这回，似乎出了点儿小问题。

　　吴祥这刚跟余冬谈完了事儿，正往回赶，大老远就看到这出戏了，那吵吵的不是别人，正是王宏志，只是女主角似乎有点儿特点啊，嘴巴特别大啊。

　　“我说，你们这怎么了？”吴祥作为投资人，编剧，导演，这还能不问问？

　　“祥子你来了，没事！这就是一女同学捣乱，我正说服教育呢。王宏志这家伙还在这里拉硬那，人家女同学都抓住他脖领子了。”

　　“你说谁捣乱呢？你找揍那是不？”这女同学真的很猛啊。

　　“行了，别闹了！有事儿说事儿！”吴祥这个力度还是有的，他现在大小是个名人啊。

　　“你就是吴祥是吧？我要来试镜，他不让！你们就这么招演员啊？早听说你们黑了，结果还真是够黑的！你大导演怎么了？你大导演就能不讲道理？”这女同学气呼呼的。

　　“不演就不演了，咱们走得了。”之时旁边一男同学还加入了进来，要把女同学给拉走。

　　“我不走！不说明白了老娘这气没法出！”还执拗上了。

　　吴祥自然不能光听一边的了，他又问了问王宏志，这事情的经过他也是明白了。原来这女同学来试镜，可王宏志一看她就觉得不行，王宏志这理由也是很充分的。

　　“人家古代美女都是，柳叶弯眉樱口口的，你看这位，这大嘴叉子，能毁舒琪两个，怎么演啊？”

　　没错，这个女同学这嘴巴是小不了的，她不是别人啊，正是大嘴美女姚宸呐，那旁边的男同学自然不用说了，她未来老公嘛，只是后来又分开了。

　　一听王宏志这话，那姚宸立马就要拉开架势跟王宏志斗上一斗，吴祥那自然不能让惨剧发生了。

　　吴祥心里话了：“这个女的还真就是演古装戏出的名。”可要是不要呢？那自然得要了。

　　“想拍戏？”吴祥笑着问了一句。

　　“……”姚宸很想说不拍了，但这位是吴祥啊，现在最是炙手可热的年轻导演。

　　“走吧！”凌霄肃态度比较坚决，绝不能让自己女朋友吃亏。

　　“拍！”姚宸极有气势：“为什么不拍？你以为我怕你啊？到时候让你看看老娘的演技！”

　　“小宸！”凌霄肃那边有点儿不乐意，可姚宸态度坚决。

　　“可以。”吴祥还同意了。

　　“祥子！”王宏志这边脸上也有点儿挂不住啊，这不是等于打他的脸吗？

　　可接下来，吴祥这话，王宏志就高兴了。

　　“一个月一千五，包吃包住，你要拍就填表，把联系方式留下来，不拍我也没办法。对了，角色是宫女，你回去调整自己的状态，别这么泼辣，低眉顺目，明白吗？”

　　吴祥这话一出口，王宏志这心里别提多高兴了：“还是你祥子够狠啊！太尼玛损了，解恨！”

　　“你！……”姚宸这简直就是咬牙切齿。

　　“小宸！咱们走！”凌霄肃都挂不住了。

　　“我拍！老娘跟你扛上了！”你不得不承认，这个大嘴美女还真的是够倔啊！

　　吴祥还真有点儿欣赏她了，这女人的性格还真的是……

　　“请问，您是吴祥导演吗？”就在这个时候，有一个比姚宸声音好听的多的女声出现了。


第084章 拼命三娘李兵兵

　　这声音是很好听，但并不温柔，甚至吴祥还从里面听出点儿不卑不亢的意思来，只是当吴祥看到这个女人的时候，他就觉得很眼熟。

　　特别特别的眼熟，可一时之间有想不起来在那里见过。

　　“你是吴祥导演吗？”人家被吴祥给看的有点儿闹心了。

　　“不好意思。”吴祥惊觉自己的失态，这家伙赶忙掩饰一下。

　　这女人倒是不耽误事儿，直接开门见山的说道：“我看到你们这是在招演员，我这里有一个人的简历，你能看看吗？”

　　说完还递了过来一份资料，这让吴祥感觉自己好像身处大学生招聘会，自己是用人单位啊。

　　“行，我看看……”吴祥打开没看两眼，他当时就明白为什么自己看着这个女人眼熟了。

　　这资料上写的是一个人，她叫李兵兵！

　　李兵兵啊，作为一个重生者，他吴祥怎么可能不知道李御姐的大名？这未来国内娱乐圈里的顶级大明星，后来甚至一步步的踏上了国际影坛，知名海外啊。

　　不过，吴祥也知道，这个时候的李兵兵还是苦哈哈的，而眼前的这个女人，如果没错，那就是李兵兵的妹妹，李雪儿。

　　这对姐妹在娱乐圈里是非常有名的，不光是长的漂亮，她们俩长的还非常的神似，而且她们俩也是非常的拼命。

　　拼命到什么程度，就这个简历里写的，李兵兵98年一口气拍四个电视剧，其中就有《大明宫词》这样的大制作，虽然都不是什么重要角色，可这也是四个，还有两部电影。99年也没停下来，过年的时候就拍了个《过年回家》，然后就是《少年包青天》《机灵小不懂》《一脚定江山》……

　　真牛逼啊！真拼啊！

　　其实不用看吴祥就知道，当年他混电视圈的时候，那李兵兵就是传说中的人物，有名的劳动模范。

　　非常的汗颜啊，自己这个工作态度，要是能有人家这一半的积极性，自己可得多赚多少钱呐！

　　“你姐姐现在在京城？”吴祥只是随便的看了一下，那是啊，李御姐的资料还用多看吗？

　　“没，在衡店拍戏。”李雪儿的回答很简单。

　　“行！那让你姐姐在衡店等着吧，我们过一阵子就去衡店。”吴祥这就等于是要了，那能不要吗？

　　“你，你们出多少？”这就是谈价钱了，李雪儿这还真够直接的。

　　“5000，包吃住。”吴祥对于讨价还价一直很有经验。

　　“……”看的出来，李雪儿有点儿不满意。

　　“戏不长，不算重要角色，但是也不轻。你可以考虑一下。”吴祥这家伙还是没忘了坑人。

　　“拍了！”李雪儿其实，本来就是过来试试，结果还能揽到个生意，这个导演也是挺有名的，那就干脆点儿吧。

　　现在的李兵兵，完全没有什么名气，因为她如此疯狂接戏，可现在还没有一个上映的，最快的是那部《过年回家》，这是张园导演的一部写实风格的片子，可也要在5月份才能上映啊，李兵兵还会因为它而拿奖，可现在还没人知道。

　　就这么个时间差，吴祥得了个大便宜，他心里高兴坏了，这是李兵兵啊，这是著名的李御姐啊，竟然就这样的被俺用5000大元收入帐下，哇哈哈哈……

　　高兴是高兴，但吴祥没有忘记了一件事，那就是这个李雪儿，也不是一般人物！

　　只要是混过娱乐圈的，他就应该知道李雪儿这个人，也许李雪儿没有花姐（王晶花）那么厉害，但在娱乐圈里那也不是一般人。在娱乐圈的经纪人里面，李雪儿的手下也是有很多战将的。

　　没错，李雪儿虽然时间上晚一些，但是完全可以被划入国内第一代的职业明星经纪人，这样的一个人，吴祥难道会放过吗？

　　“那个，李……”吴祥再琢磨着怎么称呼，好像可以叫小姐吧，这个年头小姐还没有太多歧义，可就在这个时候。

　　“你怎么回事儿啊？！为什么给她五千啊？给我才一千五？待遇差太多了吧？”

　　吴祥忘了一个人呢，这姚宸还真够厉害的，一听那边的报价，这还能忍？

　　“能一样吗？人家那个角色起码有台词儿啊！而且人家也是老演员了，经验比你多的多了！”吴祥这理由有的是啊。

　　“你，你，你欺负人！”姚宸这是没辙了，可现实就是这么回事儿，她心里也明白：“吴祥！你给我等着！以后老娘出名了，有你求我演戏的时候！”

　　姚宸此时已经下定了决心，一定要让吴祥这个混蛋对自己刮目相看。

　　“行！我等着！”吴祥这嘴上还能输了。

　　可是，那边李雪儿是等不了了：“那说好了，我走了，衡店再见。”

　　得！人家未来大经纪人走了，吴祥这招贤纳士的计划全让姚宸给搅黄了。

　　不过，算了，既然现在跟李兵兵都搭上了线，那日后总是有机会的。吴祥只好暂时把心思花在招募演员上面。

　　在学校这边搭台子，这还只是一个方面，吴祥想的是还要多找一些个有经验的演员。最好是之前演过《三国演义》的，因为这些个演员，虽然很多的样貌都不是特别出色，当然了，唐老师这样的大帅哥除外，但是他们大多是很有台词功底的，这可是古装戏，台词是要求半文言的，全文言很多人听不懂啊，太通俗又过于穿越了，所以，台词上的要求是很高的，找有经验的演员是必须的。

　　这个重任，那自然就落在韩三屏老师的身上了，反正你是投了钱的了，能找多给找找。

　　这类的演员，就吴祥的想法来说，是演大臣的，在吴祥的这个计划里，这个大臣不需要太多，但是不能没有啊。

　　不过，实际上，这个大臣并不是很重要，因为吴祥的这个《汉武大帝》他要突出的不是政治斗争，他只是出于注重细节的考虑，这才要找有经验的。

　　那吴祥要突出的是什么呢？很简单，吴祥要突出的是，北击匈奴！

　　说白了，也就是打仗，古代打仗，古代的大规模战争！

　　要拍战争场面，那就得需要很多道具啊，盔甲方面，赵老师的资料里有一些，可以拿来就用，而武器方面那就有讲究了。

　　历史片，首先要尊重历史！

　　这是吴祥在跟赵老师交流的时候，得到精髓，他本来也是这么想的。那么当年的这段历史，真正的情况是如何呢？那武器都是什么样的呢？

　　大汉这边相对来说就简单了，刀是环首刀，马上武器，大多是长矛，弓弩，步兵也多用的长矛，当然了，那个实际上叫戟，就是上面那个金属头是成一个倒的L型。

　　这个还是比较好弄的，《三国演义》里面也是可以借鉴一下的，就是弓弩有些费劲，这玩意还真的现做，还得做的逼真，就跟真的一样可这个工期就有些麻烦了。

　　这还不算什么呢，匈奴那边的问题更大。

　　匈奴用什么武器呢？为了这部片子，吴祥之前是好好的找了一些资料的，这些资料里，甚至有大英百科全书里面的资料。

　　答案就是，匈奴人，他们本身不生产多少铁器，所以武器上来说，大部分都是抢来的，有青铜有铁，但是很少。更多的都是骨质的武器，比如箭镞上用的就是骨头。另外就是一些个长矛，但都是类似标枪样的东西。

　　这个发现可是相当不错的，很多很多的电影电视剧里，匈奴人那都是拿弯刀的。其实，这个纯是扯淡，因为这弯刀配战马确实很好，可从技术上来说至少还要等上近千年才成啊。

　　所以，这么看来，从装备角度来说，汉代要比匈奴强太多了，史书上甚至有记载一个汉兵可抵十个匈奴兵，可为什么还是经常受到匈奴的袭扰呢？

　　这就是因为马呀！

　　马这个东西，那在古代可不是一般的战力啊，在那个年代他的威力不比现代的坦克差多少啊。


第085章 又到大学生电影节

　　为了这一部大制作，吴祥就准备工作便花去了将近两个月的时间。这两个月的时间，说句真心话，已经是很少了，效率极高了，很多的历史大片的准备时间比这个要多得多，不说《三国演义》就说《荆轲刺秦王》，那都是准备了有近一年有余。

　　不过，在这两个月的时间里你不能光准备新片，还有很多别的事情呢，吴祥以及《第一次亲密接触》剧组，他们还要参加一个电影节，自然是燕京大学生电影节了。

　　这回的闭幕式，在5月8日举行。

　　《第一次亲密接触》参展，然后剧组还受邀了，那自然是有奖拿了。

　　再次来到电影节，这就稍微的有点儿变化了，人多了地方也大，关键是还有个简单的走红毯了，亮亮相比什么都强。吴祥这帮人那是人多势众啊，反正离的近，也不需要太多的准备，大家都还很淳朴的，能来的都来了。

　　就连琨哥都回来了，因为这里面有他的提名，而且不但是吴祥发出了邀请，那边《像雾像雨又像风》剧组的赵宝钢导演也力主他来参加，很简单啊，这对电视剧的宣传有好处啊。

　　大家又重聚在了一起，只是感觉上稍微有些不一样，小明哥看琨哥的眼神儿有些变化，这一点，吴祥都看的出来，不过，这是个节日，大家都是公众人物，还是娱乐大众的好。

　　“……第七届燕京大学生电影节，最佳新人奖，黄仪！《第一次亲密接触》！”

　　“啊呀？！是我吗？”海青当时就蹦起来了，她这回真的是不知道啊，是啊，吴祥这家伙根本就没把这个消息告诉她啊，他想给她一个惊喜。

　　海青这才刚刚改个艺名，她现在身份证上还是叫黄仪啊，所以，颁奖司仪人家自然是要叫身份证上的名字了。不过，这也造成了一个问题，很多人都不知道黄仪是干什么的，所以，海青同学这回拿奖，奖是拿了，可这对名气却一点儿帮助都没有，当然，这是后话了。

　　“啊啊哈哈哈……”这家伙笑的，吴祥自然上来祝贺，要拥抱一下了。

　　“好好的啊，一会儿说词儿别跌份。”吴祥这厮还嘱咐了一下，可真够坏的。

　　可海青怎么可能会被这个混蛋给骗了呢：“你去死吧！都怪你！我一点儿准备都没有！”

　　这话当然是小声说的，一帮子人呢，海青整理一下心情，上去拿奖。

　　“这个，感谢一下大学生朋友们，感谢一下电影学院的老师和同学，感谢一下我的父母，感谢……”说着说着，海青这还哭了。

　　她这回还真的是没有准备，穿了一身比较普通的衣服，牛仔裤配着白上衣，就是脚上穿的是那个恐惧奥利奥。这个年代的大学生电影节，其实大部分都是这个打扮，因为这不是一个特别特别隆重的颁奖仪式。不过，海青的真情流露，还是引来了不少大学生的掌声，就算是他们大多并不知道，这黄仪在《第一次亲密接触》里演的到底是谁啊？

　　“啪啪啪……”大家都纳闷，可这掌声你得给啊。

　　于是，海青这第一回拿奖，还真的是很成功。话说回来，其实这个最佳新人奖，是大学生电影节首次加入的，也就是说到了这第七届啊，这才想起来得加这么一个奖。

　　海青同学这回是一定会被大学生电影节记录在史册之中啊，头一个新人奖啊。

　　搬完了新人奖，别的奖项其实也都差不多了，最佳故事片奖，给的是黄健新导演的《说出你的秘密》，这个电影其实跟吴祥也有点儿关系，那就是这个电影是余冬的伯纳运作的，这让余冬在运作《第一次》之前赚了一笔小钱儿，50万，虽然不多可也算不错了。

　　其他的，最佳导演被路学长拿走，《非常夏日》。姜五和江姗两人分别拿下最佳男女演员奖，评委会特别大奖给的是陈国兴的《横空出世》……眼看着要分完了，吴祥的奖来了。

　　“……最佳艺创新特别奖，吴祥，《第一次亲密接触》！”

　　吴祥其实早就知道，这算是一个什么奖啊？这名字拗口不说，而且好像也没什么地位啊。

　　要说这个事儿吧，还是要怪他。别的不说，这个家伙太能作了，就是之前那个“学生领袖”事件。本来去年的金鸡，百花，华表之类的大奖，其实都考虑过《大洪水》，因为这个片子好啊，主题好，票房也好，反响也好。可他整出这个事儿来，这评奖的都有点儿不敢评。

　　所以，这事儿就是，不作死就不会死啊。

　　现在风头过去了，吴祥又开始拿奖了，可奖项嘛，总要玩点儿艺术嘛，总要跟广大观众的口味不一样嘛，你吴祥就拿这个吧。

　　接下来的大奖，就比较有分量了。

　　“最受大学生欢迎的女演员，张婧初，《第一次亲密接触》！”

　　“嗷嗷……”啪啪啪的这掌声全出来了。

　　“哈哈哈……”张婧初这笑的，大眼睛弯弯的特好看。

　　吴祥早就通知她了，自然的，她是有准备的，俩人自然也要抱一下了。

　　“感谢各位同学……”张婧初这人美声甜啊，又是引来了一阵狼嚎。

　　“……”海青同学斜睨着吴祥，还有点儿小撅嘴，那意思就是，你刚才抱那么紧干吗？

　　“……”吴祥赶忙做了一个无辜的表情，我哪有啊？

　　不过还行，人家海青今天心情好，拿奖了嘛，那就不跟吴祥这个家伙计较了。

　　“第七届燕京大学生电影节，最收大学生欢迎的男演员是……陈琨！《第一次亲密接触》！”

　　“我？！”陈琨一听到这个结果，他当时就傻了，这，这不对啊，没人告诉他啊，他今天没准备啊！可是……

　　就刚才海青那个样子，陈琨马上就明白了，这一定又是吴祥这家伙搞的鬼。

　　“你也太坏了，你小子真是……”陈琨跟吴祥一个拥抱，但同时他的手还好好的拍了拍吴祥的后背，这拍的是碰碰直响啊。

　　“咳咳……”吴祥这真是有点儿玩大了：“哥，我错了还不成吗？”

　　“哈哈哈！算了，饶了你小子这次！”不知道为什么，陈琨面对吴祥总是没办法生气，而且这回他的心情相当的好。

　　上台领奖，这个奖项其实就等于是大学生电影节的影帝了，琨哥这么年轻就拿到了影帝，可以说也是相当牛逼了，自然的，还得有一番获奖感言。

　　“感谢，感谢电影节组委会，感谢大学生朋友们，感谢电影学院，感谢我的妈妈。”陈琨说到这里稍微停了一下，然后说道：“特别感谢本片的导演，吴祥同学。有些朋友们可能不知道，他其实比我小一级，他管我叫哥，但实际上，他对我的帮助特别大！”

　　说到这里的时候，场下的大学生都没什么声音了，他们似乎很想听故事。

　　“我这个人，其实没什么自信，总是怀疑自己。我之前都曾经想过，我想去干装修来着。”

　　“哈哈哈……”这个故事真的很好听，最起码很有乐子。

　　“这是真话！”陈琨都笑了。

　　“哈哈哈……”

　　此时的会场气氛相当不错，司仪也乐见陈琨继续说下去，反正有时间。

　　但陈琨已经觉得差不多了，他最后笑着说道：“是他告诉我不要放弃自己的目标，要对自己说我能行，要有自信，可以说我是被他推着走到这里的，我很感谢他。但我现在想对台下的大学生们说一句，你们也能行！要相信自己！不要轻易的放弃自己的信念！”

　　“哦吼吼吼……”

　　啪啪啪……这段话说的太好了，引起了台下经久不衰的掌声。

　　当陈琨走回到《第一次亲密接触》剧组这里的时候，吴祥马上就迎上去了：“哎呀马啊，琨哥啊，我都不知道我在你心里是这么的……”

　　可陈琨却笑着打断他道：“你小子啊，咱们刚才那笔账还没完呢啊，我刚才可说，我不是个轻易放弃的人，明白没。”

　　吴祥这个汗啊，这还带记仇的。

　　但现在这个事情可以先放一下，因为马上就要搬出大学生电影节最后一个大奖了。

　　“第七届大学生电影节，最受大学生欢迎的影片是……”

　　是谁呢？

　　“……洗澡！”

　　啪啪啪……一阵阵的掌声啊，可吴祥这边的人却都很郁闷，因为他们本来还期待着，这个奖能给他们呢，这不是大学生吗？不该喜欢谈恋爱吗？为什么那么喜欢洗澡呢？难道是因为什么爱国卫生月吗？

　　其实这个结果，吴祥早就知道了，至于为什么没有击败《洗澡》，这也很正常。吴祥自己的分析是，这部片子本来就已经在国外拿了大奖了，水平是没问题的，而且现在的大学生其实很关心实事，之前的那个打砸就是如此，那么反映小人物生活，其中还带有对特殊人群关爱的《洗澡》，自然要比谈恋爱强一些。

　　但也没啥了，这回不行就下回，咱机会有的是！


第086章 告别

　　到了五月中旬，所有的准备都已经差不多了，服装已经联系了厂家马上生产，道具方面也有几个厂子在做了，这两个方面，400万不见了。

　　别看一下子没了四百万，可这已经是省了好多好多钱了，接下来就要去吴祥那早就联系好了的衡店了，还是老办法，先拍文戏。

　　但在这之前还是要做几件事儿的，首先就是答应了投的那一百万，人家管琥那边什么东西都找齐了，自己还从三爷那边弄了100万来，这个资金，一部小成本的都市电影应该是一点儿问题都没有了。

　　对于《上车，走吧》这部电影，吴祥其实主要就是制片人，那监制的头衔就是挂着的，吴祥觉得这个片子就是管琥的，莫不如就放手，让他大胆的去拍好了，人家的水平也不是盖的。

　　而且啊，这监制要是对电影插手过多，就容易产生矛盾，吴祥清楚的记得圈里有很多的传闻，就是某某大明星兼大导演在剧组里太过霸道，搞的导演心里很憋气，这种事儿很多很多，不和谐啊。

　　另外还有一件事，那就是谈《第一次亲密接触》的音像出品问题，华录公司其实一早就定下了，但不过，余冬那边觉得这事儿不能这么便宜了他们。

　　因为这个片子的运作大部分是余冬来做，这方面他也是给了意见，而华录公司的报价太低了，一开始只喊出了50万，这价格如何能接受啊？

　　要知道，《第一次》这个片子现在已经是票房冠军，少见的近亿元的票房啊，这年头就算是名导的片子，卖的比较好的也不过是4000来万啊。

　　最后华录公司一咬牙，出了200万，这已经是番几番了，就现在音像市场上没有这个价的，主要还是因为盗版太厉害，真的不怎么赚钱啊。

　　但有一个条件，就是电影频道要把《第一次》的上映时间押后，因为电视实在是太普及了。

　　自然的，没有问题。因为电影频道给的钱少啊，他们这回就出了100万，可吴祥还是把这方面的版权给卖掉了。

　　这个价钱很低，如果是放到成熟的电影市场，比如美国，那这个价钱简直就是低的离谱，就好莱坞来说，音像制品和卖给有线电视的版权收入，是非常可观的，甚至会超过票房收入。但咱们国内现在还没办法啊，只能等待相关法规以及这个市场出现变化了。

　　虽然这么说，但是就《第一次》的这回版权收入，在国内来看也是相当牛逼了，别人还拿不到这个价呢，这是实情啊。再说了，电影频道那就是中影的买卖，三爷的面子你能不给？

　　吴祥等于是入账了三百万，还算不错，可这也有一个不好的消息，那就是这回《第一次》的海外市场，又遇到了问题。

　　首先一个，美国那边的片商不引进，要知道美国现在的电影市场可是很好的，最好的啊。这个结果，吴祥稍微有些准备，但是他没有想到人家给出的理由。

　　这个理由是，你这个片子里有讽刺肥胖人群的东西，这在美国是会被告的！

　　吴祥听到这个理由就腹诽了一句：“你们不是言论自由吗？”

　　这本来是一个励志的故事，结果在人家看来，就不一样，这味道立马变了。说实话，美国的胖子真不是他们想胖的，而且那里是越穷越胖，谁让你买不起健康的有机食品呢？

　　算了，这里面的事情太多，孟山都太强了，咱惹不起啊。美国市场不行咱们就走别的吧，日本，那个深泽一夫又看上了这个片子，他觉得不错，但是这个家伙可是老奸巨猾啊。

　　还是提出了入之前《那山那人那狗》的要求，多一成分账，同时还要买下小说版权，也就是捆绑运作。

　　吴祥的小说已经在日本有卖了，做这个的事情是个宝岛的书商，他们出的繁体版卖的不错，那自然要往别的市场走，日本市场对于他们来说是非常的熟悉的，没办法，人家的联系还就是这么的紧密。

　　所以，这个事情就得谈，挺复杂的，自然了，吴祥不会去谈，他没功夫啊，他只是坚持这回绝对不能再让10％。

　　谈这个买卖的还是余冬方面的人，吴祥这边没有这样的人才啊，除非他上阵，可这明显不行，吴祥现在就是感慨，自己的团队还是不够厚，还需要更多的人才加入才行。

　　对于经营一家公司，吴祥还真的是没什么经验，而且他其实也不想因为这个分心，这也是为什么他只是投资企鹅和阿里，心里上就没有要完全控制它们的意思。

　　算了，这些个东西果然是杀死脑细胞的罪魁祸首，先不考虑了，还是拍电影要紧。

　　走之前，吴祥还得做点儿别的事情。

　　“我说你小子也中邪了？”这话跟韩三屏的语气有些像，不过，这是吴祥的老师韩晓磊说的，吴祥此时正在跟自己的老师告别。

　　“没啊，我是真的挺有信心的，这回搞个大片子！”

　　看吴祥这个语气和架势，韩老师喂喂一叹啊：“你小子啊，现在这野心都出来了。看来啊，我老头子是老了，可你要是真赔了，也千万想开点儿。”

　　“您老怎么就不盼我点儿好啊，万一我这一下子扭转了整个市场的颓势呢？真的成了电影市场的大救星了呢？”吴祥这是半开玩笑说的。

　　“行！你小子真有志气！我老头子没白教你一回！可我有个事儿要问你。”

　　“问啊，咱爷俩还说啥。”

　　“我老头子记得，当初你考电影学院的时候，说你不想拍农村题材电影，你的理由是你没有生活。那我现在问问你，你又不是汉朝人，你没有汉武帝时候的生活，那你怎么拍这个电影。”

　　这话很普通，但实际上这里面蕴含着一个非常专业性的问题。

　　吴祥听出来了，他现在是自信满满早就有这个答案了：“老师，我不是汉朝人，可咱们现在也没谁是汉朝人啊。大家都不是那个时代的人，那么我拍出来的，就是那个时代！”

　　“哈哈哈……”韩老师听完大笑：“你小子啊！大胆的去拍吧！”

　　吴祥这话好似避重就轻，但实际上却是最好的回答。

　　虽是告别，但爷俩都很高兴，只是最后的时候韩老师嘱咐了吴祥一声，有的演员拍完了要是没事儿，就让他们回来吧。这说的就是99级表演系的学生，好多都被吴祥给招走了，人家班主任都来投诉了。

　　跟老师告别完了，自然就要告别自己的对象了。

　　“小海，我走了你可要注意饮食，别再让自己变肥婆了。”

　　“要你管！”

　　“骑车的时候注意别用大盘带小飞轮，腿会粗的！”

　　“啰嗦啊！”

　　……吴祥跟海清俩人自然是花前月下，一番叮嘱那自然是少不了的。

　　“小吴！你看小初怎么样？”海青得了个空，问了这么一个问题。

　　“小初？”吴祥自然知道是张婧初：“她怎么了？”

　　“我总觉得她看你的眼神儿不一样！”海青同学以一个女人的眼光察觉出来的，就算是女汉子，这方面的能力也是有的！

　　“不会吧？我就看她对RMB很感兴趣，别的东西能引起她的兴趣？”吴祥这不是讽刺，接触这么多，他知道张婧初家里的条件也是一般，孤身一人在京城，她多赚点儿钱是应该的。

　　“你啊！”海青有点儿无语，她其实挺害怕的，因为眼前的这个男人真的是她所爱，而且还很抢手。

　　吴祥其实看的出来海青的担心：“你放心！你老公我绝不做那陈世美！”

　　“你要死了你！”海青还是那么羞涩啊，这又不好意思了，抬手就要打，当然是笑着的。

　　“谋杀亲夫啊你！”

　　“叫你再说！”

　　俩人嬉闹了一阵，吴祥其实不是打不过她，只是让着她，但这个时候吴祥突然间就有了一个想法，他一下子抓住了海青的双手然后将她给拉入自己的怀中。

　　“……”海青一阵错愕，但她马上就从吴祥的眼睛里看明白了，于是，她将自己的眼睛给闭上了。

　　那一双红唇就在眼前，可是本来想好要亲上去的吴祥，又被强烈的心里暗示给阻挡住了，可能会受伤，那牙套还在啊！

　　怎么办？咱爷们难道就这么怕了？

　　死就死！

　　吴祥一低头，他深情的吻了上去，那果冻般的甜美，再次来袭……


第087章 又得了个大便宜

　　“小海，你今天吃的是韭菜？”激情悱恻的一吻过后，吴祥这家伙竟然问出了这么一个问题。

　　“啊？你怎么知道？”海青还在回味刚才的一吻，可她真的无法想象，这个吻的味道竟然会是韭菜味儿的。

　　吴祥做了一个动作，他的嘴巴动了一下，然后手指来到嘴边，接着，一个小小的韭菜叶子出现在了手指之上。

　　“哈哈哈……”海青一看就笑的不行了，都快喘不过气来了。

　　吴祥哭笑不得啊，本来挺浪漫的事儿，结果搞成了这个结果：“小海，你还是早点儿把牙套摘了吧。”

　　“嘎嘎嘎……”海青就知道笑了，不用说了，那叶子绝对是她牙套上的……

　　“你傻笑什么呢？”突然间，黄烸波的声音打断了吴祥。

　　没错，吴祥刚才是在回忆自己跟海青那个奇葩的告别之吻，真是太奇葩了，他不知不觉间就笑了出来。

　　“没事，没事，我考虑剧本呢。”吴祥很轻易的就给出了一个合理的解释。

　　“行了，别傻笑了，来，咱们打扑克！”黄烸波这是耐不住寂寞了。

　　当然无聊了，这是在去往义乌的火车上，《汉武大帝》剧组这一大帮子人，整个坐了一车厢。当然不能坐飞机了啊，那多贵啊。

　　义乌，这个闻名世界的小商品之都，现在就已经有了相当大的规模了，只是日后的X宝会让她得到更加蓬勃的发展，说实话，到了这里之后，吴祥还真的是想去逛逛，看看那供应全球小商品的市场到底是个什么样子。

　　可还是拍戏要紧吧，一行人搭车去往他们的目的地，衡店影视城。

　　这个车是人家给准备好的，本来吴祥还合计着得自己出钱包车，可人家影视城真的是很热情啊。

　　三十几公里的路，真心没多远，而且现在的衡店影视城还不像日后那么的火爆，是以路况极佳，没多久《汉武大帝》剧组就来到了他们的目的地，衡店影视城秦王宫！

　　秦王宫啊，可你这汉武帝怎么也在秦王宫拍啊？

　　废话，难道我还自己再建一个？

　　吴祥可没这个资本，他可不是人家陈凯哥大导演。

　　这个秦王宫就是《荆轲刺秦王》里面的那个秦王宫，就是专门为了拍摄这部电影而建造的！

　　不要怀疑，确实是为了拍摄这部陈大导的电影而建，只是这个投资不是陈大导的，也不是《荆轲刺秦王》剧组的，就是衡店影视城的。

　　人家真的是非常的有气魄啊，几年前这里还是一片荒山农田，可现在一个秦王宫就出来了，之前还有一个仿制的故宫，吴祥还知道，这里在以后会不断的建设，最后成为世界第一流的影视拍摄基地，以及国家AAAAA级景区。

　　硬生生的从一片荒山里建出一个闻名世界的景区来，一座带有各个时代风格的城市来，这不是一个奇迹吗？

　　“你好，你好！你是吴导吧，我是徐咏安。”一下了车，吴祥就受到了人家的热情接待。

　　“你好，你好！”一听人家名字，吴祥哪敢怠慢，这是地主啊。

　　说实话，没想到人家徐咏安竟然会亲自来接待自己，这个时候的徐咏安就已经是衡店影视城的老板了，人家的身家已经不低了。

　　这个年头，大家的工资还很低，能拿一两千块的就算不错了。可是这个年头的商人们，其实很有钱，都属于那先富起来的家伙啊，所以，打工的远不如经商的。

　　但现在，人家徐咏安这么给自己面子，吴祥都觉得有点儿受宠若惊了。

　　更加让进惊讶的是这个场地租用的价格，知道是多少吗？

　　不要钱！

　　真是不要钱，其实这个价码，一开始的时候吴祥就是知道的，但他没当一回事儿，这日后什么坑爹的免费旅游还少了？他真以为这是免费旅游变向消费的陷阱，这个徐咏安恐怕就是想坑自己呢，可结果一来这个地方，人家这条件真的是太优越了。

　　“咱们这个地方吧，现在就是住的不太好，义乌那边有酒店，咱们这里现在就是农家乐有几家，所以，这个住宿我是没办法解决的。至于吃饭嘛，你们要是不嫌弃我们这儿的手艺，我们可以帮你们做。”

　　徐咏安的意思就是，除了吃住，别的我都不要钱。

　　这也太好了吧？难道说这徐咏安傻了？

　　吴祥真的很好奇，这家伙就跟徐咏安套上了话，要知道，这样的大佬，重生之前的吴祥那是没机会见的。

　　几番交谈，终于弄明白是怎么回事儿了。

　　原来还是因为那个《荆轲刺秦王》啊，本来这个秦王宫，整个的设计都是陈导的团队一手搞出来的，设计是他的，但建造是衡店这边。可问题是，现在来看，这个宫殿弄不好就要变成个鬼屋啊，《荆轲刺秦王》这票房也太差了呀。

　　她这个票房这么差，那就等于是没有达到一个应该有的宣传效果，本来衡店方面是挺有信心的，没要你陈导的钱，你陈导的片子得给咱们宣传宣传啊，可结果这个宣传效果简直是没有，甚至还负分。

　　怎么说负分呢？

　　别忘了那黄突突的镜头，这秦王宫给拍的是相当的不好看啊，本来是极其壮观的，占地就800多亩的秦王宫啊，可你那镜头哪有什么气势？再说了，陈导那个片子真的是赔的裤衩都没了，虽然他陈凯哥不赔钱，可投资商呢？你这地方是不是不吉利啊？再有，这是专门给那部戏设计的，那适合不适合别的戏呢？……

　　种种种，是以，徐咏安就担心，这个庞大的秦王宫整不好就砸手里了。

　　真不要钱，真心的，你帮我打打广告就好了。

　　你还别说，这个秦王宫还真的就是这么回事儿，吴祥记得非常的清楚，日后这个秦王宫那是非常非常的火啊，可拍《荆轲刺秦王》的时候是97—98年，之后直到拍了《英雄》也就是2001年，这中间没人来啊。

　　这一个庞大的建筑群，就这么的晾着有小三年时间。你是种菜也好，晒衣服也罢，愿意养鱼也没人拦着，反正就是没有人来拍电影。而吴祥他们剧组来，这里也是快两年没人来了。

　　不就是要咱给你打打广告吗？好啊！

　　“走！咱们去看看四海归一殿！”吴祥此时真的是兴致勃勃，他心里对于自己这部鸿篇巨制，简直是充满了信心。

　　“哎走了！大家伙跟上！咱们先参观参观这个地方！”黄烸波马上就做起了传声筒。

　　咔嚓，咔嚓……宁皓那边在不断的照相，他似乎对于这个宫殿群也是充满了好奇。这回的摄像就是他，吴祥这次是最大程度上当的动用同学的力量了，他对于宁皓还是很放心的。

　　至于剧组的其他人，那真是浩浩荡荡，如果他们手上再多拿上一面小旗子，那就妥妥的是远道而来的观光客啊。

　　走了一天的路啊，到了这里已经是夕阳西下鸡鸭反笼之时，只见如血的残阳洒在这一片巍峨的宫殿之上，身临其中，简直就好像穿越到了秦汉之时！

　　“这真是，江山如此多骄，引无数英雄竞折腰！”吴祥在登上大殿最高处极目远眺之时，那远山景色，宏伟的建筑群，旷阔无人的广场，一股博大的气势在他胸中激荡……

　　数风流人物还看今朝！


第088章 正式开拍

　　地点：宫内寝室，人物：少年汉武帝刘彻，少年陈阿娇，长公主刘嫖，刘彻母王娡。

　　“妹妹，你说这彘儿怎么如此乖巧？我真是喜欢的紧，看这两个孩子真是天生的一对儿呀。”

　　“长公主殿下太过夸奖了，彘儿愚鲁，哪里比的上阿娇聪慧。”

　　“你这话我不爱听，来，我问问彘儿。彘儿，你过来！”

　　“姑姑，你叫我啊。”一个看上去就调皮捣蛋的小孩儿跑了过来。

　　“你喜不喜欢阿娇？愿不愿娶她为妻？”

　　那小孩儿马上答道：“喜欢啊！要是以后能娶她，那我就给她做一个黄金的屋子！”

　　“咯咯咯……真是好孩子！”长公主自然高兴极了。

　　那王娡也是微笑，只是那陈阿娇一双眼睛茫然不知，似乎他们说的东西跟自己一点儿关系都没有。

　　“卡！OK。”这段戏可以了，吴祥也就没那么仔细掰扯。

　　这段“金屋藏娇”，其实出于野史，说的就是长公主刘嫖因为想让自己的女儿成为皇后，便一早的将阿娇许给了刘彻，这个时候的刘彻还叫刘彘，这个彘就是野猪的意思，看来就算是汉武帝这样的一代神人也有黑历史啊。

　　当然，小名嘛，起个赖名好养活。这段戏里，主要的角色其实就是刘嫖，这个女人非常的有心机，刘彻日后的上位，跟她有莫大的关系，是以，野史吴祥也给好好的拍了进来。

　　扮演刘嫖的是温争荣，吴祥就是看重她长相成熟，演技更是可靠，另外，吴祥记得好像她就是演坏女人出的名。

　　不过，温争荣感觉自己好像又被坑了，这个大竹竿太坏了，明明说是戏份不少的女人，可结果演这个，真是……

　　扮演王娡的是中戏的陈树，现在的陈树可是一点儿名气都没有，但她也是胜在长相比较成熟上了，特别是她的眉眼，很是抚媚颇有古代女性的特质，反正吴祥觉得挺适合演刘彻他妈。

　　陈树是怎么被介绍来的呢？那当然就是张婧初的功劳了。

　　吴祥的这部戏可真是大制作啊，而且历史戏这角色少不了，那自然要多多的招演员了，你张婧初原来不是中戏导演系的吗？好啊，吴祥就给了她一个副导演的兼差，让她去招演员了。

　　在咱们国内，招演员这个活就是副导演的，当然，最后要导演点头，要是投资方点头那也行啊，这里面的猫腻可不少啊，反正潜规则就是这么出来的。但张婧初不错，她在乎的只是RMB，吴祥给的价码是拉一个人头200，就跟她当初搞中介差不多。

　　至于那两个小孩子，吴祥感觉很眼熟啊。

　　“这俩孩子哪整的啊？”开机前吴祥随口问了一句。

　　“那个小女孩是被她妈领来的，那小男孩是在京城招的，看着挺机灵。”王宏志回了一句。

　　“叫什么啊？”

　　“女孩子叫杨橴，男孩子叫张义山。”

　　得了，吴祥当时就很想把宋丹单老师给叫来，咱们干脆拍《家有儿女》吧。

　　稍微休息一下，马上进下一段戏。

　　场景不变，只是要上点儿道具，比如桌子换个旧的，地上放两个破筐，墙上挂点儿麦穗，这直接就把本来是深宫大内的房间，变成了一个好似农舍一般的地方了。

　　这是要拍什么呢？这是要拍卫氏一家！

　　拍汉武帝，那如何少的了姓卫的呢？而且吴祥这部戏的重点还是北击匈奴，卫氏一家那简直就是重中之重啊。

　　“进场，进场了啊！”王宏志现在俨然是个剧务，这家伙领着两个佳丽进来，虽然是粗布衣衫，却掩不住的天生丽质，不是别人，正是李兵兵和张婧初。

　　这就是吴祥的安排，这个戏之前就是定的张婧初演卫子夫，之前说的小燕子赵薇那都是心血来潮的。本来，吴祥还想让海青来演卫少儿，就是卫子夫的姐姐，可人家不来啊，幸好啊，李御姐来了。

　　这个角色其实挺关键的，因为她不单单是卫子夫的姐姐，她还是冠军侯霍去病的母亲啊。

　　吴祥的这个版本的《汉武大帝》，他想做一些个新的尝试，就比如这个卫少儿。怎么尝试呢，历史上，卫少儿是跟当时的平阳县小吏霍仲孺私通剩下了霍去病，吴祥准备把这段好好演绎一下，这段戏在吴祥看来，那就是攸关票房的戏啊。

　　历史片，就这么来说把，真要是按照正史一步一步，规规矩矩的拍下来，那没人看！

　　那史书都记着呢，我干吗要看你演这玩意啊？

　　所以想吸引观众来看，那就必须弄点儿有意思的事儿，比如野史，比如这些个正史上根本不想记录的事情。

　　这就叫深入挖掘，艺术加工，而卫少儿这个角色，正是很多人都不注意的，那么这也是可以大做文章的地方。

　　你正史的记录越少，我的发挥空间就越大！

　　演员就位，两个摄影机也就位了，一个主拍卫少儿，一个主拍卫子夫。

　　“灯光可不可以暗一些？”在这个方面，吴祥是要征求一下摄影宁皓的意见的，这就是各有分工，吴祥想要暗一些，无非就是想表现，此时卫家的破败，但是在镜头里呈现出来是怎么一个效果，还要听宁皓的。

　　“可以！”摄影的工作，就是掌控色彩和光，说来简单，但这里的道道太多了。

　　“那好，开始！”吴祥一声令下。

　　“……姐姐，你这，这……”一番对话之后，张婧初的目光在看着李兵兵的肚子，那意思很明显，她说的是将要出生的霍去病。

　　“不用你管！霍仲孺你个王八蛋！我真是看错了你！日后我儿……”

　　“卡！”李兵兵那边正说台词呢，吴祥当时就给NG了。

　　“兵兵姐，你这个地方有点儿收啊，咱不用收，你放开了啊！”吴祥稍微的说了一段，因为刚才他看到这个地方，李兵兵表现的情绪还不够强烈，达不到咬牙切齿的味道。

　　“知道了。”李兵兵答应了一声，又摆回了刚才的姿态。

　　“好！还是这段啊，再来一遍。”吴祥又是一声令下，开始！

　　“姐姐，你这，这可……”

　　“不用你管！”这句就好一些了，很有气势：“霍仲孺你个王八蛋！我真是看错了你！日后……”

　　“卡！”吴祥又喊了NG：“再来一遍！”

　　“姐姐……”

　　“不用你管！”

　　“卡！”……

　　吴祥这个家伙第三次喊停了，这喊的李兵兵心里都没底了。

　　这个时候得稍微休息一下，不能再继续了，吴祥这时候得说说戏啊。

　　“兵兵姐，你怎么老收着啊。”

　　李兵兵这都有些不好意思了：“我这，我就是感觉，感觉穿这身衣服，说话总不能那么泼吧。”

　　其实，这就是李兵兵现在的问题，她之前没少拍古装戏，《大明宫词》什么的，但她没演过弃妇啊，这是个被人抛弃的角色，而且之前她演的那些戏，全都是特别规整的，就是说台词啊，动作啊，都有一定的标准，《大明宫词》里面是公主嘛。

　　这没错，礼仪嘛，我们是礼仪之邦嘛。但是，吴祥现在不是要这个。

　　“你是觉得古人说话，总不能像现代人这样，想说啥就说啥对不？”

　　“嗯，是的。”李兵兵很诚实的回道。

　　但吴祥接下来说的话，却让李兵兵打开了眼界：“咱们演的是古代，可我们这个戏，是给现代人看的呀。”

　　这才是关键啊！

　　“哦……”李兵兵有那么一瞬发傻，但很快她整个人仿佛都放松了。“我明白了。”

　　吴祥感觉差不多了：“好，再来一条，开始！”

　　“……姐姐，你这……”

　　“不用你管！”此时的卫少儿真真个咬牙切齿啊：“霍仲孺你个王八蛋！老娘当初看错了你！日后我儿要是出人头地，定要好好羞辱你一番！”

　　……这戏的感觉就来了，吴祥要的就是这个，他就是要把卫少儿这个女性，设计成一个独立的，坚强的未婚妈妈！

　　好吧，是有点儿现代的感觉，但这个足可以引起广大观众的共鸣啊，你别管这个历史上女性的地位有多低，可咱拍出来的东西，让你感觉好，感觉爽，那就成了。

　　“OK！过了！”


第089章 到底哪地方不对呢？

　　给现代人看的戏，这就是吴祥这回执导的重要原则。

　　为什么要这个原则，太简单了，那活生生的例子就在前面，陈导的那部大戏可谓是精雕细琢了，荆轲什么地方人他都给挖出来了，非要整那个地方的方言，这又是何苦？

　　考据这个东西，是为了我的电影服务的，我的电影要拍的好看才用的，不然那就是为了考据而考据！

　　李兵兵扮演的卫少儿，戏份说多不多，说少不少，这就是一个未婚妈妈的形象，当然，那什么肉戏吴祥是不可能安排的，他的想法是通过卫少儿跟那个霍仲孺的私通，来反映这个卫氏家族的苦难生活。

　　卫氏一家的故事，这就是一个由贫贱到富贵的故事，虽然在历史上，他们的显贵是因为汉武帝的宠信，但是在吴祥这里，他准备拍出一种积极向上，富有奋斗精神的版本来。

　　按照计划，这个时候就应该拍这个家族里男人的戏了。

　　“你大爷的！你们几个王八犊子敢欺负我？”

　　“卫青！你敢口出狂言？你只是个私生子，我们可都是你的哥哥，骂我们王八犊子，不是骂你自己父亲是王八吗？”

　　“他就是个王八！成天都不给我饭吃，把我当成个奴隶，还被你们几个小王八欺负！”

　　“揍他！”

　　“打死他！”

　　“加他骂爹！”……

　　接下来就是几个年轻后生打乱架，这段戏就是卫青年轻时候的遭遇，他的父亲是平阳县令郑季，但他是个私生子，所以跟本就不被人承认，只好随着自己名义上父亲的姓氏。但生活实在是太过困苦了，不得已，他老妈一个人是没办法养活这几个孩子的，只好将他送到郑季这里来。但是郑季对他这个私生子十分的不好，那几个所谓的哥哥还成天欺负他。

　　这样的生活如何忍受的下去啊，所以，这段戏就是卫青的反抗。

　　卫青，这是一个重要的角色啊，可演他的是谁呢？

　　本来吴祥的计划是琨哥来演汉武帝，但他其实还有一个备案，那就是小明哥演汉武帝，琨哥来演卫青。那是因为汉武帝这个角色在吴祥的这个《汉武大帝》的版本里并非是最重要的，卫青的戏份和重要程度不比汉武帝差，因为吴祥要突出北击匈奴嘛，卫青是那段戏的绝对主角。

　　可现在，琨哥走了，那谁来演呢？本来吴祥也是很发愁的，总不能让黄烸波这个吊儿郎当的家伙来演吧？那别人不得说他侮辱民族英雄啊？

　　但你还别说，吴祥这厮的运气还真是不错，本片女主角兼副导演张婧初同学帮了他的忙。

　　只见现在这个饰演卫青的男子，身量可不矮少说有一米八，脸型好看，鼻子很挺，关键就是那一双眼睛配合着浓眉，显的是那么得得瑟瑟的，再加上那张嘴，好像得着谁都不服一样，他不是别人，正是邓趠！

　　没错，就是日后那个著名的一线明星，还娶了一个漂亮老婆，生了一对刚刚“好”。

　　不过，作为98级中戏学生的他，这回是被学姐张婧初以两百块钱的价格卖给了吴祥这个……好吧，这可不是贩卖人口，顶多算是猎头给猎到了，反正就是被招进了《汉武大帝》剧组了。

　　吴祥一看这家伙，就直接定下来了，五千，包吃住。本来还想讲价，但邓趠一听自己演卫青，还是个特别重要的角色，当时就答应了。可他万万没有想到啊，自己掉进了一个大火坑啊。

　　“卡！”吴祥又喊停了，刚才的这段戏整个的表情，对话，甚至是动作，都没什么问题，但他就觉得有点儿不对啊。

　　到底哪里不对呢？还有点儿说不好啊。可就在吴祥合计的时候，那边邓趠不耐烦了。

　　“导演啊，你弄啥咧，这拍的不是挺好嘛？”这邓趠此时一口不知道哪地方的方言，这吐槽吐的有点儿老陈醋的味道。

　　“行行行，你消停会儿，我想事儿呢。”吴祥就是感觉有点儿不对，可就是说不好。

　　“哎呦，这可都是按照你说的拍的，这有啥不对啊？”邓趠是感觉自己冤啊。

　　“你先一边凉快去。”吴祥这也是合计不明白。

　　邓趠没辙，跟着一帮小伙伴聊天打屁去了。

　　“哥几个，你们以前跟这吴大导合作过没有啊？”

　　“没，不过听说啊，这家伙抠门的很。”

　　“还用听说？咱们现在天天就住那些个‘宫殿里’，这大野地的晚上全是蚊子啊，连个农家乐都不让咱们去住啊。”

　　没错，邓趠这抱怨的对，吴祥这家伙为了省钱，直接就把剧组给安排在这个秦王宫住下了，你不是不要钱吗？我这么干是最省钱的啊。

　　可这地方是南方啊，还是山区农村，此时的衡店还没有如日后那般人气足啊，这蚊子能少了？再加上了，这地方是不要钱，可你不能给人家损坏了啊，所以，吴祥规定了，不能点蚊香啊，你要点了蚊香，这秦王宫烧了怎么办？咱可没人家项羽那么牛逼啊，这可苦了剧组同仁了。

　　当然，吴祥说的好啊，“我这么做，为的是让大家感受历史，体味历史，住在皇宫里，有助于大家演好这部戏啊！”另外，蚊帐自备啊。

　　“哎呀，算了，忍了吧，这家伙也算是我东北老乡，你们就当给我面子了。”这小伙伴里还真有够臭不要脸的，比之吴祥不差多少。

　　“你面子真大！”众人鄙视。

　　这个时候邓趠来了一句：“这古装戏啊，我还以为能拍个什么武打镜头呢，结果，哎，什么都没有。”

　　这几个人在那里发牢骚，吴祥是听到了，他本来不在意，没办法啊，这蚊子确实很厉害，自己这大腿上都不少包了，正挠着呢，可邓趠最后这话，武打镜头……

　　“对啊！”啪的一声一拍大腿，吴祥终于明白差在哪里了。

　　就是武打镜头嘛！

　　本来，吴祥这个片子就是想拍个历史大片，可拍着拍着他就觉得好像差些什么，又说不好。他原意是尊重历史，要拍出历史的那种厚重感了，可是慢慢的发现，似乎缺少一种美感。

　　就是动作上的美感，如果说完全尊重历史，那么卫青，霍去病，这些个人都是大将，可他们是不会武功的，虽说能打，可那都是骑射功夫，他们也不是靠着武功搏出的一身功名利禄。

　　但是，咱们的国人，就不说别人，吴祥自己都有一个意识，那就是古代人都会点儿武术啊。

　　好吧，这个事情是个错误的认知，这就好像歪果仁看我们都会拆你死功夫一样，我们看古代人，也感觉他们都会功夫。可你别管对错，这个意识是客观存在的，我们年轻人就是这样的啊。

　　“我好像忘了设计一下动作了！”吴祥感觉自己办错事了，应该好好的研究一下这个动作设计，这没办法，因为他是学霸级人物啊，是以，吴祥更想的是拍出那种真实的历史，特别是那种历史的厚重感来，结果他就忽视了这个问题。

　　“加还是不加呢？”这是个问题，这个动作只是攸关于电影的美感，就好像《英雄》一样，但实际上《英雄》是有浓重武侠情节在里面的，而自己的这个是说历史的啊……

　　纠结，而且还有一个问题，那就是，吴祥现在手头上没有这样的人才。

　　加动作进去，这个改动其实不大，原来拍过的戏都不需要变，想加什么，只要稍微补拍一些镜头就可以了，到时候剪辑搞定，况且现在根本就没有拍太多，所以，加！

　　“你们谁认识会武术的吗？”吴祥问了一下身边的几位，他的意思很简单，这个戏的重点不是武打，所以，只要会一定的武术，把动作设计的稍微漂亮一些，这就可以了。

　　至于有没有，其实吴祥并不抱太大的希望，因为就算没有，也可以出去找找武行，这一点儿都不难，但没想到，他这一问还真有人回话。

　　“我会！”


第090章 都是人才呀

　　“你会？”吴祥只见一个浓眉大眼的青年出现在自己的面前，他一时之间……

　　“哎，你是吴岳吧？”吴祥想起来了，这位吴岳可是挺有名的打星啊，虽然比不了大哥龙，李莲杰，“子弹”，这样的大明星，可也是相当有名的，后来拍过新版西游饰演孙悟空啊。

　　只不过，现在的吴岳是穿着一身粗布衣服，就是演刚才欺负卫青的那几个哥哥中的一个。

　　“就是我，嘿嘿，吴导你还记得。”这吴岳听人家能叫出自己名字，还挺高兴。

　　不用说了，这吴岳也是被我们的副导演张婧初招致帐下的，只不过当初她没怎么好介绍，只说了来一个同学。

　　“别叫吴导了，咱们是本家，论年纪好像我得叫你一声哥啊，你说会武术？打打看看。”吴祥重生之前是没有跟吴岳合作过的，所以，这打的到底怎么样，他真不知道啊。

　　“好，吴导你瞧好吧。”这吴岳话音刚落，立马就来到了一个空场，然后整理一下衣服。

　　双手一抱拳，接着，轻舒猿臂，拧腰转马，这就开始打了一套拳！

　　“真不错啊！”吴祥虽然不懂这个，但看人家吴岳这姿势的舒展，这动作的潇洒，甚至还能听到咧咧的风声。

　　只见拳似无影，腿似钢鞭，这吴岳打到酣处，吒！一声爆喝出口！

　　“好！呱唧呱唧！”吴祥这啪啪啪的送上了一阵掌声，自然的，大家都开始鼓掌了。

　　“见笑了。”吴岳一收式，脸不红气不喘，确实是个高手啊。

　　吴祥其实不知道，这个吴岳在武术界是有名号的，人家本来就是专业的武术运动员，是国家武英级运动员，这个武英级就是武术最高级，确实是有真材实料的。

　　“好，好！这，真是……”吴祥其实就想说啊，自己真他妈幸运啊，人才真多啊，关键是还便宜，这200一个拉来的，是不是给张涨价？二百五一个？

　　正在吴祥合计着，是不是二百五有点儿涨多了的时候，有人说话了。

　　“这，我也会。”循声望去，不是别人，正是电影学院的师兄，祖锋。

　　这个祖锋那是不用说了，肯定不是副导演拉进来的。别小看祖锋同学，他可是96级的团支书啊，他其实是已经定下来，要留校任教了，但自己一合计，上了一回电影学院，没拍过电影，然后就教书了，这多郁闷啊。

　　于是就去校门口报了名，就算是跑个龙套也行啊。结果吴祥一看，这不是《潜伏》里的李崖吗？怎么能不收入帐下？

　　1500块，包吃住！

　　行，吴祥这厮就会开这一个价，他是真会坑人啊。

　　那祖锋当然答应了，结果吴祥给了他一个角色，张汤。

　　酷吏张汤，这个角色戏份其实也不是很多，但你讲汉武帝怎么地也得说说他啊，史书里记载着，审老鼠那段挺有意思的，但镜头有限，吴祥不准备拍那个，就是政治斗争的戏才用他了。

　　祖锋这闲着没事儿，就跟着看拍戏呗，要不呆着也是喂蚊子。

　　“祖师兄你也会？”吴祥笑着问。

　　“没他打的那么好。”祖锋倒也是实诚。

　　也对啊，人家是武英级运动员啊。

　　那既然如此，吴祥便说道：“那动作这个事儿，我就交给两位如何？你们俩可以研究一下，怎么让这个动作戏，好看点儿，就有些武打的那个味道就行。”

　　“成啊！”吴岳立马就答应了，他还不觉得吃亏，他也是就拿1500啊。

　　祖锋自然也点头，接下来，二人一番合计，就想了几个简单的动作，什么扎马啊，冲锤啊，这样的动作打起来让卫青更加神武一些，只是一些啊，别给神话了。

　　一拍之下，还真不错，吴祥是频频点头，干脆吧，多设计点儿动作，咱这电影还是以好看为主不是？

　　这些个戏，都是比较零碎的，吴祥是把这些个零碎的先拍了，拍了之后，就可以主要拍四海归一殿的戏了。

　　要注意，吴祥的这个拍摄计划，都是按照他自己写的分镜头剧本来的，也就是说是依据着场景来拍，同样的或者差不多的场景，咱们就安排在一块儿，这样拍起来效率很高，自然的进度也就很快。

　　四海归一殿的戏，那不用说了，主要就是汉武帝黄小明的戏了，当然，还有他跟张婧初的对手戏。

　　“小明哥成长了啊！”拍了几个镜头之后，吴祥就有这个感觉，因为拍的很顺，几乎都不怎么NG。

　　联系起之前的事情，吴祥感觉小明哥还是下了不少的功夫的，这个角色和这个剧本他吃的很透啊。

　　不过，就吴祥的分析，小明哥的努力是一方面，可另一方面还是跟这个角色有关系。

　　从演技上来讲，小明哥并不是很强，就现在这个时间上，北影三剑客还不存在，因为小明哥的名气，演技都没有得到承认，得到承认的只是他的英俊面容。

　　以96级班主任崔老师的话来说，黄小明的演技还不是很自然，眼神还差一些。这个是小明哥跟吴祥说的，对于演戏这块，小明哥现在是绝对想要提高的，不管是谁，就算是师弟，如果他有办法的话，小明哥都会放下脸来请教。

　　但就这部戏来说，吴祥给小明哥的建议就是，你就演你自己好了。

　　这部《汉武大帝》说的好像是人物传记类电影，但实际上，汉武帝的一生，是几乎无法只用一部电影拍的出来的，除非你这个电影不想玩商业模式，整的时间老长。商业模式的电影，一般都在三个小时之内，像吴祥之前的电影都是控制在1个半小时的，这有利于电影院排片，你想啊，我时间短就能多排两场啊，票房不就多了吗？

　　吴祥的这部戏想法是，最多两个半小时，剪辑的时候再看，能剪就剪，这样，汉武帝的一生，就必须得分出个重点来，而重点就是年轻的时期。

　　年轻的汉武帝，在本来的历史上小明哥就演过的。那个戏，吴祥看过，可看了之后他的感觉就是，这就像是个本色演出。虽然没办法求证这个看法，但是吴祥感觉应该是十有八九。

　　而那个戏又很成功，这就是说，年轻的汉武帝和小明哥在某些性格上，会有一定的重合。也许历史不是这样的，但是在观众的眼中，是这样的。

　　咱得服务观众啊，既然如此，那你本色一点儿，没什么不好。

　　于是，在吴祥的这番点拨之下，小明哥的发挥是越来越好，演自己嘛，当然，这说来简单，但实际上，也不是那么容易的，必须要把自己给代入到那个时空环境之中，设身处地的，好像汉武帝那样的去考虑，这样你才能演好这个角色。

　　这也是吴祥的话，小明哥是言听计从啊。


第091章 一分钟一百万

　　在秦王宫，《汉武大帝》摄制组已经住了两个月了。今天天气晴朗，可以说是万里无云啊，正好能拍在秦王宫的最后一个镜头。

　　其实已经等了几天了，就是为了等个好天儿嘛，只是可苦了众位未来的大牌了。

　　“哎我说祥子，你这还要等多久啊？”穿着一身黑色的汉代官服，一边扇着自己手里的一块笏板，一边跟吴祥抱怨，这不是别人，就是黄烸波嘛。

　　“等着吧！你这个当舅舅的，怎么连外甥最重要的日子都等不了啊？”吴祥还开了个玩笑。

　　黄烸波啊，这回出演的角色就是田蚡，也就是汉武帝的舅舅。这个角色其实挺好，可黄烸波不想演啊，他觉得自己能演东方朔，很浪漫的诗人嘛。

　　可吴祥的这个版本里，根本就没有东方朔啊，因为正史里，东方朔无非就是一个伶人而已，虽然做官辞赋写的也好，但根本就没有民间传说中对汉武帝那么大的影响。而且，就年龄上，他比汉武帝还小两岁呢。

　　所以，为了表示自己对历史的尊重，这个角色就没有了。

　　可黄烸波还是觉得自己演田蚡不好，因为这个人啊，虽然是刘彻的舅舅，可在发迹之前这个人溜须拍马的太过难看，吴祥还把这部分戏艺术夸张了一下，就是要做一下前后对比，增加一些个笑点。

　　但不过，吴祥这家伙很是照顾兄弟的，你不想演田蚡，好啊，那什么宦官啊，舍人啊什么的，你试试？

　　黄烸波这个气啊，你丫的太不够意思了，这不是毁我形象吗？之前就演了个贱男了，这回再演个小人，宦官什么的，老子日后还能见人吗？

　　但吴祥是铁了心，你爱演不演吧。

　　没辙了，黄烸波只好接这个田蚡了，总比宦官强啊。

　　其实吴祥这也是为黄烸波好，这自从拍了《第一次亲密接触》之后，黄烸波这家伙行情看涨啊，不是说他的身价，是说他的女人缘！

　　就有那学妹啊，不知道哪来的小明星啊，往这小子身上贴。都说他这人啊，是个好男人，虽然长的一般，可是会疼人儿！

　　真的会疼人儿了，自从拍了《第一次亲密接触》，黄烸波这泡妞的功力看涨，这浪漫的特别有才，而且就那张嘴，都别提多讨女人喜欢了。而且这丫的还老跟自己吹牛逼，有不少那漂亮的，个儿高的往他身上粘！

　　黄烸波这家伙好像还有点儿来者不拒的意思，能把每一个都给哄的服服帖帖。

　　眼看着自己的哥们就要往大众情人发展了，吴祥感觉鸭梨山大，会不会就因为自己的缘故，这丫的最后死在女人的身上了？

　　可这事儿就好比“拉不出屎赖茅房”，老子只是个外因好不好？

　　但是吴祥深知自己责任重大，必须要给损友点儿警示，不能直接的说，得旁敲侧击，可黄烸波这边能不能懂，他心里也没底，吴祥很想说，“嫖海无涯，回头是岸，你找个女的稳定下来吧”，可又没个足够的理由。

　　算了，走一步看一步吧。

　　“喂喂！那边那个宫女！说你呢！低眉顺目，低眉顺目知道不？”吴祥这家伙又看到某位宫女在那里横眉立目了，显然，这个天气让人火气很大。

　　“这还没开拍呢！你管的着吗你？？”姚宸这暴脾气，她还能忍？一听这话，就好像一只抱窝的小母鸡，要斗！

　　“你这什么态度啊？”吴祥其实心里特想笑，逗逗姚大嘴真挺有意思的。

　　“就这态度！”人家一插腰，随时准备战斗了。一开始，姚宸真的是被气的不想演了，可她这个人还就喜欢较真儿，你不想让我演，我就偏演，于是她就跟着来了。

　　吴祥心里一笑，不跟你个小女子一般见识了。

　　姚宸演的还不错，真的不错，吴祥准备再给她安排一个角色，就比如匈奴那边，不能全是老爷们啊……

　　此时的四海归一殿前的大广场上，不光是黄烸波一个人很没有大臣的样子，这呼啦啦的能有200多号，大家都在用手上的笏板扇风呢，而周围还有不少身着铠甲的汉代兵卒，他们却是挺身而立，一个个的好似雕塑一般。

　　这些个兵卒，那不用说了，自然是吴祥请黄团座帮忙联系的部队官兵，他们此时都是身着铠甲厚衫，大热天的如何能不出汗？但是他们的纪律确实严明，让人敬佩。

　　至于官员们，那不用说了，都是演员嘛，自然比不了部队了。为了凑数，很多龙套，或者是在剧情后期才出场的，也都换上衣服上阵了。

　　这回的大场面，就是要拍汉武帝登基大典，吴祥直接向黄团座要了3000人，也就是一个团，黄团座联系的南方部队，人家还真是给面子。吴祥想的就是要拍出这汉家天子的威仪，这气派就是要靠人撑出来的。

　　既然是登基大典，那主角自然就是小明哥了，可现在，小明哥可没有出现，那他现在在干什么呢？

　　现在要拍的这个登基大典，那是发生在汉武帝16岁时候的事情，十六岁啊，这是个很年轻的时候啊，而之前拍摄的镜头其实都是比这个年纪大的，这是很正常的，也是很合理的。

　　吴祥没有找一个16岁的演员来演这个时候的汉武帝，说实话他感觉随便拉一个人来演，一个小孩好似群众演员那样的，实在是没什么意义，而且他的表现也很可能让自己浪费更多的胶片。

　　那么，就要小明哥自己来了，可小明哥这个时候已经是个23周岁的年轻小伙了，跟16岁的他还是有很大差别的，因为青春期是一个人生比较重要的成长期，会有很大的变化。

　　那可怎么办？

　　吴祥想了一个办法，他能让小明哥暂时的回复一下青春只是这个时间不会很长。

　　这个办法，就是减肥！

　　人瘦一些，就会显得年轻一些，另外我们国人看上去比较不显老，要是欧美的白种人那就没办法，必须得找个年轻演员才行了，这个恐怕是我们人种上的优势也说不定。

　　但是，瘦一些，还没有完全达到16岁状态的那种要求，还要有一些个别的办法。

　　这就是小明哥现在在做的事情，蒸桑拿！

　　很不可思议吧，这个事情必须要有点儿生活经验才能想到的，一般人啊，在洗完了澡之后，他的皮肤啊，就会红润一些，白净一些，那些个毛孔的状态啊，都会看上去年轻一些，这是吴祥在健身过程中的感悟，他便用到这个地方了。

　　为什么蒸桑拿呢？桑拿比一般的洗澡更加容易体现这个状态，所以，咱不淋浴，也不泡澡就蒸桑拿了。

　　可现在是大热天，南方的大热天啊，这个桑拿蒸的……

　　“来了！来了！”王宏志穿着一身官服，咱前面这顿跑啊，这家伙大呼小叫的。

　　“快，快！准备好！那个大摇臂，升起来啊！快点儿！……”吴祥这一听，立马就来了精神了：“各就各位！都准备好了，都别扇乎了，快点儿！一遍成啊！必须一遍成！”

　　没错，必须一遍成！

　　这不关是因为小明哥这个蒸出来的“年轻”状态，没办法保持太久，这个地方其实还有化妆师的帮助，《汉武大帝》剧组的化妆师可不是一般人，他是杨树东老师，就是之前《三国演义》和《荆轲刺秦王》的化妆师，当然了，是韩三爷联系来的。但就算是他老人家出马，这个年轻的黄小明最多也就能“保鲜”10分钟而已。

　　这在算上穿衣服，扮上，走路……真心没有多少时间可以利用，只能是抢拍。

　　“开始！”眼看着慌乱的人群已经稳下来了，吴祥大喊一声，这戏就开拍了。

　　一行人，浩浩荡荡的从宫门那里往四海归一殿前进。当先一人正是汉武帝刘彻，也就是黄小明。

　　只见此时的小明哥，头戴平天冠，身穿以黑色为底的龙袍，上绣日月星辰，金龙彩凤，山川河流，火焰烈风！

　　再看这人，年轻极了，脸瘦，而且这脸蛋上所带有的红润，让人看着就觉得岁数小，此时他的嘴角正带着似有似无的微笑，脚步稳健，目光凌厉，所谓鹰视狼顾不外如此。

　　天子威仪，那是什么一个状态？

　　说实话，没人知道。

　　但吴祥在之前已经是好好的跟小明哥说过戏了，要有自信，有兴奋，那种状态就是谁他妈都不忿，老子天下第一！

　　小明哥好好的揣摩了好久，在底下练了多次他自己都感觉差点儿意思，吴祥看了之后的感觉还可以，但小明哥想要尽善尽美。当小明哥看到了吴祥的个子之后，他马上就明白自己差在哪里了，于是乎。

　　“咦？小明哥，你这回的气势好多了啊。”开拍前的最后一次彩排里，吴祥感觉小明哥的表现简直是完美无缺。“小明哥，你这样下去，奥斯卡影帝都不远了啊！”

　　面对吴祥如此的夸赞，小明哥自然高兴非常，但是他绝对不会告诉任何人，自己之前去了趟义乌批了十副鞋垫回来，这不过用了一半而已！

　　“哦呵呵！”……

　　有了之前的彩排，吴祥这才喊出“一遍成”这个口号来，不然，大热天的你希望自己多蒸几回啊？

　　为了一遍成，从门到四海归一殿这么长的距离，吴祥没有用摄影机跟随拍摄，摄影机多大是放在城墙附，近有根上的，墙上面的，还有一个大吊车上面挂着一个平台，那上面有人，这是为了形成一个俯拍的效果，这比直升机便宜多了。

　　镜头是该拍什么角度就拍什么角度，能活动的就跟着小明哥走，至于把别的镜头拍进去那也没事，到时候剪辑剪掉就成了。

　　小明哥，一步一步的来到了四海归一殿的台阶之前，他也没敢把鞋垫全用了，因为之前试验过，这玩意加多了走路太不得劲啊。

　　接着便有两个好似太监的人出来，在旁边引路，他们可不敢站帝王前面，他是怕帝王摔着了。

　　小明哥潇洒至极的一甩袍袖，大步上前，稳稳的登上四海归一殿的台阶。

　　没有走进其中，只是上了台阶，而那里就有桌子，上面有三生祭品，然后他就转身，面对群臣。

　　呼啦一家伙，所有人全都拜倒在地，兵卒们更是整齐划一的单膝着地，就这声音绝对的震撼。其实，这都是排练过数遍了。

　　接着小明哥单手一摆，似乎在让群臣平身。

　　这时有那白脸宦官喊道：“受命于天，既寿永昌！”

　　“OK！过了！”一遍成，到这里就可以了，要的就是这个气势！

　　这段戏，只是一个拿到那至高权利的象征而已，而在吴祥的计划里，这段戏在电影里出现的时间绝对不会超过一分钟，但是就这一分钟，他便花了超过100万RMB！

　　他所要追求的，就是场面，大气磅礴的场面！

　　不过，这个镜头的拍摄完毕，也就代表着在衡店秦王宫的拍摄计划全部结束，整个进度和质量都是让吴祥非常的满意的，两个月的拍摄时间，这个比陈导那个大戏快多了不是。

　　接下来，那就没有这个地方的戏了，《汉武大帝》剧组要往北走了，他们要拍最最重要的战争大戏！


第092章 初到大草原

　　天苍苍，野茫茫，风吹草低见牛羊！

　　“啊啊啊！哈哈哈！好漂亮啊！”

　　“哎呦我去！这一片绿，太他妈好看了！”

　　“这真是一锅菠菜汤啊，碧绿碧绿的！”

　　巴檐淖尔，这就是吴祥要拍摄战争大戏的地方，一到了这个地方，张婧初、黄烸波和小明哥就发出了以上的感慨。

　　其实，是个人看到这一眼望不到边的绿草地，那都会有这个感慨，只是大家的表现方式不一样而已。

　　像吴祥这个家伙，一见到如此壮阔美丽的场景，他就觉得自己的心胸好像被钥匙给打开了一样，豁然开朗，就连喘气就变的舒服了很多，可是这个家伙没有什么表现，那表情就好像是在说，没什么大不了的。

　　导演嘛，怎么说也得拿着点儿架子啊。

　　本来，张婧初、黄烸波还有小明哥的戏都拍完了，这个战争戏都没有他们的事儿了，可是这两人就是吵吵着要来。他们的理由很是奇葩，就说自己反正也没有事情做，不如跟着来，当作公费旅游了。

　　吴祥虽然很抠，但是包吃住他还是答应的，至于非要跟着，那好吧，车票也包了吧，自己不能太过葛朗台啊。

　　“来吧！大家动手啊，帮忙搭帐篷啊！”

　　既然来了，可你们总不能光顾着玩吧？

　　“……”不用说了，吴祥又招来了一阵鄙视。

　　来到草原，自然就是拍打仗的戏，但这个打仗的戏在之前还要有一些个文戏，也就是匈奴那边的戏，你总不能连个镜头都不给人家直接就给砍了吧？人家后来也是有很大一部分都依附过来了，跟我们进行了民族融合啊。

　　地点：大帐，人物：金日（mi）磾（di），休屠王。

　　“父王！大汉威势极盛，百姓皆受教化，生活安居乐业，我族人合不去投，总比每日迁徙放牧来的好。”

　　“你这个傻子！成天就知道看那些个没用的书，有时间还不容去练练骑术，找个好婆娘，给我早点儿生个儿子呢！”

　　“父王！大汉越来越强，单于越来越弱，现在的这个形势，不可不察啊。”

　　“查什么查？我们不跟着单于，难道还能跟着汉人？你这脑子真是读汉书读傻了！”

　　……接下来，那休屠王非常的不高兴，提着鞭子就走了。

　　“OK过了！”吴祥喊了一声，这段戏还不错。

　　这段就是草原上的文戏了，说的主要是金日磾的故事，他是匈奴人，本不姓金，后因为汉武帝念及霍去病将获了休屠王的祭天金人，便赐了这个姓。

　　这个人可不简单，后来成为汉武帝的托孤重臣，对汉室非常的忠心。

　　吴祥重点想要表现这段，这段故事的用意很简单，那就是民族融合问题，这在历史上其实的国人就有这个胸怀。

　　饰演金日磾的是电影学院99级的杜醇，当然了，也是被吴祥给忽悠进来的，给了个1500，同时他还忽悠了人家老爹，就是很有名的杜治国。

　　面对杜老师，吴祥就说的更加恳切了，您老就过来客串一下，没几场戏，再说了，这是帮您儿子，对不对？

　　于是，杜老师以零片酬客串了一下休屠王，吴祥这个感慨啊，不愧是德艺双馨的艺术家啊。

　　好吧，吴祥忽悠人家的细节咱们就不提了，反正是各种无节操碎下限的，就为了省钱。

　　咱们还是拍戏要紧，忽悠什么的那都不重要。

　　有向往民族融合的，那就有不对付的，单于要出场了。

　　还是这个大帐，还是老办法，改变一些个小细节，把桌子什么的换换，显的高大上一些，这就是成了单于的大帐了。

　　“演员就位！”

　　之前的休屠王还在，只是稍微的改了一下衣服，然后饰演单于的演员进场了，衣着上自然很是考究，这个匈奴服饰是吴祥自己跟几个美院的学生设计的，主要参考的就是藏族同胞的衣服样式，因为从史书上的记载来看是差不多的，做几处小改就可以了。

　　而这个人只见他个头不矮，面色沉稳，两道剑眉好似要飞入鬓角，目光凌厉，整个人不怒自威，正是著名演员张光邶老师！

　　不用说了，这就是吴祥又一次利用《了三国演义》的遗产，自从演了三国的吕布之后，张老师并没有出演什么太出色的角色，这回韩三爷一召唤，张老师自然就来了。

　　“开始！”

　　这帐中自然不止单于一人，其他几个匈奴贵人也是穿金戴银的，这场对戏主要是谈论南下抢劫的事情。

　　“我说单于啊，去年冬天太冷，死了那么多的牛羊，我们这日子都过不下去了！”

　　“就是！不光是牛羊，盐巴，铁器都没有啊，这么下去，得死多少儿郎啊。”

　　“单于！咱们南下吧，那大汉富庶，我们抢一些，他们也不在乎。”

　　这就是七嘴八舌的吵吵，吴祥就是这么要求的，因为当时的匈奴，只是个奴隶社会，不可能有什么法度礼仪之类的东西。虽然没有详细的这方面记载，但吴祥记得自己在看金朝的历史的时候，曾经看到过，金太宗吴乞买曾经因为个什么事情，被一些个贵族围起来暴打。

　　那都是一千多年以后的事情了，可奴隶社会有的地方其实很是民主的，就是你虽然是头，但是你要做的不对，不公平，大家也可以打你。是以，这个地方，吴祥就特意的让他们乱点儿，符合历史啊。

　　但也不能这么乱下去了，单于发话了。

　　“南下嘛，自然不成问题。汉民羸弱，皇帝幼小，不堪一击。只是这南下，各位都准备出多少儿郎啊？”

　　“这……”

　　其实，他们内部也有分歧，要不怎么最后分成了一南一北了呢，北面的跑到了欧洲去了，还导致了罗马帝国的分崩离析。

　　经过一番讨价还价，这帮人拿下了注意，南下抢劫去。

　　“好！还是老规矩，马是自家的，有刀的别藏着，没刀的就用骨矛，咱们下个月就南下！”

　　“爹！”就在这个时候，大帐外走进一个人来，只见她穿着跟那些匈奴男子差不多，只是颜色上显得鲜艳一些，身材高挑纤细，一头小麻花辫，脸色微黑，但也不失为一个美女，大眼睛滴流乱转，可嘴巴更大，极其性感，这不是别人，正式姚宸，她现在饰演的是单于的女儿，也就是匈奴公主。

　　“你来干什么？”单于面色不好看。

　　“爹啊，你给我一千人，两千匹马，我这就杀到南边去！”

　　“胡闹！”

　　单于自然不会同意自己女儿出征，可其他人则是大赞公主有气魄。

　　“OK！过了！”行，这段戏，本来也没有太多要求，更何况这里面的演员都是很有经验的，不少都是参加过《三国演义》的拍摄的。

　　“刚才的那段戏不错啊，很像少数民族少女。”吴祥这是在夸啊。

　　“无事献殷勤，非奸即盗！”姚宸反正就是下定决心了，绝对的，必须的要站在吴祥的对立面上。

　　“……”吴祥这个无语啊：“说你好也不成？”

　　“用不着！”真有性格嘿……

　　草原上的文戏并不是很多，吴祥来这里是拍战争片来的，他可不是来看一帮大老粗吵吵来的，可是，现在遇到了一些个问题，还挺难办的。

　　这个问题，就是马啊！

　　为了忠实的还原历史，吴祥对这段历史进行了仔细的研究。匈奴人，之所以可以经常袭扰大汉，最主要的就是因为这个马。

　　马，这个东西本来不稀奇，在冷兵器时代，它们是主要的作战装备，大汉也有，这没什么，可是匈奴人强就强在这个马上，应该说是马术之上！

　　马术，说起来很简单，但是要连起来就不容易了，而更不容易的是，这个时代啊，没有马镫啊。马镫这个东西在，骑马作战之中，简直就是一个划时代的高科技产品，但是汉朝这个时候没有这个玩意。

　　那没有这个玩意，你骑马就费劲的多了，而匈奴人马术强就在这里，他们从小就生活在马背上，骑马根本就不用什么额外的工具，只要一个屁垫子，或者垫子都不用，夸上马就跑。

　　也就是说，人家大腿内侧的肌肉极其强悍，能产生足够强的夹力。这就是吴祥现在碰到的问题，因为就现在剧组里这些人，没有一个有这样的肌肉的，就吴祥都不成。

　　那怎么拍这个没有马镫的骑马大战啊？


第093章 摔出个办法来

　　“你们这个小吴导演啊，就算是不错了，你们这帮小家伙是赶上好时候了，你们知道我们拍《三国演义》那会儿，那是个什么状态吗？”

　　作为演艺圈的老前辈，张老师在帐篷里给一帮小年轻的传授经验呢，当然，这是比较文艺的说法，通俗来说那就是大家没事儿闲的聊天打屁。

　　“什么状态啊？”

　　“是啊，您给咱说说。”……闲着也是闲着，一众小年轻的积极性都不错啊。

　　“就你们那还住在宫殿里？多好啊！我们那时候啊，好多都是睡在牛棚马圈的，那冬天冷的，就别提了！”

　　“有那么惨吗？”

　　“是啊，张老师你这也太夸张了。”

　　“夸张？”张老师眼睛一瞪，继续道：“你们知道我当年耍个大戟才挣多少钱吗？”

　　“不知道，怎么说也得千八的吧。”

　　“那就好了！”张老师这个感慨啊：“我们当年啊，我还好点儿，我按月开工资啊，一个月我拿三百八，这把那帮人给羡慕的，唐国勥名气大不大？那时候他才一集拿二百五，不光他，好多人都这个价，后来咱们自己一合计啊，咱们人人都是二百五啊。”

　　“哈哈哈哈……”这话一出，那能不乐都怪了，原来这些个著名的，老大牌，大腕，都有黑历史啊。

　　张老师也跟着笑笑，当年的事儿，虽然很苦，但也很有意思，回味起来不失为一段特殊的经历。

　　当年的那部《三国演义》，总投资虽然十分巨大，但是人员的工资却真心太少了，应该说那个时候工资都不高，要是换到现在或者日后，这样的鸿篇巨制那是根本没办法拍的出来的。

　　有时间聊天打屁，那肯定是因为拍摄工作不忙，应该说此时的《汉武大帝》剧组，整个拍摄都已经停下来了。

　　没办法不停，就是因为这个没有马镫骑马的问题！

　　真心是太难了，就没有一个演员能完成这个动作。在没有马镫的情况下，这一个个的都不敢让马的速度超过每小时5公里。

　　那就没人能这么骑吗？有啊！

　　吴祥在一开始的时候，他找了不少的老师呢，就是蒙古族的同胞，他们这骑术牛逼。但他们大多都是兄弟，小兄弟，一个个的年纪都不大。

　　这年头还好些，大家放牧有一些人还是按照老办法，有骑马来的，要搁在后世，大家都骑摩托开车了，骑马的越来越少。但就这样，长大了的蒙古族小伙，也不怎么骑马了，这技术下降的多了，所以，现在只有那些个十来岁的小家伙们马术精湛。

　　真的是不用马镫，有个屁垫子就OK，而且人家那跑起来，特别的欢实。

　　是以，不是一点儿骑马的镜头都没拍，吴祥就拍了这些个蒙古族小伙的戏，让他们演匈奴人，但都是一些个小规模的戏，大场面上不了啊。

　　不光是蒙古族小伙来助阵，吴祥还通过黄团座联系到了我国著名的红山军马场，还有我国最后的一支骑兵部队，内蒙古骑兵第一营，他们就在巴檐淖尔大草原上！

　　本来吴祥是把这些都联系好了，他合计的是啊，有这些人做老师，怎么地大家也能学的差不多点儿，可就是没想到啊，这个没有马镫实在是太过困难了。人家骑兵营的战士，其实都有很丰富的影视剧拍摄经验，可一听吴祥这个要求，直接就说你们学不会，因为就算是他们，很多的技术也无法在没有马镫的情况下完成。

　　其实，其他的影视剧，你别管是什么朝代，全都是有马镫的，没这个没办法拍啊，《荆轲刺秦王》有，《英雄》有，这都是大导演的作品啊，够追求细节的了，可他们都是有挂马镫的啊。

　　有一招能解决这个问题，那就是多给近景，这个在镜头设计来说，一点儿都不难，远景的话就那么地了，有观众看出来了也没什么，再说了知道这个小东西重要性的人不多。

　　可吴祥这回是不行啊，因为他写的剧本上，就跟这个马镫有很大的关系。因为他的剧本上说的是，汉武帝的这个年代，虽然我们的步卒的装备好于匈奴，可是骑兵上我们吃亏太多，就是因为人家的马术好，这是有象征意义的，也跟整个剧情有很大的关系，改不了的。

　　所以，吴祥不能那么拍，而且他还准备拍出那种特别宏大的战争场面，近景，远景那都是要有的，马镫，绝对不能出现！

　　“哎，导演回来了！”

　　“真回来了啊？”

　　“没什么大事儿吧？”

　　这吴祥怎么还“回来”了呢？剧组人员都出来迎接了，吴祥这既是导演也是投资人啊，大家得给面子啊。

　　“哎呦呵！这摔的不轻啊。”

　　“祥子，你没事儿吧！”

　　只见此时的吴祥，刚刚从车上下来，一身的衣服那不必多说，只是他现在脖子上有个白色的脖套，那一条胳膊还被绷带给绑住了，他脸上也是贴了不少的胶布，好似个木乃伊，显然他是受伤了。

　　摔的！就是骑马摔的！

　　吴祥这个家伙不甘心啊，他自己上去尝试一些不用马镫，结果就这样了，当然了，这家伙作死，他把速度加快了，他感觉自己能控制了，可结果这一快就摔了。

　　还好，吴祥这身板不错，反应也快，当时看到的人，都以为这个家伙得摔死呢。

　　不过，没有马镫还有一个好处，那就是不会被挂在马上，这也就让吴祥没有摔的更重。

　　“没事儿！”吴祥大喊一声，表示自己没有任何问题。

　　“这就好！这就好啊。”

　　“祥子，咱这戏，要我看就正常拍吧。”

　　“是啊，何必那么尊重历史呢，以前怎么拍，现在就怎么拍好了。”

　　这都是合理化建议，真真的合理化建议，但吴祥会同意吗？

　　“老少爷们！我想到招了！咱们可以拍了，没有马镫也能拍，但是还要等一阵子！”吴祥自信满满，看他的表情不像是在开玩笑啊。

　　吴祥有招了？

　　很多人都有些不可思议，还有很多人害怕啊，你这家伙都摔成这么个德行，咱们拍戏本来就没拿多少钱，摔成你这样，那不是太不值了？

　　人心浮动啊，可吴祥现在却毫不动摇，因为他真的是已经找到了办法，找到了一个可能解决问题的办法，但是……

　　“大家还是好好的跟着部队的人学骑马啊，都别偷懒啊。”吴祥又说了这么一句话。

　　这话一出来，所有的人都糊涂了，你这家伙在说什么啊？

　　不是要拍没有马镫的戏吗？那怎么还要用马镫来练马术呢？


第094章 我要一万人

　　咵啦，咵啦……咦哈！……

　　“怎么样啊？行不啊？”被包的好像木乃伊一样的吴祥，正朝着黄烸波那边喊着，那家伙现在正骑着一匹蒙古马在草原上驰骋呢。

　　那马上没有马镫，而黄烸波也没有摔下来！

　　达拉达拉……黄烸波策马而回，整个人立在马上潇洒至极，就是这张脸有点儿影响整体效果。

　　“好使！很OK啊！我现在这两条腿能借上力了，虽然说不如马镫那么舒服，可比之前强太多了！”黄烸波只是说话，却不见从马上下来。

　　“那就好！行了！咱们就用这个法子，给制衣厂那边打电话，让他们这么生产就行了！”吴祥这个高兴啊，因为这个技术性的难题，终于被他这个文科生给解决了啊。

　　“哈哈哈，好玩，就是不能跑太快。”黄烸波还是没有下来，因为他自己下来有些费劲。

　　为什么呢？这就是因为吴祥的解决之道，吴祥啊，其实是把黄烸波给“粘”在马上了。

　　吴祥之前摔了，受伤了，他就去了医院，跟去了几个人，其中就有张婧初。张婧初来到这个大草原啊，这草原上风大啊，所以她之前有买冲锋衣，这个天气穿羽绒服什么的不行，冲锋衣正合适。

　　吴祥摔的很重啊，等他苏醒过来的时候，这已经是不知道过去多久了，而他一醒来就看到张婧初坐在他的床边，也可能是无聊，张婧初就在那里反反复复的撕开那袖子上的魔术扣，再扣上。

　　那个魔术扣一撕开，就撕拉一声，它就是那种，一面是某种软的纤维，一面是硬质的好像密密的小钩子样的东西，叫什么吴祥不知道，但是一看到这个东西，吴祥就突然想到，这玩意能有大用啊！

　　没有马镫骑不好马，无非就是因为没办法借力，那双腿的发力跟有马镫的不太一样，可是如果有了这么个东西，这东西只要做的足够大，就能产生足够的拉扯力量，这不就能借力了吗？

　　于是，吴祥便找了人来试试，这玩意很简单，随便一个会点儿裁缝手艺的都会做。

　　这就做出来了一条裤子，这裤子表面看没什么，只是它的裤裆和大腿内侧，都是那种软的纤维，当然，还有另一面，那个被缝在了马具上，这样你无论怎么拍，那是谁也看不出来了。

　　办法是出来了，但是你得试试啊，不试试就开拍那不是在作死吗？

　　谁试呢？吴祥现在是不行了，那就只好黄烸波上了。

　　这个东西就是有点儿费劲，上马费劲，下马也费劲，一个人完成这个动作有点儿困难，别人帮一下会好些。但你只要坐上去了，那就看不出来，只不过，就黄烸波的亲身体验，再加上骑兵营教官的叮嘱，这个东西虽然不错，但马不能跑的太快了，不然也有危险。而且啊，这东西的力量其实很大，真要是万一摔马了，那可就更危险了。

　　这就是为什么要练马术，特别是在有马镫的前提下。吴祥跟几位教官合计了一下，把练马术的重点，放在如何“脱镫”上面，这个技术就是保证你在摔马的时候，别被挂着马镫上，要不就老危险了。而这个技术，是可以用在这个脱魔术扣上，虽然这个东西脱起来比马镫费劲的多，可你有经验了，至少在遇到危险的时候要比不练习强的多。

　　咱这是拍戏，是假的，还是安全第一。

　　另外，那就是马速不能太快，越快越危险嘛，不过，这个事情简单，不会影响整体效果的，就算你跑的慢，咱也有办法把它拍成快的。

　　“谢谢你！谢谢你！”吴祥这是吃水不忘打井人啊，他狠狠的抓着张婧初的手，使劲儿的握着摇了几下。

　　“你疯了你？”张婧初小嘴一撅，就要发作，可她没狠下这个心，吴祥这现在已经够惨了，摔成这个德行了都。

　　接下来，那就是等了，一方面是等众人的骑术越来越好，另一方面就是等制衣厂按照新的要求生产出裤子来，再有一个方面就是等大部队的到来！

　　骑术方面不用说了，制衣厂那边还好，加道工序就行了，裤子在之前就已经做好了，只是没发出来，因为吴祥这边遇到困难了嘛，你发给我也没用，等我解决了再说好了，不然那么多衣服裤子我往哪里放啊？

　　费劲的是马具方面，为了追求逼真，本来就没有用后来出现的马鞍，主要是布和人造革做成的垫子，只不过也是如马鞍一样的固定在马背上，不然这戏根本就没个拍，缝吧。

　　至于大部队嘛，那可真是大部队。

　　一万人！吴祥向黄团座要了一万人！

　　当黄团座，哦，黄叔叔听到这个数字的时候，他整个人都有点儿发傻，这尼玛是要作死吗？

　　“干嘛非要一万人啊？”

　　“没一万人，我要拍的效果达不到！”

　　“你知道不知道动用一万人的部队，那要多费劲？那要什么级别的人物说话才行？”

　　“不知道，但这事儿你得办了，之前我跟你说了要一个师来着，这还少了不少呢。”

　　“这事儿谁敢说能办成啊？我要是办不了呢？”

　　“办不了咱们就全都完犊子，你之前借的一个团，那钱我给不了啊，因为这片子我拍不出来啊。黄叔叔啊，您不光得办了，还得快点儿办了，不然这个夏天过去了，我这拍摄进度耽误了，这投资就会越来越大，到时候赚的钱就少了啊。”

　　这就是吴祥跟黄团座的对话，简直就是威胁了，反正这事儿你能办也得办，不能办也得办，甚至还得快点儿办了。

　　不光如此，咱们这还是拍的骑马打仗，您老还得给我借蒙古族士兵多的部队，不然，咱这进度还要耽误。

　　吴祥这话是撂这儿了，他在内蒙古拍戏是不知道啊，黄叔叔这边真的是愁坏了。

　　这是一万人啊，还不是普通的人啊，是部队啊，一个中型的军事演习才多少人啊？你小子就管我要一万人，当我是师长还是军长啊，就算我是，那也没这个权利说走就走啊。

　　黄团座是没辙了，但之前已经投入了，现在说撤，那就是里外不是人了，那干脆吧，自己解决不了，往上面找人吧。

　　八一厂的厂长，是军长级别，也是将军，只不过是文艺将军，可是没有那么大权利的，要说之前拍《大决战》还有其他几部战争片什么的，也是动用过老鼻子人了，比这个还多，但是那都有上面支持的，可现在不一样啊，这是一个个人投资的片子啊。

　　就好像原来是国企，现在是私营了，你还用国企的资源，那能成吗？

　　可这事儿啊，还不能就这么拒绝了，之前《大洪水》已经是相当的不错了，可是挣了不少钱，八一厂这都亏损多少年了，可算是见亮了。这个吴祥还是很不错的一个导演，特别是他之前的这部《第一次亲密接触》，这个片子八一厂没办法插一脚啊，要是有机会他们能眼瞅着一个更大扭亏为盈的机会就这么没了？

　　所以，这回这个戏，必须要支持，还要大力的支持！

　　往上面找人吧，不管如何这一万人得借出来。

　　吴祥根本就不知道，他的这个事情竟然惊动了上层的几个大佬，可就算是知道，他也得这么干啊，不然自己这么多钱砸下去了，最后拍不出自己想要的东西来，那多憋气啊？

　　其实，1万人啊，不是不可能的事儿，因为吴祥知道，张一谋导演的《满城尽带黄金甲》曾经拍过两万多人的场面，那不用合计，都是部队的人。

　　人家张导能借两万，怎么我这个吴导就不能借一万啊？

　　吴祥就是这么合计的，这家伙现在还真的是够有自信的，只是他不知道，动用一万人的部队，在国内个人投资的电影里，之前就从来就没有过！


第095章 一眼看不到头的长龙

　　仓朗朗……一阵悦耳的金属摩擦音，两把铁剑之间绽放出绚烂的火花，在夕阳的余晖之下显得是那么的美。

　　“怎么样？”负责摄影的宁皓焦急的看着吴祥，刚才的这个镜头他的摄像机已经是离的这两把剑近的不能再近了，他已经是拍了好几次了。

　　“OK！”吴祥这回终于满意了，因为他刚才看到的东西就仿佛是用电脑做出来的特效镜头一般，非常的漂亮。

　　这是一个非常小的镜头，就是两把武器之间的碰撞，而这个碰撞在吴祥这里，也要拍出美感来，因为这样才能让整个战争场面得到升华。就这么一个小小的镜头，也是极其讲究的，吴祥专门租了一台高速摄影机，这是动物世界之类的纪录片最喜欢的玩意，也只有这玩意才能展现的出来吴祥想要的东西。

　　绚烂而持久的火花！

　　“很好！接下来上摔马的！”吴祥开始了下一个细节镜头的拍摄。

　　吴祥想要的战争场面还没有开拍，因为他的一万人还没有到来，现在他在拍的都是一些个细节镜头，战争场面需要的细节镜头。

　　就比如武器间的碰撞，这些个东西都是要在后期剪辑的时候剪进去的，这样才会让战争场面更好看，当然，还有一些个其他的，就比如拍摄马的速度。

　　因为用了吴祥想出来的那种道具，所以，马是不能跑的很快的，但是咱们得把它们拍的很快，这也有办法。

　　把摄像机挂在马上，然后拍马蹄和草地，这个局部镜头是拍不到上身的，所以可以用蒙古族的小伙来当骑手。而拍摄草地，那在人眼睛看来是非常非常的快的，那些个草地都是飞速的倒退，只要把这个镜头加进去，那就是可以产生一种跑的很快的感觉。

　　说的深奥点儿，这就是一种心理暗示，地面在飞速的倒退，就算是马本身跑的并不快，那都会让人觉得很快，只要把这些镜头粘合在一起就会产生这样的效果，这也是电影的魅力所在，我可以用我的镜头来变出很多魔术来。

　　这些个镜头，都是要在后期用到的，都是让吴祥想要的那个战争场面更加完美的东西，也就是配菜，但是现在这个盛宴的主菜还无法上场，因为吴祥要的人还没有来。

　　时间已经是8月下旬了，吴祥说自己不着急那是骗人的，如果这个夏天拍不成，那就要等到明年了，南方可没有这样的大草原，那么这部大戏的制作成本就会变的更高。

　　之前改裤子马具什么的，实际上已经让成本升高了，虽然现在还没有追加资金，那是因为大头的还没拍呢，但这已经是超出了吴祥原来的计划了。

　　说实话，现在的吴祥非常非常的羡慕专职的导演，因为如果他现在是个专职导演，不管什么投资，什么预算这些个东西，他就可以安安心心的拍片了，至于什么预算超了，跟老子有一毛钱关系？

　　导演有时候是很幸福的啊。

　　就在这个时候，突然间远处传来了一阵阵发动机的轰鸣，这声音由小变大，最后简直有隆隆之意，大草原甚至都在颤抖。

　　“这是？……”

　　几乎所有的剧组成员都傻了，因为他们看到了一条长龙，一条由大卡车组成的长龙！

　　要是几辆，十几辆，这种车队是无法称之为长龙的，而现在出现在他们眼前的，就是一条一眼望不到边的车龙。

　　数不过来啊，都不知道有多少，好似无穷无尽一般。

　　吱呀，一辆车来到了吴祥的前面停下来，车门打开，一位军官出现在吴祥的面前。

　　“我说小吴啊，你这小子可真有命儿，这就是你要的一万人！”这声音高亮，不是黄团座还有谁？只是他一看吴祥这个打扮，便有些奇怪：“哎？你小子这是怎么了？挂彩了？”

　　“黄叔叔好！我这就等您老了，我这都是小意思，嘿嘿嘿……”吴祥这脸啊，立马就笑开花了。

　　“这是驻内蒙的部队，你小子啊，这是三百辆的大卡车，一万人的部队，还有300多人后勤，来！”这个时候黄团座带着吴祥走了，迎面而来的也是一位军官。

　　“这是张金祥师长，你小子可得有点儿礼貌。”黄团座这边介绍着。

　　“张师长好。”那吴祥还能不会来事儿了？

　　“你好，这回我们是全力来配合你们拍戏，有什么需要我们做的就说吧。”张师长倒是挺随和的。

　　“您太客气了。”吴祥这还跟张师长亲热玩呢，那边又有人来了。

　　“这是巴檐淖尔市的王副市长，他今天来慰问你们了。”黄团座又给吴祥介绍了一个人物。

　　“你好，你好。”吴祥很奇怪啊，怎么还来个当官的呢？

　　“哎呀，早听说吴导你了，但没想到这一看到你啊，这简直是太年轻了，这让我们这代人啊，感觉自己都白活了，哈哈哈……”这个王副市长还挺和蔼啊，起码没架子还会开玩笑。

　　“王市长，您太过奖了。”吴祥虽然这么说，但是他的心里可没有卸下自己的防线，这官场中人一个个的都不白给啊。

　　但不过，吴祥的这个担心还是白费了，因为人家王副市长很快就说明了自己的来意。慰问一下剧组，那只是其中的一个目的，另一个目的，也就是最重要的目的，那就是能不能跟剧组联合，实际上就是希望吴祥能答应，为巴檐淖尔市做做宣传。

　　也就是让巴檐淖尔大草原的旅游项目多受点儿关注，稍微的做个广告什么的。

　　那吴祥还说啥？这事儿好办啊，我这边在鸣谢上写，然后有上节目的时候我就说，这不就结了。

　　可人家王副市长的意思是，最好给拍一个广告，关于这座城市，这片草原的。当然了，人家不会让你吴大导演白干的，日后这剧组的饮食啊，交通啊，这什么的，都给方便啊。

　　答应！必须答应！

　　别忘了，吴祥这家伙考电影学院的时候是怎么说的来着，人家提出这个要求了，那自己还不答应？至于广告，其实非常的简单，吴祥如果没记错，郝亦这家伙正常的发展轨迹就是做广告出的名，交给他了。

　　吴祥恐怕想不到，在十几年后这位王副市长因为贪的实在太多被打掉的时候，他还在忏悔书里写到，“我为巴檐淖尔的旅游事业是做出过重大贡献的，当时我真的是没有拿任何的好处啊，吴导可以给我作证啊……”

　　不管怎么说，这一万人终于到了，吴祥的计划马上就可以实施了，但你也得等人家安营扎寨啊。

　　吴祥不想吹牛逼，当他看到这一万人同时在一起的场景的时候，真的是非常非常的激动，这个场面太大了。当年拍大洪水的时候，实际才两百来人啊，跟现在比，那简直就是一个天上一个地下。

　　当第二天他们以密集队形站立的时候还看不出来，可一声令下，大家分散开来，那真是人山人海的感觉，好像要把这大草原都给占满了！

　　“立正！稍息！”

　　“向右看！向前看！”

　　……整个大草原上不断的回响着这样的口令，虽然人数众多，可是一点儿都不乱啊。

　　还得说咱们部队啊，要是一般的群众演员，这么多人早就成个菜市场了，不对最少是个购物中心级别的。

　　先发衣服，再彩排！

　　正式拍之前必须要走这个程序，而且还要找出那些个蒙古族的战士，他们之中定然有不少会骑马的，当然，也有很多根本没碰过马的。

　　还行，找出了能有接近七千人，他们还真没丢了身上的技艺，那吴祥的小发明可以省省了。但这个发明绝对有用，还是有不少人需要这个啊。

　　一万人的彩排，这就需要很多的时间，但现在留给吴祥的时间可是不多了，因为如果到了十月份，这大草原上的风就起来，据说巴檐淖尔这个地方风力资源很是丰富，所以他们必须得抓紧了。


第096章 指挥一万人打仗

　　地点：山坡，人物：卫青，汉军骑兵部队，时间：夕阳西下。

　　当啷，当啷，当啷……一阵阵的脆响传来，邓趠饰演的卫青正在策马沿着自己的骑兵大队，横向奔驰，同时他手上的长剑跟首列骑士的长矛不断的碰撞，甚至引起了烈马的嘶鸣。

　　“兄弟们！”终于跑完了这长长的队列，卫青高声叫道：“今日起，你们就是我的兄弟。在我们的前面就是匈奴人，我们的后面就是大汉，我们以无路可退！你们愿意看着自己的亲人被他们抢劫吗？你们愿意看着自己的兄弟姐妹被他们凌辱吗？绝不！今日一战，有死无生！我卫青会跟大家一起死，我带着你们去死！”

　　“吼！”一声巨吼传来，你已经听不清楚他们说的是什么了，因为这人实在太多，风实在太大。

　　“岂曰无衣？与子同袍。王于兴师，修我戈矛。与子同仇。……”邓趠轻声吟唱，慢慢的所有的骑士都跟着唱了起来。

　　咵啦，咵啦，咵啦……骑兵的队伍开始前进，一开始很慢，这是一个徐徐加速的过程，因为真正的战场上是要蓄养马力的，不能离老远就疯跑。

　　咵啦，咵啦，咵啦……速度越来越快，各个骑士之间的距离拉开了，他们终于可以将手上的长矛平端起来，此时的队形也发生了变化，整个骑兵队就是一万人，他们好像一只展开了翅膀的大鸟一般，直扑敌阵！

　　“卡！OK了！”吴祥这个时候拿着一个大喇叭，是对着那奔腾而去的骑兵队伍大声喊叫，因为这些个骑兵的面前根本就没有人。

　　非常的完美，完美到了极点！

　　刚才给吴祥看的整个身上都热血沸腾了，因为这个场面太震撼了，一万人啊，一万人骑着马，在这片大草原上奔腾冲击，在夕阳的映照之下，简直就是气吞山河！

　　吴祥终于体会到了，这指挥一万人作战是个什么感觉，简直就是让人起鸡皮疙瘩呀！

　　再引申点儿说，怪不得这人都喜欢权利呢，权利就好像美味佳肴，古代的帝王，近代史上的独裁者，这些个家伙都一定是品尝过这个极致的味道，甚至让人上瘾。

　　这段骑兵从山坡上俯冲下去的戏，吴祥用了一个长镜头，这多少是有点儿受了韩晓磊老师的影响，吴祥觉得长镜头特别适合这段戏，因为中间没有视角转换，代入感强，也特别的有美感。

　　所谓长镜头就是时间超过十秒的镜头，而这个俯冲，少说也有半分钟以上了，不过，吴祥在这个长镜头里做了一些个调整，就比如他加入了高速摄影机，还铺了个轨道，还有大摇臂，甚至还借来了直升机。高速摄影机会让马由慢变快的地方更加的优美，而直升机的俯拍，则是可以让这个场面更加的宏大。

　　也就是说，这是一个长镜头的组合，每一个长镜头就好像是一个拳头，而现在吴祥就是想透过这一套组合拳，把观众们给打懵了，给震撼了。

　　反正，吴祥是为了自己想要达到的效果，他豁出去了，日子不过了，什么成本，什么预算，老子开始抛金洒银了！

　　这一万人也不是全都会骑马的，不过，有吴祥的小发明，再加上之前已经练的差不多的剧组人员，彩排的时候大家就是传帮带，这没有马镫的马战也就没什么问题了。

　　接下来，还有一个骑兵的戏，也是汉军的，那就是霍去病率领的一支骑兵，这支骑兵人数较少，但还是要拍一次俯冲。

　　整个方式方法跟卫青的这个没有什么不同，只是换了个山坡，然后人数减少到5000，大家再冲一次。

　　没什么不同，只是扮演霍去病的这个演员有些说道。

　　吴祥也是找了很久的，霍去病这个人物可是不简单的，少年英雄啊，而且英年早逝，说实话，戏份根本没多少，但这却又是一个很重要的角色，在北击匈奴里，并不比卫青差，那找谁呢？

　　电影学院和中戏这可都是一水的帅哥啊，但吴祥却觉得这个角色应该找个阳刚一些的才好，最后他挑中了一个人。

　　姬祂，就是这个小伙子，电影学院99级的，吴祥挑他，一个是看上这小子的胸肌很发达，另一个，吴祥以前在电视圈里混的时候好像听说过，这小子的表哥是张嘉忆啊。

　　不管咋说，咱先把这个关系稍微的拉一下，再说了，人家这身上的块头，这个头，这彪悍之色，都不错啊，挺适合演霍去病的。

　　这段也正常的拍完了，之后就是一个战阵的大戏了。

　　不骑马了，这回上的是步兵方阵，人数还是一万人。

　　其实，前面那段的骑兵戏，吴祥是借鉴了《魔戒》3里面的希优顿国王的戏码，好吧，这算山寨，但咱这个算是高技术山寨啊！

　　而且那个《魔戒》还没有上映呢好吧，再说了这背景，文化也都不一样啊。

　　那这回这个步兵方阵呢？

　　这回的步兵方阵，主要是放箭啊，道具方面是有弓有弩的，但还是放箭啊，那这个镜头，自然就……

　　好吧，肯定是《英雄》了嘛，张一谋导演在这个场面的控制上，真是太出色了。不过，这里有个问题，那就《英雄》那部戏，实际上用的是电脑特效，而吴祥这现在已经拉开了这么大的架势了，这资金上是真的不允许他做什么电脑特效了，那可怎么办？

　　还用高速摄影机？那也没用啊。

　　干脆吧，箭镞上的那个视角，吴祥是肯定拍不出来的，但是他能拍出来的就是这个放箭的过程，还有就是用盾牌格挡的过程。

　　列队！

　　一万人在一片平坦的草地上摆开了阵势，这真的是人山人海，一眼望不到边啊。此时的阵形，是前面有持矛手和盾牌手，后面的就是弓弩手。

　　吴祥首先给了一个全景镜头，然后又让宁皓上了手提，来到队列前方，去拍兵士的近景。

　　“引！”身着铠甲的传令官大喊一声。

　　哗啦！

　　整齐划一，弓弩手都把箭镞上弦了。

　　“疾！”砰的一声，当真是万箭齐发！

　　只能是拍这个发射了，那个飞行的镜头就算了，但就是这个也不容易的，吴祥安排了三个角度的机位，直升机，远景，中近景。这还不够，还要再多射几次，拍个近景，日后好剪进去。

　　现在射的可这都是真的弓箭，力求真实嘛，弓箭是做的，可弓弩做不了啊，太贵啊，买都买不起啊，这是跟道具公司租的，一家都不够，租了好几家，应该说这个时候全华夏几乎所有的仿古弓弩都汇聚在巴檐淖尔了，就为这个，吴祥又花了三百多万。

　　这个弓弩是不是汉代的特征，吴祥已经管不了了，再说了，他相信观众也没有那么较真的，喷喷漆，颜色上差不多就得了。

　　可这还没完，还得继续拍下去。

　　“551团，六连！听我口令，齐步走！”

　　“一二一！一二一！……”

　　“551团，七连！齐步走！”

　　……这一声声口令响彻巴檐淖尔大草原，只见前面持矛的兵士都在往前走去，甚至还跟出来不少后面的弓弩手来。

　　这是要干吗？这还没完呢。

　　换衣服！剩下的弓弩手开始变装，他们很快就成了匈奴兵。

　　“放！”又是一声令下，这回就不是万箭齐发了，数量上不够啊，只有几千人了，而且他们的箭镞也都更换了，大多是白色的好像骨头做的箭头。

　　砰！砰！……弓弦发出了沉闷的声响，吴祥这回给出的镜头是只有中近景，没有什么直升机之类的全景。

　　接着，之前走出去的那些个步卒，他们来到了一片草地上，这里什么都没有，刚才射出去的箭镞它们的目的地不是这里，但现在士兵们都擎起了自己的盾牌。

　　“引！”

　　“疾！”

　　这个时候“匈奴兵”终于开始射箭了，他们终于有了目标了。

　　叮叮叮，当当当……这声音很是悦耳啊，这个镜头就是说汉军这边被匈奴的弓矢打击，而实际上，这都是刚刚还一同作战的“战友”们射出来的。

　　当然，这回射出来的弓箭都是假的，很轻，没什么威力。

　　战争的时间背景，全都是黄昏。这个时候的阳光，吴祥感觉是比较适合拍摄战争戏的，稍微有些暗，又透着一股红，配合上调色，就能把战场的那种肃杀之气，表达出来，给人一种无形的压力。而且，这么做利于后期的剪辑，这就好像什么好声音的导师，每一期都穿一样的衣服。

　　说是黄昏，但实际上，天刚刚亮的时候也是可以拍的，因为朝霞和夕阳实际上差不多少，是以，《汉武大帝》剧组的主要工作时间就是在早上和半晚。

　　那中间那些时间干吗啊？当然不能闲着了。就比如射箭之后的反映，有没有受伤啊，那盾牌上你怎么地也得插上几跟箭吧？怎么说也得有人倒下吧？

　　这都是近景了，需要做点儿小魔术，往人身上射的箭都是假，那都是漂轻漂轻的，可插上去的箭得是真的啊。

　　说实话，这就算是特效镜头了，做这种特效镜头，吴祥他们的水平还不行，最起码连经验都没有，但活人不能让尿憋死啊。

　　吴祥跟之前参加过《三国演义》拍摄的几位老师合计了一下，当年的那部戏这个射箭的镜头就拍的很假很假，不是他们不想拍的逼真，而是真的没有这个技术啊。吴祥也明白，日后那种非常好看的镜头，那都是借助了高科技特效动画，都是电脑做的。

　　那现在怎么办？没钱做那玩意啊。

　　以点带面！

　　先搭个棚子，为了挡那个大太阳嘛。然后就拍几个人的近景镜头，还是用高速摄影机来拍，把他几个人的镜头拍下来之后，在剪辑的时候加进去，这样就会产生一个非常好的效果。

　　嗖！砰！一枚箭镞狠狠的扎在盾牌之上，余势不衰的还微微的颤抖着。

　　先是一个人，吴祥还特别找了个射箭运动员过来帮忙拍摄，大家之前排演过几次，安全系数应该是够的。然后再拍几个人的，把这些个镜头后期剪在一起，那就OK了。

　　这个是盾牌档箭，那身体中箭的呢？

　　这个更好拍啊，安全多啊，箭镞是很长的啊，一个人抓着箭尾，然后使劲儿的往一位战士的盔甲上扎，那盔甲上一早就做了手脚，扎进去了就吱吱的冒血啊，就这么扎完全可以多扎几个。

　　反正大家互相扎吧，还挺有意思的。

　　那箭镞的颤抖，那血珠在空中飞舞，这一切的一切，在高速摄影机之下显的是那么的逼真，那么的绚烂，而且通过调节焦距让其他的围观士兵变得模糊，其实他们什么都没干就是在那里围观来着，只要在后期把这些个镜头加入其中，那整个战争场景就完美无缺了。

　　整个的拍摄都是按照最优的方案进行的，速度最快，效率最高了，可这挺有意思的，因为吴祥指挥的这一万人，实际上就是在自己人打自己人啊。

　　但实际上的拍摄的进度并不快，因为换衣服，换武器，更换队形，这都是需要时间的，再加上天气也是有变化的，一天有时候只能拍一小段戏。


第097章 勇敢

　　彩排用了十几天，拍摄上用了快一个月，而今天吴祥和他的《汉武大帝》剧组就要迎来最关键的镜头了。

　　“坐！”

　　呼啦一声整齐划一，一片人坐在草地上。

　　“坐！”呼啦！“坐！”呼啦！……

　　粗犷豪迈的口令，和整齐划一的落坐声响回荡在巴檐淖尔大草原上。

　　“不愧是咱们的子弟兵，纪律就是严明！”吴祥看到这一万人的部队经过了这么多天的拍摄之后依旧是一点儿都不乱，无论是士气还是军容军纪，古之虎贲亦不能匹敌。

　　“同志们好！”

　　“首长好！！”

　　“同志们幸苦了！”

　　“为人民服务！！”

　　张师长先讲上几句，然后便把话筒交给吴祥了。

　　“同志们好！”这回可没有首长好几个字儿了：“我是吴祥，是这部片子的导演，首先我感谢大家，非常荣幸能跟大家一起合作拍这部电影。我真的非常的荣幸，能在有生之年跟大家来拍一部如此宏大的电影。我们这部电影讲的是两千多年前的历史，在那个时候我们打败了北方的侵略者，守护了我们的家园！……”

　　吴祥首先就是说了一段儿，这个电影是什么，我们到底在这里忙活什么呢。如果不说这些，那对这帮战士就太残酷了。

　　全场的战士们还是那样笔直的坐着，他们都是合格的听众，吴祥继续说道：“之所以说这些东西，就是让大家明白我们现在所从事的事业。我的这部电影，是要让全国人民都明白，我们的国家，我们的民族，从来没有向任何的侵略和欺辱低头，永远都会和侵略者战斗到底！”

　　其实，还有一些个原因吴祥并没有说，因为这跟眼前这些战士们要拍的戏没关系。

　　“接下来的这个镜头，会有些危险，这也是为什么我要讲这个话。因为我希望，能拍出那种想要的镜头，那种毫无畏惧的眼神，那种视死如归的感觉！”

　　没错，就是这个原因，就为了这中眼神，吴祥这才讲了这么多。今天他们要拍的是最后的镜头，也是最危险的，骑兵之间的对撞！

　　就是汉军和匈奴骑兵直接的硬碰硬对撞，一点儿含糊没有，实打实的实拍镜头！

　　如果要有电脑特技，那就好办了，可现在吴祥就是没有这玩意，所以，只能实拍，可实拍有个问题，那就是两边在真的撞上的时候，任何人都会害怕。

　　但吴祥不想拍出这个害怕来，他要表现的不是战争的残酷，他要表现的是为民族，为国家勇往直前的精神，他希望拍出勇敢！

　　“能不能完成任务？”张师长就简单粗暴的多了，就问了这么一句话。

　　“能！”战士们回答的也简单。

　　那就开始吧，一万人，被分成两部分，5000对5000，全是骑兵，这个戏，就是之前卫青从山坡上冲下来，然后杀入匈奴骑兵阵。

　　从人数上来说，比之前的镜头是少了一些，但这并没有什么，因为主要以近景为主，而直升机的航拍虽然能拍到远景，可当两边绞在一起的时候，那是谁也看不出来人少的。

　　主要是近景镜头，当然，说是近景，其实也不是很近的了，这样的大场面不可能只盯着几个人。

　　至于危险，那确实是危险的，这是实拍啊，就算是把马速控制在5公里每小时，那个冲击力也是相当的大的，人是很难承受的，可现在一切要实拍，这简直是有点儿……

　　可不这么拍不行啊，已经追求了无数的细节了，已经把所有的东西都做到尽善尽美了，可就这么个镜头糊弄过去，那简直就好像做那事儿做到要喷，可对方突然告诉你她以前是个爷们。

　　反正跟那种感觉差不多吧，无论如何这个地方要拍好了，本来也想过很多的办法，但彩排了几次都不行啊，没什么感觉，不真实啊。重要的战争镜头，全都搞定了，就连匈奴骑兵冲击汉军方阵都完成了，远景加近景，再设计几个动作出来，就可以了，安全的很。

　　可这个两边都是骑兵的冲击，是冲击啊，不是以前那种大家互相跑个过场就完事儿了，吴祥对这个镜头是要求，撞，碰撞！

　　这确实是太危险了，人多，马也多，特别是马，不好控制。

　　拍戏是假的这没错，但不代表就没有危险，特别是这种戏，受伤都是小意思，一个弄不好甚至会出人命。

　　吴祥其实考虑过用电脑特技，就这一个地方十几秒，如果好好的讲讲价，好好的谈谈，也许一百万美金可能会谈成，但这也是一百万啊，美金啊。

　　最后是张师长得到了这个消息，就这么一点儿时间，十几秒钟啊，就要花一百万？还是美金？人家张师长直接就告诉吴祥，咱们拍实景，咱们就实打实的来，而且一定能拍好！

　　张师长的原话就是，“我他妈就不信了！咱们这么多的爷们，还能比不过个小玩意？！”

　　那还说啥？做好准备吧！

　　护具，这玩意必须得上，早就有准备了，之前都在用。道具长矛，这都是一触就碎的东西，特别准备好的，要的就是个效果，关键是安全。

　　但就算是这样，这也是5000对5000，如果落马了，然后一个不注意被后边的马给踩到了，那就很可能致命啊。

　　吴祥这心里是真没底，他能做的是只能把骑兵营的战士给放在前面，他们是很有经验的。

　　很多骑兵营的官兵，总结自己的当兵经历那就是，一年学骑马，之后两年拍戏。

　　之前在很多的镜头里，都是他们表演一些个高难度的动作，比如坠马之类的。

　　咱们也就能做到这一步了，只能是硬着头皮上了。

　　“各就各位！开始！”

　　全都是实景，大家就当作一次真正的冲锋陷阵吧！

　　咵啦，咵啦……马速由慢到快，已经是控制的非常慢了，但你也不能让这个马来个舞步表演啊，咵啦，咵啦，咵啦……这速度还是起来了。

　　通过之前的彩排，经过计算把马速控制在每小时15公里左右，这是一个相对安全，而又能让人看不出慢来的速度，但这是真人，真马，不是你说15公里，就15公里，总会有些误差，危险还是很大的。

　　嗷嗷嗷……时间上已经到了中秋了，这巴檐淖尔草原上的风越来越大，发出来好像鬼哭狼嚎一般的声音来。

　　这对拍摄有相当的影响，但是却也帮助了吴祥和所有参加拍摄的战士，因为风吹的效果给人的感觉就是速度更快，他们稍微慢一些也不会被看的出来。

　　高速摄影机，只能用这个玩意来让慢变快了，哒哒哒，直升机已经在空中盘旋了，它是迎着那如血的残阳的，不然那地上会有它的影子。

　　来了！

　　两支五千人的骑兵队，在一望无尽的大草原上展开来，好像两支巨鸟展开了它们的翅膀，轰隆，轰隆……1万骑的马蹄落在草地之上，发出了震耳欲聋的声响，仿佛整个大地都在颤抖一般！

　　如果是真正的战斗，这个时候一定会有骑兵被如蝗一般的箭镞射中而坠马，但这是拍电影，之前已经把那些个镜头拍好了，只要在后期剪进去，那就可以了，所以，现在不需要有人表演坠马，大家只要专注那最后的碰撞，这就可以了。

　　“杀！”

　　所有的人都呼喝着，喊叫着，手持着长矛，两队骑兵，好像两只拳头在这大草原上碰撞了！

　　咔嚓！砰隆！……长矛都是假的，一撞就碎，但碎裂的声音和马匹相撞的声音，士兵倒地的声音交织在了一起，虽然因为风大没办法录音，却也产生了足够的震撼力。

　　撞上了，绞上了，场面一片混乱，按照安排匈奴士兵会被击溃，他们落马的最多，有的直接被战马推出老远去。

　　“哎呀！”

　　“啊啊！”

　　很多人都发出了惊叫，这是被撞击的正常表现，不叫才扯淡呢。

　　可还要再坚持一下，至少要让马队稍微冲上一段距离。

　　律灰灰……咵啦，咵啦，……啊呀！……各种声音在吴祥的耳边回荡，可他现在只能看着，直到达到自己的满意为止，不然之前的所有付出都白费了。

　　“卡！”终于吴祥喊出了这个口令，他非常的满意，他没有从任何一个战士的眼中看出一丝怯懦，就算是匈奴兵。

　　“好了！可以了！我们成功了！”吴祥看到那些个马没办法马上停下来，大喇叭已经功率全开。

　　终于，又过了一阵，混乱的场面结束了，起作用的还是那已经融入子弟兵骨子里的纪律。

　　“噢噢噢！”

　　“阿哈哈！”……

　　好像打了胜仗一般，官兵们都发出了发自内心欢呼声，这个时候，纪律暂且放一放……

　　最后统计，受伤的马匹有三百七十多，其中有二十匹是重伤，已经站不起来了，还有三匹是直接死亡。人员方面还是相当不错的，只有四十三人受了轻伤，至于清淤级别的小伤那就不计算了，太多了。

　　看来，还是人灵活一些，聪明一些，大家都有默契，不往脸上招呼，再加上有护具保护，武器都是假的，总算是没出什么大事。

　　其实，这个镜头只需要一撞，但却是狠狠的一撞，这一撞的时间不可能很长，顶多也就是十几秒钟，时间长了就不会震撼观众！

　　不可否认，吴祥是借鉴了一下《魔戒》的战斗场景，但人家是用的电脑特技，咱是实打实的实景拍摄。你有高科技，我有土办法！

　　而且吴祥很清楚，随着技术的进步，拍摄这种上万人战斗的大场面，将很难有机会动用这么多的人了，自己还真的是很幸运的。


第098章 祥子哥，你这个大白痴

　　“哦呵呵！”

　　“美丽的草原，我的家……”

　　这场大战拍完，又补了几个近景的镜头，这草原的戏也就结束了。拍摄结束之后，这一万名战士并没有马上就走，他们是生气了篝火，大家在一起来了一场大联欢。

　　这是吴祥的主意，怎么说也得让战士们乐呵乐呵，犒劳一下人家啊。

　　草原特有的大锅炖全羊，这个美食可是不便宜的，在后世甚至有人吐槽这是草原旅游的大坑一个，很多人都掉进去过。

　　可现在，吴祥大方极了，大伙可劲儿造啊！

　　高兴啊，快乐啊，这么多天以来的幸苦工作都有了回报，人人都处在一个兴奋的状态。

　　“来来来！咱们哥几个干一个！”

　　“来来！都举杯啊！”

　　“来！”接着就是咚咚咚了。

　　剧组跟部队方面那都是打混了，大家都很高兴啊，有那会跳舞的就直接表演了一番，蒙古族的多，所以有不少能歌善舞的。

　　小明哥，黄烸波，邓趠，等等等，这帮人都已经打成了一片，年轻人吗，共同语言多。

　　而吴祥这个时候，则是在想事情，以及提醒大家。

　　“别乱扔垃圾，这个是咱们美丽的大草原，别给弄脏了。”

　　你还别说，吴祥这心里还真有点儿环保概念。可他不光想这个啊，他想的更多的是这回拍摄出现的问题。

　　头一个摆在自己面前的，那就是道具的问题。道具这个方面啊，咱们国内确实有些差距。就电影学院来说，她都没有一个专门的专业来培养这方面的人才，也就是说搞这个的，那都是半路出家，大部分原来都是干美术的。

　　这就容易产生一个问题，那就是对历史不太熟，表现出来的就是不太严谨。这也没办法，现在国内的影视剧产出量很大，很多的时候做不到那么严谨，就好像自己做抗日神剧小编的时候，那什么奇葩都见过。

　　M3和斯登冲锋枪搞不清楚，56式打鬼子，这些还都不算什么，吴祥就亲眼见过“日军”出动过五个轮子的大59，吴祥当时心里都喊了一声，对面的59下山了！

　　“培养几个专业性的道具人才，要不干脆玩的大一点儿，成立一个专业的道具公司呢？”吴祥不禁有了这样的一个想法，就这部戏他真的是被道具给搞的很头疼了。

　　“祥子哥！你想什么呢？”就在这个时候，张婧初手上拿了一碗马奶酒过来找吴祥聊天了。

　　“哦，没想什么。”这开公司的想法，自然没必要对张婧初说了。

　　“不信。”张婧初此时在那篝火的映照之下，小脸儿微红，似乎是酒喝多了一般，相当的俏皮啊。

　　要说这灯下看美人，也不过如此，而吴祥此时却不知道为什么想起海青来了，如果海青知道自己在这么漂亮的地方，拍了这样一个宏大的电影，她一定会后悔死吧。

　　吴祥想着想着，不经意的就流露出一丝微笑。

　　“咯咯……”张婧初笑了，她笑的是这么的甜，能让天下间任何一个男子沉醉。“祥子哥，你不是会唱歌吗？这个场合你应该上去唱一下啊，我想听听。”

　　“唱歌？”吴祥心里一合计，这不是揭自己的短吗？我这唱歌水平是啥样，我自己知道啊：“不唱，我其实唱的很难听。”

　　“谁说的啊？”张婧初一撅小嘴：“你都能帮别人写歌，那个汪锋都说你是天才的。”

　　“写歌是写歌，我这水平真不行。”吴祥谦虚了一回，这地方能歌善舞的太多了，而且自己这个风格跟这个草原不大挨着啊。

　　“那你就写一个。”张婧初笑着说的，好像是在开玩笑，又好像不是。

　　“啊？”吴祥一听这个写歌，不知道为什么，他突然这心里就想起了一段歌来。

　　“苍茫的天涯是我的爱，

　　绵绵的青山脚下花正开。

　　什么样的节奏是最呀最摇摆，

　　什么样的歌声才是最开怀。

　　弯弯的河水从天上来，

　　流向那万紫千红一片海……”

　　“窝了个大槽！”吴祥赶忙把脑中的这个歌声给驱散掉，这个不行啊，不能抄啊，这歌太火了啊，真的不能抄啊。

　　“不不不……”吴祥一连无数个不：“我写不了，真的，那都是扯淡，胡闹的，我这音乐细胞啊，其实都是坏死的。”

　　“……”张婧初一脸的不信啊，她似乎是有些生气了，她嘟着嘴说道：“是不是小海姐叫你写，你就会写啊？”

　　“小海？”吴祥马上就明白张婧初说的是什么，但这个绝对不能承认啊：“怎么可能！你是不是听他们瞎说的？我当初是为了让海青那个丫头知道知道，这人外有人，天外有天，我这也是除暴安良……”

　　扯上蛋了，不扯不行啊！

　　“……”张婧初的眼神是盯盯的看着吴祥，那意思就好像“你就不能说句实话吗？”

　　“……”吴祥说不下去了，他不知道为什么。按理来说，他忽悠别人就跟玩一样，这一路来都忽悠了多少个了，可现在，他忽悠不下去了。

　　“咯咯咯……”突然之间，张婧初笑了，笑的是那么的抚媚，那么的调皮，那么的好看。

　　“祥子哥，你这个大白痴，你当时一定是喜欢小海姐的，咯咯咯，只有喜欢她才会想要吸引她的注意力，对不对，咯咯咯……”

　　吴祥如何能承认？

　　“你这都是听别人瞎说的，真的，都是瞎说。黄烸波吧？是他吧？这丫的就不想我点儿好，我当初就是一脑门子猛劲儿，再说了，那个歌啊，其实一早就在我心里，不信你就去问问黄烸波，我一个连五线谱都不识的，能那么短的时间里写出这个东西来？”

　　吴祥这都快发誓了，他现在这心里不知道为什么，就是看不得张婧初这个样子，无论怎么说，都不能承认自己喜欢海青。

　　“咯咯咯……”张婧初的笑还是那么的好看：“我信！我当然信了，咯咯咯……”

　　可不知道为什么，吴祥听的慎得慌。

　　“呀嘿！呀嘿嘿！……”那篝火旁跳舞的人越来越多，黄烸波，小明哥都加入了其中。

　　“来跳舞啊！”有人朝吴祥这边喊了。

　　“哎！好啊！”张婧初一把抓住吴祥的手：“祥子哥，跳个舞吧！”

　　“我，我不会啊。”吴祥这绝对是实话啊，这是蒙古啊，属于民族舞啊，他哪会啊。

　　“不管！给我起来！”张婧初小脾气发了，一使劲将吴祥给拉了起来。

　　吴祥一米八七啊，他如果不想起来，张婧初无论如何都不能把他拉起来，但他是不能不起来的。

　　“跳舞！跳舞，哦哈哈哈！……”

　　“呀嘿嘿……”

　　高兴，快乐，就是此时所有人的样子，包括张婧初……


第099章 杀青

　　九月末十月初的这几天，外媒纷纷报道，华夏国有一支万人以上的部队在北方边境城市集结，这引起国际上的广泛猜测。

　　CNN甚至撰文，周边国家要注意华夏国的动向，这种军事行动是很危险的。

　　FOX的奥莱利还做了一个访谈，请来了对华问题专家，大谈有没有可能打仗的事情。

　　一帮欧美媒体包括岛国宝岛什么的都在一旁积极讨论，就好似那第三次世界大战不远，而人类将要面临灭亡的惨剧一般。

　　华夏国某部马上开启复读机模式，坚决不允许他国干涉我国内政……大家都进入了嘴炮模式。

　　这一切吴祥都不知道，他只是在专心拍着自己的电影。

　　天高云淡，北风怒号，远处的山顶上盖着常年的积雪，平坦的草地之上一座高台突兀而起，周围都是骑在马上的兵士，就在这样的环境之下，一员身着汉代铠甲的小将登台而上。

　　“……溥天之下，莫非王土；率土之滨，莫非王臣……”饰演霍去病的姬祂面向南边，恭然下拜，这拜的就是汉武大帝！

　　“OK！”这段戏简单，没什么好说的。

　　这就是历史上有名的“封狼居胥”，狼居胥山本来是乌蓝巴托附近的肯特山，但是吴祥一合计出去一趟挺费劲的，不如就在自己的地方找好了，他选择了新江天山附近的一块地方。

　　从成本上考虑，在巴檐淖尔把这个镜头拍了也是可以的，但此时的季节，决定了拍摄的困难，巴檐淖尔的风力资源太过丰富了，幸亏是拍的及时，不然再过一阵别说骑马了，那人都得给吹飞起来。

　　另外就是换一个环境，就像现在山顶上的积雪就摆明了告诉你，我们已经打的很远很远了，这就是一个非常合理的心理暗示。

　　也有缺点，那就是成本有些高，但反正大头都花掉了，吴祥也就不在乎再花点儿钱了。

　　大头？

　　对，就是在巴檐淖尔拍的那个大场面战争戏，那个就是大头，有多大呢？前前后后全算上，花费了吴祥超过一千五百多万的RMB！

　　一千五百多万啊，就这能拍几部小成本的电影了，可就吴祥看来，这都是便宜的了。

　　真的是便宜了，就说这一万人的演员，要是找群众演员，一天一个人30块，这还真不算什么，可以无视掉。可那拉人的车呢？这就老鼻子钱了。部队来的是300辆军车啊，你要去租大客车，300辆那一天就是多钱？再加上吃喝拉撒呢？

　　这还只是人，道具的费用呢？那可是一万人，总不能大家都拿个烧火棍吧？光是弓弩就去了300万，那环首刀、长矛，铠甲，衣服鞋帽，都是在之前做好的，这个钱吴祥都没往里面算啊。

　　还有马啊，一万匹马啊，这数目是少说的，其实总共动用了一万两千多匹马啊，就说王副市长和红山军马场都给你吴祥开绿灯，那饲料钱你小子得给吧？那伤了的马钱，你小子得赔吧？

　　还有什么建营帐的费用，临时住所的费用，交通费用，通讯费用，直升飞机，胶片，摄影机，吃饭用的餐具，光云南白药就用了几十箱，幸亏医药费部队有报销……

　　你别说，还是有些进账的，咱们这儿人多，有农民伯伯过来收肥料的，倒是给了吴祥点儿钱，一车给了10块钱……

　　算了，这事儿就不说了。

　　一千五百多万，真的是很便宜，很便宜了，说多了都是泪啊。

　　反正咱都花了这么多了，吴祥也不在乎钱了，咱们就尽善尽美吧，预算反正是超了，咱也不差这点儿了，所以，这最后的封狼居胥的镜头，就来到了新江拍摄。

　　这地方的景色真的好美好美啊，吴祥一来到这里就感慨，这祖国大好河山简直是美爆了！

　　如果光看画面，让一个欧洲人或者美国人看到这里的画面，他们一定会说这里是瑞士，他们一定想不到这是新江。

　　这里真的是美极了，就跟一副想象中的油画一般，你必须要开动自己的全部想象力，否则都无法体会这美景之万一。如此美丽之地，如此祥和之处，应该让她一直完美下去。

　　这么美的地方，按道理来说，有些人是应该来的，就比如公费旅游的那三个人，黄小明，黄烸波和张婧初。但是他们都没有来，黄小明和黄烸波都接了新戏，张婧初说是去拍广告，反正都有事。

　　吴祥还记得他送这三人走的时候的情景，多少有些离别之意，特别是……

　　“合计什么呢？”宁皓看到吴祥怔怔的出神，便拍了他一下。

　　“没，没什么！”吴祥马上打散脑子里那个有些凄楚的形象，他真的不太想往那个方面想：“我合计着咱们这回怎么剪这个片子呢，还有一些个音乐上的事儿，我现在好像认识的人对这个古乐不是很在行啊。”

　　“不行再花点儿钱，请请人呗，比如谭顿。”宁皓直接就给出了个主意，这话说的。

　　吴祥这个郁闷啊，我也知道谭顿啊，可现在人家火了，我出的起那个钱吗我？

　　谭顿真的火了，2000年一部非常出名的古装武侠大片《卧虎藏龙》，在美国的票房极佳，在内地上映之后也是相当的有口碑，只是大家觉得这个威亚吊的有些问题，明显是零重力表演嘛。

　　人家怎么表演其实不重要，重要的是东西方的文化嘛。还有就是这个电影捧红了几个人，其中就有那吴祥一开始定下来的“轻舞飞扬”章紫衣，还有就是谭顿！

　　要说电影配乐，特别是古装电影配乐，那谭顿在国人的音乐圈里真的是不做第二人想，可现在很明显啊，吴祥囊中羞涩，很难请的动人家。

　　本来吴祥是有这个计划的，但现在看来他只能是舍弃了，只好再去找找汪锋，还是得让他帮忙啊。

　　配乐这个事情，属于电影后期，吴祥之前都想请谭顿了，这说明他是想要对自己这回的电影后期精工细作一番了，这回不能像之前那样了，虽然说之前也不算马虎。

　　这次的片子真的是个大制作啊，绝对不能在后期制作上疏忽，一定要精益求精，是以吴祥没有给自己一个严格的成片时间，他甚至不着急了，甚至这部片子可以等到2001年的贺岁档上映，因为他知道，在2001年的时候，还会发生几件大事，甚至可以说是影响世界历史走向的大事！

　　“对了，还有个事儿，宏志啊。”吴祥突然想起来，有件事情是现在必须要办的。

　　“啥事儿？”王宏志这家伙现在就好像吴祥的副手，按照他的话来说那就是左膀右臂。

　　“你跟赵晓鹏，林纪东，杨东，余乐他们去衡店吧，就是我之前说的那个事情，你们几个商量的给办了，OK不？”

　　“OK！我没问题啊，可谁说的算，谁当法人呢？”

　　“你们几个自己决定吧，反正记得我是大股东就行。”

　　“你小子！妥妥的资本家啊！就想在我们这些个劳动人民的头上作威作福？”

　　“扯犊子！你们不也是股东吗？不花钱就当了股东，还劳动人民？我呸！”

　　“哈哈哈……你敢呸哥几个？小心我们不帮你把事儿办好了！”

　　“你们都有份，这可不光是我一个人的买卖……”

　　吴祥这说的是什么事情呢？其实就是之前那些个拍戏用过的服装和道具。

　　这部戏可是留下了不少的服装，在一万件以上啊，而且还有很多的道具，刀啊，长矛啊，盾牌啊，这些个东西难道拍完了这个电影就扔了？

　　那多可惜啊，吴祥的想法就是废物利用，咱们既然手上有这么多的货，那干脆就成立一个公司吧，就是道具公司。

　　道具公司在这个年头就有了，你别看电影市场不好，可电视剧市场好啊，古装戏很火的，所以，这道具公司也是如雨后春笋一般。

　　成立公司就肯定要有竞争嘛，而且这么多的货物，吴祥怕一个人搞不定，便多找了几个哥们过去，去衡店。这是直接杀到“市场”里面去啊，衡店啊，那是日后各种古装片的拍摄大本营，那里做道具生意，妥妥的赚钱啊。


第100章 金鸡百花电影节

　　“哇啊！”

　　“哎呀！”

　　“这，这太漂亮了呀！”……

　　面对着海青同学那长大的、连连发出惊讶声音的嘴巴，吴祥感觉好玩极了：“后悔了吧？叫你不跟我去拍电影？嘿嘿嘿……”

　　“哎呀！都怪你啊！要是早知道你拍的这么漂亮，那我一定要去啊！”海青同学此时根本就不看吴祥，她看的都是吴祥带回来的照片，那都是草原的风光，还有那宏大的战争场面，简直是后悔不已呀。

　　没错，吴祥这家伙很坏很坏，他一回来就好像献宝似的拿出这些个照片，来跟海青分享一下自己的经历。

　　真的很美，不单单是宁皓的技术不错，那风光，那画面本身就是艺术品。

　　海青同学真的很后悔，不光是因为自己没有参与这个宏大的影片，还因为吴祥这个家伙现在的惨状：“小吴啊，你下次可不要老是自己上去拍了，你看看你，多吓人啊。”

　　当然，指的就是吴祥这一身的伤，这家伙现在还吊着一条胳膊呢。

　　吴祥这心里感动啊，这女人虽然有时候脾气不好，可也知道疼人儿啊，当下说道：“小海啊，有你这句话，我心里都老高兴了，嘿嘿嘿……”

　　吴祥还傻笑了起来，一点儿当下新锐导演的艺术气质都没有啊。

　　“傻瓜！咯咯咯……”海青也笑了，其实这么长时间没见到吴祥，她心里还有些怪想他的，只是她不说，绝对不说，说了多不好意思啊！

　　不得不说，就他俩人这谈恋爱啊，绝对有小学生的水平。

　　吴祥回到京城，自然就是准备做《汉武大帝》的后期，但是他马上就发现，这个后期一时半会儿做不了，不是技术上的问题，而是他吴祥没有时间啊。

　　真的是没有时间，就好像突然间的，一下子冒出来了好多好多事情。就算吴祥把片子早点儿拍完，那他都没时间来做后期，因为前不久是电影学院50周年校庆。

　　这可是电影学院的校庆啊，国家最高领导都给提了词啊，这可不一般啊，而且多少大腕，巨头，大导演，全都回来了，就海青同学说的，她那个时候直接就化身了一个端茶倒水的丫鬟。

　　听了这话，吴祥这心里多少有些矛盾，自己这错过了如此大事，这么多的大腕没认识一下，是不是有些可惜？

　　但不过，吴祥马上就又有机会了。

　　电影百花奖，金鸡奖，都向吴祥发出了邀请，而且还有奖哦，你得去啊。

　　现在的这两个奖项是放在了一起，当然，他们不叫一起，叫金鸡百花电影节，在各大城市轮流举办，去年也就是99年是在吴祥的老家沈城举办的，今年这回就来到了南柠。

　　话说如果去年吴祥不自己作死啊，他就能在家乡扬眉吐气一回，算了，不在乎了，今年有也不错了。

　　自然了，他要问问海青去不去，人家直接就问了，有没有我的奖，这回吴祥没办法撒谎，只好直接回答，没有。

　　那去干吗？

　　好吧，海青对于自我的炒作这个问题上，一直都是认识不清的。

　　吴祥联络了张婧初，可结果人家说接了戏，也去不了，再说了也没有她的奖啊。吴祥只好联络了琨哥，再带上小明哥和黄烸波，还有剧组其他几个愿意去凑热闹的便启程了。

　　之所以张婧初没有拿奖，不是她的人气不够，而是这回她的对手太强了。

　　“……第二十三届大众百花奖最佳女主角，章紫衣！……”

　　凭借着在《我的父亲母亲》中的出色表现，章紫衣拿到了这个大奖。百花奖是观众投票的，本来张婧初的票数也很高来着，但因为最近《卧虎藏龙》的上映，以及盗版的横行，这让章紫衣的人气达到了一个爆棚的状态，张婧初自然要稍逊一筹。

　　紧接着，那就是最佳男主角了。

　　“……第二十三届大众百花奖最佳男主角，陈琨！《第一次亲密接触》！”

　　“琨哥！恭喜你！”看着还有些不敢相信的陈琨，吴祥直接给了他一个大大的拥抱，当然，是单手的。

　　“我，我真的拿奖了？我以为你忽悠我来着？”陈琨不信啊，之前在大学生电影节的时候虽然也是拿了奖了，可这回不一样啊，那是大学生啊，《第一次亲密接触》有优势啊。

　　“祝贺你！”小明哥也过来跟陈琨拥抱了，虽然他们两个人心里有同一个女人，但在事业方面，还是比较尊重的，在现在这个时候，小明哥的演技确实要比陈琨生涩一些，这一点他自己都认。

　　“谢谢！谢谢！……”

　　接下来，那自然就是琨哥的获奖感言了，他真的是很激动，这眼睛里似乎有泪水，随时都要落下来。

　　百花奖跟吴祥没关系，跟他有关系的是金鸡奖。

　　这金鸡奖就不是观众投票了，这是专业人士投票，是以，获奖的大多都是老戏骨，以及著名导演。

　　最佳导演，这回是颁给了两个人，张一谋和陈国兴，他们两个分别凭借着《我的父亲母亲》以及《横空出世》获奖。

　　最佳男主角颁给了陈道明老师，他在《我的1919》里面表现的十分精彩，简直就是他一个人把电影撑起来的，最佳女主角是巩丽，她在《漂亮妈妈》里面的表现也非常不错。

　　男女配角则是分别颁给了雷明《生死抉择》，陈锦《横空出世》。

　　尤其要说的就是这部《生死抉择》，别看她现在拿奖拿的不多，但是她现在这个票房可是相当的惊人啊。

　　1.16亿啊，这个破亿的票房超过之前《第一次亲密接触》8700万，《生死抉择》成为了今年国产片的票房冠军，而且就现在来看，基本上应该不会有哪个片子可以超过她了。

　　一部破亿票房的电影啊，在现在这个年头是多么的难得啊，但她还不是商业大片，还无法开启国产电影的大片时代。但是，这也反映出当下的问题，人民群众对于反贪那是非常非常的关注的。

　　接着几个技术类的奖项都由《我的父亲母亲》和《横空出世》瓜分了，一直到……

　　“最佳导演特别奖，吴祥！《第一次亲密接触》！”

　　啪啪啪……一阵热烈的掌声想起，琨哥，小明哥，黄烸波都过来给吴祥一个拥抱。

　　说句实话啊，吴祥这心里真的是：“怎么就不能把那个特别的给我去掉啊？”

　　不过，话说回来，吴祥确实觉得自己现在还比不过张一谋导演，人家确实比自己厉害，在镜头的把握上，对艺术的理解上，这些个东西张导确实是非常的独到。

　　“革命尚未成功，同志仍须努力啊。”吴祥在心里是这么想的，但在他发表获奖感言之前，那司仪问了一句。

　　“吴祥导演，你这是受伤了啊？”这是很正常的，吴祥现在就一支胳膊啊，另一支还吊着呢。

　　吴祥很自然的回答：“是受伤了，之前在拍自己的新片的时候，我去试那个骑马，一个不下心，我摔了，就这样了。”

　　“哎呦，那很危险啊，伤的重吗？”

　　“还好了，只是医生嘱咐我，这怎么说也是伤筋动骨一百天啊……”

　　吴祥跟司仪之间的这个互动，还真是现场临时起意的，之前可是没有串词儿的。可这些个话，听在台下的这些个观众的耳朵里，特别是那些个娱乐记者的耳朵里，那可就不一样了啊。

　　不过，这些个观众当中，有那么一个人看吴祥的眼神不太一样，她刚刚拿了最佳女主角……

　　这颁奖仪式结束，好多的人还要聚一聚，聊一聊，照几张相，之后还有个晚宴。没有为了吃饭而来的，这就是一个拓宽人脉关系的机会。

　　“李老师，二位李老师，我老崇拜你俩了！”这二位李老师是谁呢？自然就是《横空出世》的李幼宾和李雪建了。

　　“老师可不敢当，你吴大导演现在在圈里的名号那可是响当当啊。”李幼宾这话可是有敲打之意，不过看他面上的笑容，那就应该是开玩笑的。

　　“不敢当，我哪里敢在李老师面前耍花枪啊。”吴祥这个家伙很是乖巧。

　　“哈哈哈……你看这孩子多好，年纪轻轻拍的片子，比咱们这挣钱多了。”李雪建老师也是很高兴啊，他是看这个吴祥真的不错，年纪小可一点儿也不飞扬跋扈，这太少见了，要知道，现在的吴祥可是2000年票房榜目前的第一啊。

　　“你拍片子啊，确实有一套。”李幼宾老师这也夸上了：“我看你去年的大洪水了，很好，很好，特别的感动。今年这片子我就没看，这好像有点儿不是适合我啊，我这年纪，哈哈哈……”

　　“别，您不老啊，真不老。”吴祥那自然会说话，李老师自嘲一下，你别当真啊。“其实，我是特别喜欢您二位这部《横空出世》的，真的，特别特别的好。”

　　吴祥这说的是实话，重生之前，他最喜欢的主旋律电影，就是这部《横空出世》，这部电影真的是把老一辈的那些个奋斗的往事，不屈不挠的拼搏精神，真的是展现的淋漓尽致，每一个人，都是英雄，我们就算是用算盘打，吃糠咽菜，也要搞出原子弹来，看完了，让人的身上有劲儿啊！

　　这也是为什么，他要跟两位老师聊一下，真的是他吴祥的偶像。

　　“同志们那么，吼嘿！打起夯那么，吼嘿！

　　一夯一夯密密地砸呀，嗦罗罗罗嘿！

　　为国家那么，吼嘿！……”

　　这是片中李雪建老师唱的号子，吴祥真的是觉得特别的好听。

　　李老师马上就接着唱了起来：“戈壁滩那么，吼嘿！创新业那么，吼嘿！”……

　　也许这嗓音没什么磁性，也没什么技巧，但是这歌声却让人听着有劲儿！

　　不过，这么有劲儿的歌声，也让有些人失去了一些个机会，这三个人的组合太爷们了，插不进去啊。


第101章 吴祥导演监制

　　“新锐导演吴祥，为拍新片搏命！”

　　“吴祥导演的新片已经拍竣，是一部古装历史大片。”

　　“在内蒙古受伤，吴祥导演要重现千年前大战！”

　　……这新闻就出来了，因为吴祥的受伤啊，他那条吊着的胳膊啊，太引人注意了，这记者是干吗的啊？那还不使劲儿的挖？于是他们就把吴祥的这个新片给挖出来，这可是一个大新闻啊，国内电影圈的大新闻啊。

　　“这帮人挺厉害啊，连名字都给挖出来了啊。”吴祥这看着报纸，他发现这记者还真的是很强，不过，这似乎倒是帮了他一个忙啊，这不就等于是免费的广告？

　　“说！你有没有请他们帮你炒作这个事情？”海青同学对于吴祥的炒作，哦，营销能力表示非常的不齿。

　　“小海，我真的没有故意要抄这个事情啊。”吴祥原来的计划是等出了片子再说，到时候再请什么枪手都不迟的，可现在人家记者已经是帮了自己的大忙了，他总不能吃饱了骂厨子啊？那太不道德了，顺水推舟才是正路。

　　海青一听，这脸上就露出了俏皮的笑容：“我，不，信！”

　　吴祥这个无语啊，大实话人家都不信了，这很有作茧自缚的意思啊。

　　金鸡百花电影节之后，吴祥马上就回到了京城，当然了，在电影节上他也是见过了很多的大腕，但现在他跟人家拉关系也是心不在焉啊，因为自己的片子还没做呢，所以，也只能是匆匆的一带而过。

　　忙，真的是忙，这部《汉武大帝》电影的后期还是没办法做，首先就是一个剪辑，吴祥想自己来，但是他发现自己现在实在是太忙了！

　　黑暗的室内，一点光影投射在一副不大的幕布之上，两个年轻的后生，一高一矮的背着两大陀行李，从家乡里出来，一进京城，他们俩直接就傻了！

　　接着，一段段小人物的奋斗史，还有奇葩的经历就上演了，整体的风格就是诙谐幽默。

　　这就是管琥导演拍的那部《上车，走吧》，而吴祥作为该片的制片人以及监制，现在正在履行他的职责。

　　说实话有点儿晚，这个片子现在已经是成片了，作为监制你怎么说也要在剪辑前看一看吧，但吴祥是真的没有时间呐。

　　但还好，这部片子被管琥拍的还是相当不错的，故事讲的还是很顺畅的，只不过喜剧方面，似乎还有点儿不够啊。

　　“管师兄啊，你没让黄勃好好发挥发挥？”吴祥看完了之后就问出了这么一句来。

　　“你说黄勃啊，他发挥什么啊？”管琥有些奇怪。

　　一听这句话，吴祥马上就想明白了，现在的黄勃还是一个非常青涩的演员，你怎么可能让他有什么好的发挥啊？

　　就好像这电影中的角色一般，黄勃的表现非常的腼腆内向，但还好，这个角色就是这样的，可以说是完全的本色演出。而且不要忘了，现在的黄勃还没有进入电影学院，别看历史上他学的是配音专业，可这耳濡目染的也对他的表演有帮助啊，那个氛围就非常的好。

　　想通了此节，吴祥也就释然了，电影嘛，就没有完美无缺的，这个片子也许在笑点上稍微不够，可这个反映现实问题方面还是做的很好的。

　　《上车，走吧》这个片子已经拍出来了，审查也结束了，吴祥这个投资人总不能袖手旁观，所以，这接下来的时间里，他就得来运作这个片子了。

　　不用说了，这必须得找余冬，三爷那边虽然也是投了，可具体底下怎么运作，怎么宣传，这个还就得看你们的了。

　　“咱们这么说吧，这个片子必须得突出这么几个字，‘吴祥导演监制’！”余冬这话是当着吴祥还有《上车，走吧》剧组的主创说的，当然，这其中就包括管琥，高琥，黄勃，还有女主角，孙逸非，陈柠。

　　“这是为毛？”吴祥当时就反问了这么一句，因为余冬的这个话，大家都听的明白。

　　“吴祥导演监制”，为什么要出现这“导演”两个字呢？这怎么就有这两个字呢？吴祥他不是本片的导演啊。

　　其实很简单，这就是把吴祥这个监制给模糊化，那个导演，你加上了，不能说错，因为吴祥的职业现在就是导演。可在这里加上了，那就容易产生一个歧义，那就是好像这个片子就是吴祥导演的，同时也是他监制的。

　　没错，祖国的汉字就是如此的博大精深，在表达一个意思的时候，她还可以表达其他的意思，你较真还没用，我这意思完全说的通，谁让你那么理解的？你怪不得别人。

　　说的白了，这就是一个宣传手段，就是这个片子要打你吴祥的名头，因为就这个片子现在的阵容来看，最有名的就是你吴祥，我不打你的名头，那打谁的啊？

　　对于这种宣传手段，吴祥真的是见的太多了，他以前没干编剧的时候，就是先帮人写软文的，这只是其中的一个手段而已，太小儿科了。是以，对于这个手段，吴祥有些无语，这都是我玩剩下的，另外就是他觉得这个不公平，对管琥不公平。

　　余冬很快就回答了一下吴祥的问题，他也有些无奈：“这个啊，是院线方面看了片子之后给的建议，他们觉得这个片子啊，这个市场恐怕不大。咱不是说外来务工人员的事儿啊，咱也没有歧视他们的意思，可他们看电影真不多。所以，这个片子啊，他们就觉得，要是没有大腕镇场子，那这票房，这个……”

　　后面那就不用说了，大家都懂。

　　管琥这脸上就有些不好看，但他也发作不出来，人家说的是实话，就从商业角度来说，这一点儿错都没有，而且他也希望这个票房大卖，吴祥之前承诺了，你导演的报酬就是票房分成。

　　“‘吴祥监制’，就这四个字，你告诉他们咱可以把这四个字做大点儿，在海报上，在报纸上，在公交车停上，要多大都行。但这‘导演’两个字儿，绝对不能加，我就这话。”吴祥这话说的非常的坚决，他这个态度已经到了不容反驳的地步。

　　余冬这一看吴祥这架势，他就明白了，这事儿不用多说了：“那好，我就这么跟院线的说去。”

　　“成！”吴祥也不难为他，大家其实都是出来跑生活的。

　　宣发方面的具体细节就不需要多说了，这都已经是熟门熟路的了。

　　啪的一声，管琥单手拍了一下吴祥的肩膀，同时他胳膊一紧，好像要抱一下，但马上就又松开了。

　　啥话都没有，甚至管琥都没怎么看吴祥，但吴祥这一瞬间就明白了，这家伙是被自己给感动了，因为不经意间，好像有泪光闪现。

　　“吴哥，你是个好人啊，大好人！”黄勃这过来说话了，他就直接的多了，还用的是老家的方言。

　　“好人？”其实吴祥心里合计的是，“图样！你小子已经被我给卖了，只是你不知道而已。”

　　“好人！”黄勃竖了一个大拇指。

　　别人也想说话，但是那个孙逸非凑过来说道：“人家都说你大竹竿，要多黑有多黑，要多坑人就多坑人，我今天还真就感觉你这个吴师兄不错啊，早知道我也去拍你那个《汉武大帝》了。”

　　孙逸非，是电影学院99级的，一早就听说了很多吴祥吴大竹竿的传说啊。

　　“不是我说，你这个，夸我还是损我啊？”吴祥这个郁闷啊。

　　哈哈哈……众人都笑了。


第102章 监制完了再去看话剧

　　对于，“导演”这个名号，吴祥就是觉得，该是谁的，就是谁的。要是按照院线方面的意思宣传，那自己真的会睡不好觉了，简直就像一个小偷一样偷了别人的东西。

　　至于感动了管琥，那这事儿吴祥还真没想那么多，只是他觉得那样做太不公平了。

　　作为一个电影的监制，一个没有对电影本身过多指手画脚的监制，光是忙乎《上车，走吧》这部电影的宣发，就占用了吴祥不少的时间，这些事儿说的都简单，可真要办起来，没那么容易，而接下来，吴祥还得办一个事情。

　　“小勃啊，你准备准备，考电影学院吧。”这就是吴祥给黄勃的建议。

　　“考电影学院？！那，那人家能要我？”黄勃真是不敢相信啊，虽然他很想考，很想很想考，可自己这个外形，这真是，啥也不说了。

　　“没事！”吴祥做了一个“我都懂”的表情，黄勃差点儿没哭出来，吴祥继续说道：“我帮你找找人，你那个学历的事儿……”吴祥这就是问，他知道这个会让黄勃不好意思，所以问的挺含蓄。

　　“这个，我这个高考，这个，那啥……”黄勃这脸红脖子粗的，憋半天憋不出来什么东西。

　　不用说了，这还说啥。

　　“没事！”吴祥拉硬了：“我一定想法设法的让你进电影学院，让你提高！咱本科要是没办法，那高职，高职成不？”

　　“呜呜呜……”黄勃真哭了：“吴哥啊！你就是我哥啊！呜呜呜……”

　　吴祥这个汗啊，一个大老爷们趴在自己怀里哭，这算怎么回事儿啊！

　　不用说了，吴祥这找的人那一定是韩晓磊老师，他还能找什么别人吗？

　　叩叩叩……吴祥又来到了那个老破楼敲起了韩老师的门，这外面已经都刷上拆的字样了，估计是日后要找自己老师，那就要换地方了。

　　“谁啊？”里面声音传出来，竟然是个女声。

　　“我，吴祥，我是韩老师的学生。”吴祥一合计，估计是韩老师的老伴吧，听着年纪不小了。

　　“啊，吴祥啊。”这门开了，立马出现了一个挺潮的老太太。

　　吴祥一眼就认出来了，这不是别人啊，这是毛豆豆她婆婆柏韩老师啊。

　　混电视圈的，就那部戏他能没看过吗？只是还真没想到，原来自己老师的老伴就是自己媳妇的未来老婆婆，等会儿，这关系似乎很是混乱啊，吴祥这么聪明的人都凌乱了起来，这个世界到底是怎么了啊？

　　算了，不合计那么多了，那都是没发生的，自己媳妇会不会演那个戏都不一定呢！

　　“您好，初次见面，我是吴祥。”吴祥这个家伙此时的表现就是特别的懂礼数。不光是说的好啊，这家伙手上还拎着东西呢。

　　“你也好啊，我是柏韩，你老师他老伴儿，之前拍戏忙，咱们都没见着啊。”柏韩老师很是热情啊：“哎呀你这孩子，来就来嘛，还带东西干吗？”

　　这话虽这么说，可人家柏韩老师还是把吴祥带的这些个果子礼品什么的都接过来了。

　　“韩老师咱家呢？”吴祥那自然很乖巧了。

　　“在，屋里头呢。”柏韩老师示意吴祥随意。

　　那就随意好了，别把自己当外人，吴祥这家伙一早就有这个打算了。

　　“小子，你来了啊。”韩老师其实老早就听到了，只是现在老伴儿在啊，他得拿出点儿老师的威严来。

　　“老师好。”吴祥明白，完全明白，韩老师很满意啊。

　　于是，他们爷俩就聊上了。

　　“不我说你小子是招生办的啊？什么人都要啊？你当我老头子是干吗的？教育部的大头头？你说进电影学院就进啊？你当这是菜市场啊？萝卜白菜随便挑？”

　　就听到吴祥的这个请求，韩老师当时就怒了，你小子太不像话了。

　　“老师，我推荐的这个人，真的是很不错的，你相信我吧。绝对一个好人，他的潜力啊非常非常的大，关键是他这人懂得努力啊，有股子劲儿，我很看好啊。”吴祥这就开始无节操的游说了，他是个重生货啊，这未来啥样他知道啊，所以夸起人来，一点儿脸红都没有。

　　“我怎么感觉你小子现在好像古代那媒婆啊？把个丑八怪说的跟天仙似的。”韩老师那如何能被吴祥给忽悠了？

　　“没！”吴祥当即不承认自己是媒婆：“小勃这人可不是丑八怪，只不过‘帅’，不是他的特点而已。”

　　“……”韩老师差点儿没被气乐了，他真的是没想到，自己竟然还能说中了一些事情，但是看来，吴祥这小子是王八吃秤砣了：“行！你让他来考吧，但考的上，考不上，那可不是我说的算。”

　　“成！有您老这句话就好。”这有人推荐和没有人推荐那能一样吗？吴祥的目的已经达到了，他自然高兴。

　　“你们这爷俩啊，吵吵什么呢？！”柏韩老师切了一盘子水果端过来了。

　　“没什么，嘿嘿，韩老师这是对进行我鞭策呢。”吴祥这家伙太会说话了，他自己都觉得自己是个语言天才。

　　“你看你这老头，生哪门子气啊？你这学生多好啊？打着灯笼都找不着啊？真是！”柏韩老师呲儿起自己老伴儿来了。

　　“柏韩老师您过奖了，韩老师这都是为了我好啊。”吴祥这家伙很会说话啊。

　　“什么啊！我看他是老糊涂了，你这孩子多乖巧啊。”柏韩老师是怎么看吴祥怎么舒服。

　　“哎你们！你们怎么成了一伙的了！？”韩老师这个气啊，但也有点儿无奈。

　　下面的事情，那就是找两个老师帮黄勃辅导辅导了，黄勃绝对是一支潜力股啊，吴祥一早就决定要抓劳了。

　　按理来说，这些个事情，其实都比不上吴祥自己的那部大制作后期来的重要，可正是因为如此，吴祥才没有去做后期，他不想因为别的事情分心，他合计的是，干脆把所有乱七八糟的事情都办完了再说。

　　《上车，走吧》还有黄勃的事情办完了，还有一个地方吴祥必须要去，那就是中戏！

　　“为什么要去中戏呢？难道又看上哪个女同学了？”

　　“我的天啊，我要是看上什么女同学了会跟你说吗？我去中戏，当然是去看戏了。”

　　“看戏？”

　　吴祥在去中戏之前，特意找海青说了一下，因为这个戏吧，吴祥想找海青去看一下，这不是别的戏，这是一出话剧啊。

　　话剧这个事情，吴祥感觉自己还不是太熟，本来在电影学院学习是有很多机会接触话剧的，但是他不务正业啊，一天天的就拍电影来着，所以，他并不是这方面的专家。可海青同学就不一样了，她作为电影学院97级优秀的学生，最近一直都在排话剧啊。

　　那就去呗，干嘛不去？

　　海青同学也想去看看中戏到底是怎么回事儿，当初她本来是很想上中戏来着。

　　找了“专家”来作陪，吴祥自然不能亏了人家啊，但很可惜，这路上就买了两瓶绿茶。本来是想多买的，可人家海青不乐意，说你买这么多，那人家还不以为咱们俩有事儿啊？再说了，我这还想减肥呢！

　　好吧，省钱了，这媳妇多好啊。

　　来到了中戏，自然就有人来接待，不然吴祥这家伙是进不去的，他是在门卫老大爷那里挂了号的嘛。

　　来到了排练场，吴祥跟海青找了个地方坐下，这跟电影学院也差不多，他们俩也觉得很随意，是以，便开始边喝边看。

　　这话剧还是比较正统的，但是没过多久，只见一条浑圆的大腿从幕布后面伸了出来，紧接着……

　　噗啊！

　　吴祥和海青都把嘴里的绿茶给浪费了！

　　窝了个大槽！

　　那是邓趠吗？那确实是邓趠，但，这个身高一米八零的邓趠，此时是脚穿着三寸高跟鞋，一身黑色连衣裙，胸前还真有点儿货，这都不算什么，最奇葩的是，他脑袋上还梳着一对大辫子！

　　这形象简直是太让人震惊了，这尼玛是搞什么啊？

　　吴祥和海青全都看傻了！


第103章 翠花，上酸菜！

　　“哈哈哈哈……”

　　这个话剧，简直是太他妈搞笑了，笑的吴祥和海青前仰后合，一点儿形象都没了。

　　这是一出非常搞笑的，恶搞型的话剧，就一开始那个女装形象的邓趠，然后没多久他有变成了《黑客帝国》里面的尼奥，当然，那都是恶搞，他在这部话剧里扮演的是个叫余白眉的家伙。

　　余白眉呀，吴祥一听到这个名字就觉得耳熟，而不光是这样呢，紧接着，宁才神的名字都出来了，不用说了，这都是后来编剧界的大神啊，只是他们的名字怎么出现在了这话剧里了呢？

　　其实，这个话剧的事情，是拍摄《汉武大帝》的时候，邓趠等人跟吴祥说的，邓趠只是负责演，而真正咋呼的最欢实的，是个叫王宇宁的家伙，就是之前演欺负卫青的几个哥哥之一。

　　当时，吴祥仔细一看这个王宇宁，他便想起来了，这个家伙好像在后来的一部情景喜剧，《东北一家人》里面有出演，只不过好像也是个配角啊。

　　于是，这个话剧便引起了吴祥的注意，他们几个人约定好了，拍完了《汉武大帝》就回去看这个话剧，看看怎么样。

　　“真不错，真的非常不错！”

　　不光是吴祥这么认为，海青同学也给了这部话剧极大的肯定，要知道海老师现在排的话剧都是经典之作，比如《雷雨》，《骆驼祥子》这类的，而现在的这个话剧，完全就是一个新派的，可以说是极度新鲜的，极度搞笑的新玩意。

　　既然人家“专家”都这么说了，那这个话剧肯定是有搞头的了，吴祥这心里也就有谱了。

　　但是，这个话剧是不是有些问题啊。

　　就一开始邓趠一出场，那个以女人的形象出场的那个段子，其实就是恶搞了一下《第一次亲密接触》，当然，剧情上完全不一样，他们恶搞的是“网恋”这个问题，邓趠演的是个奇葩学霸女，太恐怖了，太好笑了。

　　恶搞完了《第一次亲密接触》接着就恶搞《黑客帝国》，邓趠就变成了余白眉，反正这个话剧，是怎么奇葩怎么来啊。

　　这部剧的演员，都是中戏98级的，而导演就是他们的老师，田有粮，这个阵容来看，还是相当不错的。邓趠这家伙很能搞笑，王宇宁更不用说了，这东北来的哥们就好逗闷子啊。

　　这些都没说的，可余白眉和宁才神这名字，吴祥还不清楚吗？这个剧本能跟他们两个家伙没关系？鬼都不信啊！

　　“这个，你们原创的？”吴祥感觉不像啊。

　　“那个，是这样，在网上看的，原来的那个叫《网虫日记》，我们给改了改。”其实这都是王宇宁的主意，所以，得他来跟吴祥说。

　　“《网虫日记》？”吴祥虽然是靠在网络上写小说起来的，但是他最近是没怎么上网了，虽然知道这现在网络发展的不错，可这个《网虫日记》他没看啊。

　　“我这儿有，您看看。”王宇宁已经把这个小说打印出来了，交到了吴祥的手上。

　　“……”吴祥一看就明白了，感情这个恶搞从这书上就开始了，先是搞的自己，就是《第一次亲密接触》，但跟这个话剧还不一样，剧情上有一些差别。

　　虽然是有差别，但这里面的事儿……吴祥看完了之后说道：“这个版权上，是不是有点儿问题啊？”

　　“这个，没什么吧，他们恶搞，我们也恶搞，大家都恶搞，虽然有点儿地方差不多，可就许你叫余白眉啊？我就不能叫啊？”王宇宁这说的还有些道理。

　　可是吴祥知道啊，这还真不是你随便叫的，可他又一合计，好像现在他们也没什么大名气啊。

　　稍微的想了一下，吴祥便做了决定：“这个戏有发展，很有发展。联系场地吧，资金上我可以投，我看你们那个道具做的都很简易，可以再做的细点儿，衣服上也改改，稍微穿漂亮点儿，留个好的舞台效果。”

　　“真行？”王宇宁很高兴啊，他当初就是奔着吴祥这个有实力的家伙来的。

　　“真行！”吴祥心里话了，这都能把我给逗的笑背过气去，这还有什么不行啊？

　　“咱们找最大的剧场，打点儿广告，钱我出，好好的运作一番。”吴祥这个家伙现在对于运作这个事情，真的是轻车熟路，他觉得这部剧很好，很有潜力，那就不合计了干脆一点儿吧。

　　“太好了！”王宇宁都快跳起来了。“那咱们这个剧的名字叫什么好啊？《网虫日记》？”

　　吴祥这汗都下来了，你们比我还能山寨啊！

　　“叫这个吧，《翠花，上酸菜！》如何？”这个名字听着好，吴祥拍了板。

　　“好！就这个了！”这名字就定下来了。

　　“咋了？这就成了？”邓趠那边还有点儿不相信。

　　吴祥笑着说道：“你小子都变女人了，那我还有啥不成的？”

　　“好！你就瞧好吧！绝对不让你赔了！”邓趠是那种永远都充满信心的家伙，不过，他可没瞎眼，一早就看到吴祥带着个美女来了：“这位是嫂子？”

　　吴祥一听，这心里挺高兴啊，你小子会说话啊。

　　“什么啊！”可人家海青同学如何能承认？

　　吴祥干嘛说道：“叫海老师，这是我请来的话剧方面的专家。”

　　“拉到吧！”邓趠又不是傻子，他怎么可能叫的出口：“这跟我岁数差不多的，还老师，她老那了？最多叫声姐姐，姐姐你好。”

　　“咯咯咯……”海青这真是被邓趠跟逗笑了：“你演的不错啊，那演女人那段真的很棒，那个肢体语言抓的很准，很多女性的小动作，小习惯的都很到位，真的，很厉害。平时是不是，很注意观察生活啊。”

　　“那是啊！”邓趠这被夸了，还能不乐意？

　　“果然，你们都是一路货色的，都喜欢盯着人家漂亮姑娘看！”观察生活，那演女人观察生活，不就是看美女吗？

　　“我跟他可不是一路货色的！”吴祥马上跟邓趠撇清关系啊。

　　“吴哥，你这脸番的也太快了吧。”邓趠此时终于明白了某人的人品。

　　“咯咯咯……”海青这不能不笑啊，但她这个时候绝对不能把自己跟吴祥的事儿给漏了：“你跟他是不是一路货色，跟我有什么关系？”

　　人家不理人了，走了。

　　事情谈成了，吴祥这又跟田有粮老师，还有其他几个同学大家好好的聊了一下。话说这回还真不错，吴祥这厮终于能混进中戏了，这也算是个不小的收货吧。

　　又投资了一个话剧，这吴祥手上的银子又变少了一些，再加上之前《汉武大帝》的超预算，吴祥感觉自己好似又回到了解放前，看来这还得继续抠门下去才成啊。

　　但还行，小说还在卖，自己还没到山穷水尽的地步，再加上《上车，走吧》，应该不会赔钱吧，反正投入也是不多的。

　　不知道什么时候，一百万都已经有些看不上了，吴祥突然感觉自己好似找到了土豪的感觉啊。

　　算了，不多合计了。

　　运作《上车，走吧》，帮黄勃考学，又要来运作一个话剧，吴祥这还真是够忙的，可这还没有结束，他这个大忙人还必须当下去。

　　时间上，现在已经是来到了2000年的年底了，这个时候有一个比较重要的电影奖，那就是宝岛的电影金马奖。

　　今年的金马奖是第37界，定在12月2日宝岛的中山纪念馆举行。跟吴祥有关系，因为他的电影《第一次亲密接触》被提名了，这个提名还不少。

　　最佳剧情片，最佳导演，最佳原著剧本，最佳改编剧本，总共四个提名，可这四个提名啊，吴祥一个人去就行了。

　　都跟他有关系啊，跟别人关系不大啊，可吴祥还是联系了一下其他人，看看大家都愿意去不，自己一个人去不好看嘛。结果很悲催啊，没人愿意去，主要是大家不是接了戏那就是在拍广告，还有的就是在努力认真的学习着。

　　不用说了，努力学习的自然就是海青同学，而她也成了吴祥的主要游说目标。

　　“小海啊，你跟我去一趟好不好？”吴祥这要是孤家寡人的过去，真不太好看。

　　之前在南柠的金鸡百花电影节上，吴祥就经历了一回走红毯，那回还行啊，哥几个一起拉手走的，但没个女人，这真有点儿不好看。走红毯啊，这就讲究一个男女搭配干活不累，这回金马奖必然得有这个程序啊。

　　“不去！”海青同学的回答很简单啊，关键的问题就在于，如果没有别人跟他去，而就自己去了，那肯定得让其他人合计他们俩有事儿啊，那自己爹妈不会看新闻啊，不会看报纸吗？那不就暴露了嘛！

　　可话说回来，如果有人跟着吴祥去了，那自己更不能去了，这也容易暴露啊。

　　哎，地下恋啊，真是很让人郁闷啊。

　　可吴祥是真的不想孤零零的一个人跑宝岛去，如果是在教科书里，那宝岛可真是人间仙境，可吴祥一个混过电视圈的重生者，他对宝岛到底是怎么一个地方，太清楚不过了。

　　咱都不说宝岛南边跟东南亚乡村差不多，也不说那日月潭其实就不大一点儿，就说那号称是什么什么大都市的台北，除了一根好似大葱样的101插在那里，其他的也就剩下点儿什么人情味了。

　　可就算是这样，现在这个年头，那101还没建成呢，至于什么人情味，一早就被茶叶蛋、厕所门什么的给弄的烟消云散了。

　　“陪我去呗。”

　　“不去！”

　　“那要不陪我去香港？”

　　“啊？”


第104章 驴牌都送不出去

　　吴祥是很聪明的，他明白海青的顾虑，那就是不想两个人的关系被她的父母知道。可自己还不想一个人的去金马奖，那怎么办呢？

　　于是，他就想出了去香港这个主意，说白了，就是去香港玩一天，然后，自己一个人去宝岛，那虽然看着孤独一点儿，可这心里还是相当愉快的嘛。

　　这个事情是有先决条件的，那就是现在还不能两岸直航啊，必须要到香港转机，作为一个中转，那待上一天就没什么了。

　　香港啊，那可是个好地方啊，海青同学还真的是没去过啊，她对那个地方还是有些向往的，她以前给郭天王伴过舞啊，但那是在内地啊，对于那地方的大明星还是有一定憧憬的，虽然她当时很想一脚把人家给踹下台去。

　　既能玩一下，见见世面，还不会暴露，那为什么不去呢？

　　“哇啊！我头一次坐飞机啊，哈哈……”海青同学还是很有分寸的，虽然她心里激动，可还是小声说的。

　　“呵呵呵……”吴祥早就被逗乐了，他这媳妇真是太有意思了：“你要喜欢，你老公我以后赚钱了给你买一架，让你随便坐着飞，如何？”

　　“那多贵啊！”海老师考虑的是现实问题啊。

　　这飞机上就挺有意思了，这到了香港的飞机场就更有意思了。

　　“……”海青有些奇怪啊，因为她看到了一个现象：“小吴啊，怎么有那么多的孕妇啊？看她们的肚子都不小了啊，这，还出来旅游啊？”

　　这事儿，说实话，有些丢人，但吴祥得说，因为这算是个反面教材啊：“这些人啊，她们都是来生孩子的。”

　　“生孩子？”海青同学无法理解：“她们不在家里生，跑这么老远干吗？”

　　吴祥这就说实话了：“有的是超生的，有的是小三，你看那孤零零的没有，那恐怕就是小三。”

　　当然了，这就是一个概率的问题，也不排除那纯旅游的。

　　“小三？”

　　吴祥给忘了，这年头这个词儿不流行，他赶忙说道：“啊，就是二奶，三奶什么的。”

　　“啊！这样啊！”海青这脸上的表情非常的精彩啊。

　　“这事儿啊，其实也怨不得谁。”吴祥知道这个事情的形成有很多原因，他一时之间那是没办法说明白的，他要说的是：“但咱们啊，千万别学她们。因为虽然孩子能拿到这个地方的户籍，可是上学是很有压力的，好像是这边的学校上着费劲，回去也不好弄。所以，咱们千万别学，千万别学。”

　　吴祥对这个事情，其实都是听说的，在圈里混嘛，这样的事例太多了，具体的他也不清楚，但听别人讲的，很多这样出生的孩子，都被他们父母给坑了。

　　“嗯，不学，不学……”海青不住的点头，但她马上就发现了这其中的问题：“什么咱们不学啊？什么啊，这，这……”她想说的是孩子？咱们俩这才到哪一步啊，就开始研究孩子了，可她不好意思，还说不出口。

　　“嘿嘿嘿……你懂就好。”吴祥这个得意啊。

　　“你去死吧！”海青这作势就要动手。

　　“别介啊。”两人又闹上了。

　　一切顺利，到了香港玩啊，其实就是吃和买，别的还真就那么回事，至于什么景致，那如何比得了内地的山川大河啊。

　　首先就是买，吴祥这回去金马奖，怎么说也得捯饬一下啊，自己在内地那都好说了，可到了宝岛，总不能让人家以为咱真是连茶叶蛋都消费不起吧？

　　是以，一来就订做了一身西装，香港是有这方面的服务的，速度还相当的快，只要一天，应该说是二十个小时之内就能完成。这个速度是非常快的，非常的惊人，而且手艺很好。

　　为什么会这么快呢？那就是因为，这个地方作为一个中转站，那是由来已久的，很多人从东方到西方，或者从西方到东方，都会在这里停留一天，所以，制衣店就推出了这样的服务，相当的贴心。

　　而最开始提供这个服务的制衣店，还跟一位大明星有关系，那就是吴祥很想接触一下的哥哥张国嵘，但很可惜，人家的那家店，吴祥没找到啊，这沧海桑田嘛，实在是不好找。

　　毕竟是出席一个重要的场合，吴祥的这套西装花了他七千港纸，这价格并不算贵了。当然了，他是没忘了自己媳妇，想让海青也订一身，可人家坚决不要。

　　理由很简单，多贵啊！

　　这还不算贵的呢，还有更贵的呢。

　　“路易斯·威登？”海青看着人家的招牌，念出了一句英语来。

　　只要是对奢侈品有点儿认识的人，估计都会来纠正一下海老师这个地方念错了。但吴祥并不以为意，他反而觉得很高兴，现在的小海还真的是够淳朴的。

　　“这个啊，不叫路易斯·威登，这叫驴牌。”吴祥这个家伙可是够坏的。

　　“啊？咯咯咯……谁取的这个名字啊？”海青这能不笑吗？

　　“走！咱们去看看谁取的这个名字，太土了，对不对？”吴祥当时就拉着海青就进去了。

　　“……”海青觉得自己又中计了，因为就人家里面的装潢设计，物品摆放，还有那些个商品，绝对不可能叫出“驴”这个牌子的。

　　艺术院校的学生，他最起码就要对美，对艺术要有些理解，虽然LV还算不上是艺术品，可海青还是能看的出来，人家这东西绝对不差。

　　“你看我干嘛啊？挑一个试试。”吴祥其实就是想送海青一个驴牌的包，因为这个事情，是吴祥重生前经常在脑子里出现的情节，也许不是海青，但他总是想着，等自己有钱了，他妈的咱也给自己对象买个驴牌！

　　不可否认，多少有些暴发户的土劲儿。但一个男人，有时候想要在自己所爱的女人面前显示一下财力，这无可厚非。

　　海青好像是被施了魔咒一样，来到了一个包包的前面，她觉得这个包最漂亮，她拿着一定会很美。

　　“小姐，您的眼光真好，这一款是当季的新款，价格也是十分的合适，售价七千八，您要不要试试。”人家驴牌的导购是一对一的，一早就有导购跟着吴祥和海青。

　　海青这都要伸手去拿那个包了，可当她听到人家导购小姐报出的这个价格，这心里如遭重锤！

　　七千八呀，就这么一个小玩意要七千八，刚刚小吴那个衣服一万也就那么地了，那是要撑门面的，可这个……

　　“我看这个似乎也不是很适合我，咱们还是看看别的吧。”海青还是试了一下这个包，对着镜子照了照，然后很是优雅的往原地一放，接着便拉着吴祥走了。

　　这是很完美的演出，既省了钱，又显示了一下自己的品味。

　　“呵呵呵……嫌贵？”吴祥这一出来就笑了，他想憋着，但是憋不住啊。

　　“哎呦！一个破包就要七千八，有没有搞错啊，我一年学费都不止了，能有人买吗？那是包吗？金子做的啊？”海青此时完全就如她日后演的那些个媳妇，一模一样的。

　　“哈哈哈……”吴祥这真忍不住了，关键是她刚才这表演，很到位啊，能把表演如此活学活用的，恐怕也就是海老师一家了：“小海啊，我敢说刚才那个导购小姐一定会在心里这么说你，‘大陆妹，一定是没钱！买不起充什么阔啊！’怎么样，咱们现在要不要回去，把那包买了，好好的打打她的脸？”

　　“她敢！看我不撕了她的嘴！”海青那厉害着呢，吵架她怕谁啊，可马上她就合计明白了：“你怎么知道她这么想的？哦，我知道了，你就是想送我那个包，对不对？”

　　面对自己的诡计被拆穿这样的事实，吴祥一点儿都不害臊啊：“我就合计着咱们来一回，不带点儿什么东西回去，不是太说不过去了吗？再说了，我都没有送过你什么东西，除了那辆山地车。”

　　“小吴。”海青这心里其实很是感动，可是她并不想要吴祥的什么东西：“我知道你的心意，这就可以了，真的。你不用送我这，送我那的，我跟你好，就是觉得你这个人挺好，别的我不图什么的。还有啊，真要是送那个包给我，那我还不真成了傍大款了？”

　　“呵呵呵……”吴祥笑了，他笑的非常的开心。

　　日后啊，人家都是抢着傍大款，可眼前的这位……也许这就是她吸引自己的地方吧。


第105章 金马上的“巧遇”

　　驴牌的包是没送出去，但吴祥还是买了一个东西送给了海青，不是别的，是诺记的核桃机。海青为什么会接受这个礼物呢？原因很简单，因为她知道，在香港，这个手机比内地便宜的多啊。

　　有便宜，那为什么不要呢？

　　买了东西，那就剩下吃了，反正香港一日游也就是这么两样。你还别说，这吃，海青同学是一点儿都不反对，而且还大吃特吃。

　　什么菠萝油，鸳鸯奶茶，云吞面……这些个小吃倒是都去尝了一遍，最后的晚饭还是在四季酒店的龙景轩吃的晚茶。

　　精致，地道的港式小点，真是让海老师赞不绝口啊，这把海青给吃的，吴祥都连连的提醒她，要注意保持身材啊，别再吃胖了。

　　人家的回答也简单，要你管！

　　反正这一日游，那是相当的不错，心满意足，非常的快乐，只是最后因为玩的太累，吃的太累，吴祥这厮准备好的小雨伞没有用武之地，哎……失策啊。

　　那个姓罗的歪嘴胖子曾经说过，想要做那个事儿，就是那啥那啥了，那你就不能请人家吃大餐，大餐太消耗体力啊，古人诚不我欺啊。

　　算了，日后有的是机会！

　　第二天，吴祥就跟海青告别，他一个人坐飞机去了宝岛。

　　金马奖这个奖是很有意思的，首先她很有节操，那就是只要是华语电影，那就可以入选。这一点上，比香港的金像奖强，金像奖需要几个条件，导演得是香港人，要不然，就要有六个以上的职位是香港人的，这样的电影才能入选。所以，从这一点上来说，金马奖挺公平的。

　　另外，金马奖现在来看，是挺规范的，她提供酒店住宿啊。

　　再有一个，那就是金马奖啊，挺奇葩的。因为她有奖金，就全世界来说，电影的奖项，一般都没有奖金，这奖项现在说是荣誉，但一开始，就说奥斯卡吧，奥斯卡那一开始是为了忽悠演员和导演，因为他们想要加薪，要罢工啊，但加薪那哪儿成啊？干脆给你个奖玩吧，这还加薪不？

　　你看，美帝的演员和导演现在就没人闹着加薪了，闹加薪的只剩下编剧了，编剧的抗忽悠能力比较强嘛，他们的职业就是要多忽悠别人嘛。

　　这就是金马奖，吴祥也正因为她的公平而被提名，当然，主要的原因是他的《第一次亲密接触》在宝岛上映，反响相当不错。

　　一到了宝岛，那自然就有人来接机，吴祥虽然是一个人好像来旅游一般，可也不至于宛如没头苍蝇一般的瞎晃了。

　　本来当地的书商是准备搞搞什么签名售书的活动的，但吴祥都推掉了，实在是没时间啊，他最近太忙了，还是参加了金马然后就回去的好，一次金马就至少要三天的时间了，对于大忙人吴祥来说，确实有些奢侈了。

　　跟所有的大奖一样，金马奖也是要走红毯的，这个时候的宝岛电影界，是衰落的开始，还不像日后那么的惨淡，来的人还挺多的。

　　“呀啊！章紫衣！”

　　“紫衣，看这边！”

　　咔嚓，咔嚓……这闪光灯照的，就好像那菲林不要钱一样，记者们的目标自然就是现在大火的章紫衣。

　　《卧虎藏龙》是真火啊，在美国的票房相当的出色，而更加关键的是，该片的导演李鞍，那是正宗的宝岛人啊。

　　华语导演圈里，在好莱坞混的最好的就算是这个李鞍了，这次的《卧虎藏龙》可真的是让他名声大振，票房好不说，这艺术性也得到了人家西方影评人的肯定。至于东方嘛，大家都感觉这个威亚吊的太扯淡了，西方人就他妈的不会看武侠片吧。

　　好吧，这就是典型的东西方文化的矛盾！

　　这里面的故事实在是太多了，一时之间真的是说不清楚。

　　这部《卧虎藏龙》在宝岛电影人的眼里，那可是绝对的希望啊，纵使是这片子里的演员就没几个是宝岛人，可他们还是觉得这个片子是宝岛之光啊。演员阵容是很豪华滴，发哥，紫琼阿姨，而最亮眼的就是玉娇龙章紫衣了。

　　人美啊，真的是很美啊，而且打的也很好啊，好看啊，于是，章紫衣在宝岛的人气居高不下啊。

　　就现在来看，能跟小燕子赵威一较高下的，也就是玉娇龙章紫衣了。对于人家的成名，吴祥心里早就有数，一切都是按照历史上来的。

　　“……”咔嚓，咔嚓几声，吴祥出来走红毯了，可这反映那就完全比不上人家章紫衣了。

　　但不过吴祥也是挺特别的，就他一个是孤零零一个人的，这里是宝岛啊，很多人都不知道他啊，除了一些个记者，大部分的影迷跟本就不知道写《第一次亲密接触》的吴祥到底长什么样子。吴祥出场的时候，只是很多人心里合计。

　　这是哪来的大个子？虽然长的不难看，可篮球场不在这里好不好？

　　悲催啊！没有尖叫啊！

　　吴祥这个时候终于想起来了，他忘了一件事啊，应该学学日后那些个明星啊，花点儿钱雇一些个粉丝过来捧场啊，那就不会这么尴尬了。

　　算了，咱不走偶像路线！

　　吴祥这心里流着泪，脸上保持着极有风度的笑容，完成了他在金马奖上的首次红毯秀。

　　你别看吴祥这在红毯上是没人认识，可到了颁奖的时候，他还真没白来。

　　“第三十七届金马奖，最佳原创剧本奖是……吴祥，《第一次亲密接触》！”

　　吴祥首先拿奖啊，当台上的那个吴祥都不记得叫什么的宝岛司仪念出他的名字的时候，他立马就做出了一副非常惊讶的表情。

　　没错，吴祥他妈早就知道了，这颁奖仪式其实全都是这么搞的！

　　“谢谢。”吴祥接过奖杯，他表现的非常有礼貌。

　　但此时的司仪并没有放过吴祥：“哇啊！你就是写《第一次亲密接触》的吴祥啊，好像你还入围了最佳导演了耶。”

　　“是这样。”吴祥回答的很简单。

　　“但是，我们看看吴先生的履历啊，今年吴先生是只有22岁是吧。”

　　“是的。”

　　“可是，哇啊！作家，导演，编剧，作曲，作词，投资人，好像最近还监制了一部电影啊？”

　　“哦，好像是的。”吴祥只好顺着人家说下去。

　　“好厉害啊！只有22岁，就已经从事过这么多的工作了，这简直就是……”

　　“可能是我的业余时间比较多吧。”吴祥小小的开了一个玩笑。

　　“哈哈哈……”反响是相当的不错，台下笑成一片。

　　“不过，好像你受伤了耶？”那司仪终于看到了吴祥的胳膊还被吊着呢。

　　“这个也是因为我的业余爱好。”吴祥还是开了一个小玩笑。

　　“哈哈哈……”

　　其实，就吴祥这个笑话，真心没多少笑点，可这种场合就是这样，你不笑，那太不给面子了吧？

　　吴祥这段完事了，他也就是获得了一个最佳原创剧本，很正常啊，他的小说本身卖的就好，电影票房还高，这奖不给他太说不过去了。

　　之后，金马奖的重要奖项就都有了归属，吴震宇拿下了最佳男演员，张曼钰拿下了最佳女主角，分别是《枪火》和《花样年华》，从得奖来说，这无可厚非，他们两个的表现足以拿奖。但是，最佳女主角的提名里，可是有章紫衣的啊。

　　最佳故事片给了《枪火》，这让杜大导演多了50万新台币的奖金，最后是终身成就奖，然后就到了喜闻乐见的餐会时间了。

　　这个餐会可真的是吴祥喜欢的，因为他可以通过这个餐会认识一下好多的大腕，特别是哥哥张国嵘，这回的金马奖他可是到场了的，要知道，他的时间可是不多了。

　　发哥，朝伟这都在，可吴祥就是准备去会会那个疯魔妖异的男子，但是，可怎么接近人家呢？吴祥不禁又有些踌躇。

　　“你怎么不找我说话？”就在吴祥琢磨用什么由头认识张国嵘的时候，一个很动听的女声在他耳边想起。

　　“我？”吴祥听的出来，那不是别人，正是章紫衣。

　　“你装傻装的很差劲你知道吗？”章紫衣非常轻盈的来到了吴祥的面前，她真的很漂亮，特别是那纤侬合度的身材，再配上一件白色的深V晚礼服，既性感又清纯。

　　“我一直不善于装假，我是个实诚人啊。”吴祥的回答很巧妙，既是死不承认，又夸了一下自己，高啊。

　　“咯咯咯……”不得不说，她笑起来更漂亮：“一个实诚人，会对一个朋友装做不认识吗？”

　　“朋友？”这个疑问句式绝对不能说出口，人家都这么说了，你还能不给点儿面子？

　　吴祥只好笑着回道：“我装作不认识你，就是怕给你添上什么绯闻啊，这多不好啊，朋友嘛，总不能帮倒忙吧。”

　　“行，算你说的有理。我本来是不想来的，最佳女主角又不是我，但我还是来了，你知道为什么吗？”

　　“为什么？”吴祥心里话了，怎么可能知道，但是，当章紫衣说出答案的时候，吴祥整个人都傻了。

　　“我来这里，就是因为你！”


第106章 就算是因为我也不行吗？

　　“我来这里，就是因为你！”这句话是什么意思，作为一个有一定文学造诣的人来说，完全可以明白，而当这句话由一位万千男士心目中的女神口中说出来，那这个意思就更加的明白了。

　　可吴祥就是没往那个方面想，当然，在一开始的时候，这家伙也是那么想过的，但很快这想法就变了。

　　不能不变，因为吴祥在参加完了金马奖的颁奖仪式之后，很快的就回到了香港，当然他不是孤身一人的，他的身边带着那位女神，但不光只有那个女神。

　　“你们都得奖了啊！这回可要好好的请我啊！”这个多出来的人，不是别人，正是之前中戏的秦海陆，她没有去宝岛，她一直在香港，而章紫衣就是带着吴祥来香港找她的。

　　之所以来找秦海陆，主要就是为了庆祝，庆祝秦海陆第一次出演电影女主角，而且这个电影票房还大卖，关键就是这个电影的投资还不大，她的名字是《榴莲飘飘》。

　　一回到了香港这里吴祥也就明白了，人家说“就是因为你”无非就是找你来一起给秦海陆祝贺的，你千万别想多了。

　　好吧，吴祥承认，自己确实是想多了，而且还想的很多很多。但这不丢人啊，绝对不丢人！

　　“我这回可是没有得奖。”对于请客这件事，章紫衣直接一推三六五。

　　“那，那好吧。”吴祥能说啥？金马奖还是有奖金的，虽然他的奖金不多，5万新台币。

　　“太好了！”秦海陆那是一点儿都不见外，反正有人掏钱了，后顾之忧没有，那还合计啥，秦海陆马上就跟章紫衣聊上了：“哎你不知道吧，他们好假啊，那个导演陈粿啊，他就让我装非专业演员，硬是说我不会演戏，哎，真让人没辙。”

　　“不会吧！哈哈哈……”章紫衣立马就放下了形象，跟着聊了起来。“他们香港人就那样……”

　　“……”吴祥被晒在了一边，他悲催的觉得自己现在就是一个人肉提款机。

　　还行，人家没有太过分，这香港不就是一个吃，一个买嘛，买就算了，咱们就吃吧。

　　同样的各种小吃，同样的旅游路线，只是这回对象方面换成了两个女人，自然的，最后他们也来到了四季酒店的龙景轩。

　　其实说白了，吴祥这厮根本就没有别的路线，他原来为了跟海青好好来香港玩一下的，现在不过是复制一遍而已。

　　“我说祥子！你知道的真多啊，我在香港拍戏这么长时间，我都不知道有这么多好吃的！”秦海陆很满意，非常的满意，甚至她都产生了怀疑，吴祥是不是香港本地人啊？

　　“你是不是经常来啊？莫非是来找投资的？”章紫衣想到了一个可能。

　　可吴祥自然不会如实回答了，难道说他是在未来某个网页上看的如何吃遍香港吗？他是这么说的。“我华夏大地，人杰地灵，地大物博，除了山川之美，还有各地的风土人情和美食佳肴。我这人喜欢吃，更喜欢研究吃，香港美食那自然是不能放过的，你们可以叫我吃货。”

　　装！你继续装！

　　“咯咯咯……”吴祥这话说的是憨态可掬，引得儿女娇笑连连。

　　“别笑啊，这吃可是很正经的，古人云，吃饭皇帝大，民以食为天，更有那形象的说法，你们没听过，舌尖上的中国吗？”这话一出来，吴祥当时就后悔了，这一兴奋啊，装过头了，就说漏了啊。

　　“舌尖上的中国？”果然，这句话立马就引起了两女的兴趣。

　　“……”怎么解释呢？吴祥感觉自己这汗珠子都冒出来了。

　　“说的不错啊，真的很形象啊。”秦海陆给了吴祥肯定：“你确实很有才啊，我昨天看电视里播金马奖，那一连串的名头真的不是白给的。”

　　但人家章紫衣却来吐槽了：“可惜啊，大才子是个吃货啊。”

　　“哈哈哈……”不用说了，人家俩人笑上了。

　　“呵呵……”吴祥这只能跟着笑，还好，她们没问自己这句话的出处。

　　这只是一个小插曲，吴祥之后说话就小心了一些。

　　“那个，我去趟洗手间啊。”秦海陆似乎是连吃带喝的撑不住了。

　　“要不要我陪你啊。”作为好朋友，章紫衣自然要关心一下了。

　　“不用了，我一会儿就回来。”只不过，话虽然这么说，但秦海陆在离开桌子之前，朝着吴祥眨了眨眼。

　　吴祥一瞬间就明白了，秦海陆这是在给他跟章紫衣创造机会啊，秦海陆一定是觉得自己还是喜欢章紫衣的！

　　“她这人真是，呵呵呵……”本来这是章紫衣一句没有什么特殊含义的话，可现在听在吴祥的耳朵里却产生了很多的意思。

　　莫非章紫衣也是看明白了秦海陆的意图？

　　但这只是猜测，吴祥是不能说什么的，只听他笑着说道：“海陆姐是个好人。”

　　其实，真论起来，秦海陆比他小几个月，但不知道为什么，吴祥说她是姐姐，一点儿心里障碍都没有。

　　“没错，她是个好人，不然我也不会跟她做朋友。”章紫衣也回应了一个微笑，但她马上岔开了话题：“我下一部戏还是张导的戏。”

　　“我知道，张导的《英雄》对吗？”

　　“哇啊！不得不承认啊，你真的很有才啊，这都知道，咯咯咯……”

　　张一谋导演的戏，很多的时候是保密的，特别是在还没有开拍的时候，只是吴祥他利用了一点儿自己重生者的优势而已。

　　“过奖了。”吴祥有些得意，这该利用优势，那就要利用啊。

　　“好了，不跟你开玩笑了。”章紫衣收了一下笑容，然后说道：“这部片子拍完之后，我准备去好莱坞发展，你觉得怎么样？”

　　竟然是这个问题，吴祥多少有些意外，看来《卧虎藏龙》的成功就已经让章紫衣搭上了好莱坞的线。

　　“很好啊。”吴祥觉得作为一个朋友，他也就只能说这些了。

　　但是，章紫衣似乎对这个答案一点儿都不满意，她很严肃的看着他：“你真的不明白我刚才那句话的意思吗？”

　　那句话是什么意思？如果是一般人，如果真的是没什么情商的笨蛋，恐怕真的会不明白，可是吴祥还没傻到那种地步。

　　“我还是想留在国内，因为我感觉现在国内的机会很多，会有发展的。”吴祥完全明白章紫衣的邀请之意，就算是没有什么男女之间的感情，她刚才的意思也是很明显了，但是，在国内发展，抓住国内这个大变革的关键机遇，这是吴祥一早就想好的，所以，无论如何吴祥都不会现在去好莱坞，还不成熟。

　　但是，所谓，最难辜负美人恩，恐怕就是如此了。

　　“我没有别的意思。”章紫衣继续说了，从她的脸上并看不到男人和女人之间的那种互动：“我只是觉得，你非常的有才华，这不是开玩笑的，我是认真的。国内所有的年轻导演里，你现在已经是NO.1了，你为什么还要在这样的一个环境里呢？为什么不出去看看，去好莱坞，甚至可以去欧洲，那里都有更好的艺术环境，你为什么不考虑进一步的提高自己呢？我可以帮你联系那边的公司，你会拍出更多更好的作品的，我是作为你的朋友才这么说的。”

　　不得不说，章紫衣最后的一句话，是非常的重要的，之前她说的也是非常正确的。

　　吴祥早就做了决定了，他只好笑着说道：“我觉得国内很好啊，没什么不好的啊，你说的都对，但是我怕自己会不适应国外。”

　　“国内很好？”章紫衣似乎是被吴祥给气到了，气到想笑：“你到过好莱坞吗？你知道好莱坞是什么样子吗？你感受过那种氛围吗？我告诉你，那里的空气都是自由的，你根本就不用管那些个条条框框，你可以完全自由的把你所有的才华都发挥出来，相信我，我认为你有可能问鼎奥斯卡！”

　　不得不说，这是一番非常有诱惑力的言语，关键是这还出自一位女神之口。可听在吴祥的耳中，则是很有那种GZ的味道，但吴祥此时并没有感觉如何的气愤，他只是觉得现在的章紫衣还没有看的太清楚而已。

　　这让吴祥想到了那部叫《中国合伙人》的电影，当你没有完全了解她的时候，你会觉得她是那么的美，那么的好，可一旦你亲身体验过了，你早晚会回来的。

　　“我没到过好莱坞，我也没有体验过你说的自由，但是我只是知道一点，自由是相对的，她是需要被约束的。国内有条条框框，国外依旧有条条框框，只是有的时候他们说的没那么清楚明白，等你懂了，就会……算了，我的意思是，国内没那么差，国外也没那么好。”

　　这是吴祥的回答，很多事情他不想说的那么明白，因为一旦说起来，那就是个无底洞，很可能会陷入口水战，毕竟大家是朋友，章紫衣的出发点并不坏。

　　“你怎么那么固执？”章紫衣有些生气了，对于吴祥的不领情，任何一个她这样的美女恐怕都会生气的。

　　“我没有固执啊，我只是心里想什么就说什么，而且你相信我，国内的机会真的很多。”吴祥真的是很诚恳的，他敢发誓，真的是出于一个朋友的想法，他甚至希望章紫衣能留在国内。

　　但是，让吴祥没有想到的是，章紫衣狠呆呆的盯着他说道：“就算是因为我也不行吗？”

　　“啊？”吴祥又傻了。


第107章 最难消受美人恩

　　这太震撼了，当一个女神级的人物，在这样的场合，这样的情景之下，说出了“就算是因为我也不行吗？”这样的话，意思还不明确吗？而且，估计没有哪一个男人会狠下心来拒绝。

　　吴祥会同意吗？他会跟着章紫衣一起去好莱坞吗？他父母知道吗？海青同学知道吗？

　　“那个，我这个，那啥，我现在吧，那，这……”听的出来，吴祥在努力的拒绝，但他却一时无法说出那最关键的词儿。

　　从道德上来说，一个有了女朋友的人面对这样的情况，应该马上拒绝人家，但是，能做到这一点的，古今中外真没多少，史书上记载的绝不超过十个，而相反的，没有拒绝，顺其自然，却留下不少的风流韵事让人津津乐道。

　　这恐怕就是男人的劣根性吧，在一个如此漂亮的女人，如此女神的面前，真的是会……吴祥也准备留下点儿什么风流韵事吗？他是真的不想的！

　　就算是没有什么出国的因素，就算只是男人跟女人，吴祥也不能答应，因为他的心里有海青啊。章紫衣不知道，但是吴祥不能装作不知道，他心里已经有人了，而且那个人还是那么的可爱，那么的会过日子。确实，海青在很多地方比不了章紫衣，作为一个重生者的吴祥更是清楚这一点，但是海青那居家过日子的那个模样，驴牌的包都不要的小媳妇样，甚至包括没事儿就锤自己几下的霸道样，都让吴祥不能接受章紫衣。

　　可吴祥就是很难非常果决斩这缕情丝，他完全明白章紫衣的心意，他也完全明白章紫衣能如此主动的说出这句话，那是付出了多大的勇气。

　　章紫衣并没有错，她不知道自己跟海青的事情，也就是说，吴祥现在有一个非常好的机会做一个让全国人民都嫉妒的男人，他可以脚踏两只船，甚至他都有足够的借口，我这是在满足两个女人的爱情，如果我不答应，那我就是伤了她们的心……

　　种种种，这类的借口太多，太容易了，吴祥都不用动脑子就能想出一堆来，但是，他不能这么做！

　　也许是因为海青，也许因为不能去好莱坞，也许是因为……反正不能这么做！

　　终于，经过了一番思想斗争，吴祥下定了决心，一定要拒绝眼前这个美丽至极的女人，可就在这个时候，人家却先说话了。

　　“你在想什么呢？”没想到，人家章紫衣反问了一句，而且她这脸上笑容颇让人玩味啊，只听她笑着说道：“我的意思是，咱们俩个去了好莱坞，好歹的有个伴儿，平时有个照应，要不我一个人过去，我是个女人啊，那多危险啊，你想多了吧你？你看看你，身高都有一八五吧。”

　　“哦，一八七。”吴祥回了一句，他现在也是不结巴了。

　　“你看，你这个头多好啊，正好做我保镖嘛，咯咯咯……”

　　“哎，是啊，我是这方面的材料。”

　　“你真的不去啊？”

　　“我这去了，估计也没用，人家都玩枪啊。”

　　“瞧你那孬样，怕呀？”

　　“哎你别激我啊，我告诉你，我这暴脾气我……”

　　“咯咯咯……”

　　俩人又如好朋友一般的聊起天来，好似刚才那一番涉及到很深刻问题的谈话，完全不曾存在过。

　　“你们俩聊的不错啊，难道说你们俩，哦……”秦海陆回来，她还做了一个，你们俩有事儿的表情。

　　“谁跟他啊！”章紫衣立马否认。

　　“是是，我是祥子，她不是虎妞。”吴祥谦虚了一把。

　　“哈哈哈……”秦海陆觉得好笑，实际上她刚才特意出去留给两个人一点儿时间和空间，现在看来，这效果不错，当然了，这只是秦海陆自己这么认为的。

　　吃完了饭，自然就是回入住的酒店，但章紫衣突然决定要跟秦海陆一起住，吴祥只好送她们俩上的士。

　　“如果你在好莱坞混不下去了，随时欢迎你回来，我可以帮你！”吴祥心里有这句话，但是他没能说出口。

　　整个上车离别的过程都很正常，章紫衣甚至没有多看吴祥一眼，但是不知道为什么，吴祥却觉得她在注意着自己。这也许是错觉吧，也许是自己太过自我感觉良好了，章紫衣没多久就会成为国际级的大明星了，她会对自己如何如何吗？

　　这让吴祥说不出什么来，他没有任何机会，没有任何理由说什么。

　　其实吴祥对一些事并不确定，就算他是个导演，而他感觉，刚才的章紫衣完成了一次非常出色的表演，甚至他这个导演都挑不出任何的毛病。

　　算了，自己都已经有了海青了，为什么还要去奢求更多呢？果然，男人的劣根性啊。

　　吴祥在自责，他还是从自己的身上找了原因。没有回去酒店，他突然想起来，香港的夜景很美，自己还没有看过呢，海青那次来大家都吃的撑了，自然也就没出来看，这回还是看看吧，万一自己运气好，遇到了某个未来有前途的香港明星呢？自己发掘一番，岂不是很好？

　　抱着这样的心态，吴祥便在这霓虹灯下的香港，闲逛了起来……

　　也许这条路就是孤单的，吴祥没有遇到什么不得志的香港明星，这家伙也就按照原计划飞回京城了。

　　一回到京城，吴祥就没有时间考虑章紫衣的事情了，因为这次他获得了金马奖，这就有由头来接受媒体的采访了，而这就是一次比较好的来进行宣传的机会。

　　宣传什么呢？自然是管琥导演的那部《上车，走吧》

　　“吴祥导演，恭喜你获得了金马奖的最佳原创剧本奖，能谈谈感受吗？”

　　“首先是感谢，感谢一直以来支持我的人，支持我的影迷，然后……”这段谁都会说。

　　“听说您之前受伤了，现在这个胳膊好像还没好啊。”

　　“没错，我坠马了，在内蒙。”

　　“是拍摄新片？”

　　“对！一部古装大戏。”

　　“那什么时候会跟观众见面呢？今年可以吗？”

　　“今年怕是不行了，最快也要明年。”

　　“哎呀！这马上就要到贺岁档了，今年没有吴导的电影，这似乎有点儿……”这记者问的问题是相当的不错的。

　　“也不是没有，有一部电影，但我不是导演，我是监制。”

　　“啊，这就好了，监制也行啊，我相信很多影迷对吴导的新片是非常的期待的，叫什么名字呢？什么时候上映呢？”

　　“叫《上车，走吧》，上映的时间在今年的12月22号。”……

　　吴祥一回来就接受了一个非常有目的性的参访，就是为了宣传的，没有明白的说，我这就是广告啊，我这里可没有公开的宣传什么啊，我就是正常的接受采访。但是，这实际上就是最好的广告，相当的隐晦的，而又有让你知道我的意图，这软性的广告，在现在这个年头效果还是相当不错的。

　　不但效果好，而且还省钱，要知道，现在的吴祥可是一大名人，年纪轻轻的大导演，虽然他现在还没有一部电影是当年的票房榜冠军，也没有一部电影得到了最佳导演之类的艺术大奖，可是这家伙身上太有新闻了，太吸引眼球了。

　　应该说，采访那大多时候也是有黑幕的，就比如你要我报道这个事情，你是不是得掏钱啊？

　　现在这事儿虽然不是什么常态，可也不少了，有节操的记者是越来越少。可是采访吴祥那就不一样了，这个不能向吴祥要钱，你还得问问吴祥有没有时间接受你的采访，而且采访还得把这个词儿都套好了，这太正常了。

　　所以说，利用吴祥的知名度，用他来做这个宣传是成本最低的，花钱最少的，这年头利用一下媒体做广告，那就老鼻子钱了。广告时段都开始拍卖了，而公交车亭之类的地方，也不便宜。

　　是以，从成本上考虑，在接下来的日子里，会有很多的媒体过来，吴祥要把上面的那些个话，翻来覆去的，还要不重样的，说上那么一遍，反正你不能全一样，可意思还必须得是一样的，这就很讲究功底了。

　　还好，吴祥这家伙本身就是学文的，这方面他还真的应付的过来。

　　这就是一个监制的工作，监制其实分很多种，比如在香港拍个电视剧，那监制就厉害了，他是来制定整个拍摄的工作计划，比如某段戏，哪个导演拍，用哪个演员。这是一种监制，电影工作里也有，就比如著名的《乱世佳人》前后是由三个导演执导，但就那个监制没换，实际上，这片子就是大卫·赛尔兹尼克自己拍的，导演不过是个傀儡，但他叫监制，也叫制片人。

　　吴祥现在做的，算是发行监制的活，这也是一种监制，就是不跟导演打架的监制，但也很忙，因为这个片子需要他出来做宣传，他在这片子里腕儿最大嘛。

　　档期定在贺岁档，那《上车，走吧》这部片子的商业运作已经是完全展开了，还有不到一个月了嘛，吴祥你这个发行监制必须要全力以赴，不然这个片子的票房不好，那可怨不得别人。

　　对于这部片子的宣传，余冬简直就是无所不用其极，之前不是说了嘛，要突出吴祥，可吴祥说了自己不是导演啊，那怎么突出啊？

　　“吴祥监制”这四个大字，在《上车，走吧》这部电影的海报上，极其突出，怎么个突出法？就这四个大字，直接就占了海报面积的五分之一！

　　要知道，吴祥可不是主演啊，而且关键是这个片子她不是吴祥拍的啊，只是吴祥投资的呀。

　　太没有节操了，真是太没有节操了！

　　但是吴祥恐怕没有想到，要论没有节操，就这还真的是排不上号啊。


第108章 闹出个大新闻

　　“夜会两女星，内地新锐导演吴祥艳福无边！”

　　“秦海陆，章紫衣，谁才是真爱？！”

　　“章紫衣，吴祥，内地电影界的金童玉女！”

　　这一个个的大标题出现在了娱乐版的头条上，一开始是在香港的娱乐小报上，然后很快，几乎就是迅雷不及掩耳盗铃响叮当之势，整个华语圈的媒体就都知道了。

　　有照片，但是只有进酒店之前的照片，酒店里面估计是不让拍照的，可这就足够他们发挥的了。

　　“据目击者称，获得金马奖第二日，吴祥就跟秦海陆和章紫衣两位女星来到四季酒店龙景轩大享美食，期间吴祥于章紫衣有过一段相当长时间的单独对话，而后他们离开餐厅……”

　　离开餐厅就没了，之后就是什么事情，有的文章里是没写，有的文章里那就是胡天海地，反正你想有什么，他就有什么，一点儿下限都没有。

　　“他们这都是胡写的！都是瞎写的！小海啊，你可千万别信啊！”不用说了，这事儿一爆出来，吴祥第一个就找到了海青，赶紧解释吧。

　　海青如何能不知道？这报纸上现在全是这个新闻啊，还全是头条啊。

　　话说回来，吴祥这家伙可比汪锋那家伙运气好多了，他都没怎么费力，就上了头条啊，哎，上哪说理去？幸亏汪老夫子现在还不知道……

　　“那我问你，你之前回来的时候，为什么没有第一时间跟我说这个事情。”海青问这个问题的时候，脸上什么表情都没有，反正吴祥是看不出来的。

　　这个问题真好啊，正好问到了吴祥最难受的地方，没错啊，你心里要是没鬼，你为什么不一早就说了呢？

　　“确实是个很聪明的女人。”这是吴祥在心里说的，他现在关键是要把这个问题给回答了，只听他说道：“一个是忙，你也知道，我现在手头上事情太多了。另一个，其实我就怕你多心，真的，我就合计着，多一事不如少一事，我干吗没事找事啊？”

　　这是吴祥的大实话，可问题是，这也是无数男人说过的借口，无数人都用烂过的，吴祥也想有点儿创意，但是他现在就是没有别的话能选择，不过，他有个后手，可这个后手必须要……

　　“你当初是不是喜欢她？”海青同学又问了一个问题，她还是那样没有表情，好像异常的冷静。

　　“……”吴祥有点儿沉默，他没想到海青并没有如他想象那般的纠缠下去，而是问了这么个问题。

　　“我问的是当初。”海青就是那么怔怔的看着他。

　　“我明白，我，我，没，这个，莫……”吴祥很想说当初自己一点儿都没有喜欢过章紫衣，但这明显不是一句实话，不知道为什么，吴祥看着那样冷静的海青，他就是说不出来一句假话，哪怕是善意的谎言。

　　“你不用说了。”海青同学的眼睛里已经有了一些个晶莹：“那我再问你，现在呢？现在你还喜欢他吗？”

　　吴祥这个时候，不知道哪里来的力量，他非常正经的说道：“我现在只把她当朋友。”

　　“好，那我相信你。”海青还是非常冷静的说了这句话，而且她似乎压制住那要决堤的泪水。

　　“这就相信我了？”吴祥感觉不可思议啊，这不对啊？按照一般的剧情，那不得发多少个毒誓这事儿才能算过去？那爱情电影，琼遥小说都这么整的啊。

　　“对，我相信你。”海青还肯定了一下。

　　“不用我发个誓吗？”

　　“不用！”

　　“我，我还是发个誓吧。”

　　“不用！”

　　“为什么啊？”吴祥真的糊涂了。

　　海青的脸上此时反而有了一丝笑意，可正因为这个表情的变化，那本来满满的泪水不受控制的滑落了一滴下来。

　　“因为就算你说的是假话，我也会选择相信。我知道自己比不上她，但我可以让自己选择爱你。”

　　当这句话传递到吴祥心里的时候，他再也忍不住，一把将海青给抱在了怀里，他的心好疼。

　　“对不起，我明白了，小海，请你相信我，我以前可能有些喜欢她，可是以后不会了，我只会爱你，我只爱你！”

　　“呜呜……”吴祥搂的非常紧，但这不是让海青哭泣的原因：“我觉得我变了，我觉得我变傻了，我为什么要爱上你这个大竹竿呢？你明明就不是什么好人！”

　　其实就在刚才，吴祥就已经完全明白海青那一滴泪的含义，那不是在为他们之间的爱情哭泣，更不是因为这件事情感觉到了委屈，而是因为海青她自己的变化，在这个爱情关系之中，海青已经变得不像原来的自己了，其实她本来就是那宛如青莲般的女子，骄傲而清洁。

　　“我不是好人，我不是好人。”这事儿啊，其实已经是过去了，但人家哭了啊，你得哄啊。

　　“鞥！”果然，人家使了小性子锤了吴祥两下：“我当时真的担心你跟她跑了！”

　　吴祥只好领受惩罚，可这家伙其实准备了后手，只听他说道：“小海啊，其实我这有证据，我真的跟她没什么的。”

　　“证据？什么证据？”海青此时虽然泪眼婆娑，可刚才那个劲儿已经是过去了，只是这个证据还真的是很让她好奇的。

　　“你看着啊。”吴祥这家伙说完，便从自己的衣服兜里掏出了一个小盒子来，带着一起出来的还有一张纸。

　　“这是什么啊？”海青同学好奇极了，马上就拿过来仔细观察。

　　只见，那盒子上印着好多英文字幕，其中就有这么几个D、U、R、EX，不用说了，这正是吴祥之前准备好的，杜了个丝的小雨伞啊！

　　“哎呀！你搞什么啊？！”海青同学又不是文盲，马上她就看明白了，这东西也太让人不好意思了啊！

　　不但是瞬间脸红，她还直接给摔了。

　　“别摔啊，这就是证据啊，你看看那张纸啊。”吴祥赶紧把自己的“证据”给捡起来。

　　“……”那张纸是个机打的发票，日期就是海青跟吴祥去香港的那天，也就是说，这玩意是为她准备的。

　　“你去死吧！大色鬼！”砰砰的锤了几下。

　　这个大竹竿，简直是太坏了！

　　吴祥这不是范二了，这东西他本来是备着的，本来是想，到了最后时刻，海青完全不相信自己了，那他才会拿出来，可现在海青已经说到这个份上了，他感觉自己有义务把一切都交代清楚，绝对不能留一丝一毫的芥蒂在他们两个人之间！

　　“你看看那，这个东西都没动过，完好的，包装啊什么的，塑封的好好的。我要是像他们写的那样，那这个玩意还能不用？”吴祥这个证据啊，简直是太没节操了！

　　全世界古今中外的爱情史上，估计没有哪个傻老爷们来用这个东西证明自己的清白，这绝对是吴祥的原创，一点儿山寨的痕迹都没有。

　　“咯咯咯……”海青同学笑哭了，真是边笑边哭啊，没见过这么奇葩的，但她不会轻易放过这个大色鬼的：“你留发票干吗？”

　　“我怕海关找我报税啊。”吴祥这真是实话。

　　“那你怎么证明这个东西就是香港买的，你不会在京城买一个糊弄我？”

　　“繁体字啊！京城卖的哪有啊。”

　　“那也有可能，你又买了一盒呢？”

　　“没那个必要啊，你这是在用现在的结果来揣测我当时的行为动机，试想，我当时如何知道这个事情曝光呢？任何人都不会那么的小心的，手头上既然有了，那干吗还要再去折腾一趟，买个新的呢？”

　　不得不说，吴祥的逻辑没有任何问题，但是，海青就是要找点儿问题出来。

　　“没准你们做的时候，就不用那个！”这话一出口海青就觉得不对，他这脸上都红的不行了。

　　“我同意人家还不同意呢。”吴祥直接就给了一个大实话，同时咔嚓一声，节操已碎！

　　“你个大色鬼！去死了！嗬嗬嗬……”海青这笑都不是好动静了。

　　“你相信我吧，不行你问秦海陆，她早晚要回京城的，那天晚上是她俩坐的士走的，把我一个人给扔下了。”吴祥其实真挺冤的。

　　“好吧，不说这个事情了，我相信你了。”海青其实不想纠结于这个问题了，就让它过去好了。

　　吴祥也知道没事儿了，但是他觉得自己得给海青点儿自信：“小海啊，其实你不比她差的，真的，相信我好了。”

　　“你别安慰我了。”海青很有自知自明。“她哪里都比我强，名气，样貌，身材苗条，听说她也是跳舞出身的，太多太多了。”

　　但吴祥却在海青的耳边轻轻的说道：“我没安慰你，相信我，你有地方比她强的，我仔细看过了，她的扎儿小，你的比较大。”

　　扎儿小？！

　　“吴祥！你这个大色鬼！我杀了你！”

　　“说真话都不行吗？”吴祥这是再给海青建立信心啊。

　　“你去死吧！”海青笑容满面的，只是这手上的动作……

　　也许章紫衣是男人的梦想，甚至是幻想，她其实就那么一点儿缺点，而海青则代表着普通的生活，吴祥最后还是选择了生活放弃了幻想，这本来并不是一个悲伤的故事，可他却葬送了自己的全部节操。


第109章 炒，也要有个限度！

　　“……对于近日有媒体称，新锐导演吴祥和著名女星章紫衣是一对情侣，我们特别联系了章紫衣的经纪人，其经纪人表示，章紫衣跟吴祥只是朋友关系，对于许多媒体发表的无根据言论，她保留自己的法律权利。……”

　　章紫衣那边的动作已经出来了，当然，就算是如此大事人家也没给吴祥打过什么电话，反而是秦海陆回到了京城找吴祥说了些话，无非都是骂那些个媒体王八蛋的。

　　这个事情到了这一步，吴祥必须得出来说点儿什么，他是个爷们啊，这种事情不能当作没发生过啊。

　　但是，对于怎么说这个事情，有人表示了不同的看法。

　　“这是个好机会啊，这个机会太好了！祥子你真的跟章紫衣谈恋爱啊？太好了，你们俩多般配呀？一个电影学院一个中戏，这说出去简直就是，才子佳人，比翼双飞，郎才女貌，天造地设……”

　　说这些话的，不是别人啊，正是余冬啊，他此时真是挖空了脑袋来想这方面的成语，他都有些后悔啊，当初怎么就没有好好的多看点儿书？书到用时方恨少啊！

　　“行了行了！你搞什么啊？什么意思啊？”吴祥本来想针对这个事件开个新闻发布会，澄清一下，不为了别人，得为自己媳妇啊。可人家余冬提前找过来了，而且还摆出了一副好像你家有喜事儿的脸来。

　　“祥子！你还问我什么意思？这事儿不是你搞出来的？你没跟章紫衣谈恋爱啊？”余冬一看吴祥的这个脸色，似乎有些不对，他马上口风一转的说道：“没谈也没事儿啊！但我说你小子还真厉害啊，为了宣传咱们这新片，你连章紫衣都利用上了，制造出来这么大一个话题啊！”

　　“……”吴祥这脸色阴的要命：“你丫的怎么就确定，这他妈狗屁倒灶的事情是我特意搞出来的呢？……”

　　吴祥这一通狂喷，直接把余冬给喷傻了。

　　好长一阵啊，余冬抹了一把脸上的汗，其中肯定还混着来源不明的液体：“不，不是啊？”

　　“当然不是了！我就算是个再会运作，再会炒作，我也不会那这个事儿来炒啊！这他妈多损啊！我这跟……”本来吴祥想说他跟对象，可一合计不对啊，跟海青那事儿还要保密啊：“人家是个女同学，女生，我一个老爷们靠这个事儿宣传新片，我他妈还有人品吗？！”

　　“……”余冬又摸了一把汗，当然，也不全是汗，但是他此时的心里却有一点儿感觉啊，好像你小子这是在维护人家章紫衣啊，莫非你们还真的是一对儿？只是在这里敷衍我？

　　算了，不合计那么多了，你爱怎么着就怎么着，咱把事情说明白就完事儿了。

　　“我没别的意思，就是那边院线的人啊，不太好对付，这回片子多，可能咱们去年卖的太好了，又引来不少的狼。电影院没多多少，片子多了两三倍。所以，这个一上来就大规模上映啊，费劲了。……”

　　原来，今年这个贺岁档又火爆了，可能是跟去年吴祥片子的大火有关系，去年几乎就没有什么竞争，可今年，一下子有十来部片子要集中在贺岁档上映。

　　本来，冯晓刚导演，今年已经有一部片子了，就是《一声叹息》，但这个片子没有走贺岁档。这有几个方面的原因，一个是这个片子，不够喜庆，听名字就能听出来啊，她本身不适合贺岁档啊。另外一个原因，这就恐怕跟这个片子的原著兼编剧，王槊有关系。

　　王槊这个人啊，是很厉害的，虽然他自己形容自己是个“文痞”，但不可否认他很有才，（虽然屁股不正）。他的才华，一方面是让国内的文学多了那么一抹流氓色彩，另外，那就是让影视圈里，多了好多优秀的作品。

　　电视的就不说了，《渴望》《编辑部的故事》这都是当时的经典。就说电影，冯晓刚第一部贺岁大片，《甲方乙方》那就是根据王槊的小说《你不是一个俗人》改编的，《不见不散》那也有王槊的影子，其实他们一起写的。

　　但是，你要看这电影的演职人员名单，就没有王槊两个字。《一声叹息》还好一些，起码有名字了。

　　你说就这个情况，搁谁身上能忍啊？

　　所以，在这部《一声叹息》之后，冯晓刚和王槊有十年没有再合作过，冯晓刚今年这部贺岁片出不来，那真是太正常了。

　　可冯导没来，有更大的腕来了！

　　张一谋导演，带着他的新片《幸福时光》驾临2000年贺岁档，已经定下来了，就是今年的最后一天上映。

　　张导的片子，你总得给排上吧？

　　还不光他呢，还有在电视圈里混的相当不错的梁添，当年的一部《我爱我家》那是可有多火啊，再加上一个谢元，俩人合力弄了一个叫《防守反击》的片子。

　　这片子里讲的事儿，那自然是跟坑爹的国足有关系了，不用说了，这必须是一部喜剧片。国足的事情要是拍悲剧，那引不起广大观众的共鸣啊，悲剧那是理所应当啊，要不就只能拍成科幻片了，不然咋办？

　　这片子里还有大咖那，就是曾志威啊，别看他个子不高，可是喜欢足球啊，而且是个咖哦，喜剧的咖。

　　这还没完，又有那电视圈的人想要玩跨界的，《美丽的家》这个片子光听这个名字，恐怕大家都没有感觉，可是如果加上名字的前缀，《贫嘴张大民的幸福生活》，那就有感觉了吧。

　　梁冠化，虽然还没扮上狄仁杰，可他的知名度已经是足够足够的了。

　　这年头啊，本来电视圈的就比电影圈混的好了，这个胖子竟然还来捞过界，哎，上哪说理去！

　　这三个就很有来头了，但这还没完，宋丹单再次触电，这回的合作搭档是傅标，片名叫《考试一家亲》导演叫刘小光。

　　这个刘小光吴祥听说过，国内有名的小电影导演，就是不拍大片，但是，一部部的小片拍出来之后，这家伙好像是越做越大了，后来还改名字了，叫阿甘，监制了一部《大闹天宫》就是被无数人吐槽但票房极佳的“子弹”那版。

　　这几个片子都不是什么省油的灯，而且他们圈里人脉好啊，都拿到了最好的档期，就是2000年的最后一天。

　　你别管他们傻不傻的，非要几个片子挤在这个日子里，可这日子好啊，第二天就是元旦，对票房是有极大帮助的啊。

　　至于其他的片子，那还都算一般了，可也不老少。

　　余冬说这些的意思很简单，今年这个排片是不可能像去年那样了，人家院线一看这《上车，走吧》也不是什么大制作，也没什么大腕儿，也不是名导，现在管琥的名气能跟那些个对手比吗？要不怎么给你安排在12月22号呢？

　　可现在，你监制吴祥厉害啊，刚刚搞出个大新闻来，咱们把这个事情发酵发酵，绝对比那张一谋导演找什么“幸福女孩”的噱头厉害，那咱们给排片啊，多排啊！

　　吴祥明白，非常的明白，从商业角度来讲，余冬和院线方面做的一点儿没错，甚至这在娱乐圈里，那是天经地义的事情，很多人都是这么炒起来的，吴祥看的太多了。就现在这两千年的时候，还好一些，日后那各种没下限，各种无节操的，太多太多了，甚至说，你不这么炒，那你就是个傻逼！

　　可你们没下限，我也跟着没下限吗？

　　“……本报讯，著名青年导演吴祥，日前召开记者发布会，于会上他强调，与著名影星章紫衣是朋友关系。与影星秦海陆，也是朋友关系。他们三人相识于校园，完全是正常的友谊。某些无良媒体写的事情，完全就是歪曲事实，胡编乱造。这对我们的日常工作生活都产生了负面影响，如果还有继续造谣的，吴祥表示将不排除动用法律手段。……”


第110章 《上车，走吧》上映！

　　大丈夫有所为，有所不为！

　　咱爷们赚钱使手段这没什么，大家都有手段，可玩的太过了，靠着炒跟女人那点儿事儿，这个咱可干不出来！

　　反正吴祥就是这么想的，这个新闻我是不能让它发酵，发他妈的酵啊？

　　况且，吴祥很清楚，如果他不这么做，那他会对不起至少两个女人。

　　海青那边怎么解释？就算是海青觉得这个事情没什么，可以谅解，商业吗，她很有可能这么想，但是，吴祥能谅解自己吗？

　　章紫衣那边就更不用说了，这个事情不说清楚了，那人家绝对会看不起自己的，章紫衣可不知道你吴祥是为了什么商业，再说了，就算她知道，那只会让她更加的看不起吴祥，恐怕到时候连朋友都没得做了。

　　吴祥对天发誓，他对章紫衣已经没有什么非分之想了。

　　而且不光是她们俩个啊，秦海陆也是知道这个事情的啊，她怎么看吴祥？如此没人品，靠这玩意炒作的家伙，那还是个爷们？

　　没准，就按照秦海陆那个性子，跳出来抨击一下吴祥，揭露一下吴祥的伪君子面目，那这事儿就等于是炒糊了。

　　这个新闻发布会是开了，吴祥做了自己能做的事情了，想来媒体上不会有太多添油加醋的东西了，但是这个事件能否平息，说实话，吴祥心里还真的是没有底。

　　“吴祥这个小子艳福不浅啊，竟然搞上了章紫衣。”

　　“什么小子啊？人家是大导演啊，这年头导演跟女明星，不是正好吗？”

　　“他还真是个小子，这年纪还没我大呢，才二十多！”

　　“楼上的，你不觉得说这话的时候自己很惭愧吗？”

　　“章紫衣就是我梦中的情人，吴祥你这个王八蛋放开她！呜呜呜……”

　　……2000年这个时候，上网的人是越来越多了，几家门户网站也是发展的相当的红火了，甚至有不少的网络游戏已经出来了，就比如有名的“创世纪”“万王”什么的。这就形成了一个个的社区，他们觉得在网上交流是很有意思的一件事。很多人都开始迷恋起了上网，上网的人群进一步的扩大。

　　而吴祥和章紫衣的这个绯闻，也自然成了他们的谈资，基本上，大多数人都是觉得，这俩人是有事儿的！

　　人就是这样，有时候你越说的是没什么，他就越觉得这里面有什么，这就是逆反心理，而这种心理状态在网上，那就表现的更加厉害，有时候厉害到很难控制的地步。越说这个事儿如何如何，那大家就越觉得不是那么回事儿。

　　而且你总得让人家谈啊，防民之口甚于防川啊，是以，由这绯闻引起的话题性，还是在发酵，谁也阻止不了。

　　12月22日来了，这一天是星期五，就是为了赶上个周末，这才把《上车，走吧》排到了今天。

　　怎么说，也得搞个首映式，当然了，还是那种很简单的，咱这片子投资也不过是200来万，整进人民大会堂，这事儿不靠谱。

　　吴祥没有参加，作为监制他是可以参加，也可以不参加的，这很正常，他忙活的是发行宣传这类的事情，片子到了上映了，基本上就没他什么事情了。而且啊，吴祥还有一个重要的事儿，别忘了，他的大制作到现在还没有做后期呢，咱不能再耽误下去了，不然那得什么时候才能让新片跟影迷们见面啊？

　　小制作，反映小人物生活的片子，就这么的上映了，它之前的广告都没有多少，那海报很多都是放在比较犄角旮旯的地方了，好的点你买不起啊。宣传的重点，就全靠吴祥接受的那些个专访了，还有就是跟章紫衣闹出来的绯闻。

　　刘铁生这两年干的不错，在京城他买了个小货车开始拉活，每天的这个收入相当的丰厚，除了累一些，也没什么不好了。

　　这到了年底，刘铁生准备回家了，活计也是不多，带干不干的，他也就想放松放松。

　　怎么放松呢？看电影。

　　就前年看了吴祥的那部《大洪水》，刘铁生就喜欢上了电影，但很可惜啊，他觉得国内的片子不够好，像《大洪水》这么好的片子太少了。这个片子的导演吴祥后来又拍了一部电影，但那个电影是讲大学生谈恋爱的啊，那片子怎么看？

　　反正刘铁生是没去看的，他平时看的最多的就是港片，看着带劲儿，比国外的片子好，国外的片子有些地方看不明白，还得是咱们自己拍的。

　　这回刘铁生发现好像不用去录像厅了，因为有一部吴祥的片子，虽然这上面写的不是他导演，可这个名字好大啊。

　　关键是这个海报啊，一下子就吸引住了刘铁生，这上面的人物，还有那个车子，跟自己好像啊。

　　走，看看去！

　　进场，落座，影片开始……

　　那山村很漂亮啊，一个高个，一个矮个，两个后生就那么背着行李从这么漂亮的山里走了出来，来到了京城。满眼的繁华，这高楼大厦，这霓虹街灯，两个年轻人都觉得来对地方了，他们可以在这里好好的干出一番事业来，开小吧啊！

　　志存高远，这是很好的，但是现实马上就降临了，在找到自己要投奔的人之后，他们来到了一个破破烂烂的四合院，住了好多个人，你别看这个地方烂啊，可这地方的租金还不便宜呢。不光这些，这院里住的人也负责啊，级有个那头发挺长的，还戴个眼镜，抱着个吉他的家伙，看上去就不是什么好人，说自己混酒吧的。

　　“这跟自己刚来的时候，一模一样啊！”刘铁生不禁回忆起自己当初刚来京城的时候，那个状态，那个心情，就跟这电影里面拍的一样，一点儿差别都没有。只是刘铁生没有遇到过什么混酒吧的，当然，他也不知道，演这个角色的人，就是老想上头条的汪老夫子。

　　强烈的环境变化，引起心理上的强烈反差，但你还必须要接受，这个心理状态，足够引起所有这个城市外来者的共鸣，强烈的共鸣！

　　这是一种可以广泛适用的状态，外来者大多经历过这个过程，这也是吴祥看重的一点，也是这类题材最能加分的地方。

　　银幕上的两个后生开始了自己的创业，开小吧，当然那是别人的车，他们两个要交好高的份子钱，这不是什么人都能开的。

　　可这还不算什么，真正让人难受的，是其他同行的排挤。银幕上主要是另一对开小吧的人，他们是一男一女，那男的挺胖的，但看上去有点儿发虚，那女人很是泼辣，从她的声音上就能明白。

　　“走了，走了！上车有座哎！马上就走了嗨！……”一口的京片子，可这是彷如加了扩音器喊出来的一样，可人家还真有功底，就靠着自己的大嗓门，连电都省了。

　　而那两个后生就惨的多了，他们俩刚来啊，这口音上不对，他们连普通话都说的不好，更别提来点儿京味儿了。于是，这生意那是好不了的，总是被那一对男女给抢了客源。

　　“嘿！这俩老冒哎！让他们知道知道，这小吧不是什么人都能开的！”

　　老冒，这个词儿刘铁生那是绝对听过的，但还好，他不被别人这么叫，别人更多的是叫他“南蛮子”。

　　好吧，大体上差不多，这都是外来务工者的心酸啊。

　　银幕上峰回路转了，这俩后生是SD来的，有人就给他们出主意，“不如你们俩啊，就用山东口音来喊，那样声音大啊，也许会有好效果呢？”

　　一开始也不情愿，可这已经是被逼到这个地步了，再没有客源，这就得打道回府了，喊吧。

　　“上车，走吧！上车，走吧！走吧！……”这喊的人，就是黄勃，你还别说，拿山东方言来喊，还真的挺有意思。

　　有意思啊，这就有人过来坐车，甚至黄勃还给乘客用山东话讲故事，黄勃和高琥俩人的小吧事业就开始蒸蒸日上了。

　　这不错啊，让人跟着感觉高兴啊，特别是刘铁生，想当年也是这么过来的，能留在这个城市，那就一定有值得留下来的东西，事业就是一方面，说的通俗点儿，那就是赚钱。

　　不但是事业有了起色，这俩人这爱情也有了点儿眉目。那个挨个的黄勃，看上了一个四川妹子，就是孙逸非饰演的。

　　这一开始啊，也不是看上，但也是看上了，就遇到那小情人在人家的店里闹事，黄勃这立马精……热血上脑，为了人家川妹子跟一帮小伙子打架。

　　“我草泥马的！”

　　“打死这个小王八蛋！”

　　“就这逼样的还干动手？！”

　　你还别说，就这段戏拍的是相当的写实，一点儿武打的动作都没有，完全就是街头烂仗，只不过他黄勃一个人能打得过人家一帮吗？

　　是没打过，让人家给打的满头是血，可这一架的结果，也让那川妹子对黄勃动了心。

　　别忘了，东方女子的心理共性啊，她们都是觉得这样的男人，才是对自己真爱啊，为了自己，就算是对方实力强大，可也能豁出去，以命相搏！

　　那个大高个的高琥看上了一个气质很好的姑娘，用他们俩的话来说，那就是“这个大妹不错啊。”

　　但那气质好的都比较难追嘛，高琥这边也没什么英雄救美的机会，所以，他就得慢慢来，可这起码是有希望了啊。

　　剧情进一步的发展，高琥和黄勃两个人似乎是走了狗屎运了，他们的事业竟然还进入了快车道，有电视台的来采访！

　　“这个办法啊，就是我们金点子网络公司帮忙想出来的，大家看好了啊，金点子网络公司！”一个胖子拿了个小牌牌，在电视台拍这两个开车的山东小伙的时候，死命的抢镜啊。

　　“起开！起开！”黄勃对着那家伙的大胖脸，往旁边使劲儿推啊。这来采访咱们的，你跟着起什么哄啊？

　　“哈哈哈……”刘铁生都看乐了，这地方挺逗啊。

　　其实这段戏，原来的剧本里写的有点儿简单了，那个小牌牌什么的根本没有。吴祥是觉得，这个地方不如好好挖掘一下，因为咱们要拍成喜剧片嘛，你得笑料放大了啊，抓住每一个机会来增加笑点。

　　于是，这段就有点儿借鉴港片里的手法，夸张了一些，不过，效果那就好多了。

　　都上电视台了，那这声音还用说？俩傻小子开小吧都能开到日进斗金了，这小日子过的是相当的不错啊。

　　事业成功，爱情也有了着落，难道说这两个小子从此走上一条吊丝逆袭之路吗？


第111章 复杂的味道

　　电影的剧情如果是一马平川的发展下去，那基本上就没什么人看了，没意思啊。

　　很快的，两个年轻外来务工者的危机出现了，最先出现的还是来自于那一对男女的挤兑。

　　“我草你大爷！”

　　“胖子！有能耐咱们单挑！”

　　单挑？谁他妈跟你单挑！

　　霹雳扒拉一顿乱打，高琥和黄勃这俩家伙被那对男女给堵了，他们俩还找了好几个人，这人数上的优势，让这场打架斗殴变得没有任何悬念。

　　一开始是两个小吧互相飚车，还把乘客给弄伤了，这还不算事儿，很快就发展到打架上了。不为别的，就是为了赚钱啊，你们俩都把客人接跑了，那别人吃啥呀？

　　一辆小吧是不可能把所有的人都拉走的，这其实就是反映当下的现实，排外！

　　这是一个社会问题，要真说起来，这个问题在咱们国家还不算太严重，真是如此，要跟岛国比，那我们这哪是排外啊，完全就是相互友爱了。

　　但这个问题确实存在，特别是在社会中下层这个群体里。管琥的这部电影，其实就是为了要反映这个问题，这才拍的。

　　福无双至祸不单行，事业上遇到了问题，那感情方面也好不了。

　　高琥看上的那个“大妹儿”被高琥连累了，黄勃看上的孙逸非，想要多赚钱跑去夜总会了。

　　俩苦逼孩子，这事事不如意，怎么办？反抗啊！

　　不就是那个胖子堵的我们吗？我们也去堵他！

　　堵住了，那胖子还真的落单了，高琥和黄勃还带着家伙什儿过去的，可是……

　　“嗬嗬嗬……给我点儿钱啊，我，我不行了，我要去买点儿粉……”原来这个胖子是吸毒的，真他妈根本就不是什么好人！

　　从情节上来说，这个安排，巧合性上有些过了，但这是一部反映社会现实的片子，他需要在反映之中，来做一些个引导，最好是能达到一个教育的作用，而这一段就是在做这个事情。

　　排外的都是什么人啊？是好人吗？有素质的人会这么做吗？

　　是以，这是必须的，这个巧合性有他的合理之处，这也是吴祥最看重的地方。

　　“这，这怎么回事儿？”

　　“他，他不会是毒瘾犯了吧？”

　　“你怎么知道？”

　　“我看电影里都这么演！”

　　得，这俩傻小子看这胖子这个模样，还真下不去手了。

　　“我求求你们了！给我俩钱儿，我去买点儿粉啊……”

　　黄勃和高琥你看看我，我看看你，他们俩本来是要来收拾这个胖子的呀。

　　“给他点儿钱！”

　　“啥？还给他钱？”

　　“给吧，我看他快不行了。”

　　“他打咱们俩的时候可没心软过！”

　　“可咱们也不能看着他就这么死了啊！”

　　最后，黄勃还是拗不过高琥，从兜里掏出了几十块钱来，说实话，这个钱够不够买粉，他可不知道。

　　“拿去！给我滚蛋！以后别让我们再看到你！”

　　“是是是……”

　　这段戏有笑点在里面，打架没成，反而还搭钱进去了，完全就是两个大傻帽！

　　可这也反映一个问题，那就是人啊，总是不能见死不救的，善良和淳朴总是会在关键的时候冒出来。也许看着有些傻，有些好笑。

　　其实这个地方是吴祥最喜欢的，本身这是一个反映社会现实的电影，这里面有很多闹心的地方，很多黑暗的地方，但是在这里，这小小几十块钱，一点点的同情，嘴上还放着狠话，让别人看着还有些傻，可是在这里却绽放着人性的光辉。

　　这也就是，黑暗之中，亦有光明……

　　但是有的时候，好心不一定会得到好报，那个胖子买了粉，有精神了，又使坏了。

　　吱呀，咣当！

　　高琥和黄勃的车子被那个胖子动了手脚，撞了！

　　车子坏了，人伤了！

　　这回事儿大了，去抓胖子，可那个家伙吸毒过量死掉了，害人害己！

　　这段戏，本来高琥的剧本里是那个胖子没死，最后是被公安抓了，定了吸毒，在强制戒毒。

　　但是，吴祥看了之后就表示，这段戏，必须要把这个胖子给弄死，你不弄死他都不行，他要是还活着，那咱们这片子就没办法卖大钱。

　　这么坏一人，你要是让他得个好，那你说观众们可得多闹心？咱这是商业片，你怎么拍都成，可不能让观众闹心啊，他们直接就能让你票房悲剧了啊，你不把他弄死了，你对得起谁啊？

　　改了，管琥听了吴祥的建议，人家那票房成绩说明问题啊，再说了，人家还是监制，你好意思不改？

　　“草他娘的王八犊子！”看到这里，刘铁生大骂了一句，这混蛋死了就对了，就是太便宜他了，这么死了，没亲手杀了痛快。可又一想，似乎也就得这么死了，那杀人总是不好的，犯法啊。

　　不得不说，吴祥改的这段戏，还是很有作用的。有的时候惩恶扬善也是需要技巧的，就现在社会，不可能像古代那样快意恩仇，这就需要用一个合理的方式，来让观众们满意，所以，尽量开动脑筋吧。

　　车子毁了，人伤了，两个年轻后生的爱情也完犊子了。

　　那“大妹儿”说了，把高琥当弟弟。那孙逸非变了，变的花里胡哨的，整个人再也没有那个清纯的模样，她跟着有钱人跑了。

　　这真的很闹心，非常的让人闹心。可就在这种闹心之下，这生活还要继续下去。

　　“当我走在这里的每一条街道，

　　我的心似乎从来都不能平静。

　　除了发动机的轰鸣和电气之音，

　　我似乎听到了他烛骨般的心跳。

　　我在这里欢笑，

　　我在这里哭泣，

　　我在这里活着，

　　也在这里死去，

　　我在这里祈祷，

　　我在这里迷惘，

　　我在这里寻找，

　　在这里失去，

　　北京，北京……”

　　两个人失去了太多的东西了，黄勃不想在京城混了，汪锋饰演的摇滚青年这个时候出来，用他的歌声来送一送黄勃这个邻居。

　　刘铁生平时听的歌都不是这个风格的，汪锋的这种摇滚，并不被刘铁生喜欢，但是现在的这首歌，以这种方式唱出来，在这部分剧情出现，确确实实的震动了刘铁生，他心里最柔软的部分好似跟着这歌声在跳动。

　　“……如果有一天我不得不离去，

　　我希望人们把我埋在这里。

　　在这儿我能感觉到我的存在，

　　在这有太多让我眷恋的东西。

　　我在这里欢笑，

　　我在这里哭泣，

　　我在这里活着，

　　也在这死去，

　　我在这里祈祷，

　　我在这里迷惘，

　　我在这里寻找，

　　也在这失去，

　　北京北京……”

　　最后，高琥选择了留下，他还是准备在这个城市里活下去，活出自己的一片天地……

　　不知不觉中，刘铁生留下了眼泪，是什么时候，他都不知道，但只是觉得，这眼泪流出来之后，自己的心里舒服多了。

　　这部电影的结局，也许不那么的喜庆，但是她足够的深刻。

　　《上车，走吧》这部小成本电影，首先在京城上映，这里也是这个电影最适合的战场，因为这部片子拍的就是北漂的事儿，可以说这个战场的胜负如何，就直接关系到电影票房如何。

　　总体来说，这部电影虽然加入了很多的笑点，很多的喜剧元素，但还是不够，在贺岁档这样的档期里，她还是一个比较另类的作品。

　　也就是吴祥的那个看法，这个喜剧效果还不够，管琥还是坚持着他一开始的初衷，这个片子就不是一个很造笑的片子，我要反映这个社会问题。

　　片尾的那种淡淡的忧伤，不是所有的人都能接受的，但是，吴祥没办法再改了，他自己估计，再多说，再插手的话，那管琥恐怕就不干了。

　　这是一种，乡愁，事业，人生，爱情……等等等，交织在一起组合成的复杂味道。虽然这句话听上去有些像《舌尖上的中国》里常用的，但这部片子还真就是如此。

　　那么这样一部电影，能在京城的战场上取得成功吗？


第112章 总算能开始做后期了

　　“12月25日，本报讯，由青年导演吴祥监制，管琥导演，高琥，黄勃，孙逸非主演的小成本电影《上车，走吧》结束了首周的上映，光是燕京一地的票房就达到了79万，制片方发行方都感到非常满意。该片描写的是两个从山区走出来的农民来到京城之后，奋斗，生活，恋爱的故事，反映了当下的一些个社会问题……”

　　没错，总体来说就《上车，走吧》在京城上映三天取得了79万的票房，这个票房成绩虽然不能说是特别的出色，但也对得起吴祥的投资了。

　　这还只是京城一地，当然了，现在就京城一个地方的票房就是非常的重要，但3天有这个成绩也算可以接受了，毕竟投资不大，也没有什么大腕，还受到了很多影片的竞争。

　　反正不管别人怎么想了，吴祥是表示很满意了，按照他原来的想法，这样一部电影，并非是非常喜庆的电影，在贺岁档是很难有什么作为的。之所以上贺岁档，完全就是因为这个片子的进度正好赶上了，要不就得过明年上映才行，那样不太好，因为吴祥需要活钱儿啊，他的大制作都超支了嘛。

　　多少是块肉，能挣点儿是点儿啊。

　　这部片子吴祥也就忙活到这里了，之后的什么宣传他是都不会去了，就连首映他都没去。没别的原因，那就是他必须要开始《汉武大帝》的后期制作了。

　　不能再忙乎别的了，不然自己的这首部大制作，那就不知道什么时候能跟影迷们见面了。后期制作的第一步，吴祥就是剪片子。

　　但这回的片子可不是那么好剪的，吴祥自己感觉，自己一个人好像完不成这个事儿，他得找帮手，第一个想到的就是周薪霞周老师。

　　为啥非要找个帮手呢？这不是吴祥没有自信，而是这回的片子不一样，跟他之前拍的是完全不一样的。

　　都是35毫米胶片，但是工作量完全不同。无论是《大洪水》还是《第一次亲密接触》，吴祥在胶片上的花费，无非就是20来万。这是非常非常节省的，一盒35毫米胶片，只能拍四分钟，价格是1500块RMB，也就是说，之前的两部片子，吴祥的节省已经到了令人发指的地步，他的成片率远远高过优秀的成片率1比8。这不是吴祥厉害，而是他这两部片子都有底子，他山寨别人的嘛，还用了很多别的手段，再说本来也是都市片，没什么特技镜头。

　　可这回《汉武大帝》光花在胶片上的钱，就已经超过200万了！

　　没错就是这么个数字，但大家别被震惊了，这200万的胶片钱，不过是一般投资电影的正常成本而已，还不是大制作的呢，要是大制作，好多都超过300万，400万……大制作的成片率，都要低于1比15，是以，这个胶片钱太正常了。

　　但大制作，人家根本就不在乎这个胶片钱，就别的不说，吴祥这部《汉武大帝》，真要算起来，伙食费，就是盒饭钱都超过这个数字，这还是吴祥请的部队过来参演，省了很多很多了。

　　要怎么说电影烧钱呢，只不过吴祥这还是头一回烧。但是这胶片钱都这么多了，那也就是说，拍出来的东西是之前电影的十倍以上，那么剪辑这个工作的工作量，可就不是十倍那么简单了，这是成几何倍数增长的。

　　这也是为什么，吴祥之前一直都不进行后期制作，因为他真的需要一个很长的时间来专心做这个事情，分心的话那就很容易出错啊。

　　这现在主要还是用这种传统的拍摄方式，日后随着技术的进步，数字高清摄影机的发展，让剪辑这方面的工作就简单的多了，甚至可以拍完了马上就剪，成本上降低了，效率上变高了。当然，新技术也有它的缺陷，就是分辨率差一些，而且现在这个年头数字技术也不是很便宜的，铁公鸡吴祥自然不会选择它了。

　　“周老师，我这又来麻烦你了。”找到周老师还是很容易的，吴祥这自然少不了带点儿礼物。

　　东北人嘛，习惯了，再说了，他这显得朴实不是？

　　“你这回的野心不小啊，之前给你剪片子太轻松了，这回可算来了个有难度的了。”周老师这还真不错，不怕麻烦，或者说是，越麻烦的，越有挑战性的越好！

　　有时候，爱上一个工作就是这样的，他们不会觉得那活是累，而是觉得好玩，兴奋。

　　“老师啊，这回这个片子可非常的重要啊，我这把剧本都带来了，您可以先看看。我没别的意思，您可千万别多心。”

　　一个剪辑师，是必须要深刻理解剧本的，可是吴祥这个家伙现在还如此强调了一下，周老师可是国家一级剪辑师啊，这确实有些过了。

　　但周老师没有想那么多，她对于自己的这个学生，那还是知道一些的，这小子这么说，一定有他自己的原因，于是周老师笑着道：“要不你小子就干脆跟我一起干活吧，你在旁边看着，要是有什么地方不如意，你就提醒我一下，咱们可以互相讨论讨论。”

　　“那哪成啊，我这就是……”吴祥都不好意思了，人家是这方面的大家啊，自己真比不了人家专业。但实际上，吴祥还就是这个意思，对于这个电影的剪辑他是真的不想放手。

　　“老师我知道，你小子头回拍这么大的一个电影，难免不放心的，正常。”周老师还真是善解人意的，让吴祥这个感动啊。

　　一部电影拍到这个地方，那就等于是个胚胎，而剪辑师就好像是接生婆，而吴祥这个导演，那就好像是孩子的父亲，他心里是怎么个状态，只有体味过这个过程的人，才会知道。

　　话说回来，这已经还算是不错了，吴祥能来参与剪辑这个工作，当然，他是导演又是投资人，一切都是他说的算。可是这个世界上不是哪个导演都有这个权利的，就比如好莱坞，在那个非常成熟的，分工极其明确的电影制造流水线上，没多少导演能剪自己的片子，他们没这个权利。

　　吴祥如此紧张，如此的在意，不是他神经质，而是他很清楚的记得在未来有一部大片，就是因为剪辑没有剪好，导致整个片子票房一塌糊涂。

　　这部片子叫《天国王朝》，也是一部历史大片，这部片子投资极大不说，拍的也很出色，气势恢宏，场面雄壮，还有很多著名影星加盟，连姆·尼森，奥兰多·布罗姆，依娃·格林，爱德华·喏顿，这都是响当当的名字啊。但很可惜，这部片子在上映的时候票房极其惨淡，到了根本就没有人看的地步。

　　原因，就是上映的时候，那个版本不是本片导演雷德利·斯课特自己剪的，他没有这个剪辑的权利。发行方为了能多排片，增加上映场次，便压缩了剧情，这导致了整部电影的情节衔接不上，于是就悲剧了。

　　大导演差点儿被气的自杀，直到后来的导演剪辑版本面世，这部片子才被人称道。

　　这是多么鲜活的例子啊，吴祥无论如何也不想让自己成为第二个雷德利·斯课特。

　　于是，吴祥就又一头扎进这个剪辑的工作里了，几乎是两耳不闻窗外事，一心只为剪片子。

　　吴祥是不想管外边的事情了，可其他人还得生活啊。

　　12月31号，几部很有来头的片子同时在这一天上映了，最是引人瞩目的，那自然是《幸福时光》。这部电影之前已经是做足了一切的工序，就等着上映了，而且这还是张一谋导演第一次驾临贺岁档，以前他可没搀和过这档期，他那电影不管什么档期都是玩的转啊。

　　当然了，《幸福时光》来势汹汹，可其他几部片子也不差啥啊，这都是很哟噱头的，就说《防守反击》，这里面有香港来的大腕啊，能不去看看？

　　还有《考试一家亲》，这里有宋丹单老师啊，这也似乎不错啊。

　　完全可以预见，今年的这个贺岁档，竞争会异常的惨烈。而最为关键的是，留给国产片的市场份额，本身就不是很大，在跟好莱坞和港片的竞争中，国产片往往是处于绝对的被动的，现在就是这么个情况，市场大头都被外来客把持着……


第113章 一个奇葩的票房冠军诞生了

　　时光总是过的很快，特别是年底的那些个日子，一晃眼，这2000年就过去了。贺岁档眼看着就要结束了，今年这么多的贺岁“大片”，到底哪家笑到了最后呢？

　　去年华仔有一部《黑马王子》，秉承了华仔屡战屡败，屡败屡战的精神，而今年的贺岁档，主题也就是那两个字，黑马！

　　“今年的贺岁片市场竞争激烈，同时有张一谋导演，刘小文导演，梁添导演的作品同时上映，可在这个贺岁片扎堆上映的档期里，一部小成本电影《美丽的家》以黑马的姿态杀出重围。就燕京地区的票房来说，《美丽的家》取得了130多万的票房成绩，让影迷们大呼难以置信！如果说，前不久上映的电影《上车，走吧》取得不俗的成绩，靠的是剧情曲折引人入胜，那么这部《美丽的家》就是靠着贴近群众生活取胜了……”

　　这是电影频道做的一期影评节目，此时已经是一月份中旬，贺岁档这一块的竞争结果已经是出来了。

　　还是那位知名的影评人，姜小鱼，这家伙长的是一点不小的，脑袋很大，戴个眼镜，只听他说道：“今年的贺岁档吧，挺有意思，往年的霸主都没有来啊，冯晓刚没来，吴祥也没来。是，肯定有人说了，那部《上车，走吧》不是吴祥的吗？我反正看得出来，真不是他的作品，他也就是负责宣传了。”

　　“你这么确定啊，咯咯……”那主持人自然要插一句。

　　“这个吧，虽然吴祥只有两部电影，但是也能看的出来他的个人痕迹，他是那种很喜欢用好莱坞风格的手法的，就比如那个东西可能比较简陋，简单，但是他拍出来给别人看的，就有那种视觉上的冲击力。你看这部片子，如果要是吴祥来拍，那没准这两个山村的小伙子，指不定得什么样呢！”姜小鱼这一张嘴啊，太能白呼了。

　　“咯咯咯……”那主持人都被逗的不行，这是夸是损，存乎一心啊。

　　姜小鱼是挺能说的，要不也不会电影频道轻他来，但也不能打屁太多，也得回到主题上来：“就这回的贺岁档啊，最有意思的是，大家都在关注小人物，我们社会生活中的那种普通人。大家看，每一个片子都是如此，谁都不例外。有打工的，有球迷，有上学的，有玩贫嘴的，还有就是一帮老头忽悠着个漂亮聋哑姑娘的……”

　　“哈哈哈……”女主持人是被逗的不行了，可见这个节目的轻松幽。

　　贺岁档的竞争到了这里，不但出现了一匹黑马，而且还出现了一个让人没有想到的结局，那就是本来最被看好的，张一谋导演的新片《幸福时光》不但是没有拿到贺岁档的第一名，而且连前三都没有进去。

　　如果算上之前上映的《上车，走吧》，那么现在的贺岁档前三名，是《上车，走吧》、《美丽的家》、《防守反击》，就是这么一个排位，张导这回真的是丢了好大一人，甚至有媒体说张导成了票房杀手！

　　不得不说，媒体是很没节操的，去年张导两部片子赚的是盆满锅满的，今年这部片子不行了，马上就说人家萎了。

　　但不过，这个事儿反过来看，张导的这部片子确实有些问题。

　　这部片子在宣传上是下了功夫的，一上来就搞了一个寻找幸福女孩，结果大家都知道了，就是董婕成了那个幸福女孩，这也开始了她很是顺畅的明星之路。当然了，实际上董婕在之前上过央视春晚啊，还演了霆锋的新娘子。再加上，赵本三大叔，范厨师，李雪建，傅标，小陶虹，孙红镭，这一个个的大牌，会演戏的都来了。

　　可不光是这些啊，知道编剧是谁吗？那可是莫严莫老师啊！

　　可就算是这样，这片子还是没拿到什么好票房。

　　这不能不让人大跌眼镜，这个片子总体来说是没问题的，可就是票房滑铁卢了，可能还真就是因为这个片子不够喜庆，不算是个标准的贺岁片吧。

　　另外不要忘了，还有盗版的问题，《幸福时光》虽然排片较多，但是她也没能做到多地区同步上映，今年这个时段的片子太多了，很挤，这就给盗版留下了空间。而且这是大导演的片子啊，是盗版重点对象。

　　《幸福时光》的票房不佳，最郁闷的不是张一谋导演，也不是投资方新画面公司，因为新画面的老总张伟屏说过，赚不赚钱的不重要，开心就好。人家主业就不是电影，张伟屏在多个领域都是有买卖的，还都是大买卖，咱不差钱儿啊！

　　最郁闷的当属影院公司，因为他们后悔啊，早知道就多给别的电影排排片了，最是让他们后悔的就是《上车，走吧》，这个片子直接给挤出最好的档期了，还好啊，还有《美丽的家》让他们可以多排一些场次，减少一点儿损失。

　　《上车，走吧》在全国各大城市轮番上档之后，经过了不到一个月的时间，拿下了960万的票房！

　　这个960万听上去并不多，没错，最近几年的贺岁档冠军都比这个数字高，起码他们能破千万，可就是这个成绩，已经是贺岁档最高了。这都是在比较的，《上车，走吧》960万，那《幸福时光》最后只拿到500万。

　　要不怎么说院线那边是损失呢，他们白白的错过了一个赚钱的机会，《上车，走吧》的排片率并不高，而且也不是最好的档期，再加上这是分地区上映，也没搞成同时多地上映，这就让她的票房高不了。

　　而且还没有办法挽回了，因为之后还有不少的片子上映啊，档期已经是排满了，今年这个贺岁片太多，而且之后还有香港来的大咖，大哥龙的片子《特务迷城》，是以，就算是《上车，走吧》有潜力，她也是按时下档。

　　拍大腿啊，拍大腿，后悔药啊，后悔药，这是院线方面最急缺的两样东西，前者还能自虐，后者就无法自制了。

　　说实话，就《上车，走吧》成了贺岁档冠军电影，这个结果确实很是奇葩，票房本身并不高嘛，这不是一般人想的到的，但那个姜小鱼分析的好啊。

　　“这部片子吧，它引起了两个群体影迷的关注，其中一个那不用说了，自然就是外来务工人员，另外一个，那就是大学生。外来务工人员的那个原因，咱们不用讲了，这电影就是说他们的事儿的，对吧。可大学生是怎么回事儿呢？大学生这个群体啊，其实他们也是外来的。”

　　“对！有很多的外地生。”那主持人还得插上一句。

　　“就是这样，他们也是外来的，所以他们也被这电影的题材吸引。这个事儿一般人是想象不到的，他们的心理状态跟所谓民工，其实有些共性，甚至是共鸣。而且他们在毕业之后，一定会接触到这个社会问题。但不过，如果是别人来做这个电影的监制，那也不会有这样的票房。”

　　“为什么呢？”这做节目啊，有时候跟说相声挺像的，这主持人得会捧啊。

　　“简单啊，这家伙太能炒啊！你看之前那娱乐版那头条，那他跟章紫衣俩人，是不？我多了不能说了啊，再说人家会告我的。”姜小鱼又在那里臭贫了。

　　“咯咯咯咯……”这主持人笑点不高啊。

　　但你还别说，这姜小鱼说的还真有点儿道理，就这个片子出来之后，网上吵吵的也挺凶，一方面自然是那个绯闻了，另一方面，那就是大城市里的人对外地人的排挤。

　　这事儿很大，很多，很碎，很有共同语言，后来这个问题，逐步演化，成为了网上一个很敏感的问题，那就是“地域攻击”，当然这都是后话了。

　　这是一个很让人头疼，而且很是让人不齿的问题，大多数人在这个讨论之中，其实还是用一颗善心的。因为如果这个城市没了外来务工人员，那这个城市会变的非常的恐怖，甚至是空荡荡的，无法运转。

　　而实际上，姜小鱼还少分析了一个人群，那就是现在大都市里生活着的人！

　　随着社会的发展，其实很多大都市里的人，以前也是外来者，他们其实也都或多或少的有过被排挤的经历，这就同样会在心理上产生一定的共鸣。只不过，他们现在已经是完成了转变，成为了当地人，甚至他们也在排外。

　　……吴祥之所以看重这部电影的，也就是这些个问题，那些个排外者，挤兑别人的人，都是些什么人啊？在这部电影里，他们就是社会的“恶”因素。吴祥想告诉大家的，其实就是这个，他想呼吁一下，大家要有一颗包容的心，这才是和谐社会嘛，这也是电影应该有的作用……

　　应该说这部片子确实是没有大赚，但也很是意外的拿了个冠军，吴祥还是比较满意的，毕竟是个小成本的片子，而且也不是太喜庆。不过，吴祥的目的还是达到了，那就是引起这个话题，呼吁一下社会的关注，大家拿出一颗包容的心，这一点，从网上热烈的讨论中就能看出来，毕竟好人还是多的，正面的言论还是占了多数。

　　能在竞争如此强烈的2000年贺岁档拿到这个票房，就已经是烧高香了，还要啥自行车啊？

　　票房的分成还是36％，但这个片子吴祥的投资是占一半，另外，还答应了给管琥分成，10％的票房分成是他的，所以，最后这个钱到吴祥的手上会是160万左右。

　　本金100万，赚了60％，虽然没有之前的《第一次亲密接触》来的爽，可这个回报率也算是不错了，而且还要记得哦，这只是国内的票房，还有其他的版权，以及海外市场的开发呢。

　　当然，这些个东西，现在吴祥根本就不想管，他把这些个事情交给余冬了，你想怎么做就怎么做吧，多少的就是那么回事儿了，只要你小子别忘了分我一份就成。

　　吴祥现在还是全身心的投入到《汉武大帝》的剪辑工作中去，他不想被别的事情给打扰到，所以，就算是赚钱这样的大事，他也只是通了几个电话而已，可这眼看着要过年了，不管怎么说，周老师也是得休息几天啊？

　　难道这个剪辑工作要中断了吗？


第114章 两个人的首映式

　　“妈，爸，对不起啊，今年我没能回去跟你们过年，儿子太不孝了，儿子在这里给你们二老磕头了！”吴祥说完这话，就对着面前的那个核桃机，磕起了头来。吴祥这招不是学的别人，自然是黄叔叔的经典小品了。

　　“哎呀！你这个孩子啊！你有这份心就成了！我跟你爸都可高兴了！你不回来就不回来呗，这不是有正事儿嘛！正事儿要紧！你妈你爸还能耽误了孩子的前途？你爸刚才都说了，咱儿子长大了，好！真好！”

　　吴祥听的出来，母亲的话里有些颤音，这让他更加的内疚，自己没有回家过年，是不是太不应该了呢？

　　2001年1月23号的晚上，也就是除夕之夜，吴祥没有回家，他是一个人在青年电影制片厂的剪辑工作室里，他准备在这个地方自己一个人过年。

　　吴祥想的无非就是不希望把这个剪辑工作给中断了，因为一个春节那就是至少七八天，这七八天之后再剪，恐怕感觉上就会差一些，是人都会这样，感觉这种东西本来就是看不见摸不着的，甚至在脑子里都是说不好的，一旦中断了，那就很难找的回来。

　　主要就是吴祥低估了这两百多万块钱胶片的剪辑工作，没日没夜的干了能有一个多月了，可这片子还是没有剪完，工作量实在太大，关键是还要不断的反复的看片子，吴祥绝对不允许自己的第一部大制作出什么纰漏。

　　吴祥可以不回家，但周老师得回家，青年电影制片的工作人员得回家。按规定来说，吴祥这个家伙也不能留在这个剪辑车间里的，可规定是死的，人是活的嘛，再说了，这么长时间了，大导演吴祥啊，那都跟厂子里的人混熟了。还有啊，本来青年电影制片就是电影学院的下属企业嘛，低头不见抬头见的，给点儿面子呗。

　　说是个厂子，下属企业，但实际上，这就是电影学院里的一个楼而已。

　　于是，吴祥这个家伙就可以继续工作了，除了有那值班的保安，这制片厂里就没别人了。

　　砰！砰！……啪啦啪啦……鞭炮声响起来了。

　　只是声音并不算是很大，因为就这个年代里，在京城燃放烟花爆竹那是违法的，没错，这个时候还是在实施禁令的，但是，禁令他也有人放，而且还越来越多。

　　这真是啊，法律的尊严受到了践踏啊，你管不好，不管也不好，怎么办呢？

　　吴祥知道，几年后这个规定机会有很大的变化，至少过年放鞭是问题不大了。这是民意，虽然这个习俗会造成很多不好的后果，可也得尊重一下，谁对谁错并不好说。

　　吴祥想这些个东西，无非就是分散一下自己思乡的情绪，不然，他一个大老爷们这鼻子上，还真的有点儿发酸。

　　“算了！工作！吴祥！加油！”吴祥对着空无一人的工作室大喊一声，给自己打气。

　　“哎呀！”就在这个时候，突然间有个人声冒了出来。

　　“小海？”吴祥马上一回头，他早就听出来了，这不是别人啊，就是自己的女朋友海青啊。

　　“你喊什么啊！吓了我一跳你知不知道啊？！”海青这个气啊，她刚才，刚才……

　　“你，怎么站在我身后的？”吴祥一合计刚才的这个情景，他就觉得很可疑啊。

　　当然非常的可疑了，试想啊，一个人站在你的身后，还那么的近，这绝对是有企图的啊！

　　“我，我这……”海青同学是吱吱唔唔的。

　　没错，海青同学就是想给吴祥一个惊喜，刚才不是到时间了嘛，她正好这个时候过来，她其实早过来了，只是看到吴祥在那里给他父母磕头，她就没好意思过去。但很快机会就来了，到时间了放鞭了，趁着这个声音的掩护，海青就很顺利的接近了吴祥，可惜啊，吴祥这个家伙就在这个时候给自己鼓劲儿加油。

　　寸劲儿啊！忒寸了！

　　“你咋没回家过年？”吱吱唔唔就吱吱唔唔吧，吴祥现在最想知道的就是这个问题。

　　“要你管呢！”海青同学当时就把头一撇，不去看某人。

　　其实，都到了这一步了，吴祥一早就猜到了，他又不傻。

　　“嘿嘿嘿……”这家伙笑了：“小海你真好，竟然留下来赔我一起过年，你真好！”

　　吴祥真的是很感动啊，他就想把人家给搂到怀里，好好的疼爱一番。

　　“谁啊！我是没有订到火车票啊！”还是那么的羞涩啊，你说俩人都谈到这个地步了，海青这个时候还是想着躲啊。

　　算了，羞涩就羞涩吧，吴祥也不强求，既然人家都来了，那咱也慢慢来吧。

　　“来来来，坐吧。”吴祥一抱不成，那得给人家找个座啊，总不能站着吧。“你咋进来的啊？那楼下保安让你进啊？”

　　坐还是没问题的，海青一听吴祥的这个问题，当时就笑了：“他们都聚一堆看春晚那，楼下根本就没有人了。”

　　也对，他们晚上要吗是睡觉，要吗就是看电视，这过年放鞭这么大动静，吴祥也睡不着啊，要不他也不会连夜工作。

　　“那，你来陪我过年？”吴祥这腆着脸笑的老开森了。

　　“我都说了，我没买到火车票！”海青同学很是强调了一下这一点，然后她从自己的包里拿出了一个饭盒来：“我是怕你没吃的，我来给送点儿吃的……”

　　说到最后啊，这声音几乎就等于没有，有个词儿形容的好啊，丝丝如蚊啊。不光这样，海老师这脸啊，通红通红的！

　　吴祥早看明白了，海青这就是太羞涩了。说实话啊，吴祥到现在都没整明白，这海青为啥就在跟自己太恋爱上表现的如此羞涩呢？

　　吴祥看过海青排演的话剧，一个学校的，容易的很。海青在舞台上是非常的放的开，那表情一出来，马上就融入整个舞台之中。不光是话剧，就说拍电影，吴祥对于海青的表现，也是非常肯定的，放的开，真的，非常的放的开，表演几乎没什么痕迹，这不是夸，是实话啊。

　　“也许就是因为，那是表演，而现在不是。”吴祥想到了这么一个理由，但不多想了，人家都送吃的来了，自己得给面子啊！

　　“饺子！哎呦好，这太好了！你包的？”吴祥一看是饺子，高兴坏了，这媳妇哪找去？

　　“我超市买的速冻的！”海青同学死不承认啊，就那个形状，它怎么可能是速冻的？

　　“行！速冻的我也吃。”吴祥一笑，拿起一个来就往嘴里送。

　　“哎呦！别用手，有筷子！”都给准备好了。

　　“好吃！韭菜馅的，我最喜欢了！”吴祥直接就开造了：“对了，媳妇，你吃没？一起吃呗。”

　　还行，没忘了人家，海青其实心里很高兴，这自己的手艺得到夸赞，那是要多满足就有多满足，可她嘴上说的可不是这样的：“吃你的吧！饺子都堵不住你的嘴，我都吃过了！”

　　“嘿嘿嘿……”吴祥这吧唧吧唧的开造，还没忘了夸人：“我媳妇真好，真好。嘿嘿嘿……”

　　“吃你的，别老说话！”

　　吴祥这心里老高兴了，这一高兴啊，他就觉得应该回报点儿什么，回报什么呢？

　　有了！

　　“小海啊，这你一来，看不了春晚了，这样，我让你看比春晚还好的东西成不？”

　　“什么呀？”

　　“电影呗！”

　　吴祥说完，便开始动作了。这工作市里就有机器，为了放便看嘛，所以，很快就弄好了。

　　不用说了，正是吴祥还在剪的片子，《汉武大帝》！

　　看着吴祥七手八脚的，海青只是抿嘴微笑，不知道什么时候，她就喜欢看着眼前的这个男人工作，特别好看。

　　“好了！小海，你是这部电影的第一个观众啊，嘿嘿嘿……”

　　献宝一样的，吴祥的新片便出现在了一块不大的黑色幕布上！

　　没有声音，没有字幕，不知道那里面的人说的都是什么台词，可是不知道为什么，海青就是能看的懂。

　　画面一开始，就有好多的马匹以非常散乱的阵形驰骋，很快就遇到了一队士兵，然后两边就开始厮杀了起来，最后，骑兵们胜利了，而且他们好像还抢了不少的东西。

　　而镜头一转，一个婴儿出生了，自然的他就是汉武帝刘彻，没多久他就定下婚约，然后在十六岁的时候登基，本以为可以大展拳脚，但却发现这权利还不完全是他的，生气，苦闷。终于，在十八岁的时候，刘彻遇到了卫子夫，这个非常旺夫的女人。

　　这个时候，海青看到了那个邓趠，他在跟黄小明扮演的刘彻对戏，说的什么虽然不知道，但似乎很有意思。这些个对话好像是围绕着马展开的，说的什么她是不知道的，没办法。

　　接着一个个的政治斗争开始了，海青其实老早就看到了黄烸波，这个家伙演的是谁她不知道，但是她看到这个角色很有意思，之前他对着一个老头毕恭毕敬的，陪吃陪喝，但后来，当黄烸波掌权之后就开始对付起那个老头来了，先下手对付那老头的朋友！

　　这家伙也太小人了吧？

　　其实，这就是海青对这段历史的细节不是很了解，田蚡之所以前恭后据，不光是因为自己要掌大权，这里面也有汉武帝的纵容，因为利用田蚡来打击窦太后的势力，也就是窦婴，这是一个自己真正掌权的必须过程。

　　最后，那老头和他的朋友死了，黄烸波取得了胜利。

　　终于让汉武帝取得了绝对的权利，没有人阻止他了，他想要讨伐北方的匈奴。依然有人劝阻他，可是这回汉武帝的决心已定！

　　画面一转，幕布上的光影一下子不同了，那是马啊，好多好多的马，而且似乎终于可以北伐了！

　　“哇啊！”海青不由得惊叹一声，因为她看到无数的人出现在了一望无际的广阔草原之上！

　　人山人海，一眼望不到边啊。

　　是大汉的士兵，他们的队列整齐至极，前进之中也毫不混乱，那好似一个人一样。虽然没有声音，但那整齐的步伐，海青甚至感觉自己的耳朵里会传来，咵啦，咵啦，这样的声音。

　　从历史角度上来说，那个时候的军队，是不可能有这样严明的纪律的，但吴祥就是这样拍了，因为他要突出大汉军魂！

　　别忘了，这是给现代人看的戏。

　　大战开始了！

　　匈奴的骑兵开始冲击汉军的方阵，汉军都是步卒，他们一开始用弓弩进行齐射，那个场面简直就是……

　　“哎呀！怎么没了！”没错，没了，那幕布上没有东西了，因为就这么多呀，剩下的还没有剪呢。

　　可就在这个时候，吴祥突然间从旁边偷袭得手，一下子捕捉到了海青的一对柔唇。

　　“嗯……”不多说了，两个人开始互相较劲儿，看谁不喘气坚持的时间长……


第115章 大过年的咋净往门上撞

　　不可否认，那个湿吻的口味有些重，是一个富含韭菜香味的热情之吻。可这没什么，两个人已经不是第一次品尝这种味道了，所以，这不会对两个人的热情有什么影响，而且这还是除夕之夜，如此情景之下，吴祥就只会光亲个嘴儿？

　　“果然不小！”当吴祥这个家伙经过一番努力，终于捉到一只肉丸之时，他肯定了一下自己之前的判断。

　　“哎……别……”虽然是这么说，可是海青同学整个人都酥软了，她从来没有过这样的感觉，一开始，海青还在反抗，她知道吴祥那个大色鬼在搞什么，可是这个大色鬼太狡猾了，竟然会声东击西！

　　好吧，声的是哪个东，咱们暂且不提，可现在的结果很好啊。

　　呼哧，呼哧……亲嘴，厮磨，两个人都的呼吸都开始粗重了起来。

　　吴祥不想等了，此时的情景已经让他的兽液沸腾了，这是什么地方？这是电影学院啊，这是无数吊丝都YY过的“性福”之地啊，吴祥其实之前是很纯洁的，虽然他也YY过，可他知道那实际上是不可能的，真要办事必须得去学校外啊，不然被抓住就死定了！

　　可现在，没人，过节，两人还都快要上挺了，这还等什么？

　　吴祥顺手就探了进去，然后就一使劲，把海青给扑到在地，这姿势，这角度，动手脱衣服！

　　“不行！不行！……”海青还在挣扎，她今天的初衷真的是来给吴祥送吃的来的，她之前就是看吴祥这个家伙太幸苦了，很可怜的，这才没回家，留在了这里想陪陪他，可是没想到，竟然走到了干柴烈火的一步。

　　“青儿，给我吧。”吴祥这个家伙一边动作，还一边用自己温柔的语气来蛊惑海青，希望她跟自己一起堕落。

　　啪嗒，啪嗒，扣子都解开了，那外套眼看着就要不起作用了，吴祥这家伙自己也心急啊，他想直捣黄龙。

　　“不行！不行！不行啊！”

　　砰的一声：“哎呦！”吴祥的眼眶挨了一拳。

　　在最后的时刻，海青同学好似终于恢复了理智，她用自己的拳头解救了自己，她赶忙爬了起来，稍微脱离了吴祥的控制范围。

　　呼，呼……两个人都在喘气，都有点儿……

　　“对不起，对不起……”海青同学首先认错了，因为她看到吴祥这家伙好像伤的很重。

　　“那个，我也对不起，我有点儿冲动。”这火退下来了，吴祥也感觉似乎是操之过急。

　　“那个，我，我……”海青吱吱唔唔的。

　　“小海，你不会看不起我吧？”吴祥可不想因为这个事情，就让自己没有了“操之过急”的机会。

　　“我，对不起，下手重了。不过，我不是那啥，那个，我，我毕了业再给你……”说到这里，海青同学这头已经是低的不能再低了，声音更是丝丝如蚊。

　　太羞涩了！这个女人太羞涩了！

　　面对如此羞涩的女人吴祥能说啥？能干啥？霸王硬上弓？

　　算了，咱还是做个好男人吧……

　　周老师在过了初五之后就提前上班，她这是好心来帮着吴祥剪片子，但是当她看到吴祥的时候，当时就有些奇怪。

　　“吴祥啊，你这眼睛怎么了？”

　　面对周老师的这个问题，吴祥一早就想好了答案：“不小心撞门上了。”

　　“你这孩子啊，怎么这么不小心啊，这大过年的还往门上撞呢？”

　　“是，我这过节过糊涂了，那门也是过分，位置不对！”

　　说到这里，吴祥不得不对那无辜的大门说一声抱歉，您老又躺枪了。

　　可不拿门说事儿也不行啊，海青第二天就跑回老家过年去了。

　　又是进入了一个心无旁骛的状态，除了每天自己正常的作息，运动，吃饭，剩下的就是忙乎这个剪辑的事情，直到2001年的5月份，吴祥这才把自己的这部首个大制作电影，《汉武大帝》完全的给剪出来。

　　确实用了好多的时间，确实效率不高，没办法，拍了这么多的胶片，工作量确实太大了，而且，吴祥还剪出来了一个宣传片，所以说，这个剪辑工作的效率还是可以接受的。

　　在这几个月里，发生了好多好多的事情。

　　贺岁档的票房冠军，最后还是让大哥龙的《特务迷城》给拿了，虽然很多人吐槽这个片子也不算太好吧，但是比一众国产片都要强一些。就这还是在盗版光碟大规模上市之后，取得的冠军啊。

　　不容易，真心不容易，大哥龙的号召力，那是没说的。

　　当然了，内地电影的失败，主要还是大家都抢一个档，也不知道这帮人怎么想的，就好比那句话啊，不作死就不会死。

　　再来，那就是香港的金像奖颁奖，最佳新人给了秦海陆。这事儿虽然不大，在娱乐圈里也就是一小条而已，可秦海陆认识吴祥啊，这少不了要告诉他一声，庆祝一下。

　　章紫衣还是没有拿到影后，这回她又是败给了张曼钰《花样年华》，墨镜的这部电影确实是相当不错。

　　再有就是一部影片引起的话题，这部片子叫《刮痧》，这是由蒋文丽和张家挥主演的电影，这部片子的票房其实没多高，但是她反映的事情，却引起了广泛的关注。

　　那就是东西文化的冲突，当然了，这是比较文艺的说法，通俗点儿说，就是你美国人不相信你华夏人的医疗和一些个习惯。

　　一个老头，去了趟美利坚，看到自己孙子有点儿感冒发烧的，他就给刮了痧，结果这老头让人给告了，说你虐待儿童，这孩子跟自己爸妈就见不着面了。

　　这事儿，在美帝那是经常发生的，不是一个孤立的事件，刮痧引起的这个后果，还是个小CASE，曾经就有一个华夏父亲给自己的女儿洗澡，然后被美帝警察给击毙的案例。

　　事情不是孤立的，但是国人好多都不知道啊，在这个片子上映之前，好多好多人真的觉得美利坚就是天堂。

　　这部电影在燕京大学生电影节上，获得了大学生最喜欢电影奖，很是说明问题，也就是这个时候，大家终于开始关注两种文化之间的冲突和矛盾。

　　我们文化，他们没办法理解。同样，我们也想不通，为什么判断父母对孩子是否关爱，是由完全不相干的陌生人来做呢？

　　这部电影引起的话题还没有结束，马上又有大事发生了，那就是在南海，81192！

　　我们必须向英雄致敬，他用自己的生命捍卫了祖国的海疆！

　　美帝在这之后，就不敢再这么嚣张了。但我们的实力还是差人家一筹，我们必须还得隐忍，直到我们的全面超越之时！

　　吴祥作为一个重生者，他当然知道这个事件，再加上之前自己做了一回学生领袖的事件，它们都是促使自己拍摄这部《汉武大帝》的重要原因。

　　这是他一早就想好的，这也是为什么他非要投资如此巨大拍一部这样的历史大片，以史为鉴啊。

　　说到大学生电影节，今年就没吴祥什么事儿了，但《上车，走吧》这部片子获得了一个组委会特别大奖，这还是值得庆祝一下的，当然，吴祥这个家伙没有去，他还是剪片子要紧。

　　另外跟吴祥有关系的就是日本方面了，别忘了之前深泽一夫运作的那个《那山那人那狗》，这部电影已经在日本开始上映，而他们的手法也是非常的古怪。

　　参加了东京电影节之后，这部比较唯美的乡村题材电影，被安排在一家影院上映，就是有名的岩波影院，但只有这么一家。

　　没错，就是在一家电影院里上映，而且日本的影院大多是不大的，他们那里就那个样子啊，什么都小。而这部片子还被安排在了一个只有100多个座位的小放映厅里。可是，这个上映的时间就很有意思了。

　　连续上映半年时间，不管火爆与否，这半年是不会担心下档的。

　　无论怎么看，就现在这个年头，这么搞，那是很奇怪的。但深泽一夫却很有自信，而且就从现在的票房数据来看，也非常的成功，上映了一个月，就已经拿下了2000多万日元的票房！

　　这只是一个厅啊，这个数据是相当的恐怖啊。

　　但跟这个片子不同，吴祥自己的作品也快要上映了，就是《第一次亲密接触》准备正式登录岛国，只是她的运作方式就完全不一样，这部片子算是大规模上映，之前还进行了一定的宣传。

　　之前谈判谈的很幸苦，其实主要就是这个宣传的问题上，最后余冬是让了5个点给深泽一夫，这个老滑头才同意了。

　　可从这两个片子完全不同的运作方式来看，就现在的小鬼子确实有些地方值得我们学习。

　　《那山那人那狗》完全就是一部温情的，优美的电影，但是她对日本观众来说是很陌生的，就是对国人也很陌生。这样，深泽一夫的团队就选择了一种细水长流的方式，用这种方式来做出口碑来，慢慢的来，培养这个市场。

　　而《第一次亲密接触》就不太一样，这是一部爱情电影，岛国观众对爱情电影还是很容易接受的，而且之前的小说已经是开始行销了，也就是说有市场基础，这就莫不如大刀阔斧的来运作，充分的开发一下这部片子的市场。

　　不得不说，小鬼子确实是对自己的市场开发很有心得，不同的片子，适合什么样的手段，他们都是很清楚的，他们是已经找到了一条适合自己的路。

　　那么我们也得找到这样一条路才行！

　　余冬到了这个时候，才真正的明白了吴祥之前的意思……


第116章 这事儿靠谱吗？

　　《汉武大帝》的剪辑工作已经完成，那么就需要来做其他的事情了。

　　后期配音，这个方面还是要找韩三爷和黄叔叔了，没办法，这回的后期配音比较麻烦。在衡店拍的戏，那还好办，当时就是做了同期录音的，只要后配上就完事儿，可是，在巴檐淖尔，也就是战争大戏，这个就没办法同期录音了。

　　不是吴祥不想录，是没办法录，因为巴檐淖尔那里的风力资源太过丰富了，实在是录不了，全是风声啊，人说话根本就听不见。

　　十年之后，那里就会是国内有名的风力发电区域。

　　还好，北影厂和八一厂应该都是很有经验的，战争戏他们可没少拍的。

　　这个事情，吴祥已经是没办法插手了，他只能是验收一下成果，到时候在提宝贵意见。

　　但有一件事，他必须要插手，那就是配乐！

　　没错，配音是配音，配乐是配乐，吴祥非常的清楚这两个声音之间的不同，特别这回还是一个古装大戏。

　　还能找谁？当然还是汪老夫子了。

　　但很可惜，吴祥在找到汪老夫子的时候，汪老夫子显得非常的颓废，他直言自己没办法帮忙，实在是没有心情，但还好，汪锋推荐了一个人，这个人叫吴同。

　　吴祥对于吴同这个人，他是不太了解的，但是他感觉汪锋的状态有些不对啊，似乎非常的颓废。

　　吴祥不知道这是什么原因，他也不好细问，但很快有人就给了他答案。

　　“你没看新闻啊？汪哥的女朋友跳楼了！”这事儿，不是别人说的，正是陈思程！

　　“女朋友？跳楼？”吴祥哪里知道这个事情啊，他是完全投入到剪辑工作之中了嘛。

　　其实，这个事情是发生在去年9月份的，那个时候吴祥自然是不会知道的，那个时间段他比剪辑的时候还忙，那是个叫吴亚君的女歌手，只不过，真的是汪老夫子的女朋友？

　　但反正这是陈思程说的，至于是不是，吴祥并不确定。

　　陈思程这个家伙是来感谢吴祥的，因为他在燕京校园歌手大赛这个很是萌芽状态的选秀节目里，一鸣惊人，获得了最佳。

　　吴祥还真没想到，这小子唱歌还挺有前途的，莫非这历史已经发生了变化，因为自己的出现，而让陈思程这个靠演戏出名的家伙，最后走上了歌坛？

　　不管了，他也管不了，你小子爱怎么折腾就怎么折腾好了，吴祥是能帮个小忙就帮，不能帮就算了，谁让他认下这个弟弟了呢。

　　至于汪锋那边，这种感情的事儿啊，而且已经是出了这样大的问题的了，吴祥是绝对不想掺乎的。谁往里面掺乎谁倒霉，更何况吴祥根本就不了解内情，干脆，咱就去找这个吴同吧。

　　汪锋给的地址很简单，就是一个酒吧，就在后海那边。

　　吴祥是一个人来的，他想的是先接触一下，看看这个人行不行，他心里没底的，因为很明显，在酒吧混日子的，那肯定又是玩摇滚的啊。自己这部片子是个古装历史剧，我要是用摇滚，这也太穿越了吧？

　　可人家汪老夫子说的很清楚，我给你介绍的这个人，就是搞民族乐器出身的，你去找他绝对靠谱。

　　靠谱？

　　“凭谁问，廉颇老矣尚能饭否！

　　千古江山英雄，人道寄奴曾住，

　　人道是，舞榭歌台，彩虹总被雨打风吹去。

　　斜阳草树，

　　寻常巷陌，人道寄奴曾住。

　　想当年金戈铁马，气吞万里如虎。

　　元嘉草草，封狼居胥，

　　赢的仓皇呀，仓皇北顾……”

　　以吴祥的文学功底，他完全能听的出来，这首词是谁写的，辛弃疾辛稼轩啊，这多有名的词啊，但是。

　　这是摇滚版的！

　　震撼啊，真的是很震撼啊，可不知道为什么，吴祥却又有一种被雷到的感觉，虽然不至于被雷的外焦里嫩，可是这天雷滚滚的起手式总是有的。

　　就见酒吧的小舞台上，正有一个身量不高的年轻小伙在那里激情高歌，短头发，跟一般的摇滚类文艺青年不一样，但衣着上，明显还是带着摇滚味。

　　“不会这个人就是我要找的吴同吧？”吴祥只是从汪锋那里得了个名字，他并不知道这个吴同是谁，而且对于现在的国内摇滚圈，他也不是很熟，乐队这么多，他知道谁是谁啊。

　　可不知道为什么，吴祥有种不好的预感。

　　“我想找吴同，请问……”吴祥找了个酒保问了一下，人家直接就往台上一指。

　　还真是他！

　　吴祥不知道为什么，这自己最近的预感很准啊，要不要去买张福利彩票？

　　算了，办正事儿，虽然吴祥感觉眼前的这个小伙多少有些不靠谱，可那首摇滚版的《永遇乐·京口北固亭怀古》还是让他有了一点儿期待。

　　“你好，你是吴同先生吗？我叫吴祥，汪哥给你打过招呼吧？”吴祥等到这一曲终了，就上去打招呼了。

　　“哎呦，吴导，我就是啊。”说实话，这吴同有点儿公鸭嗓，但这不影响他摇滚啊。

　　“那个，你知道我来的目的吧？”吴祥直接就开门见山了，省时间啊。

　　“知道！”吴同这笑的很自信啊：“就一个古装电影吗，要配乐吗。成啊，我能做！”

　　你说能做就能做啊？

　　吴祥这心里吐槽，可脸上没什么变化，他笑着说道：“我这是古装戏，汉代的，年头有些久远，这可不能玩摇滚啊。”

　　“放心，咱不玩摇滚，不就是古乐嘛，交给我好了。”这吴同简直太有自信了。

　　吴祥有点儿范合计啊，这人这么厉害吗？

　　“筒子！你过来咱们喝一杯吧，挺长时间你都没跟大家伙一起了！”这时候，那边乐队的人喊了一声，仿佛是这个吴同跟他们有些生疏了一样。

　　“哎，来了！”吴同马上答应了一声，然后又对吴祥说：“吴导啊，你过去认识认识不？”

　　“行啊。”吴祥不是一个内向的人，大家热闹一下也好。

　　很快，吴同就给吴祥引荐了一番，到了这个时候，吴祥才知道，原来这个乐队，叫轮回乐队，而刚才的那首歌，就是这支乐队的成名曲，《烽火扬州路》。

　　轮回乐队，好像是听过啊，可这个吴同为什么这么有自信呢？自己要的不是摇滚啊，要的是古乐或者民乐啊。

　　“筒子啊，你这出去就不回来了，咱们哥几个以后怎么办啊？”

　　“就是啊，你出去了，挣钱去了，你说我们这，没了主场，上哪混啊？”……

　　吴祥听这几个人唠嗑，他慢慢的是明白了，这个吴同好像现在要跟乐队分开，因为他要经常出国演出，而不是演出摇滚，是他的老本行，吹笙。

　　笙这个乐器啊，好像是民乐吧？

　　“哥几个啊。”吴同这边回答了：“我这回是又找到自己喜欢的感觉了，真的，也不是国外多好，就是，我又能吹笙了，这多好啊。你们要是演出，就先找个主唱呗。”

　　“那么容易啊？”

　　“你小子啊，真是把我们给坑了！”……

　　那边七嘴八舌的说他们的事儿，吴祥都是静静的听着，因为这个事情跟他没关系，他插不了嘴，不如做个听众好了。

　　吴祥渐渐的听明白了，吴同是真的要跟轮回乐队分开了，只是这个乐队是他一手创立的，可现在分开的原因不是因为钱，而是因为他又找回了原来的感觉。

　　吴同好像跟汪锋不一样，汪锋对于以前拉小提琴的感觉，那是不排斥也热衷，完全不如现在唱歌来的过瘾。而吴同好像很喜欢自己以前的本行，他对于乐器有执着。

　　轮回乐队对于吴同也没什么办法，人家要走，那你总不能拦着，只是现在大家还没有完全说的开了，情义总是在的。

　　“你真的能做吗？”吴同跟轮回乐队，吴祥不关心，他只关心自己的电影，从酒吧出来，他就很直接的问了一下吴同。

　　“你怕啥啊？要不咱先看看片子，然后我说说我的想法，你要觉得行，那我就给你配乐，要是不行，那你再找别人，如何？”这吴同好似对于配乐非常的有自信。

　　“那好，走吧。”吴祥自然答应了，反正也没什么成本啊。


第117章 处处有高人啊

　　“这个地方，看到没有，这个地方我觉得用埙特别的好，它的音色，能特别的突出这个辽阔，高远，还带着一点儿孤寂，特别适合……这里，这得用鼓啊，这打仗啊，鼓声有象征意义……这个地方二胡好啊……”

　　你还别说，这个吴同一看吴祥的这部片子，他马上就提出了很多的很有见解的想法。

　　“那什么是埙啊？”吴祥对这方面，是真的不懂啊。

　　“就是，一吹，那声音吧有些呜呜的声音，这个乐器啊，就是我们汉族的，特别的古老啊，特适合你这个戏。”吴同这话很是专业啊。

　　“那能找到这方面的高手吗？”吴祥又问了一句。

　　“你算是问着了。”吴同一笑：“这吹埙吹的最好的，就是我老师啊，你要是需要，我给你找我老师。”

　　“你老师？”吴祥哪知道你老师是谁啊？

　　“啊，中音的，曹健国啊，我还有个老师，杨守城啊。”吴祥坦然回答。

　　“中音的……”吴祥嘀咕了一句，那似乎没问题。“行，那试试吧。”

　　“成啊！”

　　吴同这马上就回去找老师了，当然，这事儿不能那么急，最快也要等到明天啊。吴祥这就抓紧时间，他去找这两个人的资料了，当然是，曹健国和杨守城了。

　　“窝了个大去！”当吴祥找到这两个人的资料的时候他才知道，原来自己真的找到宝了，而汪老夫子也确实没有忽悠他。

　　杨守城啊，那是吹笙的表演艺术家啊，非常非常的厉害啊，只不过，这个乐器现在没多少人知道了，这名声也就不显。而另一位，曹健国先生，这就更厉害了，吹埙的大家啊，而且是世界200名顶尖儿的艺术家之一，比谭顿牛逼多了。

　　这都是高人啊，这自己也太幸运了！

　　不过，一合计也是，人家“中音”多牛啊，在古乐民乐这个圈子里，她不是第一，那还有谁啊？

　　吴祥在看了这些个资料之后，他直接就决定了，《汉武大帝》的配乐，就由你吴同来搞了，你就跟你老师一起搞，要多少钱，那都没问题啊。

　　当然，最后那句吴祥是有些吹牛逼的，他之所以这么的敞亮，就是因为他感觉啊，这样的艺术家啊，应该不会要很多的钱。

　　果然，吴同那边给回话了，我就要10万，然后这钱我跟老师分就成了。

　　才10万啊！

　　确实够意思啊，只不过，人家有个小要求，就是在电影的字幕上，能不能介绍一下这些个乐器呢？

　　那还说啥，吴祥当时就答应了，放心，咱绝对会把咱民族的东西给好好的发扬一下！

　　太好了，配乐就这么的搞定了，吴祥这心里别提多舒畅了。

　　这边的配乐刚刚搞定，那边又有好消息传来。

　　《第一次亲密接触》在日本公映了，在上映了三天也就是一个周末之后，就取得了过亿日元的票房，这让发行方非常的高兴。

　　三天过亿日元这个票房在2001年这个年景来说，还是相当不错的，特别是国产片在日本有如此表现，那就更难得了，更难得是，吴祥的这部片子不是一部乡土电影，里面的人物不是又穷又土的，或者是如《少林寺》那样的动作片。

　　这是一部爱情电影啊，现代的爱情电影啊，这类片子在岛国是有市场的，但是他们可是没见过这样的片子，现代华夏大都市里的爱情故事。

　　不管怎么说，成绩不错，吴祥自然高兴，这就意味着有钱拿嘛。

　　另外，《上车，走吧》也都做了其他版权的处理，就还是老一套，华录公司过来买音像制品的发行权，电影频道来买电视播放权。

　　这没办法啊，这几乎就没办法有什么创新，你现在就只能这么卖。

　　这个片子票房不是特别的好，所以，这个价格也就那么地了，吴祥又得了50万左右的分红。说实话，人家是有涨价的，也算是不错了。

　　当然了，这个内地市场是上映了，海外市场也得开发啊。

　　香港那边是已经搞过了，效果一般，在3月份上映，票房只有区区的50多万港纸，这说实话确实表现不佳。

　　原因恐怕就是香港的观众，没办法体会里面的一些个笑点，那山东方言啊，他们可能听不出什么有意思的地方。

　　这很正常，就比如冯晓刚导演的片子，在北边卖的就好，到了南边就很一般，一个道理。

　　只是香港表现不好，那宝岛的片商就打了退堂鼓，他们也能分析出这个原因来，他们也是属于南方人多啊，所以这个片子就算了吧。

　　这两个海外市场，都不行了，可是有行的。

　　法国，就是那个很是浪漫的国度，有艾菲尔铁塔，有苏菲·玛索，还有标致雷诺的那个国度。

　　这个国家总体来说，跟我朝的邦交是不错，他们喜欢执行单边主义政策嘛，就是不跟你们老牌的强权走一条路。

　　这就好像当年，美国要闹独立，那法国可劲儿的帮忙，那把英国牛牛给气的。谁都知道，是法国人送给了美国的那个雕像，自由女神。但恐怕有人不知道，法国人还干过更加友好的事情，那就是他们以很便宜很便宜的价格，把自己辛辛苦苦打下来的大片土地，印第安纳卖给美国。（当年的印第安纳比当时的美国领土都大。）

　　这就是单边主义，而现在他们的对象就是对我朝了，你们不高兴，哎好啊，我就要跟他关系好，气死你们。

　　特别的，这个时候还是希拉克当政，比后来的“傻客气”强多了。

　　法国人是很有意思的，这也是为什么，我们很多的大导演都喜欢去把片子送到法国的电影节去参展。一个是水平高，一个是人家也乐于接受。

　　当然，他们也会找机会讽刺你的一些问题，就比如张导那回跟那个雅各布闹僵了。

　　而这回，法国有一家公司主动的伸出了橄榄枝，想要来买这个《上车，走吧》的发行权，当然，还有那部《第一次亲密接触》。

　　这家公司名字很简单，叫M6，为什么他们主动来谈呢？这个事儿，跟一部电影有关系。

　　运作《上车，走吧》和《第一次》的，都是余冬的伯纳，而余冬从这两部电影里都赚了钱了，利润那是相当的好啊。他就是相当于一个倒爷，对缝的，但倒爷你就得倒腾啊，余冬看上了一个片子，叫《天脉传奇》。

　　这个片子吴祥也是知道的，说句实话，这个片子很烂，这真不怕得罪人，确实如此。但是这个片子里有大明星啊，杨子琼啊。还有啊，这个是一个中美合作的片子，这个年头合作的片子比较少，这就有一个洋文化的元素在里面。

　　有杨子琼，那就肯定有动作，有老外，有新奇，这片子估计能赚钱。

　　所以，余冬就去谈了，这谈的过程中，就遇到这个M6公司了。

　　这M6啊，挺奇葩的，比余冬都扣啊，直接喊出来了买断，我就要买断你《天脉传奇》在法国的发行权，人家杨子琼自然不能同意了，她可是久经沙场的啊，你也太抠门了，那怎么行？

　　M6没跟杨子琼谈成，可他却跟余冬谈起来了。

　　就是那两部片子，这M6也是够损的，还是要买断！

　　要说西方人做买卖吧，他们有意思，就好像一根棍子似的，不会拐弯。

　　但你不会拐弯，我们会拐弯。法国的这个市场，余冬多少知道一点，另外他有了之前跟小鬼子谈判的经验，他就想了一个办法，这个办法很简单，那就是又找了一个家公司。

　　OcéanFilms，这家公司也是一家发行公司，可他们给的价格就要……

　　更少！

　　没错，开的价比M6还要少，这是有原因的，因为他们被华夏国的电影人坑过啊，还是刚刚给坑的。

　　那部电影叫《鬼子来了》，著名演员兼导演姜玟的一部力作，但这部片子因为没有经过审查就去参展，在国内就被禁映了，但国外能上啊，而且还拿了戛纳的一个大奖，于是这家公司便高价买断了《鬼子来了》的法国及欧洲的发行权。

　　但很可惜，这个片子让OcéanFilms赔到拉稀，《鬼子来了》2001年3月份在法国首映，可惜这票房烂的不行啊，这原因其实非常的简单，你别看电影在戛纳拿了个奖，可问题是，欧洲普通老百姓根本就不关心亚洲的反法西斯战争。

　　他们真的不关心，一点儿都不关心，因为他们就是这么被教育的，了解点儿亚洲历史的人都很少很少，他们就知道小日本是被美国佬给打服了，至于之前那帮小鬼子干了什么，他们才不管呢，也不知道啊。

　　这没办法，因为现在日本是欧美的盟友，西方的舆论宣传这个阵地，其实就是老美掌控的，他们怎么会骂自己的盟友？所以，就算是再坏的事儿，那也要大事化小小事化了。

　　那你说这票房能高吗？是以，人家被坑的这么惨，这回余冬过去跟人家谈，人家怎么可能给你高价呢？

　　可是，这没关系啊，只要去谈就行了。

　　那个M6公司，他们是不知道OcéanFilms给出了多少价的，这是商业秘密，但他们知道的就是，又有一家法国公司，对余冬的这两部片子感兴趣。

　　于是，再次回到谈判桌上的余冬，很容易的就拿到了两份分账的合同，两个片子都交给了那个比较抠门的M6公司！


第118章 定档国庆

　　就吴祥听到余冬跟自己谈这些事儿的时候，他都差点儿没笑的背过气去。

　　这帮歪果仁，有时候真的是太他妈二了。属驴的，牵着不走，打着倒退，得拿个大萝卜逗着他！

　　不过，话说回来，自己的这几部片子走出国门，还真他妈的不容易！

　　但，听到余冬谈起这个《鬼子来了》，吴祥倒是知道一些有关于这部电影的事情。

　　就现在的这个时间，2001年，已经有很多人为这部电影叫屈，就说某党不仗义啊，你怎么能把这部片子给禁了呢？不就是没有你们的人吗？

　　这类的言论很多很多，基本都充斥在网上，咱不说水军的事儿，就说这个片子。她被禁，直接原因还真的就是程序不对。没审查呢，你就去国外参展，这事儿搁哪里都不行。再说了，也不是姜玟这一部，之前张园那好几部都是这个原因（但他的那几部是肯定过不了审的）。

　　那要是程序正确了呢？

　　吴祥估计就算是程序正确，《鬼子来了》这部片子还是过不了审核。

　　是那个原因吗？就因为没有我党的同志？

　　这还真不是，吴祥心里对这个事情是有自己的分析的，你别忘了，吴祥这家伙是干什么的，他以前可是个抗日神剧的小编啊，对抗日剧抗日电影他是知根知底的。

　　为啥被禁，不是因为那个原因，就因为两条，第一条，这部片子黑了绝对不能黑的人，那就是咱们的农民伯伯。

　　不可否认，在当时的那个年代，农民阶级确实很愚昧，这点我们承认。但是，他们不傻呀，你姜玟这个片子完全是把他们给骂成傻子了。

　　只要看过片子就能明白，那故事里讲的是个类似农夫与蛇的故事，农民伯伯们对小鬼子好来着，可小鬼子回头一个不如意就杀了全村的人，后来姜玟单人独马的报仇杀小鬼子，结果还被实力强大国军给拿住了，治了姜玟一个死罪，执行的还是那个小鬼子。

　　按照正常来说，这个故事应该能讲出农民伯伯们的善良，可姜玟导演没这么干，在片中我们看不到多少的善良，更多的是那种愚昧，那种让你胸口发闷的愚昧。

　　我国的农民，有时候可能会有些愚昧，但是他们不傻，不但不傻，他们还有那种农民式的狡猾。在这部电影里，完全没这个感觉，别说狡猾了，那脑子正常点儿的都欠奉。

　　你可以骂PARTY，你可以说他们施政的问题，你甚至可以指责，比如以前抽风的年代，那些个片子问题不大，但你绝对不能黑农民，你要这么干了，那就别想过审，别想有好果子吃，因为那是根，咱们这个国家的根！

　　另外一个不能黑的，不是别人，就是现在盘踞在宝岛的炮党！

　　没错，就是之前争天下的炮党，对他们，在以前你可以拿出历史事实，黑历史那是随手就有，无所顾及。可是现在，你可以黑，但是要轻黑，不能黑的太过了。

　　你看《鬼子来了》这部电影里，那吴大伟演的那个炮党的军官，那简直是小丑一样，就嗓音都特意变化了一些，党国那简直就是小鬼子的帮凶。就说你拍的这个事儿他是事实吧，那你也不能把他搬上银幕！

　　吴祥在做抗日神剧小编的时候，这是一个特别重要的原则。

　　只要是个编剧，为了编戏，必须要找很多的历史事实，然后进行艺术加工，就当年炮党的那是个什么样，吴祥真是知道的太清楚了，那好多事儿，听上去都让人毛骨悚然，让人发指。可那些个让人发指的事情，你不能写呀，就算你写了，拍了，那拍出去肯定过不了审。

　　没见那电视剧里，国军的形象越来越好了嘛。

　　没见那历史书里，炮党的黑历史都不多了嘛。

　　那这是为毛啊？

　　无非就是两字儿，促统！

　　这也是为什么，在教科书里，宝岛确实是宝岛，而当你一去到宝岛，你定会大骂政府太他妈不道德了，从小就骗我们来着。

　　应该说，国军的兄弟们，那都是好样的，在之后的抗美援朝他们也证明了自己，但是当初的那个领袖，浪费了他们的鲜血和生命，蒋公千古！

　　不过，话说回来，姜玟的这个片子还是很牛逼的，把小鬼子给骂的是狗屁不如，可后来还到岛国去上映，还忽悠了一帮小鬼子买票看怎么骂自己。

　　不得不说，这确实是值得我们学习的，看事情要全面的看嘛……

　　之所以想这些，吴祥就是感觉，自己是不是应该重操旧业一下，咱也整一部抗日剧拍拍？

　　好吧，咱尽量别整成神剧，可要是不“神”，那对得起自己吗？

　　一个未来的新片计划，就这样有了她的雏形，但是吴祥现在手头上资金还是比较少的，虽然已经形成了一个四处出击全面开花的好局，但是这个回款还要等一阵子，所以，还是先来做《汉武大帝》这部片子吧。

　　必然的，一部电影的运作都是从宣传开始的，而《汉武大帝》这个片子有了一个先天上的优势。

　　这个优势不是吴祥因为受伤而在电影节上被人问起，而引发的话题。再说他的伤也是早就好了，要不能在跟海青同学的搏斗中占得上风？

　　这个优势是之前帮着巴檐淖尔拍那个旅游宣传片，吴祥派出了郝亦来做这个广告片的导演以及艺术指导，而同时这个片子里自然得有本次电影的相关内容。这么做，就是让双方互相借力，你中有我，我中有你，互相利用对方的优势。

　　而巴檐淖尔方面，通过自己的关系，他们把这个旅游宣传片，直接给放到央视上了。

　　没忘了每年那个春晚一结束，就有各种地方上来的城市宣传片这类的广告吧，这回巴檐淖尔也就上了这么个广告，里面带有着非常多的《汉武大帝》的影片元素，特别是战争场面。

　　因为他们打出来的噱头就是，两千年前的古代战场！

　　什么叫双赢，这就是啊！

　　一方面有《汉武大帝》的片花，一方面有美景，而且还在央视这么牛逼的平台上，这片子的话题自然而然的就有了。

　　但这只是吴祥这部大片运作的第一步，接下来，吴祥会把自己剪出来的那个宣传片交给余冬，让他用一个比较正统的手法来进行宣传，也就是在伯纳这个倒爷公司自己片子里做广告，加在片头里。

　　这是一个很正常的宣传模式，大家都在用，当然，这是后世才这么普遍的，现在这个年景，这种手法也是不多的，现在这个时候，大家还是喜欢通过报纸，电视，还有公车亭这类的东西来做，所以，吴祥的这个提议还是很新颖的。

　　这么快就要上宣传吗？

　　没错，这可是个大片啊，而且她的审查已经是没什么问题了，三爷那边看了吴祥刚剪出来的样片，直接就说准备好排期吧，审查肯定是不会卡你了。

　　按照现在的进度，所有的条件综合在一块儿，吴祥最后把这部片子定在了2001年的9月30号上映。

　　就是要打这个国庆档，七天的国庆长假，再加上消费市场上已经就有“金九银十”这个说法了，所以，这个时候上映应该是个不错的选择。

　　就现在来看，国庆档这个档期，并没有被片商们真正重视起来。确实是如此的，从今年的排片来看，好莱坞大片很多的都是集中在五一长假以及之后的暑期档上，而国庆档排片并不是很多。

　　从历史角度来看，国庆档大卖的商业片很少，去年的那部《生死抉择》是国庆档的，但那是主旋律电影啊，人家包场多呀，这不一样。

　　也就是说，此时其实还没有国庆档这个概念，纵使之前有片子破过亿，可重视人并不多。

　　可吴祥是什么人呐，他一个重生者，自然知道国庆档的优势了，这个档期在未来会成为国内电影四大主力档期之一，这个时候还没人跟自己竞争，简直是天助我也！

　　之所以排在这个档期，其实还有一个原因，那就是现在贺岁档太拥挤了，大家都往这个档期排，都觉得这个档期能赚钱，看去年年底今年年初，那不就都悲剧了。

　　所以，综合起来看，国庆档上映这部历史大片，这是最合适的了。

　　从时间上来看，也没几个月了，整个市场需要一个预热，自然的，宣发方面吴祥没有忘了网络，他有的是这方面的资源，不用白不用。

　　整个的调子，已经是定好了的，接下来那就是具体运作，这个事情自然也是千头万绪，可吴祥真的管不了那么多了，只能是让手下人去忙乎了，因为他忘了一件事，一件很重要很重要的事！

　　今年可是2001年，吴祥这家伙快要从电影学院毕业了，他这毕业论文还没写呢！


第119章 毕业典礼

　　黄小明身穿着汉代帝王服饰，在四海归一殿上正襟危坐，面色肃然，镜头急转，很快就出现了古代战争的场面。这时的主角就是邓趠饰演的卫青了，呼啦啦万马齐喑，而对面就是张光邶老师饰演的单于，他穿着一身带有点儿藏族服饰特色的华丽衣衫，凝眉冷目。

　　紧接着一场大战就此展开，那山呼海啸一般的声响，全都来自如狂风巨浪袭来的骑兵群！

　　一瞬间，画面全都没有了，俱往矣，只剩下了这一眼望不到边的大草原，还有唱着歌儿放牧的草原牧民。

　　“美丽的巴檐淖尔欢迎你。”说这个话的就是小明哥，他此时已经换了一身装扮，完全是现代人了。

　　这就是郝亦拍出来的巴檐淖尔旅游宣传片，说实话是很简单的，就是融合了《汉武大帝》的一些片花，又在当地拍了一些个特有的景色，而且用了小明哥来做代言，让人有一种时光错乱的感觉。

　　拍摄的是很精良的，本身用的是电影胶片啊，因为是历史片郝亦就使用了很厚重的色彩，景物自然也就很好看了。

　　至于里面的内容，那王副市长是很满意的，至于观众们嘛，那自然是心里很痒痒的。

　　广告片嘛，怎么说也要吊一下人家的胃口嘛。

　　“听说了，那个吴祥好像又拍了个大片啊，这回他不谈恋爱了啊。”

　　“早听说了，老早不就有这样的新闻了吗？”

　　“这回我看了宣传片啊，这片子不错啊，场面很大啊。”

　　“拉倒把，就国内的这些个大片，一个个的都没什么意思，还是看国外的好。”

　　……话题是出来了，很多人都在讨论，特别是网上，现在上网的人增加的很快，一方面是技术的进步，速度上快了一些，一方面是资费的下降，还有就是电脑也开始便宜一些了。

　　而企鹅也得到了极大的发展，这么说吧，现在的国内即时通讯这一块，企鹅是占了接近100％的市场份额，其实说接近都有点儿保守了，只是现在还有几个软件还没有死而已，像MSN，他们的用户已经是不多了。

　　但是，对国产大片的不信任，还是影迷们的主流思潮，好吧，说思潮有点儿过了，可他们大多都是这么想的。

　　这其实也无可厚非，因为就最近几年里，好莱坞在技术方面确实是傲世群雄，他们的影片制作之精良，手段之高超，画面之唯美，咱们确实比不了人家。

　　但这样的思潮，吴祥现在根本就无暇顾及，不是他不上网，而是他现在必须要完成自己的毕业论文。

　　尼玛还不是一个，是两个！

　　导演系那边也是要写的嘛，之前说好的嘛，一毕业就是双学位。

　　都熬出熊猫眼来了，早知道自己不学两个专业了。

　　当然，这不过是一时的抱怨，吴祥心里更多的还是很感激的，有这样好的机会能一下子学这么多的东西。但，还是先把论文写完再说吧！

　　愣是在网吧熬了半个月，吴祥这终于是完成了任务，把两篇论文给搞定了。

　　文学班那边他写了一个挺专业的论文，名字叫《论戏剧冲突和塑造人物的同步性》，听名字就够专业的，而实际上，他写的就是如何通过讲故事来表达人物性格。

　　没错，这玩意其实初中高中都是在教，只不过换个名头之后，这就有点儿高大上的意思了，然后在结合了自己平时拍戏时候积攒的一些个例子，这论文一出啊，顿时引起论文指导老师的关注。

　　而导演系那边，那也是高大上啊，《论艺术美感与世俗文化的对立和互补》。

　　就这个标题，这一听还是很有感觉的，可实际上，如果仔细的理解一下，那这个意思不就是讲的，高雅艺术和世俗文化吗？再简化点儿不就是，雅和俗吗？

　　不得不说，吴祥这个家伙的论文，完全就是个标题党，把之前的那些个什么已经说过无数遍的事情，用他自己的方式，再说一遍。

　　可这家伙的文学底子好啊，这说得那些个老师都有写云遮雾绕的，答辩的时候还真的让他给蒙过去了！

　　“你小子啊，就蒙事吧！”可有人看的出来啊，深知吴祥品性的韩晓磊老师，好吧，说实话，他老人家一开始也觉得有点儿高端大气上档次，可仔细一读，这玩意怎么感觉怎么熟悉。

　　但你还别说，这能蒙，也是个本事，要不然，吴祥这之前都是在拍戏，做后期什么的，成天忙的要死，他上哪写论文去啊？

　　不然就抄一个，可那太没品了，自己大小一个名人，这要真的抄了个论文，要是闹不好传出去了，那自己这光辉形象就全没了。

　　好吧，吴祥这厮确实有些自我感觉良好了，可这也不能完全怪他啊，因为还真有人捧啊。

　　2001年，6月24号，燕京电影学院举行了97级本科学生的毕业典礼，这个典礼是在学校的礼堂里举办的，而这个时候，参加这个典礼的同学，那自然都是一身的行头，学士服啊，学士帽啊。

　　这一个个打扮的，还真都像那么回事，真都挺有学问的感觉。但熟悉内情的都知道，这衣服什么的都是租的，为的是一会儿典礼完了大家拍照。

　　好吧，大学嘛，基本都是如此。

　　“下面有请，电影学院97级优秀毕业生，燕京市优秀学生干部，青年作家，青年导演，吴祥同学上台代表毕业生讲话！”

　　说实话啊，就这一连串的名头一报出来啊，吴祥这脸啊，当时就有点儿发红。按理来说，就他这脸皮，不说比城墙厚，那也比鞋底子耐磨了，可今天……

　　不就是个演讲嘛，咱爷们不差啥！

　　啪啪啪……这掌声可是很热烈的，其实要说学生代表，97级的，还真的就是吴祥了，虽然有很多人也很有成就，但跟吴祥一比，确实比不了。

　　站到了台上，吴祥不知道为什么，他的脑子里突然闪现了好多好多的事情，都是在这个学校里发生的，有些很奇葩，有些很二逼，还有一些非常的值得回味……

　　这一晃眼，自己的校园生活就要结束了，韩老师是给过自己建议，可以继续读研究生，也不耽误自己拍戏，就跟之前他们爷俩一样。其实，韩老师一开始就是想收个徒弟，他这个教学方式也是跟研究生差不多的，只是没有相应的学历。

　　可吴祥还是觉得自己应该去另一所大学深造，那就是社会大学。

　　“怎么了？”

　　“这吴祥不是挺能说吗？”……

　　吴祥在台上这想的有点儿多了，台下的同学叽叽喳喳了起来。

　　啪的一声，吴祥终于动了，他本来是带着一张纸的，显然那是他之前准备的稿子，此时他使劲儿一揉给扔了，只听他说道。

　　“本来准备了稿子，但是我一站到这里来，我就觉得，照稿子念太没意思了。”

　　吴祥这个开场白，当真是太过不同了。

　　“我站到这里，代表大家，我感觉自己的责任重大。而同样的，我觉得坐在台下的诸君，责任也很重大，相比较而言，我这回讲话的责任，还根本就不算什么。我们这代人，我们出生的时间，我们所经历过的日子，这是一个伟大的变革时代，用通俗点儿的话来说，那就是我们赶上了好时候，我们要比我们的父辈们幸运的多的多！”

　　吴祥首先来了一通跟今天这个毕业没多大关系的言语，这是艺术学校啊，你得讲艺术啊。

　　可吴祥没有讲艺术，他就想讲责任：“我们是幸运的，可我们也是不幸的！因为我们见识到了太多太多的跟国外的差距，跟世界先进水平的差距。这让我们的心里，或多或少的，都会产生一些个不自信。这并不可耻，这是很正常的，是人都会这样。”

　　虽然吴祥没说艺术，但是他的话还是引起了几乎所有人的注意，在这个礼堂里现在没有其他的声音，只有吴祥的。

　　“不自信，这没什么。但我希望大家看到了差距之后，想的是如何的赶上去，如何的超越，而不是被这种不自信打断了脊梁，知难而退！这不是我们华夏民族的性格，这不是我们的特质，我们的特质是知耻而后勇，知难而进！逆水行舟，方显英雄本色！现在的这个时代，我们的国家，我们的人民，已经在很多，很多的领域里，都完成了追赶，甚至实现了反超。可是，我们的影视领域呢？文化领域呢？我们还很弱小。”

　　吴祥停了一下，他想让自己的话在同学们的脑子里稍微的发酵一下。

　　“我们没有好莱坞的先进技术，我们没有他们那种强大的资金，我们甚至没有一个正常的市场，可是，这就能让我们后退吗？这就能让我们抬不起头来吗？不会！绝对不会！同学们！我们不能等，不能靠。我们必须要用自己的智慧，自己的力量，来让这种差距消失，完全消失，我的理想，那就是在我们这代人的手上，实现对好莱坞的全面超越！我希望它也能变成大家的理想！望诸君与我，为了这个目标一同奋斗！谢谢大家！”

　　吴祥说到这里，深深的朝着台下鞠了一躬。

　　“说的太好了！”

　　“太棒了！”

　　啪啪啪……这掌声如雷！

　　只是，没有任何一个人知道，那原本是吴祥准备好的讲演稿上面，其实一个字都没有。


第120章 不诉离殇

　　光是写个论文就累成那个怂样子了，还他妈再写个讲演稿？

　　吴祥表示不如现场现编的好，现在他是看到电脑就想吐，摸着键盘就想掉眼泪。

　　不过，咱果然是个天才，效果不错啊，哈哈哈……

　　“你说什么？不会那么奇葩吧？”

　　刚刚在礼堂里激励了所有电影学院97级同学的吴祥，一出来，他的手机就响了，不是别人，正是余冬。

　　但这回可不是什么好消息，余冬告诉吴祥，《第一次亲密接触》在日本的上映提前结束了。

　　这是为毛呢？理由非常的奇葩。

　　就是这部电影里面用了很多“唯美”的背景，就是说，这部电影是在京城拍的，吴祥选景的时候尽量的选择了一些比较好看的地方，比较高大上的地方，当然，卖当劳那就那么回事儿了，那买香水那段戏，还有其他的几个地方，都是选的好地方啊。

　　可这就引起了很多日本人士的不满，他们的理由就是，这明显不是真实的燕京，这明显是经过了美化的！

　　这不真实啊，这不能反映实际情况。于是，人家一不满，马上就上街了，抗议，散步！

　　说实话，其实没几个人，毕竟他们也不全是变态的。但是你别看他们人少啊，可他们能闹啊，那些觉得没什么的人，虽然是大多数，可他们选择沉默呀。这就是岛国的日常，大多数人并不发表什么意见，但能作，能闹的，就能代表很大一部分，虽然那帮人不发表什么意见看法，但是如果能得到好处，那他们就一起跟着享受，如果没有好处全是坏处，那他们就直接会说，“那事儿跟我没关系，当初我可没闹”，撇的干干净净。

　　深泽一夫那边，迫于压力，这事儿就只能跪了，皿煮嘛。

　　《第一次亲密接触》就只能提前结束自己在日本的档期，这部电影总共上映两周时间，最后收下了5亿日元的票房。

　　还不错啊，5亿日元啊，差不多就是500多万美金，按照之前谈好的分成，吴祥这次也是能进账200多万美刀的，这买卖不错啊。

　　虽然有些可惜，但小鬼子的尿性吴祥还是很明白的，这帮家伙喜欢活在自己的世界里。

　　总体来说吴祥还是感觉满意的，只是现在看来，这个外销市场确实很难打开，壁垒太多了。不过，现在有了这个片子的成功经验，我们完全可以依样画葫芦的往其他地区推广啊。

　　吴祥第一个想到的就是东南亚，特别是越南，你别看那地方穷的很，而且还一天天的跟我们不对付，可实际上，我朝很多的影视作品在那里都很火的，《还珠格格》就是如此，而且吴祥还知道，未来国内的网游会统治越南的网游市场。

　　要不，咱也玩把文化侵略？

　　吴祥这边正考虑着如何侵略，怎么侵略，还有侵略了之后应该怎么作威作福呢，那边就有人来拉他了。

　　“来啊！大竹竿！咱们一起拍张照啊！”不是别人，正是海青的闺蜜笛妮同学。

　　海青那自然不能过来拉人了，就她那个性子，在这种场合必须要把吴祥当作透明人。

　　“你们不是表演班的吗？我搀和多不好啊？”吴祥这是实话啊，毕业照嘛，都是一个班一个班的来。

　　“咱们班都拍完了。怎么，你这个名人都不稀罕跟我们几个合个影？”笛妮这双手一掐腰。

　　“哪敢呢！”吴祥自然不会拿什么架子，更何况还能跟海青合个影呢。

　　来到电影学院里很有名的那个小金字塔前，吴祥这身高只能是站最后一排了。

　　“来了，来了！”

　　“照吧，照吧！”

　　那就照吧：“一，二，三，茄子！”

　　这恐怕没人知道，这张照片，是吴祥跟海青在电影学院里唯一的一个合影，之前宁皓拍的那些已经被人道销毁了，而在这个照片里，他们都不敢看对方。

　　“我说大竹竿，你家那口子可是放弃了保研的机会呀，要是她在娱乐圈里混不出来，这你可就太不是人了吧？”拍完了照，笛妮并没有放过吴祥，而是抓着他说了一个重要的信息。

　　保研？

　　吴祥没听海青说过啊，他也没注意这个问题啊，没办法，他是重生的啊，海老师日后成就可是不低的，也没听过她读过什么研究生啊。

　　“这你放心！我这里有的是资源，还能苦了我媳妇？”吴祥马上大拍胸脯，自己是导演，有便利条件。

　　“那就好，可我丑话说在前面，我们家小黄被你欺负了，那咱们姐儿几个可是不会放过你的！”

　　“放心吧！”吴祥马上做出保证：“对了，你不拍戏吗？念了回表演，然后不拍戏？”

　　“你看我这体形，能拍啥？”这是客观事实啊，笛妮此时还是四大金刚的身材，这不是谁想减肥就减的下去的。不过，她也不是毕业就失业的主：“我留校当老师了。”

　　“当老师？”吴祥很是差异。

　　“你惊讶个啥？你以为谁都像你一样不务正业啊？我们几个都是好学生，你家那口子保研，曾慧去了传媒大学当老师，怎么样？羡慕不？！”

　　原来，自己误入了学霸的世界，吴祥颇有些无语，关键是他以前就没看出来呀。

　　“那你教什么啊？”

　　“我带高职班啊。”

　　“高职班？”吴祥没想到啊，眼前的这个女同学，就是黄勃未来的老师。

　　没错，黄勃考上了电影学院，但不是本科，是高职。没办法，他的年龄和学历在那里摆着，本科是绝对没机会的，这就不错了，还要啥自行车呀？！

　　吴祥一合计，果然应了那句话，这世界真奇妙。

　　这之后，吴祥又被拉着拍了好多的照片，而到了实在是没什么可拍的时候，那肯定是要吃一顿了。

　　谢师宴嘛，这是必须的嘛。

　　那谁出钱呢？

　　吴祥本来是梦想过的，大家可以AA制嘛，但这个美梦很快就破灭了，作为本届学生里，最大的大款，他不出点儿血，那是不行的了。

　　请客吧，还得去个不错的地方，小四川那肯定不行了。可要说比较上档次的地方，就好像便宜坊，那你也没定桌啊，于是，好不容易的，找了学校附近的一家比较大点儿的酒店，包了一层下来。

　　哎，又出了一回血，而且这回同学们还有经验了。众人曰：“你先把钱取点儿，别到时候你喝多了拿不出来。”

　　得，从了吧！

　　“来来，咱哥们得喝一个！”

　　“好！”

　　“我说祥子，你都跟他喝了，你不跟我喝？”

　　这刚刚送走一个，马上就又来了一个，吴祥这心里话了，你谁啊？他是真没想到这是谁，可人家都来了，那你不能不给面子啊。

　　“好！干了！”

　　这毕业了嘛，大家聚会，喝就喝了，吴祥又是一仰脖。

　　“我说祥子！”这过来敬酒的人太多了，老师那边都很冷清了，黄烸波感觉自己这哥们有点兴奋，那咱们……

　　不如就再兴奋一点儿。

　　只听黄烸波说道：“你别喝了！”然后还朝着大家喊了一声：“都别灌他了！”

　　“怎么个意思？”

　　“是啊，这不喝酒干吗来了？”

　　立马有人不乐意了，其实这都是开玩笑，大家都好热闹嘛。

　　“诸位！我不是护着他啊，就他那损样，喝多了喝少了那跟我有屁个关系啊。我的意思是啊，咱们怎么说也都是大学生，今天也毕业了，这在座的还有这么多的老师，怎么说也得表现一下我们新时代大学生的面貌吧？”

　　黄烸波这什么意思啊？大家都有点儿不懂。

　　只听他继续道：“吴祥这厮，虽然有很多外号，什么大竹竿，铁公鸡，是吧，这些我都帮他承认了。”

　　“哈哈哈……”这玩意也有帮着承认的？

　　“可是，这家伙还一外号啊，才子啊，大才子啊！咱们今天就让他给我们赋诗一首，就这个场合，对吧，得应景，而且还得好，成不成？”原来黄烸波是打的这个主意。

　　“好啊！”

　　“大才子来一个！”

　　这同学们起哄的又来了，老师们都高兴了，那黄三石老师就笑道：“吴祥啊，早听说你有才，你小子别掩着了，来，现现眼。”

　　“哈哈哈哈……”

　　我去，还现眼，得！

　　吴祥举杯起身，对着大家转了一圈，以表“恨意”，好吧，是笑着的。

　　“好，既然这题目出了，咱爷们也不能怂了，不就赋诗一首吗？古有曹植七步成诗，我这就来个杯酒诗成如何？”

　　“好啊！”

　　“你要真成了，那太牛逼了！”

　　有识货的，知道不容易，可吴祥马上说道：“我这个啊，是讨巧，嘿嘿，是引的东坡先生一首《南乡子》，只是人家东坡先生的意境是离愁，我没愁，我希望大家也没愁，听好了啊！”

　　话一说完，吴祥咕咚咕咚，杯中酒一饮而尽。

　　众人都有点儿震动，因为感觉吴祥这家伙此时真有那么点儿豪气，只听吴祥大声吟道。

　　“云海，天涯！

　　两渺茫！

　　功成，名遂！

　　还乡！

　　醉笑陪公三万场！

　　不诉离殇！”

　　本来一首离愁极浓的词，在吴祥这抑扬顿挫，巧妙断句之下，这味道立马就变了。积极向上不说，还透着一股豪气！

　　不可否认有人这么改过，但是吴祥这个改的更简单。

　　“好！”

　　“果然有才！”

　　啪啪啪的，这掌声就响起来了。

　　“果然是才子！老师跟你喝一个！”那黄三石也被这首词震了一下，当即撇开面子，自己这年纪本来也不大，咚咚咚，先干了。

　　“过奖过奖……”吴祥没辙，只能跟着咚咚咚了。

　　这首词一念完，本来说好不灌他的，这灌的更凶猛了！

　　有老师呢，还有这么多人，吴祥真不能怂了，基本上就是酒到杯干。

　　一阵咚咚咚，咚咚咚……之后，吴祥就什么都不知道了。


第121章 毕业了应该干啥来着？

　　吴祥突然发现他成了世界知名的大导演，上市公司的大股东，知名的大慈善家，身家几百亿美刀，兜里全是钱啊，走路都往外掉，那慈善做的，不就是吃不起饭吗？没关系啊，我给！不就是喝不起酒吗？没事儿，我掏钱……

　　等会儿，为什么做慈善还要管人家喝不喝酒呢？

　　“我草！”吴祥突然大喝一声，然后就发现，自己有躺在一个陌生的地方了。

　　还是渴啊，这喝多了不渴都奇怪了。

　　你还别说，吴祥这运气真好，旁边就有杯水。

　　咕咚咕咚……这一杯水哪里够啊，吴祥灌进去了就马上要找其他水源。

　　“你啊，喝不了那么多，就别逞能。”就在这个时候，海青同学出现了，她手上还拿着一杯水。

　　“哎呀！太好了，我就知道我媳妇对我好啊。”吴祥这家伙嬉皮笑脸的接过水杯。

　　“你呀！……别呛着了。”海青看他这个样子就觉得好笑。

　　喝完了水，吴祥这又问起来了：“媳妇啊，这什么地方啊？”

　　每次醉酒醒来都在一个陌生的地方，吴祥是个求知欲很强的家伙，不能稀里糊涂的啊。

　　“酒店呗！当时你喝的什么都不知道了，很多人也喝的不行了，但就你最惨，所以笛妮和曾慧就帮着我，把你给带这里来了。说你现在也是个大导演了，总不能让你回去睡宿舍吧？让你享受一回。”说到这里，海青同学脸红了。

　　很显然，那笛妮和曾慧是不可能说的这么纯洁的，这绝对是给他们俩创造机会啊。

　　“对了，这回这钱不是你出的吧？”吴祥突然想起了这个问题来。

　　“当然不是了，我哪有这么多钱啊。你都忘了啊？大家怕你喝多了给不出钱来，先让你去银行取了不少钱压在那里的。”看来，喝酒确实容易误事。

　　“对啊。我都喝蒙了。”吴祥这才想起来，自己是已经把钱给了，怪不得这回住的是酒店呢。

　　就这地方的装潢，这明显档次不低啊。

　　“你还渴吧，我去给你拿水去。”海青看吴祥似乎还是很渴的。

　　“不用！”吴祥这家伙一把就抓住了海青的小手。

　　“你，你干嘛？”这一下，海青慌了啊。

　　吴祥刚才看到海青那俏脸微红的样子，他这心里就痒痒了，而且他可没忘了之前的那句话啊。

　　“小海啊，咱们这可是毕业了啊，这是不是应该……”吴祥这脸上的笑容是那么的猥琐啊。

　　“什么啊！”海青那如何能从？毕业是毕业了，可她还是很羞涩啊。

　　吴祥无语了，这个女人还跟自己装糊涂！

　　既然都无语了，那还是说啥？

　　“哎呀！”海青发出了一声惊呼。

　　吴祥一使劲，直接将海青给拉进了自己的怀里。

　　“……”四目相对，这里面似乎有无数的言语，但大家还是都无语了。

　　“唔……”亲上了，行动永远比语言有力量。

　　亲嘴只是第一步，那之后的事情谁都会做，吴祥也是如此。

　　“还是那么大！”不是第一次光临那个地方，感觉依旧。

　　当然，这都是废话，哪有这么快的，那地方就变的没弹性啊？

　　“别！”依旧的，海青同学似乎对这种事情，一直都是很排斥的，下意识的就要拦着，其实上一回那个乌眼青，也是下意识的产物。

　　“青啊，都到了这个地方了，都这个时候了，你就别挣扎了。”吴祥这话里的意思很猥琐，可他这表情很认真啊。

　　“你，你去……”海青想说你去死，可她没机会啊，吴祥又来了。

　　这回真的是跑不了了，这地方也有利于做事啊，当然是那种事了。

　　没多久，这两个人之间就没什么阻碍了，一点儿都没有了……

　　“你怎么没带那个东西啊？”

　　“我怎么会随身带着那玩意啊？我又不是什么色鬼，花花公子那类的家伙，我这人多正派啊。”

　　“噗哧！就你还正派？刚才，刚才……”海青同学说不下去了，她直接对着吴祥的腰掐了一把。

　　“哎呦我去！”吴祥这其实正在回味刚才的激情那，这一把给掐的。

　　不过值了，刚才那个滋味啊，真是啥也不说了，那个紧啊，那个大啊，而且那星星点点的宛如梅花盛开一般的痕迹，这已经说明了一切。

　　“跟你说正经的呢！”海青真的很认真啊：“要是我有了怎么办？”

　　“有了？那我还能跑了？咱们就生呗，结婚，过日子！”吴祥这家伙想都没想就回道。

　　就这一句，便胜却人间无数！

　　海青这心里真的是非常的感动，暖乎乎的。

　　不得不说，虽然东北老爷们有时候是傻乎乎，可是他们这实在劲儿，确实挺好的。

　　不过，吴祥这个东北老爷们那也是精力充沛的，他轻轻的搂过海青，然后在她的耳边说道：“小海啊，刚才感觉怎么样？”

　　“你去死了！”海青这脸红的啊。

　　“难道不满意？”吴祥其实看的明白，人家这是满意，可不逗一下，那多吃亏啊。

　　“哎呀！去死！”又拧了一下。

　　爽！倍儿爽！

　　吴祥接着问道：“累不？”

　　“不累。”海青不明白了，问这个干吗。

　　“那不累，咱们是不是，我还有一招老汉推车，你看咱们是不是尝试一下？”

　　“……”海青这脸啊，简直就是哭笑不得。

　　吴祥这又开始用自己的行动代替语言了，可是还没等他有什么进展。

　　咣当一声：“哎呦！”吴祥这家伙被踹到床下了……

　　吴祥这就算是脸皮够厚的了，可在出来退房的时候他这家伙也不禁老脸微红，无他，人家要他赔床单啊，这可够尴尬的。至于海青同学嘛，人家早就羞的没影了。

　　“小海啊，害羞啥啊？”吴祥付完了账，赔了人家的床单，这才追上海青。

　　“去死了，谁跟你一样啊，那么不要脸，咯咯咯……”海青这真是忍不住，她怎么就找了个脸皮这么厚的家伙呢。

　　“不是，我看你演戏的时候，挺大气的啊，完全没有什么害臊不害臊的这一说。”吴祥其实这就是想问一下啊，他心里啊，一直觉得自己媳妇是不是“精分”啊？

　　“那是演戏，表演啊好不好？！”海青这个无语啊。

　　行，演戏是演戏，生活是生活，咱们分开。

　　“哎呦！”海青刚才有点儿走急了，这那个地方吧，就有点儿那啥。

　　“逞能了不！”吴祥心里自然明白了，这都是自己辛勤劳动的成果啊。

　　“都怪你了！去死吧！”海青本来这性子里就是要强的，所以，一直都假装没事，这回她这脸上如何挂的住？

　　可就在准备锤吴祥两下解解恨的时候，海青她突然发现吴祥一个大步，就来到了海青的前面，然后他一蹲说道。

　　“来吧，我这体格你放心，绝对稳着呢！”

　　“……”海青自然明白，这是吴祥要背着自己走，这一瞬，海青真的是感觉好窝心，好感动啊。

　　“上来吧！合计什么啊。”吴祥看不见海青的样子，他只能催一下。

　　“嗯！”海青也是犹豫过的，她有那么一瞬间还是想要硬气一下的，但最后她还是软化了，这种温情，为什么不享受一下呢？

　　泪水就在海青的眼眶里，这是幸福的。

　　“媳妇啊，咱们去个地方吧。”吴祥背着海青慢慢的走，他突然感觉自己太机智了，这拍减肥的戏是真的做对了，要搁以前，他这得多费劲啊，没被压死算不错了。

　　“好啊，反正现在是你做主。”海青同意，她现在已经是个幸福的小女人了。

　　“好嘞！”

　　这距离还不算太近，吴祥打了个车，两个人来到了一片工地，只是这个工地现在没什么工人了，看样子快要建完了。

　　“干吗啊？”

　　“来吧！”

　　吴祥又背起了海青，然后两个人就走进了工地里其中一个楼房，来到了爬上了六楼。

　　“噔噔噔！怎么样？”

　　吴祥好像献宝似得把海青给拉进了一个房子里，这还没有门呢。

　　“什么啊？”

　　“还看不出来？”

　　“你不会是？”其实，海青已经猜到这个房子是怎么回事儿了，只是她有点儿不敢相信啊。就这个年头，京城这房子就不便宜了，这么大一房子，看上去得有100多平，这位置在三环里啊，这也得100来万才能下的来啊。

　　“对，这就咱们以后的小窝，好不？”吴祥笑着给出了答案。

　　“啊！哈哈哈……”自然高兴了，只是这个以后的小窝，这个：“小吴，你不会这就要跟我求婚呢？”

　　说实话啊，海青真的是没有准备好啊。

　　“你要是觉得没有钻石戒指也行，那我现在就单膝跪地，成不？”吴祥这是开玩笑，也不是开玩笑。

　　海青看出来，吴祥这话里有不少认真的成分，她虽然感动，但是她还不想这么早就成为一个家庭妇女，因为她也有梦想。

　　“小吴……”海青这语气掌握的不错：“不要这么早好不好？我们才刚刚毕业，我想去拼几年，好不好？”

　　面对非常恳切的海青，吴祥自然没什么说的，而且之前笛妮跟他说的那个消息，也就是说，海青是放弃了“保研”的机会，看来她是真的想在演艺圈里好好的打拼一番。


第二卷 峥嵘岁月


第122章 成立个经纪公司

　　“那好吧，我这反正也没有钻戒，这么求婚太不正式了，别人要是知道了，还以为你贪图我这房子呢。”吴祥笑着说道，他已经下定了决心，既然爱着这个女人，那就不如给她自由。

　　“嘿嘿嘿……啵！”海青高兴啊，还亲了吴祥一口。

　　“嘿嘿嘿……”吴祥被亲乐了。

　　“对了，小吴，其实我已经接戏了，叫《玉观音》，那个丁嘿导演亲自选的我。”海青也好像献宝一样，这嘴巴张的圆圆的，这眼睛的笑意啊，都掩不住。

　　“好啊！”吴祥能不知道吗？这就是她毕业后第一部戏，这么看来他还是没有改变太多的历史啊。

　　“你不知道呀，那个丁嘿导演啊，特别逗。看到我们排的话剧，然后就说，把那个演涟漪和虎妞的那两个女孩子都叫过来。当时我听到就觉得这导演是不是老花眼啊，那两个角色都是我演的啊。”海青这是藏不住事儿了，不讲出来她都会憋出内伤。

　　一听这个小故事，吴祥马上就抓住机会，夸了自己媳妇一下：“那是你塑造的角色好，他只看到了角色，而没看到你。”

　　“咯咯咯……”这谁不高兴啊？吴祥这马屁有水平，海青继续道：“之后啊，他就拉着我去吃饭，还有剧组其他几个人，大家见个面，他说的话太少了，我当时也不认识他，不知道他是丁嘿啊。到了吃饭的时候，我看他态度很好，说话聊天都挺有礼貌的，我就跟别人说啊，‘你们这司机人不错啊’，哈哈哈哈……”

　　一说完这段，海青自己笑个不停。

　　也是，直接把人家大导演当成司机了，这事儿也就她能干的出来。不过，你要看丁嘿那个形象啊，个不高，黑了吧唧的一胖子，还真挺像个开车的。

　　“呵呵呵呵……”吴祥不想笑，可他也快憋不住了。

　　“嘿嘿嘿，我会不会一部戏成名？”

　　“你还成名呢，人家导演没把你开了？”吴祥这是逗她。

　　“人家大导演可有修养了，根本就不跟我一般见识，咯咯咯……”

　　吴祥知道海青演这个戏的结果，戏红人不红啊，但他不能这么说啊，只听吴祥说道：“祝你成功！一定会成功的！我的小海演戏绝对没问题！”

　　“咯咯咯……”海青这个高兴啊，谁听到这话都高兴。

　　“对了！那个啥，你要是真怀上了，那可就别拍了，咱们俩就结婚，过日子啊！”吴祥想到了这个问题。

　　“哎呀！我要是真有了还能放过你呀？”海青这心里是美滋滋的，只是嘴上这话很猛。

　　“那就好。对了！拍戏的时候，有什么吻戏，要记住啊，借位！借位啊！别玩真的！”吴祥可是记着的，海青很猛的。

　　“哎呀！放心好了！”海青这笑的真是，自己这个男朋友太容易吃醋了。

　　“更不能有床戏啊！”

　　“我又不去拍三级片！”

　　“你说你，拍我的戏多好啊！其实我已经有计划了，剧本已经在写了，是个八路军女护士的角色。”

　　“小吴，你就让我出去闯闯吧，我不想人家日后说，我成名就是靠了自己有个导演的男朋友。”

　　“好吧，可你一定要注意，别让人家占了便宜！”

　　“咯咯咯……”

　　吴祥这简直就是变成了个唐僧，关键是这圈里乱啊，这媳妇太不让他省心了……

　　吴祥真的是在做新戏的计划，资金上来看现在并不成问题，而且剧本还比较好写，是改编一下，只是原著的版权问题还在谈，但应该没什么太大的问题。

　　可那还只是个计划，现在吴祥最主要的工作就是忙活《汉武大帝》的宣传了，这离上映还有两个多月了，这个时候是宣传的关键期。

　　《汉武大帝》这部片子已经是制作完成了，后期的工作也都全部结束，现在就等着上映了。这部片子完全的超支了，原来的预算是2050万，结果现在全拍下来，已经花掉了2500多万，也就是说，吴祥又往里面扔了500多万。

　　本来，他又投了500多万，那吴祥这个片子的分成就应该相应的占比更高一些，这个很合理。但是，因为黄团座，这回是出了大力的，所以，他们八一厂就想多占点儿分成。这也合理啊，可吴祥这又投了这么多啊，最后谈到了占12％，本来人家要15％来着。

　　吴祥多花了钱，可还是没占到大头，原因很简单，因为这回的制作这么大，跟上的各种宣传这成本就小不了，也就是说，中影和伯纳那边也要多花钱，追加投资。

　　之前的几部片子，宣传方面真的没花多少钱，一个是吴祥自己搞了点儿小花样，另外也就找了一些个枪手给写稿子，还有是顺应了一下时代。反正都没花大钱，在传统媒体上做广告，可这回不一样啊，你这么一个大制作，不去投投广告说不过去啊。

　　广告贵啊，这是真贵啊，虽然还没有像后来那么夸张，可现在也是要不少钱的，这方面吴祥是没有多少弹药了，只能是靠着中影和伯纳了，所以，这个分成比例就没怎么动，吴祥还少拿了两个点，就是给黄团座的那两个点。

　　这还没上映呢，就想着分钱了。

　　“我们这回的宣传呢，所有的正常手段之外，还准备加上一个比较特殊的方法。那就是在上映的一个月前，我们可以在一两个大城市，选取比较好的影院，进行一下提前试映，最好只面对媒体记者。这样，我们就可以顺理成章的在媒体上，各种文章就出来了……”

　　一个年轻人，在伯纳的会议室里，面对着吴祥和余冬侃侃而谈，吴祥记得他之前介绍过自己，他叫朱学斌，刚毕业。

　　吴祥听出来了，这不就是日后比较常用的点映嘛，还不错，这回自己的大片也用了这招了，可以啊。

　　“人才啊，有发展哦。”吴祥这个家伙在朱学斌讲完之后，给予了肯定，他这是跟余冬说话，这意思很明显了。

　　“呵呵呵，没你有才。”余冬还开了个玩笑：“这个方案行？”

　　“行！”吴祥觉得也就是这样了，之前有巴檐淖尔市旅游项目的先期宣传，然后就是大规模的传统媒体，这再来一个点映，自己在网上又有布局，也就是这样了，还能如何啊？

　　“那咱们就按着这个方案做了，你小子可要配合好，给你做什么访问啊，千万别烦。”余冬这已经开始给吴祥打预防针了。

　　“不烦不烦。”就算是烦，也得去做啊，这就好像是一场无聊的那啥，就算是再没感觉，可为了能射，你必须得使劲儿，就当撸了一管。

　　这可是自己的大片，赔了就是自己的事儿了。

　　说实话，也算是不错了，自己本身就是伯纳的大股东，这在很多问题上都能说上话，而且还省事儿啊，比自己开个公司搞发行省事儿多了。

　　吴祥真是越来越觉得自己机智了。

　　接下来的日子里，基本上吴祥就跟个通告明星一样，没事儿就上个访问，做个采访的。

　　不过，吴祥还是很会给自己找活的，之前看到余冬那里的朱学斌，吴祥就觉得自己也应该储备一下人才了。他第一个想到的就是之前的李雪儿，就是李兵兵她妹妹，话说这段时间他都把她给忘了呢。

　　吴祥找了个空，约了李雪儿在个咖啡厅见面。

　　“你说吧，找我什么事儿啊？”一番寒暄之后，李雪儿马上就走进正题。

　　吴祥听的出来，这个女人对自己有些防备，看来，之前她是遇到过一些个很不正常的事儿啊。

　　娱乐圈嘛，要是没点儿黑暗，没点儿潜规则，那还叫娱乐圈？

　　不过，自己可不是那些个家伙，咱是吴祥啊，咱心里有人了。于是，吴祥笑着说道：“我没别的意思，就是想请你过来帮我。”

　　“帮你？”不是“泡你”？或者是“包你”？

　　要说现在还好一些，以前的那些个什么老板啊，导演啊，总是喜欢拿演戏的事情要挟，反正不是她，就是她姐姐，还好啊，李家姐妹不是那种会为了金钱，为了……

　　“对，过来帮我。我准备成立一家经纪人公司，你可以出任总经理，我要的只是以后拍戏的时候，用谁的话，能稍微的方便一些。”吴祥这就是在布局啊，他需要有人来帮他提供演员，也就是足够的资源，不然日后的制作成本，那就恐怕越来越大了。

　　“总经理？”李雪儿似乎有些不敢相信啊，不是泡什么的也就算了，这还让自己当经理？眼前这个吴导出门的时候没吃错药吧？

　　“你确定？”

　　“我确定啊。”吴祥感觉这个问题问的有意思啊。

　　“这……”面对如此的引诱，李雪儿会屈从吗？

　　“你要知道，我可以帮你姐姐，我可以让她红，进一步的红！”吴祥这又开始引诱人家了，其实，现在的李兵兵已经算是比较红了。

　　就是这部抄袭了《金田一》和《柯南》的《少年包青天》，这部剧让李兵兵一下子走进了普通观众的视野，虽然在《过年回家》里她的表现也不错，但是这部片子毕竟看的人少，而《大明宫词》她又不是重要角色，周公子和陈美人、归亚雷的气场又太强，所以，真让李兵兵火的，还就是那部少包。

　　可现在也仅仅是小火啊，还不算什么大火啊，这都是一步步努力得来的，拍了这么多片子啊，终于看到了希望。

　　“好！我答应你！”不管这个吴导有没有什么其他的企图，李雪儿为了自己的姐姐，她是豁出去了！

　　“很好！”吴祥的目的达到了，但他很快就进行了下一步，拿出了一堆材料过来：“这些个人，你有功夫的话，都去见一见，谈一谈吧。”

　　“啊？”李雪儿接过来一看，全都是人名啊……


第123章 点映魔都

　　时间过的很快，特别是在忙碌的时候，就好像一晃眼，便来到了九月份。

　　9月5号，这就是《汉武大帝》点映的日子。现在这个年头，点映还是不多见的，张一谋导演的《一个也不能少》用过，只不过，他的这部片子是不太一样的，没有任何一个专业演员啊，所以，用点映试水，这是很正确的选择。

　　但那部片子是真的试水，人家那是有很多都是普通观众的，当然，也有不少的记者，枪手，这类也绝对少不了。

　　吴祥这个就不一样了，他这回就明着摆出来了，我就请媒体的人过来，就是一个好像看片会的模式。

　　现在吴祥的这部《汉武大帝》，明显就是一部高成本的大制作，先找所谓的专业人士来看，那就是顺理成章的，大家给品评品评，这拍的怎么样？

　　点映过去之后，然后再大规模公映，这样一来，舆论，宣传方面都会达到一个极致，票房什么的，至少能保证首映。

　　这个点映的地点安排在了魔都，作为一个国际化的大都市，魔都此时的发展是要超过京城的，所以，这个城市的专业人士，那眼光一定是很刁的，就别人看来，那定然带着一些个高端大气上档次的味儿。

　　这就又给了《汉武大帝》带上了一个光环，反正吴祥和余冬已经是无所不用其极了。

　　点映开始之前，在入场的时候，还要检查一下来人的证件，不是专业人士不让进啊。而且还绝对的不准带相机，这是为了防止盗版，以及情节上的流出。

　　为了防这个盗版，不光是这家点映的影院，所有首映的影院都跟伯纳和中影签订了保密协议，就是怕你们监守自盗，而且一定要看住了，不能让带着摄像机的进来。

　　当然，这一番检查，肯定是让专业人士有些微词了，你吴祥拍了个什么片子啊，这么霸道？

　　放映厅里已经座满了人，你有什么不满的也得把这片子看完了再说，而且，这媒体同仁可真的是来了不少啊，大家都想看看吴祥的这部大制作历史片有什么不一样的。

　　话不多说，这影片很快就开始了。

　　片头，自然是各种的标志，北影的，伯纳的，八一厂的，还有就是307的，这就显示出来，这个片子可不是一家能完成的。

　　接着就是主要创作人员，导演和主演什么的，这都正常，可再接下来……

　　“他建立了一个国家前所未有的尊严！”

　　“他建立了一个族群挺立千秋的自信！”

　　“他的国号成为了一个民族永远的名字！”

　　一片黑幕之下，一句话一句话的闪现出来，只有这么三句，但是配合着重鼓的背景音乐，一下子就让观影的专业人士震动了！

　　没错，这三句话，是吴祥山寨人家电视剧《汉武大帝》的，这点他承认，可这三句话太好了，不用简直是太对不起自己了。没事，吴祥都想好了，日后拍电视剧版的话，那这三句话随便用啊，没有什么版权问题。

　　画面一亮，这天马上就变了，这是一片草地，但主角只是一支狗尾巴草啊。

　　没错，就是一根普普通通的狗尾巴草，在微风下，颤颤巍巍的狗尾巴草，可就这玩意跟汉武帝有什么关系吗？

　　可就在所有人都有点儿糊涂的时候，轰隆，轰隆，这声音一开始很小，但慢慢的越来越大，而那根狗尾巴草也颤抖的越来越厉害。

　　最后，耍拉一下子，那狗尾巴草，瞬间就被马蹄踩断了，粉身碎骨。只是镜头并没有去拍马，而是好好的给了一个特写，就是这个狗尾巴草的尸体！

　　终于镜头动了，这是一片稀稀拉拉的马队，阵形上根本就没什么说道，散乱不堪，而且从这帮人的衣着上来看，明显就是少数名族的装扮，五颜六色的很是随意。

　　这个小股骑兵部队，当然就是匈奴的骑兵，都不用说，就能让人感觉出来，他们是南下劫掠的。很快他们就碰上了一队小股的汉兵，只是这队汉兵骑马的不多，多是步卒。

　　“呜呜吼吼……”

　　“结阵！引！”

　　双方几乎就没有什么言语，对上面就开始了互相的对射。而汉卒这边，慢慢的就开始被动起来了。

　　没办法，对方的骑术很好，不断的进行袭扰，围着汉卒布好的阵势，前冲后退，左右虚晃的，消耗汉卒的弓箭。虽然匈奴骑兵的武器并不好，完全能看的出来他们手上拿的大部分都不是金属武器，可就是在这个马上面，占了太大的优势了，太过灵活机动了。

　　汉卒的弓箭并非总是无功而返的，它们也是能命中目标的，可是经不住这样的消耗下去啊。而且，实际上开弓放箭也不是那么容易的，人是会累的。

　　一开始，死伤多的都是匈奴的骑兵，他们不断有人坠马，但慢慢的形势就逆转了，当汉卒的弓箭告罄，那么他们就只有靠着盾牌和长矛了，可机动性在对方的手上，被动的形势已经是无法逆转。

　　灵动至极的骑兵群直冲入汉卒军阵，此时银幕一暗……当银幕再次出现东西的时候，则是一片血红之色，天边夕阳西下，而刚才的战场已经是一片狼藉，到处都散落着尸体，大部分都是汉卒的，更有一具尸体屹立不倒，在死后还护着汉军军旗。

　　此时的背景音乐，用的是笙，这声音里就好似带着一股哀怨，让人心头发紧。

　　远处出现了一队人马，有女人有牲口有粮食，匈奴骑兵完成了这次劫掠。

　　银幕画面再次一换，气势磅礴的秦王宫出现在了画面之上，这是一个全景，夕阳映照之下的秦王宫，雄浑壮阔，帝王之气溢于言表。

　　“哇，哇啊……”可就在这样雄壮的景象之中，一声婴儿的啼哭惊醒了所有的人。

　　“公元前156年，刘彻出生，乳名刘彘。”这不是旁白，只是一条字幕。

　　说实话，一个电影如果需要用字幕和旁白来表达，那确实有点儿手段不高明，但问题是历史片，你几乎是无法避免用到这招的，如果你不用，那就显得太突兀了。就好像《荆轲刺秦王》，她就没有用，结果大家都看的云里雾里的，不是所有的人，都是历史专家。

　　画面转换，皇宫之内，正有人发火，不用想了就从他一身的龙袍也能看的出来，这位就应该是此时的皇上，汉景帝刘启。

　　发怒不是因为别的，他刚刚得了一个孩子应该是高兴才对，但边关传来的奏报让他不能不生气。话说一个皇上，生气了也没什么，发出来就好了，天子之怒，赤地千里。

　　但问题就是，刘启这口气他出不来！

　　匈奴南侵，这事情确实让人难受，可现在汉朝内部最难受的是地方上的王爷们。这些个亲王藩王的一个个都拥有重权，有富可敌国的，有拥兵自重的。打匈奴其实并不要紧，可一旦你对外用兵，这内部的王爷们反了的话，那可就完蛋了。

　　这些个事儿，都是有个老头在跟刘启说的，从对话中可以知道，这个老头姓晁，懂点儿历史的就应该知道，这老头定然是历史上有名的晁错。

　　反正现在是无法出兵对付匈奴，人家抢了你了，你还要去提出和亲，换一时的安宁，好有时间来平定内乱。

　　这事儿透着一股憋气，让人不舒服啊。吴祥对这段戏的处理没花多少时间，政治这个东西就是这样，其实乏味的很，但要突出重点，那就是窝囊！

　　演汉景帝刘启的是吴晓冬老师，以前《三国演义》的孙权，当然也是被吴祥给忽悠过来了，晁错也是演过《三国演义》的杨俊永，就是曹丕，这俩人又在《汉武大帝》这部戏里聚首了。

　　画面一转，刚刚才出生的那刘彘，就已经长大了，这还是要靠字幕才能办到。自然这里就是有名的“金屋藏娇”桥段了。

　　宫廷阴谋，政治斗争，甚至刚刚还跟汉景帝大谈治国之道的晁错，转眼就被刘启给杀了，而刘彻又在多种阴谋之下，坐上了太子的位置。这些个阴谋诡颉的戏码，一幕一幕的出现，但节奏非常的快，吴祥用了很简单的办法讲故事，只挑干的不墨迹，没多久就完全搞定了。

　　这段戏里，黄烸波演的相当不错，田蚡在刘彻还没有登基的时候，那真是鞍前马后的非常的乖巧，极力巴结当时的权臣窦婴，田蚡完全就是一副小人嘴脸。黄烸波这个形象上就很符合这个人物的特点，真的，他演田蚡真是太到位了，即有小人的那一副嘴脸，又不失智谋，田蚡本身就不是光会溜须拍马的，他可是极有城府之人。

　　接着就是一个小高潮，汉景帝驾崩了，刘彻可以继位了。

　　“霍啊！”……

　　就是那一分钟一百万的戏，这一段戏简直是气势磅礴，帝王家的霸气，俯视天下的权利，这数千人营造出来的恢宏场景，特别是那整齐划一的动作，然后还配上重鼓之音，整个的效果极其震撼！

　　这段戏，你真要说完全按照历史来，那就应该是哭着继位的，这表示孝道，你不哭着都不行啊，老皇帝刚死啊。

　　可吴祥没这么干，他要的是个气势，你一个历史上英明神武的皇帝，然后哭叽尿腚的上位，这尼玛多闹心啊，那还不如不拍呢！


第124章 演义历史

　　黄小明饰演的汉武帝终于出场了，而他刚刚用自己的登基给前来观影的专业人士们留下了极其深刻的印象，这场面之大，之美，之雄浑，确实非常震撼。

　　可接下来，马上剧情又进入了一个低潮，也就是汉武帝发现他继位之后，这个权利并不是他的。

　　武帝登基不久，他就开始推行儒术，而这是他的几位老师的建议，同时，他的老师王臧，连同好友赵绾一同上书，希望武帝在行政令时，无需再向窦太后报备。

　　结果便是这几个上书的大臣被窦太后治罪，杀了！

　　这杀的叫一个痛快，这也让汉武帝知道现在的真实情况，政治斗争的凶险。

　　“那个瞎眼的老婆子！她凭什么？凭什么啊？”汉武帝跟他的父亲一样，只能是生闷气，没办法发泄出来，而就在这个时候，边关又有军情来报了。

　　匈奴再次来边关劫掠，而且造成的损失还是不小的。

　　“这帮蛮夷反了天了！”汉武帝刘彻这气的不行了，真的忍不住了，立马招来群臣议事，到哪结果确实。

　　“陛下，臣等以为，此事还是和亲为上。刀兵乃不祥之物，能不动则不轻易动之，以一女子换数年平安，此为大秒也。”

　　和亲，没错，这帮大臣现在只知道和亲了！

　　这一下，差点儿没把刘彻给气吐血了，关键是他还说的不算，只能和亲。

　　“朕要出去透透气！”实在是受不了了，此时的刘彻还不到二十岁，这么憋气的皇帝，真心是谁也当不下去。

　　“陛下要去哪里？”就算是透气也不成的，要让人家知道的，就有那宦官来询问。

　　“朕去扫墓行不行！”真的是疯了，这是做皇帝还是做囚犯啊？

　　小明哥在这一段的表演是相当不错的，用吴祥的话来说，这一段基本上就是小明哥的本色演出，也就是那个帝王的霸气，还差一些，至于演一个还不是很成熟的男人，生气，任性，这些方面，小明哥是伸手就来啊。

　　好吧，这不算是什么太好的褒奖，但是小明哥确实很努力，他也特别适合这个角色。

　　这个时候，画面一转，邓趠饰演的卫青出场了。

　　就是那个吴祥终于想起来要设计动作的那场戏，自然的，卫青的介绍还是得用上点儿字幕，你得告诉这是谁啊。

　　“霍啊！这要变成武打片吗？”观影的专业人士自然有吐槽的，可你还别说，这动作设计的还真不错。

　　卫青在他亲爹那边呆不下去了，之后跑回自己老娘家，这一家子人，现在都在平阳公主的府上做下人，而他的两个姐姐做的还是歌女这个很有前途的职业。而卫青一回来，他总不能吃白食吧，做什么呢？

　　给平阳公主做骑奴吧，这也是一份不错的工作啊，很有前途哦。

　　舞姿曼妙，琴音动听，汉武帝一身简单装扮，正坐在平阳公主安排好的房间的正中央，而刘彻的眼前正有数位舞姬翩翩起舞。

　　这个地方的舞姿，吴祥是没有太细的考虑的，只是咨询了一下海青，让她给安排几个简单的，反正古代的舞蹈其实都很简单，动作多是从农耕啊，打猎演变而来，海青也就简单的排了几个小动作，就比如什么好像洗衣服啊，淘米啊这类的。

　　好吧，其实不是专业人士是看不出来的。

　　刘彻一眼就看中了卫子夫吗？历史上确实是这么记载的，但是吴祥没这么安排，因为他觉得，如果历史真的是这样，那只能说明，汉武帝不是什么宏图大志的千古一帝，而只不过是一个精虫上脑的色鬼罢了。

　　对于舞蹈汉武帝刘彻表示满意，但也仅仅是满意罢了，在一个偶然的机缘之下，他遇到了那个正在做骑奴的卫青。

　　“你干吗呢？这马不是你这么骑的！”

　　原来，汉武帝是想骑马去兜兜风，可他现在是一个人，而这个时候的马没有马镫，没有宦官给他当人梯他上不去啊。卫青看到了，自然要出言嘲笑一番。

　　“你这人竟敢如此无礼？知道……”汉武帝想说那个“朕”字，但他忍住了：“知道我是谁吗？”

　　“不知道。”邓趠扮演的卫青此时有点儿二愣子的感觉：“我就知道你这么整，这马你都骑不上去。”

　　“我骑不上去，那你能骑的上去？”

　　“当然了！”卫青纵身一跃，然后便跨于马上，这马还哒哒哒的跑了几步。

　　这段是在衡店拍的，但这段骑马其实不是骑术，这是吴岳跟祖锋设计出来的动作，为的是好看，帅，把卫青这个人物给突出出来。

　　“有两下子！”汉武帝眼见着卫青身手不凡，心里就起了招纳之意，要知道他现在最缺的就是人：“你有如此身手，干嘛要在这公主府上做个骑奴啊？为什么不去参军，报效国家？”

　　汉武帝这先试探一下，看看眼前的这个家伙有没有胆量。

　　“报效国家？那我不是嫌命长吗？我还没那么傻呢！”卫青这话可够直白的。

　　这让汉武帝这个气啊：“报效国家怎么能说是嫌命长？你这个家伙是不是个胆小鬼？”

　　“屁！”确实不够文雅：“就现在，我们去跟匈奴人作战，我告诉你，去十个，能回来一个，就算是不错了！”

　　“怎么可能？！”汉武帝如何都不会相信的，因为汉卒的装备明显是比匈奴兵强的多：“我大汉出产的铁器是匈奴的数十倍，我大汉兵卒的数量也是匈奴的数倍，我大汉的兵甲，我大汉的弓弩，我大汉……”

　　“你说那么多，都没有用啊！”卫青很不给面子的打断了眼前这个年轻人：“要想真的打败匈奴，那就要深入草原，我们现在这里是平阳，离草原还有一段路程，可也不远了。我见过匈奴兵，他们的骑术好的不得了，这帮家伙从小就是生在马背上的。别看我们铁器多，我们的刀子锋利，可你砍不到对手，那又有什么用？他们骑马跟你打，想跟你打，就跟你打，不想跟你打，他们走了就好，你能如何？”

　　这就是所有问题的关键，马在当时的战争中关键作用。

　　“那我们也是有骑兵的！”汉武帝如何能认输？

　　“我们的骑兵太少了，马都不够。养一匹马要多少钱？那牲口比我都能吃，比养我都值钱！”

　　哈哈哈……看到这里，这观影的都笑了，不得不说比喻太形象了。

　　卫青继续说下去：“而一个骑卒，可不止一匹马，匈奴兵一个人可以有两三匹马，甚至有八九匹的。他们不断的换马，马力一直保持着充沛，我们一匹马能敌得过他们？”

　　“他们为什么有那么多的马？”汉武帝不相信自己的国家如此富有，却在马这个方面比不过对手。

　　“他们养马又不花钱，当然多了。”卫青现在的表情就好像是在看白痴一样。

　　对啊，人家是在大草原上啊，那是天然的良马饲养场。

　　“……”原因终于找到了，汉武帝的表情凝固了一会儿，说的白了，就是自己的实力还不行，比不过对手：“那如果现在开始，我们大力养马，积攒力量，那需要多久才能有足够的力量平灭匈奴？”

　　“这事儿难办，光有了马还不行，还要训练骑兵，骑术哪是那么容易的？……哎，对了，你问这个干吗？”卫青这个时候才感觉眼前的这个人似乎有些问题啊。

　　“我这是为了我们的家国着急啊，眼看着北方匈奴入侵，残害我百姓，我如何能忍受的了？”汉武帝这没说的那么明白，但也是说了他的心声。

　　“你这人真有意思，你又不是皇帝老儿，你着什么急啊？咸吃萝卜淡操心！”卫青直接一个吐槽。

　　“你这厮！”汉武帝就想发怒啊，他就是皇帝老儿啊！可很快，他就忍住了，他感觉眼前的这个人有点儿能耐，能帮他。

　　正着问不行，那就反过来问吧：“你是不是不知道啊？在这里跟我吹牛？”

　　“谁说我不知道？”卫青其实是不知道准确的时间：“我当年瞎混的时候，有个异人教我兵书站策，武功学问，那家伙告诉我了，我以后会当大将军。”这事儿到底是不是真的，那谁也不知道啊，不过，卫青继续说了下去：“要是从现在开始，皇帝老儿隐忍不出，积攒实力，十年，差不多吧，十年之后就可以北伐匈奴！”

　　其实，从表情上，这段戏可以判断出来邓趠演的卫青是在吹牛，但又不一定，有点儿模棱两可的意思。

　　“十年……”可这个数字听到汉武帝的耳朵里，那就不一样了，他似乎在思考着如何利用这十年，让他能击败自己所有的对手。

　　这段戏，其实就是吴祥的个人创造，他根据所有的历史资料，根据一切能产生的可能性，将这段历史给“演义化”了。

　　汉武帝到底有没有在见到卫子夫之后，又见到了卫青，有没有是因为欣赏卫青而才对卫子夫宠信有加，这历史上都是说不清道不明的事情。

　　而且卫青的吹牛遇到什么异人，那也不见得是吹牛，从历史上来看，这个家伙年纪轻轻的就位居高位，而且逢战必胜，难道说一点儿奇遇都没有吗？天生的猛将？

　　不见得，不见得啊。所以，吴祥把这段戏变成了一个演义故事，完全能让人产生足够的代入感，让人心里充满探求的欲望，这个故事是不是真的？历史上是不是真的这样呢？

　　反正你不能说我错，史料上没有记载过的东西多着呢，我这是合理的推断！

　　银幕上的画面渐渐的变黑，等再度亮起来的时候，便是一张床榻，上面躺着两个人，一男一女，那男人是个长的非常难看的大胖子，而那个女人不是别人，正是李兵兵！

　　不但是李兵兵，还是酥胸半露的李兵兵！


第125章 大战开始！

　　“我有了！”

　　“有了？！”

　　“怎么？你不想要？”

　　“我怎么要啊？我家里的那个黄脸婆你又不是不知道……我这对你们卫家，那也算是仁至义尽了，能帮的我都帮了，你还要我怎么样啊？”

　　“我也不是想做你的正妻，妾室也行啊！”

　　“那也不成啊，你这个身份不行啊，我这要是……”

　　啪！一声脆响，那刚才还是躺在床上的胖男人，直接被李兵兵给扇到了床下去。

　　“你这个疯女人！你去死吧！”

　　“王八蛋！老娘瞎了眼才看上了你这头肥猪！”

　　不用说了，那个胖子定然是霍仲孺，李兵兵这演的卫少儿，非常的泼辣。

　　吴祥是不打算上什么“床戏”，他这片子也不是以这个来取胜的，可眼前的这个酥胸半露，应该还是没问题的不是？

　　好吧，吴祥这家伙确实是节操值不够饱满，可这也没什么大不了的不是。

　　画面一换，这便来到了卫子夫跟卫少儿两个人谈话的那场戏，这场是先拍的，床上那场是后拍的。

　　卫少儿这个坚强的单身母亲形象，是出来了，她的性格被演绎的更加符合现代人的心里，这又有了极大的代入感产生。

　　但卫家的转机，马上就来了，汉武帝回宫，他便把卫子夫招进了宫中，而卫青也入朝为官，只是一个不大的小官。

　　接下来，便是隐忍的汉武帝，利用各种计谋算计，在政治斗争中获得最大的利益。他最为倚重的，自然是自己的舅舅田蚡。

　　田蚡虽然是个小人，可小人那都是斤斤计较的，当小人掌了大权之后，那自然会有一番报复。而且田蚡不是个傻瓜，他很会经营，他赚取了很大的一个资本，实际上，他也有实力对付窦氏。

　　另外，田蚡也必须对付窦氏，因为窦氏就是一个势力庞大的外戚，而现在的皇帝可是自己的外甥，自己的姐姐王娡，会成为未来的外戚势力，那么两个外戚怎么可能共存呢？

　　窦氏的势力，窦太后是动不了的，没有任何理由可以动她，她还是个瞎子，所以她不能动。那么就只能动窦氏的中流砥柱，窦婴了。

　　对付窦婴，田蚡首先就选择了一个很好的下手对象，灌夫。

　　这个灌夫也是自己撞枪口上了，他本身就是一个粗人，仗着跟窦婴关系好，就喜欢打骂他人，后来在一次酒宴上，就骂了田蚡和其他几个人，骂的还特别的很。

　　那自然就被记仇了，抓了灌夫一个毛病，就给下了狱。他得罪的人也多，立马就有不少人落井下石，眼看着就没救了。

　　窦婴出来搭救自己的好友，但结果依旧是没有起什么作用，那灌夫一族全被斩杀。

　　这就是政治斗争，阴谋诡计的层出不穷。

　　在宫中也同样出现了争斗，卫子夫怀了身孕，那陈阿娇如何能受得了？她联合了自己的母亲，长公主刘嫖一起对卫氏一家发起了进攻。

　　首先就是拘禁了卫青，寻个由头就要把他给杀了。

　　这女人的心还真是够狠的，演这个陈阿娇的不是别人，正是“朱七七”张炎炎。说实话，她这回演这个陈阿娇啊，真的是感觉被坑惨了啊。

　　戏分太少了，而且还是跟自己的同学温争荣演一对母女，这，这……好吧，温争荣更闹心一些。

　　不过，这更加重了她的戾气啊，这成天的看谁都不顺眼，正好符合陈阿娇当时的心里状态，她没怀上孩子嘛。但话说回来，没怀上就好了，别忘了，这她跟汉武帝，真算是近亲结婚啊。

　　而实际上，张婧初饰演的卫子夫，戏份也不是很多，她只是表现出了一个贤妻良母的做派。当然了，本来她一个大姑娘，现在还没有孩子啊，还好，吴祥就没打算拍太多有关孩子的戏。是以，她只要温柔，只要表现的识大体那就行了。

　　说白了，那就是一个花瓶，张婧初表示很生气，但是她也得演啊，至于后果是不是很严重，那当时是不知道的呀。

　　卫青被抓了，得知了这一消息，汉武帝当时大怒不已，这长公主太过分了，这自己的正牌老婆也太过分了，竟然能干出这样的事儿来？

　　于是，汉武帝解救了卫青，还封他做了大官做了太中大夫，不但封了他，还封了卫家好多人，卫少儿赐婚嫁给了开国功臣陈平的曾孙陈掌，卫子夫也成了夫人，总之一家人都得了好处。

　　这些个赏赐，其实是已经预示着汉武帝力量的强大，他已经在政治斗争中取得了相当的权利。

　　“魏其侯，你现在感觉如何啊？”黄烸波饰演的田蚡出现在大牢之中，而那阶下囚正是窦婴。

　　“老夫当初瞎了眼，竟然没看出你这个小人！”

　　“嘿嘿嘿……那些个事情都不重要，重要的是，谁胜谁败啊，嘿嘿嘿……”你还别说，黄烸波这演起坏蛋来，还真的很有感觉。

　　“你以为你赢了？你不过是一条狗！就跟老夫一样！哈哈哈……老夫做鬼也不会放过你的！”这窦婴状似疯狂。

　　“来人啊，送魏其侯一程。”田蚡这直接不给窦婴任何反击的机会。

　　政治斗争似乎终于落下了帷幕，一时之间，汉武帝的权利已经来到了一个可以对外宣战的地步了。

　　“陛下，臣等以为，此事还是和亲为上。刀兵乃不祥之物，能不动则不轻易动之，以一女子换数年平安，此为大妙也。”

　　还是一样的话，甚至说的都是一样的人。这个人，在那字幕里介绍，名叫狄山。扮演他的也是演过三国的老演员，只是名声不显。

　　可这回就不一样了，因为有人站出来反对他。

　　“陛下，臣张汤以为，此时国家富庶，社稷安稳，自当对匈奴用兵，若让此等小儿继续祸乱我百姓，我大汉天威何在？狄山，妄称博士，不过一腐儒而已，陛下不可信其言！”

　　这就是祖锋老师饰演的酷吏张汤，之前他都露过几次脸，这回可算是混到台词了。

　　接下来，那自然是一番辩论，那狄山诡辩能力极强，反正你是很难说服这个人的。

　　可汉武帝突然插言道：“狄山，朕问你，汝若为一郡之首，和亲可否不让匈奴人入境？”

　　这话一出，那狄山就有些慌乱：“不能。”

　　就算是慌乱，可也不能欺君啊，实话实说吧。

　　“若为一县之首呢？”

　　“不能。”

　　“若为一烽障呢？”

　　“能！”

　　这最后是不能在说不能了，只能硬着头皮答应了。

　　于是，汉武帝便任命狄山去看守一个烽障，你不是说能吗？那就去试试吧。

　　画面稍微变化，还是那四海归一殿之上，只是这个时候，那大殿之上，多了一颗人头，正是之前狄山的。

　　“这就是匈奴人给我们的答案！朕现在心意已决，尔等又再敢言和亲者，便于狄山一样！”

　　终于到了这里，要开始一番大战了，而这个时候，字幕上也出现了一条。

　　“此时距离汉武帝见卫青，以过了十年。”

　　这个时候电影已经过去了100多分钟，而全场的观影人士都没觉得过了这么长的时间，因为这100分钟的剧情，节奏非常的紧凑，一环连着一环，让人不断的想要看下去，而现在似乎终于要来到关键的肉戏了。

　　画面一转，这便出现了大草原，出现了匈奴方面的剧情。而在这个地方，一股非常悠远的声音出来，这是埙的声音，透着那么一丝古意，还有好似无边的寂寞。

　　张光北老师的单于出场了，当然还有之前演宫女的姚大嘴，她的匈奴公主还真的很像那么回事儿的。

　　匈奴这边布置好了南下抢劫的活动之后，大汉那边也制定了北伐的战术安排。

　　公元前129年，汉武帝派遣四路大军，各一万人马，北击匈奴，其中就有知名的老将军李广，还有就是卫青。

　　讲故事到了这里，那就是战争了，既然是战争，那就不要拖泥带水，怎么安排粮草啊，怎么行军啊，这些个东西没意思啊，咱们直接就来打仗的吧。

　　很快，卫青的这一路遇到了小股的匈奴兵，对他们不断的进行袭扰，并不急于交战。

　　这是匈奴军的情报做的好，他们知道了大汉方面的进攻路线，便分出一部分兵，来迟滞卫青的大股骑兵。

　　而另一路李广的大军，则是遭遇了匈奴的主力，双方已经开始摆开了阵势。

　　交手！

　　“引！”咖蹦蹦，弓弩被拉开到了极致。

　　“疾！”一声令下，万箭齐发！

　　砰，砰！……沉闷的弓弩声，带出一股博大的气势，这个感觉简直是震撼极了。

　　“哦吼！”观影的专业人士，有些都发出了惊呼，因为他们从来没有看到过这样的镜头，这样万箭齐发，好似蝗虫黑雨一般，太有气势了。

　　好吧，在这里，吴祥必须要感谢一下张一谋老师。

　　扑哧，扑哧……箭镞砸下，大战开始，双方一边是骑兵为主，一边是步卒为主，这跟一开始的那个战斗好像，只是规模放大了数十倍！

　　规模变的大了，可依旧是以步卒对骑兵，大汉一方完全不占优势，一开始的弓弩之利虽然大量的杀伤了匈奴兵，可这弓箭还是有用尽之时，人也不是机器，不可能一直拉弓放箭不停的。

　　咵啦，咵啦，咵啦……冲过来了，终于，匈奴的大队骑兵迎着汉军的军阵撞击了过来。

　　“哇哈！”

　　“哎呦我去！”

　　观影的专业人士们都被震惊了，因为他们感觉自己看到了一个真正的战斗，当那骑兵冲进军阵之时，那个冲击力，那人被战马闯开的动作，那长矛因为承受不住冲击而直接崩碎的情景，还有那金属兵器之间摩擦出的绚烂火花，组成了一个无比真实的战斗场景！

　　吴祥在这里将高速摄影机的画面和普通摄影机的画面交错的剪辑在了一起，这就形成了一个唯美的，极其真实的战斗场面，这样的场面，在《汉武大帝》之前的国产电影里，绝对没有出现过，这个效果就好像《黑客帝国》里面的武打镜头和子弹一样，但跟那个还有些不同。


第126章 震撼当场！

　　吴祥对镜头的合理运用，将快慢结合，将远近景交织在一起，产生了一个极其美妙的化学变化，就现在这个技术手段，利用胶片能拍出这个水准来，就已经是非常的难得了。

　　此次来观影的专业人士，也不全是蒙事的，他们也明白要拍出这样的效果来有多难，吴祥已经很是让他们震撼了。

　　可是，这个震撼还没有结束！

　　卫青的骑兵部队突然发力，将那些个袭扰的部队赶开，然后他就率领着部队去增援步卒那边了。

　　山坡之上，一个个的骑士慢慢露头，他们终于在汉军步卒溃退之前赶了过来。卫青对于刚才匈奴骑兵的战法就有怀疑，而现在一看那山坡之下，果然应验了他的猜测，对方就是要迟滞他，然后集中全力吃掉步卒部队。

　　“兄弟们！……”这就是那山坡上的一幕，卫青用自己的长剑跟最前排骑兵的长矛相碰，然后讲出了一番慷慨激昂的话，接着便带领着大队骑兵，俯冲而下！

　　之前的拍摄都是分着拍的，这一段就是那连续的长镜头组合，而这回，不光有长镜头组合，还有之后的那最是真实的一撞！

　　整个前冲的过程，并没有用国产片以前经常出现的，到了这种地方就上段歌，但是有配乐，只是这个配乐高远宁静，似乎跟整个战斗场面，非常的不搭配。

　　但是，吴祥通过长镜头的运用，又有高速摄影机拍摄下来的慢动作镜头，让整个万马奔驰的画面唯美又有些缓慢，配合上这音乐反而让人感觉到了一种空灵。

　　还有不可缺少的就是战士的眼神，坚定，勇敢，甚至有些木然，整个这些元素搅拌在一起，这就又产生了一个非常奇妙的化学变化。

　　就好像那画面里的人和马是不存在的，而他们又是确确实实存在的！

　　接近，接近，再接近，两队骑兵终于要面对面了。

　　马踏的草皮飞溅，长矛随着马匹奔驰而上下运动，……这一切都被拉长了，每一个动作都变长了，好像时间变慢了，可是！

　　“啊啊啊！”

　　“哦呵呵……”

　　砰，哐！……碰撞了！

　　这一瞬速度突然加快，不但如此，声音还极大，好像撞车一样，这整个观影厅里好像被震了一下仿佛，这个配音已经是完全在考验着电影院所能提供的音像极限了。

　　“卧槽！”

　　“太震撼了！”

　　“这简直是太棒了！”……

　　面对如此真实的镜头，如此给力的音效，这些个专业人士的心脏都跳的乱了，有的甚至都被震的站了起来。

　　吴祥在这一段戏里，既用到了镜头的剪辑，把快慢镜头完美的结合，当碰撞之前，那越马扬蹄都是用的高速摄影机的慢镜头，而在碰撞的一瞬间，又变成了正常速度，这本来正常的速度，看在人的眼睛里，就变的极快极快。

　　这一方面是为了掩盖一下本来就不是很快的马速，一方面也是为了震动观众。

　　要让观众产生震撼的感觉，就要对时间做到极完美的把握，就是说，抓住那个震撼点。

　　人有时候是很奇怪的，对某样东西特别是视觉感受，时间长了不行，时间短了也不行。骑兵奔驰的时间短，那就吊不起观众的胃口，而撞击时间如果长了，那观众就会觉得你很假。

　　这在剪辑的时候，吴祥已经是试过无数次了，最后把自己给震的不行他才满意的。

　　另外一个手段，那就是音效。要知道，现在这个年头是没有3D效果的，也就是做不出来那种武器往你头上飞的效果。那么就只能用声音来产生效果了，所以，吴祥就用了这个损主意，声音搞的是越大越好，反正这个年头的电影院音响都是不小的，电影院大嘛。

　　好吧，离喇叭近的观众就倒霉了，但这就是为了效果嘛，一切都是为了效果。

　　这连串的手法，听上去复杂多样，可实际上，它们只是在银幕上待了数十秒！

　　在这部戏的战争场面里，吴祥借鉴了《英雄》，《指环王》，《天国王朝》等一些列大型古战争电影的手法，只有他这样的重生者才能如此了，而且也只有这样才能花这么少的钱拍出这样的效果来，要不然，没个几亿想都别想……

　　这一撞之后，也是撞碎了匈奴的强大势力，卫青成就了自己盖世的功业，匈奴开始土崩瓦解。

　　而汉武帝又不断的发动攻势，同时在内政外交上也积极开拓。内政上他任用主父偃推行推恩令，当田蚡死后，汉武帝又进一步掌控了大权，数年之后他又一次发动了对匈奴的战争。

　　这回出彩的就是霍去病了，他一员小将，一出战就连连取胜，勇猛果敢，不拘古法，让匈奴闻之变色。

　　这里便是有休屠王和金日婵的戏份了，当然了，被夺走了祭天金人之后，金日婵便被俘虏后来归顺了大汉。

　　这里的剧情都是象征着民族融合的，而吴祥还在里面加了一部分戏。

　　那就是霍去病和那个匈奴公主的感情故事，这两个人不知道怎么的，打着打着就看对了眼儿，然后俩人还就那啥那啥了。

　　吴祥的这段戏，那绝对是戏说的，历史上是绝对没有这一段的，而吴祥这段戏拍的是非常的写意，只是几个镜头，当然都是慢镜头的了，然后，这眉眼之间啊，这就似乎有情愫传递。

　　说句实话，这个地方的小故事，完全就是无中生有，历史上谁也没这么写过。

　　哎对，既然你历史上这段就没写明白，那咱不如就艺术加工吧，反正你是说不得我错的，哈哈哈哈……

　　接着又有一段吊丝逆袭的戏码出现了，那就是卫青迎娶了平阳公主，要知道，卫青本来是平阳公主的骑奴啊，这俩人的身份地位可是差距极大的啊。

　　平阳公主是电影学院98级的一个同学饰演的，她叫阿斯如，听名字就知道了，她是少数民族啊，可结果吴祥却觉得姚宸更适合演匈奴公主，就是因为她的那张大嘴巴，你个异族人士啊，你得有点儿异像吧。

　　最后第三次征匈奴，这回其实就有一些穷兵黩武的感觉了，而在这个地方，吴祥没有突出什么战争场面，而是留下了一个很有意思的桥段。

　　那就是匈奴公主找到了霍去病，留给了他一个孩子。这个孩子是有说道的，虽然吴祥对这段历史进行了艺术加工，但这是有一定依据的，那就是霍去病儿子的生母不知其名，历史上没有留下一点儿痕迹。

　　没错，这就让吴祥好好的利用了一下，既然有个不知道名字的生母，那万一有没有可能就像我这剧本里写的一样呢？你能确定就一定没这个可能吗？

　　吴祥写这段的时候他自己很是兴奋啊，他感觉自己这个时候简直都化身成了金大师了，金大师不就是经常利用一下历史，而又不完全遵循历史，让历史来为自己的故事服务吗？

　　就这么写了！绝对有感觉！

　　好吧，这一段剧情绝对是小说化了，故事化了，但吴祥还就这么安排了，因为这个孩子是有意义的，他本身就象征着民族的融合！

　　霍去病年纪轻轻就已经功成名就，大名响彻整个大汉帝国，这个时候，他的母亲，也就是卫少儿出现了。

　　“儿呀，你可知自己的生身父亲是谁？”

　　“啊？娘啊，你不是告诉我，他早就死了吗？”

　　“我也希望他死！只可惜那老杀才现在还活的很滋润呢！儿啊，你可知道他当年是怎么对待你娘的吗？又是怎么对待你的吗？……”李兵兵饰演的卫少儿开始讲述这个故事了，当然，这里是不用交代的那么明确的，只要几个闪回镜头就可以了，接着李兵兵狠狠的说道：“儿啊，现在你已经长大，已经功成名就，如何对付你的生身父亲，那就全凭你拿主意了！”

　　“这……”霍去病有些拿不定主意，那他到底会不会对付霍仲孺呢？

　　不需要他对付，当霍仲孺一见到霍去病的时候，整个人都软了，就跟一条蛆一样，什么尊严都没有了。

　　那霍去病如何做？痛打落水狗吗？

　　当然不是，他帮着自己的生父做了好多的事，还把同父异母的弟弟霍光带入朝中为官。

　　为什么不报仇？

　　用霍去病对卫少儿说的话来回答那就是：“这仇，其实已经报了。”

　　故事到了这里，吴祥想要讲的也基本上讲完了，这电影也就快结束了，于是，银幕一黑那就是几十年啊。

　　呜呜……的埙声响起，最后电影在汉武帝刘彻的想象中，整个电影结束，在他的想象中，他骑着一匹白马，在一望无际的草原上，自由奔腾……

　　这时，银幕又回到了漆黑的状态，不过上面出现了一行字。

　　数百年之后，没有归附大汉的北匈奴往西迁徙，最终导致了当时强大的罗马帝国分崩离析，历史学家称之为“上帝之鞭”！

　　啪啪啪……灯光打开，影片结束，这些个观影的专业人士，情不自禁的站起身来鼓掌，因为他们真的没有想到，国产片也能拍出这样的效果来，怪不得人家霸道，这还真的是一部非常牛逼的电影！

　　这之后，自然就是吴祥等人跟这些专业人士见面了，这就相当于一个首映式了，而且这帮人都是手握笔杆子的，你怎么说也得给人家点儿面子，不然他们杀起人来可是不用刀的。

　　还好，几乎所有的观影人都表示这个片子是个好片子，非常非常的好，就从故事架构还有大场面的镜头来看，一点儿都不输好莱坞大片。

　　是以，这帮专业人士就开始干他们的老本行了，那就是挖新闻啊。

　　“吴导，这部戏有没有用电脑特技呢？我看到有很多的大场面战争镜头，这恐怕……”

　　“没有，我们完全是用的实景镜头。”吴祥这回答很快，因为这个问题是很简单的。

　　“吴导，我想问一下啊，咱们《汉武大帝》这个片子，总共的投资有多大啊？”

　　这是个好问题，吴祥都看了看身边的余冬，他心里话了，这不是你丫的联系好的吧？

　　“5000万，这部片子是我从事导演以来投资最大的一部片子！”

　　5000万？不是2500多万吗？

　　没错啊，是2500多万，但这5000万也是对的啊。这不是宣传吗？这年头，你不把投资夸大点儿，那好意思说自己是大片吗？

　　就在说这个投资的问题上啊，吴祥本来是很有节操的，他觉得应该说实话，因为反正他也拿不到什么利益。很多的片子，投资越大，那个导演的分成越多，比如张一谋，陈凯哥这都是按你投资分成拿钱的，他们有这个名气啊，这个年头的票房还不稳，这么签合同他们有利，所以夸大也不能夸大很多，容易出事儿嘛。

　　可吴祥这不一样啊，你就是投资人之一，那还不随便说？至少翻一番！

　　余冬的意思，干脆咱们这么大场面，用了这么多的人，说一个亿吧！

　　吴祥听完这冷汗都下来了，你们也太没节操了吧？

　　为了宣传，无所不用其极，这个试映会，也就变成了一个新闻发布会。


第127章 前有狼后有虎

　　2001年，发生了81192事件。这是个大事，影响极大，很多人都很担心，会不会真的打起来。但这回老美的反应很快，他们几乎是用了最快的速度来处理这个事情，10天之后就交了道歉信。

　　当然了，就他们的那个尿性，之前的嘴巴还是很硬的，还给那些个机组人员嘉奖，发勋章，可你还不是赔礼道歉？

　　对于这件事，吴祥听过一个传闻，那就是那飞机上的资料，好像就用了几辆大卡车的纸才打出来的，虽然这个飞机还是老美拆的。

　　至于是不是真的，那可真就是，不可说，不可说了。

　　但这个大件事对于电影界的影响相对较小，也就是说，引进的片子没有中断，还是一切照常。

　　可能有人会说，这电影界的人太没骨气了，可实际上，这也是个没办法的事情。现在的电影市场，还真的是要靠着好莱坞的大片来撑着，没有好莱坞大片，很多的影院都根本支撑不下去。

　　99年的时候就是这样，非常的惨，惨到有那么一部卖钱的片子都能打板供起来的地步。而01年现在，内地的国产片一部过千万的都没有，这不能不让人唏嘘啊。再说了，这个引进电影的计划，是去年就谈好了的，很多都是早就定好了的合同，你真要毁约，这个是很不好的行为，之前那回必须要断，那没说的，可这回，人家后来态度也不错，那咱也就不如借坡下驴得了。

　　那么既然如此，引进大片对于电影市场如此的重要，那对吴祥的这部大制作《汉武大帝》有没有影响呢？

　　当然有了，就在前不久，又是一部好莱坞大片上映了，《珍珠港》。这部片子绝对的大制作啊，“卖拷贝”这家伙花起钱来可是一点儿不心疼的，他对大场面的把握，对于画面效果，那是没说的，玩的很好，除了故事性一般，他其实特别适合做大片的导演。

　　《珍珠港》让国内的观众提前的看到了一部大场面电影，制作的水准还很高，观众们也很买账，《珍珠港》的票房高达一亿RMB，这就已经很说明问题了。

　　好莱坞大片的成绩是有目共睹的，不光是这部《珍珠港》，今年引进的大片都是相当出色，制作都很精良，特别是在场面上，效果上，那都是相当不错的。年初的时候就是一部《垂直极限》，那里面的大雪山，高海拔的景象非常的吸引人，到了五月份又有一部《木乃伊2》上映，这片子里的国外大漠风光，还有超大的场面效果，电脑特技，这都是可圈可点的。

　　也就是说，论场面，论效果，好莱坞大片已经给定下了一个标准，这个标准还非常非常的高，后来者，也就是之后的影片，特别是国产影片，你如果达不到他们的水平，或者是比他们差的实在太远，那就会被市场给抛弃，影迷们会毫不留情的无视你。

　　鲜活的例子就在眼前啊，在《珍珠港》上映的时候，她抓的是暑期档，而这个暑期档也有我国的大片，就是那个港产大片《蜀山传》同时上映，也就是说两部片子是要打一下擂台的，但结果如何呢？

　　《蜀山传》这部片子是香港鬼才徐科精心制作的大片，徐科是特别喜欢还珠楼主的那部《蜀山剑侠传》的，这回他是想把多年前拍过的那部《蜀山》，再好好拍一次，拍的更华丽一些，绚烂一些。

　　想要拍的好看，还绚烂，那投入绝对不小，这电脑特技是必须得有的，还得非常非常的多，而且这部片子的演员阵容还得足够强大！

　　伊面，柏芝，天乐，金宝，这都是香港的大咖啊，不但如此，还有内地的武打明星，吴兢加盟，而且，还有现在在好莱坞非常火的国际级大明星，章紫衣！

　　没错，章紫衣火了，老火老火了。已经没有别的词儿可以形容她了，吴祥现在虽然在国内有些名声，可跟人家章紫衣一比，那还只是个吊丝而已，人家还是女神。

　　怎么这么说呢？那就是因为，《尖峰时刻2》啊。

　　这部由大哥龙主演的片子，已经突破了两亿美金的票房，这在电影史上，全世界的电影史上，华人电影也是头一回，绝对的头一回拿了这么多的票房。当然了，这部片子是好莱坞的片子，新线公司的，可大哥龙是核心人物啊，虽然那个克里斯·塔克的片酬高。

　　可这也让章紫衣成为了国内电影界的第一女影星，她的风头已经是超过了小燕子赵威，纵使是小燕子今年有一部《少林足球》，可这部片子还是比不了好莱坞的大制作。

　　有如此阵容，有如此的投入，据说整个片子耗资一亿港纸，这部《蜀山传》绝对是大片中的大片，不但如此，在上映之前，她的北美发行权就被美国的米拉麦克斯公司以一亿港纸买下。

　　也就是说，还没上映，这个片子就已经收回了成本，这多牛逼啊，可上映了之后呢？

　　毁了，完全毁了！

　　在香港上映的时候，《蜀山传》只拿下了1000多万的票房，跟《少林足球》都比不了，而到了内地，这就更惨了，这片子是先在香港上的，到内地的时候，这盗版碟就出来了。而且她还是在暑期档上映，遭遇了强大的《珍珠港》，你别看《珍珠港》的剧情也挺让人无语的，可《蜀山传》一出，影迷们都惊呼看不懂啊。

　　100万，也就是稍微出点头，这就是这部大制作在内地的全部票房。

　　可以说，这已经是，惨到没朋友了！

　　这个形容一点儿都不夸张，米拉公司当时一看这个状态，脸都绿了，直接把花了一亿买的片子，束之高阁，愣是没敢在北美上映。

　　据说米拉麦克斯当年宣布破产的时候，其中的一条罪状里就是这部片子。当然，这都是据说了，节操值不足的。

　　《蜀山传》就是一个被好莱坞大片打败的牺牲品，其实，这部片子，在很多地方，是可圈可点的，特技效果做的还是很好看的，剧情台词儿其实也很有深意，但是，这个时代的影迷，抛弃了她，彻底的。

　　血淋淋的例子就在眼前，吴祥的这部《汉武大帝》也同样受到了好莱坞大片的阻击。

　　在档期来说，因为吴祥之前的成功，所以，整个内地院线那都是给开绿灯的，也就是可着你来，别的片子咱们先放放。但是，这段由你来，别的时候那也得做生意啊。

　　国庆档这段，那就是《汉武大帝》的了，那之前这个时间呢，别忘了大哥龙的《尖峰时刻2》呀，这片子在美帝那里如此的卖座，那还能差了？

　　所以，在八月底到九月，这就是主要上《尖峰时刻2》，那过了国庆档呢，那自然就是又一部好莱坞大片，《古墓丽影》！

　　对，就是这部安吉丽娜朱莉主演的，根据电脑游戏改编的电影，这部电影的名气可是不小的，而且主演的是朱莉啊，多性感啊，那大嘴唇，那前面那啥（还是……吧），不得不说，这个时候的朱莉大姐还是非常有魅力的。

　　就现在的这个形势，可以说是，前门有狼，后门有虎，那吴祥这会不会成了前怕狼后怕虎呢？

　　那怎么会是吴祥的风格，他对自己的这部大制作充满了信心，而且院线方面这么给面子，那自然是如期上映！

　　不光是对片子的质量有信心，而且这宣传武器已经是全面的展开，网上，传统媒体，各种枪手都在努力的奋战，这要是不交出一个满意的答卷，那就太没意思了。

　　吴祥这边正在期待着9月30日的到来，而《尖峰时刻2》已经在内地的影院上映了有三周，它的票房已经出来了，结果就是，不到500万RMB。

　　这个数字可以说是相当的惨淡啊，但却也是在情理之中的，很简单，就因为一个东西，那就是盗版！

　　这部片子已经是在美国上映了，而且又在香港上映，最后才来到内地上映，这么兜了一圈，这盗版商真的是有的是时间让这部电影变成自己的产品。在大哥龙的片子上映之前，已经是满大街都是这部电影的光碟了，这年头VCD机谁家都有啊，这可是我国专利发明，非常的实用，而且还有更强悍的，不锁区号，不挑碟片什么都能看的……

　　好吧，不做广告了，这片子就这个结果了，还是不错的，比之前的《蜀山传》要强，她也是被盗版伤个够呛。

　　就在这种情况下，9月30日，终于来了。


第128章 冲破一亿！

　　“怎么回事啊！这卖票怎么这么慢啊？”

　　“就是啊，大热天的，你们动作快点啊！”

　　“哎我说！别插队啊！别插队！”

　　“怎么这么没道德啊？有没有点儿素质啊？”

　　这不是什么商店大减价啊，这就是影院买票呢，只是这人有点儿多，那售票窗口都忙不过来了。

　　“我说，这怎么回事儿啊？这么多人排队啊，这可少见啊，买什么呢？有便宜啊？”排队现象嘛，在国内那很容易引起围观，大家都想是不是也能占点儿便宜。

　　“这不是卖东西啊，是电影啊！”

　　“我知道是电影啊，这不是电影院吗？难道是电影院大促销？看电影不花钱，还给两包瓜子儿？”

　　“拉到吧！不便宜啊，60块钱一张票呢！”

　　“这么贵？那还这么多人看？”

　　“这你就不懂了吧？这是那个叫吴祥拍的新片子，这不都来看了吗？”

　　“比张一谋厉害？”

　　“那说不好，但是很多的人都说好，这个记者，那个什么影评人的，都说这片子是难得一见的。”

　　“吹吧！还能比得过人家美国的？”

　　“比不比得过，那不得看看啊？万一比的上呢？”

　　“不会吧，老美不是最厉害吗？”

　　“厉害管吊用？人家大胡子还不是把美国佬的大楼给撞了？”

　　“也对，那我先去卖碟的地方看看，应该能有这个片子吧，看好了我在进电影院啊。”

　　“拉倒吧！我都看过了，根本就没有盗版碟，这片子是国内先上映的，片子还没多少人看呢，哪来什么盗版碟啊。”

　　“也对呀！那就进去看看。”……

　　砰隆！一声巨响，当银幕上两队骑兵凶猛的碰撞之时，整个放映厅都好像震动了一般。

　　“哇啊！”

　　“哎我去！”

　　“这动静太大了！”……

　　不可否认，这个效果还是很好的，只是很多离音响比较近的观众就倒霉了……

　　“我草！真他妈过瘾！”

　　“不错啊，这国产片也挺好看啊！”

　　“这，好看是好看，可这剧情……”

　　“剧情咋了？”

　　“霍去病跟匈奴的公主整一块儿了？这，这还‘匈奴未灭何以为家’吗？”

　　“哎，哥们你懂的挺多啊！”……

　　总体来说，看完这部片子之后，反响还是不错的，虽然有不少人吐槽吴祥小说化的那段剧情。

　　从《汉武大帝》大规模上映开始，就是9月30日的下午，这种排队购票的景象，便在各大城市里层出不穷，快放假了吗，很多人都可以提前出来逛逛了，而在看了这个片子之后，很多观众都表示相当的不错，这个战争场面很好看，特别的真实，特别的宏大，反正是挺不错的。

　　这种好评很快就传开了，这样就慢慢的掀起了一场观影的热潮，好似国人终于又找到了那种看电影的感觉，没事儿的话就去看看好了，看看这个国产片，是不是能跟好莱坞的大片相媲美。

　　“看过《汉武大帝》吗？”

　　“没呢？”

　　“听说挺好看的，一会儿，逛完了街，咱们去看看？”

　　“票价不便宜吧。”

　　“你怎么小气啊！”

　　“好好，咱们这就去看……”

　　所谓金九银十啊，这是个消费的高峰期，年轻男女在逛街之后，总是要找点消遣嘛，就算是不消遣，那也要找个地方休息一下嘛，所以，电影院是一个重要的选择哦，跟饭店，啃得基卖当劳什么的差不多啊。

　　同时，各种宣传手段并没有停下来，而是继续加码，甚至在网络上有更多的枪手在活动了，不得不说，他们是国内最早的一批粉丝，这都是吴祥这个家伙搞出来的啊。

　　1000万的票房，只用了两天，而2000万的票房就更快了，上映三天之后便突破了，这创下了一个不小的记录，就是国产片里最快速度达到2000万票房的。当然，这个记录在之后几年会被不断的刷新，甚至根本就没人考虑什么2000万了，大家都在关注1亿这个数字，可是现在，《汉武大帝》的这个记录，还是很让人咋舌的。

　　三天就取得了这样的好成绩，自然让剧组所有的人乐开了花，而这个票房并没有任何停滞，还是在打着滚的往上翻啊。

　　3000万，4000万，5000万，……一个国庆黄金周之后，《汉武大帝》的票房成绩已经突破了9000万大关，眼看着就要超越一个亿了！

　　10月11号，京城，某五星级酒店会议厅内。

　　“祝贺我们《汉武大帝》取得了一亿票房，大家干杯！”

　　“干杯！”

　　“来切蛋糕！”

　　持刀的是吴祥，而还有几个人也过来帮手，余冬啊，黄小明啊，张婧初啊，还有黄烸波，邓趠，其实就是做个样子。

　　“YEAH！……”

　　咔嚓，咔嚓……那刀子在一块不是很大的蛋糕上一插，然后就是各种闪光灯上场了。

　　这是《汉武大帝》剧组举行的庆功酒会，自然是对外开放的，不然哪里来的这么多的记者啊，这也算是一个宣传手段，策划这次活动的，就是余冬的人朱学斌，他现在专门就负责这个策划了，干的还不错。

　　自然的请了好多的媒体人士到场，这是一个酒会，有好吃好喝的，还有新闻采访，那谁不爱来啊。

　　由头那自然就是《汉武大帝》票房突破一个亿，其实要认真来说，这数据还差那么一点儿点儿，可差一点儿没关系啊，只要不差的多就行。是以，为了票房还能再高一些，大家先把节操都放一放。

　　既然是请了这么多的媒体朋友，那自然得有采访了，吴祥这身前是有数不清的话筒啊。

　　“吴导，谈谈这次票房过亿的感想吧。”

　　“其实，也没什么感想，一开始是不敢想，可这一破了之后，突然发现，天亮了。”吴祥这话其实挺亏心的，他一开始就想着破亿来着，甚至他还合计着不止破一个亿！

　　“哈哈哈……”当然了，吴祥这幽默的回答，引来了好些个笑声，这场合高兴嘛。

　　“吴导，虽然您的新片《汉武大帝》，取得了极高的票房，可是现在有很多影迷们都觉得，您对一些个历史方面的事情，解释的有些不尊重历史啊，这剧情方面是不是有些就是……”

　　“艺术夸张过大了？”吴祥提这个记者问出了这个问题。

　　“对对对……”其实这个记者，是不好意思直说，网上现在对吴祥的评论，就历史这方面，那可是不怎么样的。

　　简单啊，就是吴祥这个家伙在剧情方面的各种创意，比如汉武帝跟卫青的那段，这段还没什么，让人争议最大的，就是霍去病跟匈奴公主的那段。网上说的可就没有这个记者这么含蓄了，大家现在说吴祥啊，就是一个历史发明家！

　　有那比较理性的会说：“那段历史是那样吗？那俩人能在一起吗？”

　　那比较猛的就会说：“什么鸡8玩意啊，这爱情故事纯扯淡！”

　　也有那比较会考据的，学过历史的，他们会说：“大战那段相当的不错，很忠实历史，就拍到现在没看到谁这么注意这个马镫的问题。可是，这个霍去病，好像很难跟匈奴的公主搞在一起吧？再说了，这个时间上，似乎也稍微有些出入啊。莫不是姐弟恋？”

　　当然，有人比较不在意，他们高叫：“姐弟恋才是正统！”

　　这些，吴祥大部分都看了一下，对于这些个评论，吴祥心里很是高兴啊。

　　其实啊，这段有争议，就这个事儿，在吴祥看来，真是太正常了，没争议就怪了，而且要是真的一点儿争议都没有，那就说明我这电影没成功。

　　老子当初设计这个情节，就是让你们争议来着！

　　没错，吴祥当初早就想到这一点了，其实这算是一个手段，那就是你骂的越凶，讨论的越激烈，那就说明，我这个情节设计的越成功，因为它吸引人啊。

　　而且啊，这实际上，也算是一个病毒式营销的一个小变种，因为这个东西，能产生话题性啊，病毒式营销的精髓，那就是话题性，没有话题性还营个屁的销啊。

　　吴祥为什么这么精通这个病毒式营销呢？

　　太简单了，他没做编剧之前，干过一段时间的枪手，软文啊，枪文啊，他没少写，这其实都属于病毒式营销的一种。

　　再说多点儿，他还干过写手呢，那真是往事不堪回首啊。

　　反正靠文字吃饭的，他就明白这玩意应该如何控制，是以，这个剧情，这么写，那就对了。

　　可吴祥的答记者问呢？

　　“剧情的事情吧，我是参考过历史资料的，在这段历史的记载上，并没有写的那么的清楚，特别是霍去病将军，这点大家都可以去查。另外呢，我这部电影啊，我没说过我这部片子是纪录片，或者是科教片啊，我这是故事片啊。不知道，这样的答案，您满意吗？”

　　果然，一推三六五，吴祥这回答你说不出什么毛病来，但只要一被发到网上，那就还会引来无数人的争论。

　　确实，有点儿节操值不足啊……


第129章 目标范兵兵

　　这毕竟是个酒会，吴祥的采访时间也不能太长了，大家还是喝酒为主。当然了，那记者自然是自由采访了，这种机会怎么能错过呢，新闻就是这么来的嘛。

　　可是，吴祥虽然没有了被采访工作，可他有别的活干。

　　“吴导，波哥那边啊，还是不同意签啊，这你看可怎么办啊？”这是一个中等个子的年轻小伙，长的挺精神，在吴祥的耳边轻声的说了两句。

　　“他不签？他搞毛啊？”吴祥这知道他说的是谁，这个年轻小伙啊，现在就是李雪儿手下的，李雪儿不是跟吴祥开了一个经济公司嘛，这个公司的名字就叫“聚英文化经纪有限公司”，说实话这个名字有点儿土，可赖名好养活嘛。这有了公司，那你就得有人啊，眼前的这个年轻小伙，就是一个经济人，他叫李哲阳，现在负责跟黄烸波签约。本来他应该是找李雪儿的，但李雪儿对黄烸波也没什么办法，干脆就让他来找吴祥了。

　　那这黄烸波不签，这是为什么呀？

　　那李哲阳也糊涂，很多人都签了，甚至很多的生面孔都签进来了，可这个黄烸波不是跟吴导关系很好吗？怎么就不签呢？

　　“我也不知道啊。”

　　“没事，我去问问。”吴祥这也明白，估计是黄烸波这家伙有事儿，得自己出马了。

　　端着两杯红酒，吴祥迈着方步，很快就来到了黄烸波的身前，递上一杯酒，言道：“我说波哥啊，你怎么了，对兄弟我有意见？”

　　黄烸波其实早就看到吴祥过来了，那酒自然接过来，只是这话说的就有意思了：“有！有意见！”

　　虽然这话是这样的，但黄烸波这脸上没什么生气的表情，吴祥奇怪啊：“什么意见啊？”

　　他其实就想知道因为什么，怎么就不签进来呢？成为公司旗下的明星你？其实，黄烸波已经是307的股东了，在这一点上，吴祥没那么损，他是不准备吃独食的，因为那样无法调动大家的主观能动性嘛，当然，吴祥必须是大股东，他出的钱多啊。

　　“也没什么大意见。”黄烸波先定了个调子：“我就是觉得吧，在你手下，我这角色啊，受限制，我准备出去闯闯，我想挑战一下自己，多尝试一些个其他角色。”

　　这……吴祥是怎么听着，怎么感觉这家伙是忽悠自己呢。

　　“你受什么限制啊？我给你什么限制了啊？你说你演的那些个角色，哪一个不适合你啊？”吴祥这说的真的是实话，他是真的觉得那个角色适合谁，才找谁演的。

　　“就因为这个！我告诉你，我要挑战一下自我，真的！”黄烸波脑袋一摆，表示你说什么，我老人家都不听。

　　吴祥没辙了：“波哥，你跟我说实话吧，到底因为什么啊？”

　　“我真想出去走走，多接触接触。”黄烸波一直在强调这一点，莫非这是真的？

　　“那下部戏不拍了？”吴祥也听出来了，莫非眼前的这个家伙找到了艺术家的感觉？

　　“不拍你的了，你那戏啊，大多都是男人戏，不好，忒没意思了。”黄烸波似乎终于要说出实情。

　　“男人戏没意思？”吴祥这个错愕啊。

　　“是啊，都大老爷们有什么好的啊？我这回啊，我告诉你，我接了一个戏，人家那特别爽快！”黄烸波这脸上笑容都出来了。

　　“多少啊？”吴祥这问的就是他的片酬。

　　“一个电视剧，一集给我3万块！”黄烸波这小眼睛笑的，都快没了。

　　“我擦！”吴祥这个无语啊，原来这小子找到好活了啊。不过，其实也没什么，对于好朋友能有更好的发展，吴祥是乐意的，毕竟他给太少了，人家要接别的戏，这也没什么，正常的。

　　可现在这个年头啊，一集3万快啊，谁这么大手笔啊？

　　“什么电视剧啊？这么大方？”吴祥很好奇。

　　黄烸波这嘴巴一瞥，非常牛逼的说道：“要怎么说你小子没这个魄力呢？这就叫大方了？这不过是我应该有的身价罢了。这个片子啊，我告诉你，《福星高照猪八戒》，听过没？”

　　“这个片子啊？”吴祥自然是听过了，就是之前那个《春光灿烂猪八戒》的续集，那部戏是挺成功的，收视相当了得，而且吴祥想起来了，这部戏确实是黄烸波主演的，演的还挺形象，很形象的一猪，他就是照着猪演的，不是什么八戒。

　　“你知道？”黄烸波看吴祥这表情就有些意外，这小子还能知道这个戏？

　　“知道啊。”吴祥随口答道，不过，他马上想起来了一件事：“这戏里是不是有几个挺漂亮的女明星啊？”

　　“哎，嘿嘿嘿……”黄烸波这笑了。

　　我草！吴祥这回终于找到最主要的原因了，恐怕黄烸波不签约而去演这个猪八戒，根本就不是因为什么一集3万块啊，而是跟这几个女明星有关系！

　　“哥哥我告诉你，哥哥我啊，就看上那范兵兵了，真的。你看啊，她长那样，那双大眼睛，那瓜子儿脸，多妖啊，简直就是一个妖精，而且她个儿不矮啊，看身条能看出来。我就合计啊，我这利用一下拍戏，是吧，跟人家认识一下……”黄烸波，这脸上色迷迷的，不知道的还以为他说什么风流往事呢。

　　可吴祥听到这些，他这脸上的表情啊，别提多复杂了，……“范兵兵啊！那是你能泡到手的？”

　　说实话，只要是混过这个圈的，范兵兵的传闻你要是没听过，那是不可思议的。好的怀的都有，不可否认，人家很是努力，但那方面的新闻，更是多的数不胜数。今天这个包她了，明天那个包她了……就这种消息太多了。

　　可到底是不是真的呢？

　　吴祥还真不知道。

　　他就是听别人讲，自己也没见过啊，吴祥是搞抗日神剧的，范爷是很少演这样剧的，而且人家地位那么高，吴祥哪接触过啊。

　　但要真让吴祥说那些个传闻啊，吴祥倒是觉得，有句话的形容是很正确的。

　　美到没朋友。

　　你别管那些个传言真不真假不假的，终归到一个点上，那就是这个女人太美了，这就是根儿呀。

　　“……哎你说我要是跟她走在一起，她这小鸟依人的往我这怀里一靠，我这展示一下我的男性魅力，哎，就这画面，有感觉没有？你说就她这样的女人啊，在床上那得什么样？我再教她几手厨艺，哎，你说这日子……”黄烸波这是越说越来劲。

　　“我说你，没睡觉吧？”吴祥不能不打断他了，这家伙太能YY了。

　　“大白天我睡什么觉啊？”黄烸波这个奇怪啊。

　　“人家能跟你吗？”吴祥这都好似大声疾呼了，他没别的意思，关键就是这个难度太高了，而且俩人这外表这差距……算了，咱不是那种只看外表的人啊，可这也太明显了吧！

　　“你怎么知道人家不能跟我啊？不是，这不是你说的吗？追女孩子，跟长相没多大关系吗？我一直在坚持着你告诉我的事情啊，而且效果还不错。”黄烸波这还挺得意。

　　得了，吴祥这个后悔啊，早知道想当初就不让他演阿泰了，这家伙已经被自己给教坏了！

　　“这日后，出那事儿的时候，自己会不会因为唆使罪跟着也进去啊？”

　　吴祥想到这里，这浑身冷汗都出来了。“不行啊，这一定要阻止这个悲剧的发生！”

　　“波哥啊，你就不能找个普通点儿，能过日子的，咱们安稳下来不行吗？”

　　“祥子，我实话告诉你，我就喜欢那长的跟天仙似得，真的，就她那样就最好。”

　　“那我告诉你，你跟人家没个配，你别白日做梦了。”吴祥这都已经是不管不顾了，得狠的说，越狠越有警示意义。

　　“我知道啊，我长的是跟人家没个配，可长相不成问题啊，爱情跟长相有多大的关系吗？再说了，男人那长相只是个附加品，真正要看的还是男人的内涵，和他的实力，你波哥我没实力吗？就说这个电视剧，我要是跟你签了，你小子能让我演不？”

　　你还别说，黄烸波这说的没错，道理是这么个道理，而且就现在两人在圈里的地位来说，那黄烸波要高出很多啊，范爷现在还不是爷，还只是个兵啊。

　　“……”吴祥阻止不了，他是没辙了，编个瞎话骗人家？那哥们就没得做了。

　　关键是他俩能成吗？要是真成了，也许就没有后面的那事儿，可是，这个答案是很明确的，吴祥知道啊，这俩人根本就连点儿绯闻都没传出来过。

　　不过，那是上辈子的事情，可现在也不是没有一点儿转机的，要知道现在的黄烸波是被吴祥那强大的恋爱理论武装过的呀，没准他真的能把范爷给拿下了呢？那就有意思了，非常非常的有意思了！

　　其实，吴祥是有新戏的计划了，他想让黄烸波来出任一个重要的角色，因为这个新戏，不是谁都能演的，就好像黄小明，他就不行，他长的太帅了，不够土啊。

　　而现在来看，黄烸波是铁了心要去追自己的妖精了，自己的这个新戏还得再找人才行啊。


第130章 隐忧

　　新戏是在准备当中，而现在摆在吴祥这头上的却有一件很棘手的事情。

　　“这最近的票房降的不正常啊！原因查出来了吗？”

　　开完了庆功酒会，吴祥就在余冬的伯纳公司里开了一个小会，这是一个总结性会议，而且这个会议的气压很低啊。

　　虽然之前《汉武大帝》突破了一亿元票房大关，可是，从票房增长的数据中不难看出来，票房的增长已经开始下降了，没有了一开始的势头。

　　这很正常，首映总是数据很出色的嘛，可这回却也不正常。

　　因为下降的太快了，而且这还是在排片大量增多的情况下出现的，这非常的不正常。

　　七天长假之后，《汉武大帝》的票房就已经达到了9000多万，可是直到11号才过一亿，这几天的票房都不如之前一天或者半天的，而这个下降还在继续，数据上反映的很清楚，虽然跟放假结束有很大的关系，可这降的也是太快了。

　　“这个原因嘛。”余冬这边说话了：“我们现在还不是很清楚，但想来，长假结束的影响可能很大吧。”

　　吴祥这心里也有考虑过这因素，但不知道为什么，他就是觉得这事儿太奇怪了，心里有种不详的预感。好吧，这个家伙可从来没用预感做成过什么事儿，可这回他的心里就是很难受。

　　“还是好好查查吧，找找原因，看看有什么补救手段没有，不然，就我看这回的票房这么猛，我们两亿都是有可能的。”

　　吴祥这个家伙现在可谓是野心勃勃，再说了，现在和才上映了不到两周，无论怎么看，这两亿也不是什么遥不可及的事情啊。

　　那就查吧，谁跟钱过不去啊？这个会议本来也不大，开到这里也就OK了。

　　这个庆功酒会也可以看作一个应对的措施，这票房增长不是变慢了嘛，那就加把劲儿宣传一下呗，说实话，现在能做也不多了，只能从这方面努力，但那也得知道知道到底是为了什么才是啊。

　　吴祥这边在伯纳开完了会，也就没什么事儿了，没事儿那自然就是回家了，只是自己一身西装，挺郑重的，这衣服穿着回去有点儿惹人注目了。别忘了吴祥这现在就有自行车，他还没买车呢，一个是因为忙，一个是有事儿都是坐别人的车，他还不着急。

　　于是，吴祥便回了307换了身衣服，现在的307还是一个小工作室，就在三环边上租了个写字间，也不大。吴祥的意思很简单，这就是一个临时的地方，等过一阵子资金到位了，那就直接买栋楼，反正京城这个地方，房子那是很值钱，咱不炒房，可也不能让房子炒了咱。

　　换了衣服，吴祥这就坐车回家了，别想多了，是地铁啊。一个导演，还挺有名的，坐地铁，这说出去一般人不信，可吴祥现在还就是这个待遇了，不过，他倒是也乐在其中，他又不是在高峰的时候坐车嘛。当然，坐地铁，他现在得装扮一番，这墨镜是不能少的，虽然他不知道有没有人会认出他来。

　　地铁的速度倒是不慢的，没多久，吴祥这就到了五环外了，这个年景的京城五环啊，这还没怎么开发呢，但也有不少的拆迁和工地，可还是有一些个小院，吴祥这目的地就是这其中的一个小院。

　　去小院干啥？这个事儿的原因吗……

　　吴祥在路上突然间看到了一个身姿婀娜的姑娘，牛仔裤，白上衣，就看着一背影，但吴祥就感觉这姑娘这两条大长腿呀，是那么地……

　　“嘛那！”吴祥这厮竟然紧赶了两步，拍了人家一下。

　　“啊呀！”人家姑娘当时就是一惊，可一回头看见吴祥这个大个子，当时就急了：“吓死我了！怎么是你啊？！”

　　这个姑娘啊，不是别人，正是海青。

　　“认出你来了呗！”吴祥啊，其实就是认出她那两条大长腿了。

　　“不是说好了，装不认识的吗？！”海青这马上小声的说道，颇有埋怨之意。

　　吴祥笑道：“我现在这样子，没人认得出来，你老怕啥呀？”

　　是啊，他带着墨镜呢，再说了，他是导演，又不是什么大明星。

　　“怎么？你想反悔？”海青这嘴巴一撅，就要生气啊。

　　“没，没，没，我哪敢呐。”吴祥这个无语啊。

　　这个反悔啊，就是两个人之前制定了一个计划，那就是继续隐瞒二人的关系。海青其实就一个理由，那就是不想凭借着吴祥的名声在这个娱乐圈里得到什么好处，她想凭着自己的能力，自己的表演，来闯出自己的一片天地。

　　不得不说，这很有志气！

　　但这个事儿吧，一开始的时候，吴祥是想不通的，因为他的理由也是很有道理的。

　　这个娱乐圈是确实有很多人是凭着各种关系上位的，这没错，是现实情况。但是，真正来评价一个演员，是不是成功，是不是演技好，不是娱乐圈来说的算啊，是观众们，是他们说的算啊，所以，吴祥个人的影响力那就根本不重要嘛。

　　道理没错，吴祥这家伙往往就是能掌握这样的强大理论，让你没办法反驳，但是海青有办法。

　　“你要是不答应，我就不跟你好了！”

　　说实话啊，确实是有点儿不讲理，胡搅蛮缠，但人家还就这么不讲理了，有句话不是说嘛，胡搅蛮缠是女人的天赋，不讲理是女人的习惯啊。

　　不过，吴祥也不是那么悲催的，海青还是很通情达理的，人家说了，“我们可以在有时间的时候，见见双方的家长。”

　　这不错呀，这已经很不错了呀。吴祥立马就答应了，不答应也没辙啊，反正先这么过吧，海青也说了，等哪天她成名了，那到时候咱们的关系在公之于众。

　　还行啊，得亏吴祥是个重生的，知道海老师有一天会成名的，不然，哎……

　　不得不说，海老师也是深谙萝卜大棒政策的，得给吴祥点儿甜头尝尝才行。

　　可这为什么要来这五环外啊，原因也很简单，因为这里就是吴祥跟海青临时的小窝啊。

　　确切的说是租的一个小院里的一个房间，他俩人就先在这个地方住下了。

　　那不对啊，之前吴祥不是买了房子吗？

　　房子确实是买了，可那是期房啊，实际上是人家还没建呢，他就交钱了。人家开发商到现在也没交付，而且是一直在拖着。拖着拖着这就产生利润啊，这房价随着时间它就往上窜啊，虽然现在这个年头窜的还不快，可那也是钱啊。

　　幸好，吴祥这房子已经是定了，他是直接交的全款，怕的就是这开发商太王八蛋，捂着就等房价上涨，然后告诉你，我们这房子不卖你了，而且他还是找的国内知名的开放商，稍微能有点儿节操吧，但人家还是要拖一拖。

　　本来按照吴祥的想法，咱们虽然暂时住不了自己的房子，可也要找个好点儿地方租啊，但人家海青会过日子啊，反正他们俩这工作又不是像其他人那样，房子是离工作的地方近的好，海青是演员拍戏的，上班地点根本不固定，而吴祥是老板，还是个搞艺术的老板，所以，那房子的位置就不重要，关键是价格要便宜。

　　于是，就弄到五环外了，这里还有个好处啊，让二人的关系容易保密。

　　俩人这小窝虽然比较小，但还是很干净整洁的，海青现在有时间就会收拾一下，她之前接了《玉观音》，但她的戏不是很多，所以，空闲时间还是不少的。

　　“你啊！一定要注意！别让人家给看出来了！”一进屋，海青这就数落气吴祥来了。

　　“媳妇啊，咱这有啥见不得人啊？再说了，这附近都是老头老太太，没人认的出来啊。”吴祥觉得海青是太过小心了。

　　“哎呀，小心点儿好啊，这要是上了新闻，闹不好，人家就会说我是被你包的！”海青这话说的脸都红了。

　　“呵呵呵，我包你还能在这个地方啊，嘿嘿嘿……”吴祥这心里其实挺高兴的，他接着说道：“媳妇，你老公我的片子都破亿了，咱们这好日子就要来了。”

　　“咯咯咯，我知道了，你昨天就跟我念叨来着！”对于吴祥的成功，海青是很乐于分享的，反正这个男人每一次的成功，海青自己都感觉很高兴，原因是什么她也不知道，但高兴就对了。

　　“那个……”吴祥想要继续说下去，可是没想到，海青倒是先说了。

　　“我告诉你啊，我又接了个戏，叫《书香门第》，虽然不是女一号，可戏份不少哦！”原来海青也有喜事儿了。

　　“好事儿啊！”吴祥自然也跟着高兴，那高兴了要干啥呢？吴祥笑着说道：“媳妇啊，咱们这喜事儿这么多，是不是应该庆祝一下啊？”

　　“应该啊！”海青很自然的答道。

　　“那好啊，你先洗澡，还是我先洗澡？”吴祥这家伙都开始脱衣服了。

　　“洗，洗澡干嘛？”其实海青已经明白了，但是这，这家伙也太那个了。

　　“那还干啥啊？我这回又学了一招啊，叫什么半边烧鹅腿，试试准没错！”

　　“你给我去死吧！”海青这嘴咧的不知道是哭是笑……

　　这庆祝确实应该庆祝，但是没能如吴祥所愿，这家伙的新招式还是要等一阵才能演练了。

　　海青跟吴祥俩个人没有做那事儿，而是出去吃了一顿好的，他们俩去吃火锅了，这附近有一家顶地道的炭火铜锅，羊肉很嫩，酸菜很鲜啊。

　　吃的时候这气氛自不待言，吴祥是为了积攒能量嘛，海青现在不好意思，那等晚上了她肯定就好意思了。可没想到，这吃完了一出来，却遇到了一件闹心的事儿。

　　“哎，哥们买碟吗？最新的大片啊，最新最新的，那个《汉武大帝》知道吗？就这片子，我跟您说，别人手上都没有，就我这儿有！”

　　吴祥跟海青吃完了就想溜达溜达，逛一逛，可没想到遇到了一个卖盗版碟的。

　　“《汉武大帝》？”要是别的片子，吴祥那是没什么兴趣的，可自己的片子那他还不能在意吗？关键是自己在防盗版方面已经是做了极大的努力了，可现在还有盗版碟？

　　“我说，你这个碟效果怎么样啊？枪版我们可不要啊！”海青那边已经看出吴祥的想法了，她便摆出了一副要买东西的架势。

　　“姐姐您放心吧，我这碟，真是新到的，绝不是枪版，这效果好极了！我这么跟您说啊，要是您买回家了，一看，效果不好，您回来拆了我这摊子，成不？！”

　　这卖碟的竟然如此的有自信？当然，也许是这个家伙在忽悠人，可吴祥还是觉得应该买一张看看。

　　“多钱？我买了。”

　　“八块钱！哎，多谢了您勒，找您两块。”


第131章 战盗版！

　　“啊啊！”

　　“砰隆……”

　　电视机上在播放着《汉武大帝》的画面，吴祥的耳边全是这部自己精心制作的大片的台词和音乐，而他的脸上完全没有意思欣慰或者笑容，因为这就是刚才自己花了八块钱买的那张盗版碟播放出来的效果。

　　你还真没办法找那个卖盗版碟的，人家没忽悠你，这碟的效果，真是钢钢的呀！

　　“这，你也别生气，要不咱们回去找他！”海青在一边看着吴祥这脸色似乎很是不好，便出言安慰着。

　　“我没生气，你别担心，我们去找他也没有用啊，我是在想办法。”没错，吴祥确实是在想办法，可要说不生气，那只是在告诉海青别担心。

　　能不生气吗？

　　这是盗版啊，谁看着自己的东西被盗版了，这谁都受不了。盗版这个东西是很可恨的，要是山寨，你能拍一个山寨我的片子，那我还真就认了，起码那是费脑子了，可盗版这个东西，这真是……

　　关键是这个还不是枪版，就完全能看的出来，虽然是VCD这个分辨率不高，但绝对不是枪版，没有什么脑袋晃动，而且效果好极了，这就是华录公司出的碟，都不一定有这个水平。

　　如果是枪版，吴祥还不至于这么闹心，因为那说明院线公司方面或者自己这个方面，没出什么问题，可现在，这说明有拷贝已经到了盗版商的手上了，这个问题就很严重了。

　　再联系之前票房下降，这事儿已经是很明显了，恐怕就是因为盗版上市，这才造成的票房快速下降。

　　这年头国内的盗版太厉害了，吴祥已经是做的相当不错了，几部片子盗版还是比较少的，起码在上映的时候没见到，可这回，《汉武大帝》刚刚上映了不到两周啊。

　　《大洪水》的时候基本没有盗版，好像那些个做盗版的人也有点儿良心发现，吴祥之前也喊出来了，这片子票房是要捐给灾区的。《第一次亲密接触》的时候盗版也很少，反正吴祥没看到，因为当时做的很好，20个大城市同时上映，没有留给盗版多少的空间，可这回，这个盗版来的太快了！

　　这可不好办了，《汉武大帝》的电影票价定的就很高，60块钱啊，这年头国产片很少有这个价。而盗版一出，八块钱就能享受一下六十块钱的待遇，搁谁身上谁都知道该看哪个。

　　这可怎么办？这可怎么办？

　　“小吴……”眼看着吴祥这眉头是越来越紧，海青这心里有些不好受，于是，她用自己的脚丫勾搭了一下吴祥。

　　“啊？”吴祥一听这动静，感受着这个动作，浑身这鸡皮疙瘩都起来了，好像自己媳妇很少这么的……

　　“哎呀，来嘛，你不是要庆祝吗？”

　　“这……”吴祥这心里都快笑死了，海青也太有意思了：“妖精！”

　　吴祥低喝了一声，然后整个人就把海青给扑到了。

　　“咯咯咯……”

　　“还笑！……”

　　算了，先不管那么多了，还是半边烧鹅腿要紧啊……

　　昨天晚上那自然是暂时的没有什么烦恼了，可是这盗版已经出来了，那就一定要想个对策来。

　　“这个事儿你怎么看？”吴祥的这个话就是说给余冬听的，他自然是在伯纳公司里。

　　还是个小会，只是这回大家都已经找到了原因，他们需要一个解决方案。

　　“祥子，说句实话……”

　　余冬刚冒出了这几个字儿，吴祥便打断了他。

　　“我知道你要说什么，我明白，咱们这个片子估计就到这儿了，国内的票房也就这么地了。”

　　没错，吴祥在看到那个盗版时的第一眼，就已经明白了，《汉武大帝》绝没有可能票房突破两亿了，甚至说很难再增长了，因为之前已经有无数的血淋淋的事实摆在他的面前。

　　你要是出个枪版，那还好些，可现在这明显就是高清无码啊，这谁受得了啊。

　　去电影院，60块钱一张票，买盗版碟就8块钱，甚至人家做到5块都赚上几倍，关键是吴祥这个片子是大制作，时间长啊，有150多分钟，这样排片就不会排的那么多，票价是降不下来的，也就是说降价便宜卖都没用！

　　“那依着你的意思，咱们查？”余冬竟然问了这么一句出来，难道这个“查”，还有问题不成？

　　“我明白你的想法，可要是不查，那我这口气真的出不来！”

　　吴祥很清楚余冬的意思，现在的国内电影放映市场，还不是院线制的，是有山头的，一个个的山头。这个查其实一点儿都不难，但是，这个查起来，就容易得罪人！

　　得罪人，这听上去似乎有些奇怪，这出事儿了，我查还怎么就得罪人了呢？这不是依法办事吗？

　　国内的这些个山头，那其实都是被省级的电影公司控制着，怎么排片，这个权利是他们的，就算你是个体的电影院，可也只是一个选择的问题，也就是说片子就那么多，我给你的，你就选好了，想要其他的片子，抱歉没有。

　　说到根子上，还是那个问题，不是院线制，不是一个市场经济。也就是说，都是当官的管这方面的事情。

　　而要说到现在这个《汉武大帝》的盗版，你这一查，肯定得往内部查，你的意思不就是怀疑我这里有内鬼吗？那人家官老爷的面子往哪放啊？

　　大家出来混的，不就是讲个面子嘛，你驳了人家的面子，那还不得罪人吗？日后你再想在多少个城市，多少家影院同时上映，这可就难了。

　　这还涉及到一个盗版的利益链条，本来一开始这个盗版，那就是用个小摄像机在电影院里面摄像，也就是枪版。可是当这里面的利益变得足够大的时候，那枪版也就满足不了盗版商的胃口了，他们就开始想办法，来找更好的片源，那就是本来的拷贝。

　　一开始那就是盗版商去花钱，贿赂，反正很多的手段吧，把这个拷贝给弄到手，但很快他们发现这个事情有变化了，就是影院方面，院线方面，有时候他们会主动的跟你盗版商合作，大家一起赚钱，这多好啊，你得分我点儿利益啊。

　　这听上去简直是难以置信，但有的时候，现实比小说还要疯狂，这种监守自盗的事情，绝不是个案。

　　就吴祥现在的这个片子，《汉武大帝》是刚刚上映的，如果是出了枪版那是很正常的，可现在完全就可以确定，市场上的这些高清无码碟，都是监守自盗的，因为没有别的渠道，这部片子没有在国外上映，没有出过什么影碟啊。

　　是以，这其实很好查，绝对是院线内部的问题，只要一查那就准跑不了，简单极了。

　　可是各种关系，利益链条在这里面，复杂到让人头皮发麻，所以，简单的事儿，也就不那么简单了！

　　“祥子啊，这回咱们都破亿了，这片子已经是没说的了，要我说这事儿啊，咱们就揭过去得了，要不然，这下回咱们怎么跟人家办事啊？”余冬这说的其实有道理，他经常跟那帮人打交道，这里面的道道……

　　“查！必须查！”吴祥这个家伙此时非常的严肃，严肃到好像不是他一样：“不管日后如何，这回他们惹到我了，我不能就这么算了！”

　　余冬看着吴祥的表情，这心里都有些突突，要知道，吴祥这人平时都是嘻嘻哈哈的，一副老好人的模样，可这回，就好像是触及到了他的逆鳞一般。

　　“祥子，你真的确定？”余冬其实也不是那么面的人，只是这里面有太多事情了：“就算咱们查了，一个是不见得有结果，可闹心的是，没有好结果不说还得罪人，祥子，我希望你能考虑清楚。”

　　吴祥心里话了：“其实这他妈盗版，就是这么被惯出来的！”

　　“冬哥，我非常的确定，如果你觉得不好办，那我可以自己去干，我直接去找警方，或者是直接把有嫌疑的都告上法庭，这事儿，我必须追究下去！”

　　吴祥这都这么说了，那看来是他心意已决，余冬这个时候也就不再劝什么了，只听他说道：“祥子，当哥哥的只是劝你几句，你既然已经拿定了注意，那哥哥我也没说的，咱们就把这事儿一查到底，绝对不能让这帮王八蛋得到好去，咱们宁可他妈的不过了，咱爷们这回就跟玩盗版的扛上了！”

　　“多谢哥哥了！”吴祥别的也不说了，这事儿，咱爷们不能怂了！

　　为什么吴祥这回就一定要追查这个事情呢？其实，这是有原因的。

　　昨天晚上，在跟海青仔细的研究了那精妙招式之后，海青也曾经问过吴祥，为什么你这回看上去如此的在意这个盗版？

　　吴祥的回答是很有意思的，他首先说的不是这个盗版的事情，他说的是自己为什么要拍这部《汉武大帝》，为什么要冒险投入巨资。

　　原因就是之前那两件事，一件事让吴祥成了学生领袖，另一件事，有英雄牺牲在南海了。这两件事，我们都是有些窝囊的，可我们现在实力确实还不够啊，只能窝囊了，可难道一直窝囊下去吗？

　　绝不！

　　暂时的隐忍，为的是日后的胜利，为的是日后我们的国家和我们的民族伟大的复兴！

　　而这一切，吴祥想通过这部《汉武大帝》来告诉所有的人，最好是全国所有的人，我们现在应该怎么做？历史上，已经有人给了我们答案！

　　汉武帝的故事，特别符合现在的这个时期，甚至可以说是惊人的巧合，至于后面会不会打起来，那谁也不知道，但是吴祥发现这段历史是最能说明问题的。是以，他才选择了这个题材，拍摄了一部这样的大片，冒了这么大的风险。

　　吴祥的想法就是，既赚钱，还告诉大家应该如何去做，这是双赢啊，妥妥的双赢！

　　可现在，这个盗版出来了之后，吴祥为什么这么难受呢？

　　其实，钱不钱的，现在都不重要了，因为就这个票房已经是相当的不错了，很好了。可是这个盗版，就是让吴祥很恶心，给他的感觉就好像是，自己被自己人给出卖了！


第132章 有钱了就使劲儿折腾

　　“本报10月30日讯，前不久在全国上映的《汉武大帝》，因为精良的制作，而应得了良好的口碑。不过，因为盗版光碟的出现，对该片的票房产生了极大的影响。近日，经过公安机关的严密侦查，已经抓获了盗版分子，还顺藤摸瓜，挖出了一个庞大的盗版集团。经查，这是一起典型的监守自盗，犯罪分子通过收买影院工作者，获得电影拷贝，然后……”

　　这事儿已经查出来了，就是一个能接触拷贝的家伙，被塞了钱，然后就把拷贝给偷出来了，接着盗版就出来了。还不少，据说是一百万啊，连带着还挖出一条流水线。

　　一点儿都不难，整个破案的过程可以说是迅雷不及掩耳盗铃铃儿响叮当，因为警察也不傻啊，知道目标在哪里，后来人家还主动投案，还交代了不少的东西出来。

　　当然，至于那个人，是不是谁谁找的替死鬼，这个就不得而知了。那生产盗版的流水线是不是就那一条，咱们已经不能深究了，再深究，那牵扯起来就不知道有多少了。

　　那余冬比较顾忌的事情出现了吗？得罪人了吗？

　　管他妈的得罪不得罪，老子先把这口恶气给出了！

　　这话是这么说，那是很痛快的，可要跟恶人斗，那就一定得比恶人还要奸猾，吴祥其实早就想好了对策，只不过，这事儿先放一放。现在的吴祥暂时管不了那么多，他又有新的计划，大的计划了！

　　“小海啊，你就过来演我这个片子吧，挺好的，特别适合你，就是一个有点儿小资做派的八路军女护士。”吴祥这又开始做起招募演员的工作了，他第一个对象就是自己现在的“对象”，海青啊。

　　“哎呀！都说了嘛，我不想演你的片子嘛，在剧组里咱们可怎么相处啊？再说了，等日后我们俩关系曝光了，那人家还不得怎么说我们呢，我靠你的关系才出的名？不干！”海青自然还是很能坚持原则的。

　　“哎……”吴祥长叹一声啊：“小海啊，我这真的是没办法了，这预算太紧张了啊。”

　　“你呀！谁叫你非要搞七搞八的了！”海青这眉毛一皱，对自己的这个男朋友，她有时候真是没辙。

　　吴祥这预算怎么又紧张了呢？他之前《汉武大帝》《第一次亲密接触》不是都有好多的票房了吗？

　　这没错，票房上确实很牛逼，而且吴祥确实拿到了很多很多的分成，现在的《汉武大帝》还没有上映结束，他拿不到分成，但是《第一次亲密接触》的款子是已经回来了，就是之前在日本上映拿到的票房分成。

　　日本方面的款子是有两部分的，别忘了还有一部片子，就是《那山那人那狗》，这部片子的票房也相当不错，有3.5亿日元啊，加上《第一次亲密接触》的5亿多日元的票房，吴祥总共是拿到了差不多300多万美金！

　　这个数目不小了，可这还没完呢，不光是这两个片子赚美金了，别忘了还有那部《上车，走吧》，这部片子不是跟着《第一次》被法国的一家叫M6的公司给拿去分账了嘛，可没想到的是，《第一次》这部片子在法国以及欧洲的表现，很一般，最后只拿到了200万左右欧元的票房，但《上车，走吧》却意外的大获成功！

　　这部小成本的影片，在法国以及欧洲一上映，立刻掀起了一个观影狂潮，以黑马的姿态，狂收两千多万欧元！

　　没错，就是这么个结果，非常意外的结果，任谁都没想到！

　　本来吴祥都合计着，《第一次亲密接触》能有不错的表现，可还就是《上车，走吧》成了黑马，就连欧洲影评家们都觉得这事儿太奇怪了，碎了一地的眼镜啊。

　　最后有人分析，这个片子之所以能够成功，恐怕也是跟她的主题有关系，那就是排外。

　　排外，这两个字儿，可不光是在咱们国内有的，国外他也有，而且也挺严重。

　　就拿法国来说，巴黎这座著名的城市，实际上她应该叫巴黎大区，但就是这个大区，这里面的人，看巴黎之外的人，那都是带着各种有色眼镜的。

　　他们也排外啊，而且还排的很厉害呢，只要是巴黎大区之外的，那全都是乡下人，什么马赛里昂，全都是农村！

　　另外那就是，这些个欧洲国家，他们本身就有很多的外来移民，黑人，白帽，那太多太多了，他们也都受到过排挤啊。

　　当然，那一开始叫好的，买票的，必然都是留学生或者华侨，他们远在异乡啊，一听到那乡音，在看到这个电影里的故事，那真是感同身受，那一个个感动的……

　　情绪是有感染力的，很多有过这样经历的人，大多都能看哭了。

　　也就是说，实际上这部片子能引起的心理共鸣，实在是太多太多了，是以，比国内票房还要多的多啊！

　　这个票房成功，很是意外，但是也在情理之中。

　　有点儿郁闷的就是这片名，这M6公司也挺损的，翻译出来的名字叫《两个钢蛋》！

　　尼玛！当时吴祥就怒了，幸亏他看的懂“钢蛋”这个词儿，这就是法语里的傻逼，倒不是吴祥精通法语，而是他看过“大鼻子”德帕迪约演过的一个电影《你丫闭嘴》。

　　最后在吴祥的坚持之下，这个片子被叫成了《两个乡下人》。

　　不错了，起码比钢蛋强了，这帮歪果仁嘴损着呢。

　　这部片子的大获成功，意外是意外，但也让吴祥大赚特赚啊，他个人就可以收到500多万欧元，再加上《第一次》的分成，吴祥现在手上能动用的外汇，都换成美金的话，已经是1000多万美金。

　　这个钱真是很多了，这年头有这笔钱的已经是老牛逼了，牛逼坏了！

　　可是，别忘了，这笔钱叫美金。

　　美金不是更好吗？没错，是挺好的，但是这个美金啊，不能轻易进入国内，这是不行的，国家对外汇是有管制的，你如果想进来，那就得通过几个形势。

　　一个是走黑市，那不用说了，1000万美金，最后能剩下700万，那就很给你面子了。但你还别小看黑市，这个黑市其实不黑，是正经的专业人士在做，只是他们用的渠道，用的方法既合法又不合法，所以成本很高。但也有优点，那就是速度快，他们拿钱真办事儿啊。

　　另一个，那就是走正常渠道，接受外汇管制，一点儿一点儿往国内流入，好似蚂蚁搬家啊，这个速度非常非常的慢，几乎都没人用。

　　那就没有别的办法吗？当然有了，活人能让尿憋死？别忘了有个地方啊，就是香港！

　　香港啊，作为亚洲金融中心，他的一个重要功能，就是RMB和美金之间的转换，当然了，之前说的走黑市也是在他们这里来做的，但还有一个办法，成本较小，速度也挺快。

　　那就是在香港开家公司，然后把这个资金作为一个投资，投资内地，这样就合理合法，而且还有各种政策支持。速度很快，成本是最低的，但你需要在香港有一个机构来帮你打理这些事情，怎么说也得雇佣一些人吧，怎么说也得给港府缴税啊。

　　这个就是最常用的方法，在赚了大笔外汇之后，出口的回款虽然是另有规定，但是绝大部分内地公司都会这么干，是以，其实很多香港公司，特别是大公司，都有中资背景，或者根本就是红顶商人。

　　其实，香港的繁荣也跟这个原因有关系，要怎么说，她根本就离不开内地呢。

　　吴祥不傻，而且这方面的事情他也或多或少的知道一些，之前他就是一个抗日神剧的小编剧啊，其实，投资抗日神剧最多的，都是香港来的资金，很意外吧？

　　其实这里面有很多说道，如果要深挖，那是一时半会说不完的。

　　所以，吴祥就在香港开了一家公司，叫海翔控股，好吧，这个家伙起名字的水平很烂很烂。

　　然后这家公司干什么呢，自然就是投资内地，不过，吴祥选择的是投资房地产，就是买个楼！

　　买个楼啊，还不是个小楼，吴祥的想法是，这个楼就叫307大厦，建个高楼，然后每一层都有她的公用，比如可以室内拍摄，比如可以人员培训，甚至还可以进行影片特效制作……

　　反正这就是一个影视基地，一个基业，吴祥想的就是一劳永逸，我把基业打在这里，变成一个影视制作，娱乐，甚至影视技术开发，成为一个亚洲顶尖，乃至于世界顶尖的影视公司！

　　这个计划，不可谓不宏伟，不可谓不野心勃勃，但是这个投入，真的是好大好大。

　　是以，就算是吴祥现在如此的有钱，可还是跟着海青住在一个京城五环外的小院里，他连车都没着急买。当然，这里面有一部分是海青会过日子的原因，可还是得省吃俭用啊。

　　这就是所谓的，力量越大，野心也就越大，反过来说，那就是心有多大，舞台就有多大，通俗点说，那就是有钱了，使劲儿折腾！

　　这年头还不错，地便宜，在东三环，吴祥兑来了一块地，商业用途，占地5千多平方米，花掉了4千多万RMB！

　　真便宜！吴祥跟原来这块地的公司谈好之后，自己都要乐疯了。

　　可实际上，原来那家公司也乐疯了，因为这年头的地还没那么贵，吴祥出的这个是很高的价了，不然也不能这么快的交易成。

　　反正吴祥的想法就是可这1000多万美金折腾了，当然，这也就是建个楼的钱，日后那些设备什么的还得再添置。

　　这买卖不赔，一点儿不赔，等日后房价窜起来了，就算影视基地没成，可自己就光往外租写字间都赚翻了，咱不炒房子还不能喝口汤啊？

　　只是现在，这个资金还是紧张的，成本还得继续控制。

　　但是，这个前景是无限美好的，吴祥甚至都已经看到了几年之后，一座现代化的影视制作中心，拔地而起，汇集了国内各种各样的人才，以此为基业，打造自己的娱乐帝国……

　　当然，这美好愿景还得等，还是重点忙乎眼下的事儿吧，先从选角上省钱。

　　“小海，帮帮忙了。”

　　“不演女主角！”海青最后还是松动了。

　　“好，有个女配角不错，戏份也不多，不过，你穿那个时候的衣服啊，这造型再给你做两个辫子，啧啧，很美的。”

　　“咯咯咯……”海青被人家赞了，自然高兴，她这就等于答应了，戏份不多嘛，应该没什么影响，当帮他了，便问了一句：“你这个片子叫什么啊？”

　　吴祥笑着回答：“亮剑！”


第133章 亮剑

　　没错，吴祥的新片计划，就是《亮剑》！

　　这部片子是个电视剧，也就是传说中的抗日神剧，好吧，她其实不算太神的，是比较写实的，只是她开创了这个抗日神剧的先河，算是一派祖师了。

　　对于这个剧，那吴祥是极有研究，别忘了他之前是干嘛的，这部神剧中的神剧，那是每一个抗日神剧编剧或者导演，必须要研究的，如果不研究这个，那你还拍什么抗日神剧啊？

　　是以，对这部经典至极的电视剧，吴祥是太熟悉了。

　　本来，吴祥曾经想过把这个，现在还是一本小说的《亮剑》，拍成一部大制作的电影，一部宏伟的战争题材电影，但是，有几个原因还是让他改变了主意。

　　第一个，那自然就是成本问题，自己拍这个《汉武大帝》就已经花了不少的钱了，这还是冷兵器时代的电影啊，如果自己再按照《汉武大帝》这个制作水平，玩一回现代热兵器电影，这成本啊，恐怕是……那大楼估计没准就得先烂尾一阵了。

　　第二个嘛，那自然就是之前对付盗版的事情，这个事儿啊，吴祥其实早就想好了，自己是憋气啊，那这个气必须要出了。得罪人，那肯定的，这一个监守自盗的事情，搁谁身上都不好看，所以，这帮坐山头的官老爷们，那还能对自己有个好脸色？

　　可别忘了，山人自有妙计，吴祥敢这么干，那就是早就想好了对策。

　　吴祥是个重生者啊，他知道用不了两年，国内的电影发行制度就要进行改革了，改革成为院线制！

　　没错，就是如此，进行了院线制改革，那到时候，这些个官老爷的影响就小的多了，到时候市场是主要的手段，计划只能是个辅助形势，那么吴祥还怕什么排片出问题吗？

　　是以，咱们先去拍一部电视剧吧，过了这段风头，改革了，各种资金，各种势力进来，你们还能耐我何啊？

　　这就是，要对付恶人，就要比恶人还要狡猾。

　　虽然说我这电影导演拍电视剧，有赚快钱的嫌疑，可又不是我一个，人家好莱坞都这么干过，撕皮儿剥壳大导演啊，人家名气不比你吴祥还大啊。

　　但总体说来，这个计划中间还是有变化的，可这部片子咱是拍定了！

　　都梁的这部小说，在版权上也是有些问题的，《亮剑》这部小说在2000年的时候就出版了，但实际上出版之后引起的反响并不是很大，跟电视剧上映之后的那个火爆程度是无法向比的，这就让作者范了个错误，他很早的很便宜的卖掉了这个剧本的改编权。

　　谁买的呢，不是别人，正是海润公司啊。

　　海润啊，这可是国内最牛逼的电视剧制作公司了，当然了，前面要加个私营二字，但实际上，在圈里的人都明白，他们其实就是最牛逼的，最挣钱的。

　　老总刘燕名，以前就是体制内的，那时候就有很多成功的剧出来，很牛逼，但真要说自己开公司，他这时间还不长，真说有公司来，那还是在2000年成立的，就现在不过是一年多时间而已。

　　可别看人家时间短，人家这实力是真强啊，《永不瞑目》，《重案六组》，……这都是热播剧啊，海青之前参演的那个《玉观音》那也是啊，同时也是海盐剧，所以人家这实力是没的说的。

　　有实力的新公司，会到处找剧本，剧本的雏形，一开始就是小说之类的，《亮剑》就这样被海润给买下了。

　　是以，吴祥再想动手就有点儿完了，说实话，他当时也没合计要拍这个。要说现在这听上去好像吴祥没有机会拍了，但还真不是这样。

　　《亮剑》这个片子啊，怎么说也是个战争戏，在这个时候拍战争戏，成本高啊，海润虽然实力强，可他们也得看成本啊，所以，虽然买下了版权，却没有着急拍，而先拍了一个成本低点儿的，《血色浪漫》！

　　这也是都墚的作品，只不过这部片子成本上就要低的多了，有了这部打底，那之后再拍《亮剑》，到时候都梁的名号也是出来了，那效果多好啊。

　　这算盘打的很精啊。可是这给了吴祥一个机会，可以拍这部作品的机会。

　　100万，吴祥为这部小说的影视改编权开出了这么一个价码，这个价码放在十年之后，那是挺普通的了，可现在这个年头，为了一本小说开这个价的，真没多少人，更何况这还不是一个很畅销的小说。

　　这也就是之前说的版权上遇到的问题，不过，在这100万的攻势之下，海润方面也就同意了。

　　转手就赚了几十万，搁你身上你也同意啊，什么成本都没出啊，谁不乐意啊？

　　当初谈这个事儿的时候，刘燕名，对吴祥有兴趣买这个小说的版权，他表示很想认识一下吴大导演，两人自然的就见了一面。

　　“我就有点儿不明白，你怎么就觉得这个剧本好到需要花100万呢？”这是刘燕名的疑问，他知道吴祥，虽然以前不认识，可这个年轻人很有想法，他是听说过的。

　　“很简单，因为我花了100万，那她就值100万，我花1000万，那她就值1000万！”这是吴祥的回答，不是很装逼，他当时回答的时候，脸上的那个笑容，绝对不是很装逼的。

　　刘燕名那是什么人，他听了这句话，稍微合计一下就明白过来了。

　　还真是这么回事儿，这100万一点儿都不冤！

　　第二天，娱乐版的头条就有这样一则新闻出来了，“知名青年导演吴祥，以100万元的天价购得了军事小说家都梁的作品《亮剑》的影视改编权，剧知情人士透露，吴祥导演将会全力投入这部影片的制作，……”

　　这就是100万的价值，不用你说，只要稍微的放点儿消息，那立马就有人来给你做广告了，自然的，消息是模糊的，你们就随便猜吧！

　　话题一下子就起来了，吴祥的新片是个战争大片啊，这之前《汉武大帝》的余威还在啊，这说明什么，恐怕又有好戏上场了。

　　于是，这网络上自然而然的就吵吵起来了，甚至还带动了一下《亮剑》这部小说的销售。

　　作者高兴啊，那钱他可能分不着，可眼看着自己要火啊，这谁不高兴？

　　于是人家都梁说了：“你怎么改都行啊，就是别改的太远了，但我相信你吴导，一定不会让我失望的。”

　　这话放这儿了，吴祥这自由度还用说吗？他早就知道应该怎么拍了！

　　这剧本啊，他一早就写好了，他就不信海润会那么死心眼儿，所以，现在的重要工作，也就是如何的坑……哦，招募演员。

　　还行，首先搞定了一个角色，那就是不太重要的女配角，冯楠。

　　本来吴祥是想让海青来演女主角田雨来着，可她非不演啊，要说这个田雨还真的很适合海青，因为海青就是那种给人有点儿洋气的感觉，她接的这两部戏《玉观音》她是一个很强势的女人，钟宁，而在《书香门第》里，她是这个书香门第的颜家的二女儿，是个很新潮的姑娘，颜珏。

　　这两个角色都有共性，那就是性格有些泼辣，外向，同时很新潮。这也就是说，在丁嘿和滕玟骥两位专业导演的眼中，海青具备这样的特性。

　　而《亮剑》里的田雨，其实出身也是挺小资的，这成分也是有的，所以，很适合海青。

　　但可惜，人家不演啊，那得了，演那个冯楠吧，这个角色本来是孙丽的，这不是为了省钱嘛，孙丽一部《玉观音》之后，那价码便宜不了啊。

　　要说这部戏的男演员，吴祥这心里其实都有谱了，张光邶老师跟他的合作那是很不错的，而之前李幼宾老师也是见过几次面了，就这部戏里李云龙和楚云飞的角色，吴祥敢打包票，只要拿出去，他们俩就肯定没说的。

　　那剩下的就是女性角色了，这个女主角田雨，还有那个之前的秀芹，这都找谁呢？

　　这个时候童雷是不行的啊，她还太年轻了啊，而且有没有接受过专业的戏剧表演训练，吴祥是一点儿都不清楚，现在去找她来做女主角，那不是给自己增加成本呢么？

　　田雨和秀芹这两个角色，在《亮剑》这部男人戏里，其实戏份并不多，秀芹就出来了几集，镜头时间加一块儿没有两集，而田雨更是在20集以后出来的，亮剑最长的那个版本才36集，但实际上那个版本的并不比30集版本多多少戏，只是剪的厉害而已。

　　但是这两个角色绝不能忽视，没她们，这戏就完了，她们正是这部戏里的亮色，给纯爷们的戏里加入了好些个色彩。

　　那到底去找谁来演呢？

　　别忘了，吴祥现在可是有自己的经纪公司，他手下可有着不错的经纪人团队，应该是让他们去干点儿正事儿了。


第134章 奇葩的试镜

　　“这个，吴导他有什么具体的要求吗？”

　　“不知道。”

　　“需要表演点儿什么才艺吗？”

　　“不知道。”

　　“有没有什么情境给我，我想准备准备啊。”

　　“这个，你进去就知道了。”

　　阎妮现在很是慌张，因为她昨天接到了一个电话，人家说是让她来试镜，这可真让她高兴，可也是吓了她一跳，这也太突然了，而且这导演还是个有名的大导演啊。

　　吴祥，就是这个导演让阎妮来试镜的，阎妮一走进这个房间她就看见了这个导演，他现在正坐在闫妮的对面，年轻的让阎妮不敢相信。

　　现在的阎妮已经是30岁了，作为一个演员，她的年纪已经可以说是没什么发展了，而且除了在前年她演了一部电影，她真的是没有其他的影视剧演义经历，这回突然有个大导演，还是个年轻的导演过来让她试镜，阎妮这心里真的是毛毛的。

　　“……”阎妮这心里更毛了，因为吴祥就这么一直看着她，根本就没有说话，半句都没有。

　　“这个导演不会是个变态吧？可我都三十了啊，他难道还会对我有什么企图？”这不怪阎妮瞎想啊，吴祥这态度太奇怪了。

　　其实，此时的吴祥一点儿都不奇怪，他不说话不是在干别的，他只是在看现在的阎妮，他心里感觉挺好笑的，佟掌柜啊，还没出名的佟掌柜啊，虽然今年能有三十了，可吴祥不知道怎么的，一看着佟掌柜他就是想笑。

　　所以，实际上吴祥没有说话，就是因为他再努力的憋笑。

　　“那个，那个，吴祥导演是吗，哈哈，我是阎妮，那个……”被吴祥看的已经有些发傻了，阎妮这都不会说话了。

　　说真的，她有点儿紧张，阎妮现在可不是日后那个一直活跃在荧屏上的佟掌柜，只是一个在文工团里演过几个话剧，上过一些舞台的文艺兵。

　　“你别紧张。”吴祥说了一句，因为他觉得自己刚才确实有点儿过分，把人家给吓着了。

　　“呵呵呵，我不紧张！”阎妮这差点儿多加了一个“叫”字：“那个，吴导你叫我来是试镜的吧？”

　　“对！”吴祥终于严肃了一下，他知道自己得办正事儿了，于是，他拿出了一张纸，然后在上面写了几下，接着把上面的字给阎妮看，然后说道：“对着我，念上面的这几个字，对了，也不是念，你平时怎么说这几个字，你现在就怎么说，就是用你的老家话，明白吧？来吧！”

　　“啊？”当看到这两个字又听完了吴祥的话的时候，阎妮完全傻了，因为她不知道这是为什么啊，这个导演是不是有病啊？

　　因为那上面有两个字是，瓜怂！

　　“真的要我念？”

　　“那我还说假的啊？”

　　“这好吗？”

　　“这有什么不好吗？”

　　完了，看来这个导演真的是个瓜怂啊，阎妮用陕X话在自己的心里下了这么个定义。

　　“要你平时的状态，越自然，就是越有这个气势，那就越好，你自己体会，然后就开始吧！”吴祥还加了一句。

　　“这个要求也太……变态了吧！这导演有受虐狂吗？”阎妮已经是完全无法理解吴祥的想法了，不过，反过来想一下，也许导演都这样啊，搞艺术的嘛！

　　吴祥就这样的被加上了艺术范的标签，其实他真的不是什么文艺青年。

　　“可以开始了吗？”吴祥有点儿等不及了。

　　“那个……”阎妮有点儿犹豫，毕竟这是骂人啊。

　　“如果不行，那这次试镜恐怕就结束了。”吴祥觉得应该激将一下。

　　“瓜怂！瓜怂！你就是个瓜怂！”果然，阎妮这被逼急了，真是什么都不管了。

　　真不错啊！真的很有感觉啊，特别是陕x话这一骂出来，确实很有意思啊。

　　吴祥是傻了吗？他真的变成受虐狂了吗？非得让人骂他？

　　当然不是了，只听吴祥笑着说道：“这句话吧，你回去好好琢磨琢磨，怎么能骂的更自然一些，在拍的时候啊，你会骂一个比我要德高望重，哦，这么说他可能会生气，应该说是一个很有声望的表演艺术家，你回去好好准备吧。”感情，这不是为了骂他啊。

　　吴祥一说完，便示意阎妮可以走了。

　　可是阎妮整个人都傻了，这就完事了？这骂了几句，这个……哎，我这是等于试镜通过了？

　　“导演，我，我这就过了？”阎妮不确认啊，她从来没见过这样的试镜啊，说实话，别说是她啊，就整个电影史吧，也没几个是因为骂人话骂的好，而通过了试镜啊。

　　“过了，过了，之后的事情，那个沈宇星会对你说的。”沈宇星，一个刚毕业的大学生，就是吴祥的手下，招聘进来的，吴祥现在需要人啊，于是就找了几个跑前跑后的。

　　“那，谢谢吴导，谢谢吴导！”阎妮这礼貌还是有的，虽然这个试镜很是奇葩。

　　怀着一颗忐忑的心，阎妮离开了这个307的临时办公场所，只是她恐怕都不知道，这次试镜的经历，会让她记一辈子。

　　阎妮走了，吴祥这也是确定了自己这部新片，《亮剑》的一个重要角色，就是妇救会的秀芹嫂子。他觉得让阎妮来演这个角色，特别是一口的陕x方言，这绝对有戏啊。

　　好了，其中一个重要的女性角色，那咱们就准备见下一个重要的女性角色吧。

　　咔嗒，咔嗒……一阵清脆的高跟鞋响声，伴随着一阵香风走了进来，只见这个女人头发齐肩，脸型虽然不是很尖，但是却也娇俏，颧骨稍微有些高，但是不影响整体效果，反而显得很清纯，接地气，一双大眼睛配合着不重不淡的眉毛，鼻子很挺，嘴巴适中，不是别人，正是现在在广告界很有人气的“清嘴女孩”，高元元。

　　没错，就是高元元，这就是吴祥版《亮剑》女主角田雨的候选，之所以是候选，那就是吴祥不确定此时的高元元能否达到自己的要求。

　　作为一个重生者那是知道高元元的，因为这位女星那真的是很漂亮，当然了，说漂亮恐怕很多人不同意，但高元元是那种很有男人缘的漂亮，就是男人比较喜欢这个类型的。

　　主要就是因为，这个女人显得很清纯，很清纯，特别是现在这个年头，2001年，高元元不过22岁。

　　其实就算是三十岁，高元元也会跟人那种很清纯的感觉，因为她好像就是这样的人。但是，她也仅仅是一个候选，因为对于现在的高元元，演戏能演到一个什么程度，吴祥心里没底。

　　真的是如此，不是说高元元就是靠脸蛋吃饭的，而是现在的高元元没有经过什么影视剧的历练，她只是一个广告拍的不错的女星，至于她出演的几部影视剧，实际上，那都是花瓶。

　　这一点，吴祥可真是没有瞎说，只要看过她之前的作品，那就会有这样的印象，没挑过大梁，只是跟人留下了很好的印象，因为她的样貌确实让人过目不忘。

　　“你好，我叫吴祥。”打了个招呼。

　　“吴导你好，我是高元元。”人家还是挺有礼貌的。

　　“……”还是不说话，吴祥这个家伙莫非又是看着人家感觉好笑吗？

　　当然不是了，吴祥是在观察，他在看高元元的表情。

　　虽然高元元一进来就一直把笑容挂在脸上，可是吴祥能看的出来，这就是一个很标准的假笑，就是跟她之前拍的那些个广告没什么两样。

　　不过，从吴祥的眼光来看，高元元假笑的境界很高，你不细看根本就看不出来。

　　“我需要做个表演什么的吗？”高元元首先说话了，她似乎不喜欢别人这样看着她，就算你吴祥是个有名的大导演。

　　“不需要！”吴祥否定了人家的提议，然后他说道：“你走进一点儿。”

　　“好的。”高元元虽然不明白为什么，可人家让走进就走进好了，难道还能吃了自己？

　　“很好！”眼见着人家跟自己很近了，吴祥便笑着说道：“从现在开始，跟我对视一分钟！”

　　“啊？”高元元有点儿错愕，但她还是依言而为。

　　“……”对上了，真的对上了，两个人的目光交汇在一起，可吴祥并没有光用自己的眼神儿。

　　“我怎么说，你就怎么做。”吴祥这话出来，根本就没有给高元元任何回答“好”与“不好”的机会，他马上就接着说道：“现在，你看到的不是我，而是一个长的不好看的家伙。”

　　这话一出，高元元就在心里吐了一槽：“你本来也不是什么好看的家伙好不好？”

　　好吧，人家给吴祥留面子了，没公然的说出来。毕竟这是一个试镜，高元元之前已经经历过了好多次的试镜了，虽然大部分都是广告片的，可影视剧也有，她不是没有演义经历，可现在这个情况，她有点儿摸不着头脑。

　　吴祥不管那些，他又不知道对方心里想什么，他只是做自己认为对的事情：“好，现在你要表现出点儿不耐烦。”

　　“……”不耐烦？高元元马上就做出了自己想象中的表情。

　　“好，你现在要表现出对我的爱慕来。”吴祥又进一步的要求道。

　　“爱慕？真是够臭美的！”可这话高元元依旧没说出来。

　　“行了！一分钟到了！”吴祥其实根本就不知道到没到时间，他只是觉得够了而已。

　　“哦，吴导，你的试镜方法很奇怪啊，我从来没有经历过。”高元元这说的是真心话。

　　“没错。”吴祥也是看出来了：“你想知道自己刚才的表现如何吗？”

　　“如何？”高元元此时就像一个想要知道考试得了几分的小同学。

　　“我刚才说的那几个要求，你都做出来了，但是我只看到你的脸在变，而你的眼神，没什么变化，说简单点儿，就是不太合格。”

　　“什么？”高元元整个人都愣了。


第135章 从“我不拍了”到“我拍”！

　　不得不说，面对一个美女，吴祥刚才的这个说法是很不给面子的，非常的直白，直白的让人下不来台，而高元元，此时的人气已经是不低了，这就更让她觉得难受了。

　　“说白了，就是很做作，很假。我看到了表演，但那表演不是发自你内心的，只是你在按照我说的东西在变化表情，但实际上，除了嘴角在动，还有眼皮上，眉毛上有变化，别的，我没看出来你刚才的那些个表演跟你此时的这个状态有什么不一样。”吴祥说的更进一步。

　　“你怎么可能看的出来？”情不自禁的，高元元这声调就变高了。

　　其实，在来之前，高元元从她经纪人那里得到了这个消息，她并没有当作什么太大的事儿，因为吴祥这个导演虽然在国内有名气，但我高元元可是拍过在国际上获奖的片子啊，我这演技是在国际上都受到过肯定的啊，柏林电影节上我也是被提名的。

　　所以，高元元真的对自己很有信心，她觉得这不过是走个过场，可现在完全不一样了。

　　“为什么我看不出来？”吴祥倒是反问了一句。

　　“因为，因为……”高元元说不出来，她是不可能说，老娘的演技是国际上肯定过的，你算个屁啊！

　　这么说太粗俗了，完全不是高元元的风格，虽然她心里是想这么说来着。

　　“就因为你刚刚出演了一部在国际上获奖的片子？而我只是一个国内的导演，对不对？”吴祥却帮着高元元说出了她想说而没有说出来的东西。

　　“你，你……”高元元很想说，你怎么知道的？难道你会读心术？

　　其实吴祥早看出来了，眼前的这个大美女，很多的时候都是很口不对心的，就现在更是明显。

　　别的不说，吴祥虽然没有在电影学院做一个好学生，可他见过的表演，演技，那也实在是太多了，足够了，就不说这些，就吴祥这个重生这一条，还是个混电视圈的，他都知道。

　　高元元啊，她虽然名气很大，很漂亮，片酬很高，可是，她从来没有因为个人的演技而被肯定过，就是没有一个个人的表演奖项，只要是专业点儿的，她都得不上。

　　如果说一两个评委，一两个奖项有黑幕，那国内国际这么多的奖项，那都是黑幕？

　　就说她刚刚拍的那部在国内被禁的《十七岁的单车》，那获奖也跟她的演技没关系啊，那是评委会大奖。

　　也就是说，实际上，在绝大部分的演义生涯里，高元元就是一个花瓶，一个很出色的花瓶！

　　“我不拍了！”高元元一甩袖子，这就要转身离开。

　　“你想做一辈子花瓶吗？！”吴祥就这一句话，直指本心！

　　“……”高元元不动了，刚刚转身的她就那么的站在那里一动不动，过了一会儿，她突然转过身来冒出一句话：“你凭什么说我是花瓶？！我之前的片子都入围柏林电影节了！”

　　终于说出来了，高元元这心里是顺畅的多了。

　　“呵呵，柏林电影节，银熊是吗？那两个男主角都是新天才是吗？你也被提名了对吗？”吴祥这个时候是真心的笑了，因为他发现现在的高元元倒是好的多了，起码不那么做作，不那么假了。

　　可那也是两个男主角获奖了啊，不是你高元元。

　　“你笑什么？！”果然，一见吴祥笑，高元元这个气啊，眼前的这个导演装什么啊，你自己在国际上有什么奖啊？国内的都没拿过什么奖，你有什么资格说这部片子？

　　“我当然要笑了，就那部《十七岁的单车》是吗？你就没觉得这部电影很有问题吗？”

　　“有什么问题？”高元元这完全是放开了，都跟吴祥吵吵起来了。

　　“好，我说一个细节，这部电影在参加柏林电影节的时候，在看片的时候是不是有人发笑，我记得有媒体报道过，说这部片子很被看好，当然，后来她也是拿了银熊，可你知道观众为什么要笑吗？”吴祥现在很平静，他现在就是在讲道理。

　　“为什么笑？那还不是因为电影好笑吗？有笑点啊？”高元元觉得这个问题很白痴。

　　“你说的前半部分是正确的，这部电影好笑，但是笑点，我没看出来。”吴祥这句话，逻辑似乎有问题，可似乎别有深意。

　　“你开什么玩笑？”高元元觉得不可思议。

　　吴祥非常严肃的看着高元元，一点儿都不开玩笑的说道：“你可以自己去看一看这部片子，如果你能笑的出来的话，那就当我是在放屁好了！”

　　“你，你，你笑不出你赖谁啊？”高元元其实看过这部片子，不知道为什么，她在心里也笑不出来，当然她在脸上是笑着的。

　　算了，吴祥不兜圈子了，面对如此口不对心的女人，他也没辙：“作为一个国人，我看到这样的片子，我反正笑不出来。但是我知道，德国观众为什么笑，你想听吗？”

　　“说！”高元元现在已经深深的觉得眼前的这个吴导一定是有病的，但是她想知道为什么，因为她当时也很好奇。

　　“这部电影有一个大毛病，一个无法被忽视的毛病。《十七岁的单车》整部片子都是围绕着那部单车展开的，可是那部车子有毛病。很简单，那部车子是快递公司发给片中的一个主角的，可那根本就不是什么好车，应该说电影中出现的那部车子，就不是一部山地车，它是一款都市休旅车，因为这种车有几个特征，自带的金属挡泥板，没有避震前叉，这都说明它只是一个普通的休旅车。可是在这部电影里，那些个玩车的学生，玩车的高手，每一个人见到这辆车的人都说这是一部好车，这不是一个大毛病吗？”

　　吴祥娓娓道来，本来重生前的他对山地车也没什么研究，可他重生了之后还真的是跟着琨哥学了不少知识，自己平时也骑车，所以这方面也多少看了一看，而那部电影，为了今天这个试镜，吴祥特意又看了一边，当然是靠的盗版，可一看之下，联系之前的报道，吴祥很快就明白了，德国的观众当时是在笑话你们不懂自行车啊。

　　“这算什么毛病啊？一个道具而已！你这完全就是胡搅蛮缠！”高元元听了吴祥说的这些，她根本就无法理解，一个电影跟个自行车的好坏有什么大关系啊？

　　“你不承认没关系，可人家德国人能看的出来，而他们发笑也就是因为这个大毛病。”

　　“你胡扯！”

　　“听我说完。德国是一个自行车运动发展的很好的国家，他们骑车的人很多，而且很专业，你认为他们会分不清什么样的单车才是一辆好车吗？一辆好一些的休旅车，不过千把块钱，这还是新车，而一辆入门的山地车就要3000块以上了。他们笑就笑在这一点上了，非把破车说成好车，这完全就是在挑战他们的智商，明白吗？”吴祥还是很有条理的把这个事实说完。

　　吴祥的意思就是，笑，跟笑，是不一样的，人家是在嘲笑你！

　　“我，我不信！”高元元就是不想承认。

　　“咱们再从逻辑上分析，一个快递公司能给快递员发什么好车吗？而一个学生，身处一堆玩车小伙伴之中，他难道就不知道一辆好的自行车是什么样子吗？一辆能玩特技的车子，给每一个快递员都配一辆，快递公司他发的起吗？男主角既然很喜欢单车，那他怎么可能去用自己偷家里的钱，去黑市上买一辆根本就不怎么样的车子？他一个懂车的人，一副刹车皮就能付出80块钱的人，竟然看不明白这辆车根本就不是什么好车，而所有玩车的人都看不出这只是一辆普通的车子，这还不是剧情的硬伤吗？逻辑在哪里啊？”

　　吴祥这说的就是剧情问题，《十七岁的单车》其实可以简单的概括为，“一辆单车引发的血案”！

　　如果这个单车，只是一个一般性的道具，那么好不好，赖不赖的，这根本没什么，可问题就是，在这部电影里，这个单车是一个非常非常关键的道具，所有的故事情节全都因它而起，那么就无法忽视这个单车的细节。一辆普通的车子，被所有人都称之为“好车”，这不违和吗？

　　而这样一辆普通的单车，懂车的人怎么可能会花高价去黑市上买？那么，这个血案根本就不可能发生，一部能获得柏林银熊的影片竟然有如此重大的逻辑问题，这个世界到底是怎么了？！

　　“……”高元元终于傻了，她之前听的有关于这部电影的评论，都是好的，都是感觉可惜，这部片子怎么就被禁了呢，可没想到，今天她听到吴祥的这番说辞，她根本就找不到一个反驳的理由，因为吴祥说的没错，剧情上就是如此。

　　“那为什么这部片子能获得银熊奖！？”这是高元元最后的武器了，如果这个问题也被吴祥破了，那她就完全失败了。

　　“你想听真实的答案吗？”吴祥反问了一句。

　　“说！”无论是什么，高元元现在都想听。

　　“今年是2001年，京城在申奥！”

　　这就是吴祥的答案，听上去似乎跟这部电影得银熊一点儿关系都没有。

　　可是高元元却明白了，但她无法相信。“你，你太能胡扯了！”

　　听高元元的语气，这样的答案，看似跟电影一点关系都没有的答案，却让她非常的心虚，莫非这是真实的答案吗？

　　“我胡扯吗？这部片子的英文名字叫，BEI JING BICYCLE，清清楚楚的告诉你，这说的是什么地方。可是这部片子所出现的京城是什么样子呢？80％以上的时间都是在要拆迁的胡同里拍的，那黄土多的，那尘埃多的，好像是回到了黄土高坡，这部片子的画面好看吗？咱们也不说单车的事儿了，就说这部电影，从一开始，到最后打的群架，互相抢车子，这都闹成什么样了，可是我问问你，警察呢？整个电影里就没出现过一个警察，而奥运会的举办，一个城市的治安是重要的考察对象！这些，难道你真的都不知道吗？”

　　吴祥的这一系列的问题，直接把高元元给打蒙了，她没想到自己好像是成了某种工具，而且还黑了自己的家乡。

　　被人卖了还替人家数钱，说的就是这种，可那电影节那奖，他光有奖啊，没奖金啊，连被卖都谈不上。

　　“……”高元元已经说不出来什么了，她的整个三观全部被颠覆了。

　　“如果你想拍一部正常的片子，你就给我打电话，我还可以教你怎么演戏，如果……”

　　“我拍！”高元元瞬间就给出了答复，不用打什么电话了。


第136章 为“艺术”，就请自带干粮！

　　关于《十七岁的单车》这部电影被禁，在网上有很多的流言，传的最凶的就是那个什么“因为这电影里面出现了太多的胡同，而京城当时要申奥，需要形象啊”。

　　其实并不是这么回事儿，这部电影被禁就是因为它的程序不对，没有经过审核就拿去参展了，这样被禁的片子可不止它一个。

　　再说了，那个流言完全就不靠谱，如果真的是为了申奥，要什么形象，那为什么在国外能公映呢？你这形象是为了申奥的吗？那还不是要给歪果仁看吗？在国内禁了有用？

　　要知道这个片子有一部分的投资是北影厂的，如果铁了心要形象，它能出的去吗？

　　吴祥对这部片子是有过研究的，一开始也被很多无良影评人忽悠了，说什么这个片子多好看，多有象征意义，可结果一观之下，看的这个闹心啊！

　　逻辑上的重大BUG不说，这片子看了就让人心里憋闷，电影里面就没几个正常人，非要把坏事儿说成好的，说成有个性。就那个买赃车的主角，自己偷他老爹的钱，被发现了，结果却数落了自己老爹一顿不是，这叫人吗？

　　这叫王八犊子！

　　家里那么困难，你还非要个自行车，要啥自行车啊？！

　　槽点实在太多，而且还被人家国外舆论势力给利用了，人家就是要看你的笑话呢。

　　你京城不是要申奥吗？看，这就是你们京城，无论什么偷车，什么打架，出了多大的事儿，一个警察都没有，你们这治安真好啊！

　　奥运会的时候你们谁敢去？就这样的治安你敢吗？

　　所以说，这根本就不是什么胡同太多的问题，而是人家就看出来你这片子黑的太好了，我正好需要这样的一部片子来恶心你，而且来的太及时了！

　　柏林电影节是2月份，之后又在欧洲公映，而申奥投票是7月份，还能找到比这个电影更好的武器了吗？

　　那银熊奖是干嘛的，就是为了能让这部片子有市场，宣传造势嘛。

　　不过，挺可惜的，这片子除了在电影节上被人家笑话了一通，票房上真没多大的表现。

　　而且打铁还需自身硬，不管你怎么黑的，这奥运还真就是拿下了。

　　这部片子的导演王晓帅还是有一定才华的，但很可惜，他过于执迷不悟了。

　　吴祥非常的清楚，他之后的片子依旧会走如这部电影的路线，他那故事就让你郁闷，还是非常的郁闷，而且到一个城市就把这城市最难看的地方挖掘出来，拍出来，展现给大家看，这就叫艺术，妥妥的艺术啊。

　　当然是艺术了，国外影评家都说好啊，各种大奖啊，拍一个就有。

　　可吴祥更清楚的是，他之后的片子，票房越来越差，一部一部那赔的已经到了当裤子的地步了。后来投资商都不找他了，他拍片得抵押自己的房子了。

　　说实话，牛逼！真牛逼！

　　这也是为什么王晓帅成了一个牺牲品，你拍的片子讲的是国内的事情，国内的观众觉得不好看，不买你的账，可是国外的影评人说你的片子好，他们给你大奖，那这片子没问题。

　　人家王导就是觉得没问题，因为他一直在拿奖啊，只要片子出来就有大奖啊。

　　可那大奖是没钱的啊，再说了，歪果仁知道国内是什么样吗？

　　很多知名影评人，或者搞媒体的名嘴，成天谈华夏社会如何如何如何，可实际上他们很多人一辈子没来过我们的国家。可人家就是成天的说，你这个不好，那个不好，没这个权利，没那个权利，可你要是反驳人家，你都没来过，你怎么知道的呢？人家会说，你们那个国家，那么不好，我为什么要去？

　　好吧，人家的思维咱们其实很难理解的，这也算是东西方文化的差异了。

　　但是，在大奖和票子面前，王晓帅导演选择了大奖。

　　我是艺术家啊，我要保持艺术家的风范啊，安能摧眉折腰事权贵，使我不得开心颜！

　　这还不牛逼吗？这已经是为了艺术而献身了，高风亮节！

　　可他是开了心颜，恶心的确是国内观众。他在这条艺术道路上，那是越走越黑……

　　这部电影里还有宝岛的资金，就是那个叫焦雄萍的知名影评人，投资人。人家厉害啊，她之后还有很多的投资，好事儿我是不拍的，怎么恶心你怎么来，要说宝岛这真是习惯性黑大陆啊。还好，后来拍的自己没血了，是啊，人家国外是给你奖，这个奖那个奖的都不吝啬，可他们不给你钱啊。

　　你看这多好啊，免费的就有人给自己提供武器，这还是你们华夏人自己拍的，这你们能说出什么来？

　　这年头，黑中国，也得自带干粮！

　　对于这种事情，吴祥的态度就是，你特么愿意怎么黑就怎么黑吧，直到有一天，你会发现再怎么黑，也黑不动了，而且还把自己给黑成了小丑样的人。

　　拿下了高元元，还是用了比较实惠的价钱拿下的，再加上阎妮的秀芹，海青的冯楠，吴祥准备再让李兵兵来客串个角色，这部《亮剑》重要的女性角色已经都搞定了。

　　男演员方面更好搞定，张光邶老师和李幼宾老师很快就答应了，这两人就是这部剧里的灵魂啊，只要有了他们俩，那就差不多了，其他的都是边边角角，但吴祥对这些角色也是很上心的，就比如骑兵连连长孙得胜，他的戏份虽少，但是很出彩。吴祥很清楚的知道，饰演这个角色的是后来很出名的，姜水。

　　姜水还好办，但现在这个时间点上，有些人找起来很费劲，就比如魏和尚张同，似乎就没找到，还有一些个龙套，那都不知道他们在哪里，这事儿不容易啊。

　　慢慢找吧……

　　于此同时还在进行着其他一些个准备工作，这回是一部抗日剧啊，需要准备的东西还是很多很多的。

　　比如道具，这个很重要，国产抗日剧里的武器总是让人诟病的，各种穿越，各种奇葩，56式打鬼子，甚至三八大盖能连发，所以这方面一定要严格把关。

　　吴祥为了不要拍成一部奇葩的抗日剧，他派出了自己的得力干将，就是王宏志等307老人儿，他们之前不是弄那个道具公司嘛，这回还得是他们道具公司来搞。

　　不过，这个道具公司是之前《汉武大帝》的遗留财产，她可是没有什么枪支弹药的，是以，这个道具还得从头弄。

　　幸好，义鸟那里工厂还是很多的，做东西还是很容易的，而且还连带着衣服，就是八路军，国军的制服都给做出来了。

　　这需要钱啊，可这个钱的问题，现在人家王宏志牛逼了，不用你吴祥出，咱们道具公司出就行了，然后你小子就按照正常的租用合同，给我们这个钱就行了。

　　这说明什么呢，道具公司的生意相当不错，是啊，她在衡店啊，那生意能差吗？而且还都是做的古装生意。

　　第一笔生意就很好，吴祥这服装弓弩，大刀长矛盾牌什么的，没租给别人，就是租给了张一谋导演的《英雄》剧组。

　　得知这个消息的时候，吴祥还在剪辑自己的大片呢，吴祥这心里老高兴了。

　　太他妈的机智了！

　　新版《亮剑》的准备工作都在有条不紊的进行着，307现在已经是一个很有经验，很有战斗力的工作小组了，而且这回还是个电视剧，相对来讲，有些地方比电影要容易一些。

　　不过，吴祥是想拍出一部宛如《兄弟连》那样的精良大制作，他想的就是要在原来的《亮剑》基础之上，进一步的把这个作品拍好，拍出一部更加经典的作品来！

　　“哎我说你们这是怎么给我刷的漆啊？这颜色都不对啊？这地砖怎么弄的啊？这缝隙大小都不行啊？还有这水龙头，怎么还不给我装上啊？”

　　海青正在一个装修中的房子里大声疾呼，似乎是要让这帮装修工人知道，自己可不是好糊弄的。

　　“大姐啊！”一听这口音就知道是河北的，要是这方面的专家，那就能听的出来，这小伙恐怕是邢台那边的人，这一个小伙个子不高，挺憨厚，挺老实的：“你可不能肿么说啊，俺们这都是按照你的要求装的呀。”

　　“什么按照我要求啊，你们这施工我看着就不对，我家这不是请的有品牌的装修公司吗？怎么还跟外面找散工一样啊？”海青气的是这个，她发现装修公司也是能扯淡，说的时候可好了，什么设计啊，装潢啊，全是专业人士，结果看着就像是刚才大街上拉来的。

　　“那品牌装修他也是俺们做的呀，按照标准完成不就得了嘛。”那小伙被他的同伴给推开了，明显的，这个比较会说话。

　　“行！你看要是到时候不合标准的！我跟你们没完！”海青这个心态其实是很正常的，谁家装修都这样，就担心出毛病，成天跟着，提心吊胆的。

　　这房子，自然就是吴祥之前买的那个，这开发商还是有些节操的，让吴祥和海青俩人在那小院子里住了能有四个来月，终于把房子交付了。房子是到手了，那装修这道工序是少不了的。海青作为一个会过日子的存在，那还能不盯着点儿装修？

　　她其实还在拍戏呢，就是那个《书香门第》，可那个戏就在京城拍，她的戏份又不重，自然有机会就过来看看了。

　　“小海，行了，别把自己给气着了。”眼看着自己就要摆脱那个五环外小院生活了，吴祥有空也会来看看，另外自己这媳妇对装修的事儿确实太敏感了。

　　他一个老爷们，还是当导演的，这方面的事情说实话，真的是能躲就躲了，可不过来看看也不是那回事儿。

　　“你干嘛过来啊，有我盯着就得了。”海青看自己对象来了，这脸上当时就没那么凶了。

　　“还不是怕你操心过度嘛。”吴祥一有机会，就立马送上几句甜言蜜语。

　　“死样！”果然，这甜言蜜语谁都爱啊。

　　“大姐你过来看这个水龙头装的成不啊？”就在这个时候，刚才那个小伙又来了。

　　“哎呀！来了！”海青暗恨这个家伙来的不是时候，可是没想到，吴祥这眼神不太对了。

　　“保强？”吴祥看着眼前的这个小伙，一身脏兮兮的工作装，脸上白一块黑一块的，个子不高，脸长的普普通通，一笑还全是褶子，不是别人，正是王保强！

　　“大哥！你认识我？俺可不认识你啊！”保强笑嘻嘻的说着，只是他还不知道，这个时刻就是他一生最重要的转折点！


第137章 意料之中的成了被告！

　　“大哥，你真是导演啊？！”

　　“当然了。”

　　“你真让我拍电影？”

　　“先拍电视剧！”

　　“这是真的吗？”

　　“当然是真的了，你不是很想拍吗？”

　　“是啊！可我不敢相信呐！”

　　“现在我就实现你的梦想。”

　　“那太耗了，对了大哥，那我能拿多少欠啊？”

　　“多少钱啊？这个，咱们签个工作合同吧，我给你交保险，包你吃住，一个月再给你一千五你看怎么样？”

　　“耗啊！太耗了！大哥你真是耗任啊！那我能签多少年的合同啊？这少了我不合适吧？”

　　“这个，先签个三年吧。”

　　“耗！太耗了！”

　　说句实话，当王保强说想签长约的时候，吴祥真的很想直接答应下来，这时间越长对他越有利啊，可他真的是坑不下去了，这个保强啊，太单纯了，现在的保强简直就是“单蠢萌”啊，坑这样的人，真的是太没难度了，而且也是太没良心了。

　　吴祥良心发现了！

　　不知道为什么，面对王保强这样单纯的家伙，就他现在真的是单纯的没办法，跟日后那个还不一样，吴祥没办法坑他坑的太狠，吴祥就觉得自己要是坑的保强太狠了，这自己的良心会受到谴责的，会睡不着觉的。

　　好吧，其实，那个什么劳动合同根本也没有太多的用，嫌你给的少了，人家到时候要走，你也拦不住，就算是整个什么天价违约金，那也多不了，不然法律根本不保护，只不过，这是一个攸关道德层面的问题。

　　吴祥做了一把好人，给人家每个月1500块钱的好人……

　　不能在多说了，说多了都是泪呀！

　　非常意外的找到了王保强，吴祥此时可以说是已经集齐了“励志三人组”，当然，其他两个人现在他都用不了，一个去泡妞了，一个在上学。

　　只能用这个了，那么《亮剑》这部戏里，有那个角色适合他呢？

　　吴祥第一个想到的就是魏和尚，因为他们的剧组找不到吴祥提出来的那个原来魏和尚的扮演者张同，反正就是找不到。吴祥估摸着，这个人现在的年纪还不大，可能还在上学，甚至可能是在国外上学，因为吴祥脑子里的资料显示那家伙是毕业于法国的一所艺术学校的，是以，不如就让王保强来演魏和尚。

　　可话说回来，保强现在没有什么演艺经验啊，他能胜任这个角色吗？

　　吴祥拿不准，但是现在这已经是最好的选择了，如果到时候他不会演，那就只好自己教他了。

　　这个事情那就只能到时候再说了，重要角色都差不多了，其他的事情，那还是在准备之中，可以说，这已经都上了轨道了，再准备个把月，等天气冷了下来，那就可以开机了。

　　《亮剑》是冬天的戏啊，所以现在的时间正好啊。

　　只是吴祥没有想到，自己正准备着呢，可有的地方出事儿了！

　　“本报讯，日前火爆京城的新派话剧《翠花，上酸菜！》陷入了抄袭风波，网络知名作家余白眉、宁才神，联合对这部话剧提出了控告，有知情人士爆料，这部话剧跟国内某位著名年轻导演有关，此事，本报将会继续关注下去……”

　　这消息不是一般的娱乐小报上的，而是《新燕京报》上的，也就是说出事儿，人家还真把你给告了！

　　邓趠和王宇宁他们不是搞了那个话剧嘛，就是爆笑恶搞的《翠花，上酸菜！》，就没想到啊，这部话剧还真就是火了，爆火。

　　在京城最大的剧院，世纪剧院上演的这出话剧，连演近50场，可以说是场场爆满，甚至一票难求！

　　这是个话剧界的奇迹啊，这都多少年了，就没有哪一部话剧有这个效果的，有这个吸金能力的！

　　这个大剧院，各大演出团体，其实都是在赔钱，可就这部新派话剧，还就是赚钱了，赚的还一塌糊涂。

　　应该说这个话剧火还是有一定的土壤的，因为现在新派话剧稍微比较吃香，在这之前很多人做过有益的尝试，也有比较成功的例子，就比如那部很有名的《恋爱的犀牛》，这部话剧也挺赚钱的，还捧红了郭滔和吴悦。

　　当然，这都是吴祥投资这个话剧之后，他稍微研究了一下目前话剧市场知道的，不然对话剧他真的是比较不懂。

　　而《翠花，上酸菜！》这部话剧更加的赚钱，甚至已经有外地的剧院来联系走穴的事情了。

　　你都这么赚钱了，那有的人就受不了了，自然就是那部《网虫日记》的原作者，余白眉和米可，宁才神也牵扯进来，虽然他没有执笔写这个作品，可这故事里也有他一份啊。

　　“吴哥啊！咱们被告了啊，这，这可咋办啊？”王宇宁这个惹出事情来的家伙，现在好似六神无主，鸡头白脸，他只能来找吴祥了。

　　吴祥是投资人啊，不找他找谁呀，人家告你就是来要钱的，你演了这么多场，非法获利这么多，你不吐出来点儿能行？

　　那余白眉三人的要求就是，你们演了50场，那就赔我们50万好了，咱们也不多要，对不，就是一场分我们1万块，这个价钱公道合理！

　　“慌鸡毛！”吴祥这直接就来了一句粗话，稳定了一下军心。

　　王宇宁一听这话，立马就好像回到了东北那噶瘩了，这心里不知道为什么，突然间就平静了很多。

　　“别管鸡毛不鸡毛的，吴哥啊，现在人家告咱们了，人家让咱们赔钱啊，你这……”一起来找吴祥的当然还有邓趠啊，这家伙可不光是演女人演的好，也是这部剧的主创之一。

　　“不是告诉你们不用慌吗？”吴祥此时却是老神在在的，这家伙似乎心里早就有谱了：“他们不是要钱吗？那好啊，让他们过来啊，咱们好好谈谈。”

　　“谈谈？”邓趠和王宇宁都有点儿摸不准这个脉。

　　“怎么不能谈？他们非要在法庭上跟我们拼个你死我活？再说了，就算是走法律渠道，这事儿也是要先经过调解的，调解不了了才真刀真枪啊，你告诉他们，让他们来找我。要有律师就带着，请不起的话，我帮他们请，明白不？”

　　吴祥这话说的太尼玛装逼了，颇有点儿黑社会老大，或者是特有钱的那种人渣的感觉。

　　“……”邓趠和王宇宁真的都被震到了，他们头一回觉得这个吴祥好像是个好牛逼好牛逼的人物啊。

　　“那好！咱们这就告诉他们去！”

　　目送着两个人离开，吴祥这脸上露出了淡淡的微笑。

　　其实，就这个事儿，吴祥老早就考虑到了，当初他们说要排这个话剧的时候，吴祥就感觉会有这么一天，他可是一个重生者啊，对这个话剧的剧本里面出现的那些个名字还能不清楚？

　　可吴祥为什么还投资了这个话剧呢？

　　原因特别简单，吴祥其实就是在等着余白眉和宁才神他们来告自己呢！


第138章 两条路，告我还是合作，自己选！

　　邓趠和王宇宁两个人没让吴祥等多久，余白眉和宁才神还有那个米可，他们很快就来到了307的临时办公地，吴祥在一间不大的会议室里接待了他们。

　　“哥几个远道而来，有失远迎啊，我是吴祥，您几位不介绍一下？”这个场合，吴祥那是一点儿紧张都没有，就好像眼前的这三人不是来告自己的讨债鬼，而是三位老友一般。

　　“武滔，余白眉！”

　　“陈澫宁，宁才神！”

　　“王绍雄，米可！”

　　这三人气势都挺足的，真跟讨债的差不多。

　　“几位请坐，这样，我想问问，咱们用不用找什么律师之类的过来做过见证？”吴祥这态度还是很不错的，首先就是摆明了自己的姿态，“我是什么都不怕的”。

　　“用不着，咱们今天就来会会你的，如果你承认抄袭，按照我们的要求把钱赔了，那咱们就和解，法庭也就不上了，如果你不承认，那咱们就一斗到底，我们几个都是光脚的，你是穿鞋的，我们是随时随地都能豁出去的，就看你了。”

　　很显然，这三人在之前就已经定好了战略，虽然是三个人一起来，可真正出来说话，能拿主意的，估计就是这个武滔，余白眉了。

　　“呵呵呵……”吴祥笑了，这个家伙其实一早就想笑，这眼前的几位都是后来国内知名的编剧啊，当然他们现在还是网络上的写手，人家这也算是维权吧，自己应不应该给他们面子呢？

　　“别以为你笑的这么有自信，我们就怕了你了！”这个时候那个宁才神插了一句进来。

　　“正式！”那米可还溜个缝。

　　“好，我不笑了，我就跟大家说点儿正经的。”吴祥摆出了一副比较严肃的脸来：“你们怎么就这么有自信，光脚的就能告倒我这个穿鞋的呢？”

　　“我们为什么没有自信呢？”那余白眉显然比较能说：“你的那个话剧，《翠花，上酸菜！》那开头和后面结尾的地方，完全就是抄袭我们的《网虫日记》，这还用说什么吗？”

　　“这不用说什么吗？”吴祥笑着反问了一句。

　　“用的着说吗？明摆着的抄袭，你非要胡搅蛮缠吗？”余白眉这个气啊，吴祥那表情就好像他是无辜的一样。

　　“好，我们不在这个用说不用说上争论，这没意思。”吴祥这个家伙很坏啊，本来这个是他跳起来的话题，接着他说道：“我说你们几位，你们知道抄袭的定义吗？你们知道国家的著作权法吗？你们研究过它里面对于抄袭是怎么判定的吗？”

　　“你别以为我们不懂法，我们来之前已经好好的研究过了！你们抄袭就是不行！”余白眉表示自己是做过充分准备的。

　　“好，你既然懂法那我就跟你说道说道，首先你们这个网络小说，里面都是什么，都是恶搞对吧，恶搞我的那个就算了，我接受，恶搞了什么《黑客帝国》啊，什么其他近年来的热片啊，这些都没问题。这个你们承认吧？”吴祥竟然问了这么个问题。

　　“承认！”余白眉等人当然要承认了，因为他们的网络小说就是这个样子啊，就是恶搞了这些东西，当然包括吴祥的《第一次亲密接触》。

　　“好！既然你们承认，那么你们所说的，《翠花，上酸菜！》开头抄袭你们，那我想问，你们的小说里，有没有一个老爷们装成个女人，在那里搔首弄姿的剧情？”吴祥说的这段就是邓趠的那个颠覆性的表演。

　　“这个……”这肯定是没有的，小说没写这个啊，可余白眉等人的心里都明白，那个剧情大体上是差不多的，可不是一个男人装扮的女人啊。

　　“这一段没有吧，而我们的这个话剧，实际上就可以看作是一次恶搞，恶搞你们的那部小说。请注意一个细节，那就是话剧可不光是恶搞了你们，还恶搞了我，没错，你们首先恶搞了我的作品，然后这部话剧又一次恶搞了我的作品。而又因为，你们可以恶搞我的作品，也恶搞了其他的作品，那么为什么，这部话剧恶搞了你们这部小说，就变成了抄袭呢？”

　　好混乱的一段话，想要把它理解明白了，还真是不容易，可是吴祥这段话一出来，余白眉等三人这脑袋上都冒出了冷汗。

　　自己可以恶搞，那别人也可以恶搞你啊，这就是既然州官可以放火，百姓也可以点灯啊，可是这里面……

　　他们隐隐觉得这里面有些不对，可又一时想不明白到底是哪里不对，这个事儿。

　　“那后面那段怎么说？”余白眉不甘心就这样被打发了。

　　吴祥的回答很简单：“同样是恶搞啊，难道话剧里的，跟你的小说一模一样？”

　　余白眉一听，他终于明白了，只听他大声的喊道：“你不能把恶搞跟抄袭给混淆了呀！这是不一样的啊！”

　　“我承认，恶搞是恶搞，抄袭是抄袭。但是这部话剧真的抄袭了吗？她不过是在恶搞而已，恶搞了你们的小说嘛。好吧，你们说这不对，它就是抄袭，那你们也得举证吧，总不能就因为用了差不多的台词，差不多的什么什么，比如名字，然后你就说我们抄袭啊，恶搞也是会用同样的名字啊，对不对？”吴祥这个家伙歪理邪说太强了。

　　“不对！你这就是在颠倒黑白！”余白眉这鼻子都气歪了。

　　“我可没这么干啊，我是个实诚人啊，如果你们觉得我说的不对，那咱们就得对簿公堂好了。不过，我想问问，几位请律师的钱准备好了吗？这案子举证啊，鉴定啊，我看时间不会很短，另外啊，我也算是受害者啊，我是不是也可以对您几位提出控告呢？”

　　吴祥说完，他都觉得自己实在是太不要脸了，太阴险了，自己完全有演坏蛋的潜力啊。

　　“你……你……”余白眉是没话了，他们三人哪有什么钱请律师啊，抓个壮丁还行，要是长时间对阵，那根本就耗不起。

　　这个时候宁才神说话了：“吴祥！我们三个人以前还很敬重你来着，你毕竟是网络小说的开山祖师，可没想到，你这个家伙人品竟然如此的下作！”

　　这话骂的可是很重，可吴祥完全不在意：“我不过是就事论事，而且如果你们站在我的这个位置上，你们也会这样说话，很正常。”

　　吴祥继续自己的厚脸皮，可这个时候那三人快绷不住了。

　　“这咋办啊？”那个米可想问问其他两个人的意见，可这语气有些发虚啊。

　　“玛德！跟他拼了！我还就不信没个说理的地方了？！”

　　“不好吧，咱们恐怕拼不过啊，这家伙有钱有势的，他请的律师肯定比我们的厉害，我看那电影上都那么演的，律师都是王八蛋，不管谁好谁坏，谁给他们钱他们就帮谁说话。厉害的律师，那更是能让坏蛋逃脱法律制裁。”

　　“吴祥！”那余白眉已经被他的两个同伴说的头脑发晕了，虽然他们说的是实情，可自己这口气真是咽不下去啊：“就算我们告不倒你！可是我们在网络上也是有点儿小名气的，我们把我们的遭遇写出来发到网上，到时候会有无数人戳你的后脊梁！”

　　这招狠啊，这就是要黑吴祥啊，利用舆论的压力让吴祥屈服，可吴祥会屈服吗？

　　“哈哈哈哈……”吴祥这笑的你还别说，真有点儿大坏蛋的意思：“你们在网络上有名气，我也有啊，你们刚才都说了，我是网络小说开山祖师，那到时候，我要是跟你们打嘴仗，网友们会相信谁呢？”

　　我勒个擦！这招也对吴祥没用啊。

　　“你太损了你！”那宁才神真没辙了，只好骂一句解解恨。

　　“别骂人啊，大家都是有素质的，对不对。”吴祥这态度能气死他们三。

　　“你……”这个咬牙切齿啊。

　　吴祥一看到了这个地步了，应该也差不多了，只听他说道：“哥几个，你们也别生气，就《翠花，上酸菜！》这个事儿，就算你们告倒了我，就算你们把我黑了，可你们也得不到什么太大的好处，最多我赔你们点钱，就这点儿小钱儿，说实话，真没什么意思。”

　　吴祥这话说的可是真能装啊，他现在虽然看似富有，可实际上因为未来的影视大厦计划太过庞大，他自己也没多少钱啊。

　　“你什么意思？”余白眉听出点儿门道来。

　　“没什么意思，咱们也算是不打不相识，我合计着，既然这样了，那不如我们合作好了。”吴祥终于抛出了自己的诱饵。

　　“合作？”这三人都听明白了。

　　“对！就是合作！咱们几个人都在网络上写东西对吧？”

　　“没错。”

　　“既然如此，那你们觉得在网络上写东西，就这个事儿，有没有发展？”吴祥又抛出了一个问题，这已经是说的很明白了。

　　“你的意思是说……”

　　“我的意思就是，我们几个人，联合一帮网络写手，我们可以做个网站，做自己的网络小说网站！”

　　“这……这能成吗？”

　　还能成吗？不成都怪了！

　　“必须能成！”吴祥极有自信：“网络会改变人的很多习惯，未来人们对纸质书籍的需求会下降，因为网络阅读这个新的阅读模式会大大的流行，人们可以通过许多种渠道，比如电脑，手机，来摆脱那一堆堆厚厚的书籍，试想一下吧，随便一个手机就可以阅读世界上所有的书，你可以通过搜索引擎找到你想要看的书，这是一个什么生活状态？！”

　　吴祥在展望未来，可实际上这个未来他非常的清楚，没多久就会实现！

　　“真的能那样？”可那三个人完全无法想象，因为这太超乎他们的认知了。

　　“就算不变成那样你们也没什么损失，我准备投资两百万，你们三人可以占其中的50％，这是干股，比你们这回要求的赔偿还高了，我要……”

　　吴祥还没说完，余白眉却打断道。

　　“用两百万建个网站？”

　　“不是，是用两百万去注资一个协会，她的名字叫，‘原创玄幻文学协会’（Chinese Magic Fantasy Union），而你们用你们的名声注资之后，我们再建立网站，我希望她能改名，叫奇点！”

　　奇点？点娘？！


第139章 横扫金鸡百花！

　　还真就是点娘，吴祥这个家伙如何能放过这么一大笔买卖？

　　其实不是一个网站的问题，而是一个网络文学的大市场！

　　网络文学到了2001年的时候，其实已经有了很多的网站在做这个项目，就比如一开始的16三，天涯，西祠胡同这些个，后来还有很多的新站，但是他们的共同特点就是没有挣钱的。

　　没错，全免费啊，他们靠着什么活着呢？那其实就是互联网泡沫。

　　别看这个泡沫啊，它是爆了，可那是在国外，国内这边很多的网站还在撑着，因为有很多啊，都是个人的网，这个是国内互联网初期比较奇葩的一个现象，就是个人在网上做个页面，那他们靠什么活着呢？就是靠国外大网站的一些个广告。

　　那个时候点广告能赚钱，还能发展下线，有点儿像那个“庞氏骗局”，就是传销啊。但国外已经爆了，资金是越来越紧，发的钱是越来越少，可国内这很奇葩啊，因为汇率的关系，国内的网站反而坚持的时间长。

　　你要说具体的，吴祥他也不懂，但是他知道，这种情况已经坚持不了多久了，很快国内的互联网就会进入一个洗牌的阶段，而这个时候，从免费到收费，就有了她的一个契机。

　　大家再不想挣钱的招，那就得完犊子，这是逼着国内的互联网进入一个收费的阶段，而抓住这个契机，然后又活的很好的，在网络文学网站里，奇点是最成功的一个！

　　为什么成功呢？其实就一条，书多！

　　为什么她书最多呢？就是因为她一开始就是一个协会，这网站不是一个人的，不是一个人能干起来的。

　　既然不是一个人能干起来的，那吴祥自己自然就没办法去做这样的生意，而且他也实在没有时间。

　　而当初在邓趠、王宇宁跟自己提那个话剧的时候，吴祥一看到余白眉和宁才神的名字的时候，他就想到了一个好办法，那就是利用这三个人，用这三个人现在的名气，把奇点这个联合会给拿下，这样生意就来了！

　　余白眉、宁才神他们现在可是很有名气的，在网络上有一定的号召力，他们如果加入奇点联盟，再加上自己的资金注入，那就一定会发生非常好的一个化学变化，不但是这个网站会以这三人为首，而且这三人的名气还会吸引更多的写手。

　　吴祥自己对于这个计划已经是反复的考虑了好多次了，他其实一直都在等着余白眉等人来告自己，这样他才名正言顺的把这三人收归帐下。

　　主动去找不行吗？

　　吴祥合计过，一个是因为，他们是三个人，自己去找就得一个一个的来，没效率啊。另外，就是人有时候很怪异，“上门子的不是买卖”，你主动了吧，他们就觉得你肯定是有什么猫腻。

　　所以，这样最好，你们打上门来，我就把这个生意给做下了，大家还都是一个双赢的局面。

　　王宇宁和邓趠他们真的是做梦也没相到，吴祥仅仅就是一个会面，就让这场官司消失于无形，这简直太牛逼。

　　如果此时陈思程在场，那一定会明白，这肯定又是吴祥那强大无比的忽悠能力，可王宇宁和邓趠他们俩是不知道的呀，此时，他们俩这心里对吴祥的佩服程度，那真是就差给跪了。

　　这可真是，有如滔滔江水连绵不绝，又如黄河泛滥，一发不可收拾！

　　搞定了余白眉三人，虽然没用多少时间，可是现在已经是10月19号了，吴祥得动身了，别忘了今年这个金鸡百花电影节都已经开始了。

　　18号的时候金鸡百花电影节开幕，20号就是闭幕式了，所以这个时候再不去，那就太不给面子了。虽然吴祥的这部片子上映的比较完，但是这不影响参加这个电影节，而且人家电影节还是很热情的邀请吴祥的。

　　吴祥只能是带着剧组众人，一起往宁玻赶，金鸡百花电影节今年又搞到宁玻去了。

　　这么说吴祥有奖啊，那是啊，吴祥这早就得到消息了，有奖啊，好像还不少。于是，他这找人就找了半天。

　　大家都忙啊，很多人都不过来啊，最坚决的要算是张婧初了，她真是对“祥子哥”生气了，你怎么就让我演个花瓶啊？是不是，这不对啊，当初说的不是这样的呀！

　　其实，那就是花瓶，你要说卫子夫，就她一个人的故事，那就可以拍个电影了，我要是把这个角色跟汉武帝的故事好好的整一下，那咱这片子别说两个半小时，就是十个小时也完事不了。

　　有的时候，故事情节一旦展开，不是你说收就能收的住的。

　　还行，吴祥这很是一番解释，人家张婧初答应来了。其实吴祥最主要的一个理由就是，你获奖了。

　　可人家张婧初真的获奖了吗？

　　“……第二十四届大众电影百花奖，最佳女主角，巩丽！《漂亮妈妈》！”

　　当司仪念出这个最佳女主角的名字的时候，一身华丽装束的张婧初，她那投放到吴祥身上的眼神，就好像利剑一般，要把吴祥给刺穿了！

　　吴祥这个汗，冒的跟洗桑拿似的。不过还好，这百花奖还是没忘了吴祥的。

　　“……第二十四届大众电影百花奖，最佳故事影片，《生死抉择》、《漂亮妈妈》、《汉武大帝》！”

　　哇哈！终于拿了一个有分量的奖啊，吴祥这之前很多的时候都是在打酱油的呀。

　　“YEAH！”

　　“哈哈哈……”

　　该笑你也得笑啊，张婧初还给了吴祥一个简单的拥抱，吴祥高高兴兴的上去领奖了。

　　按照道理来说，百花奖这个奖项是大众投票，看到《生死抉择》就应该明白，这个投票的周期是挺长的，那是去年活过金鸡奖的片子啊。也就是说，这百花和金鸡有的时候是有重合的，还有那部《漂亮妈妈》，为此日后金鸡百花电影节就做了改革，一年金鸡，一年百花，反正这就他们说的算。

　　这么看来，吴祥的这部《汉武大帝》，上映的如此之近，而且在这样的一个投票中获得如此高的荣誉，这就很说明问题了。

　　要知道，这个时候百花奖这个最佳故事片，那是要通过信函来投票的，这个东西咱们年轻人听上去都有点儿古老的感觉，可《汉武大帝》还是得奖了！

　　一方面是因为，这个片子确实很火，另一方面，那就是因为，百花奖最佳故事片有三个名额，而前两个的优势是很大的，就是《生死抉择》和《漂亮妈妈》，而之后的电影，那就票数很少了，是以，吴祥这回能脱颖而出，也跟现在竞争不是很激烈有关系。

　　但尽管如此，这也说明吴祥这个片子很牛逼lity了。至于，有没有可能是吴祥和余冬这俩家伙为了票房，买的票，刷出来的，这个嘛，秘密，秘密……

　　只是让很多人没想到，这个奖，只是《汉武大帝》牛逼的开始！

　　“……第二十一届金鸡奖，最佳编剧，吴祥，《汉武大帝》！”

　　“……第二十一届金鸡奖，最佳剪辑，周薪霞，《汉武大帝》！”

　　“……第二十一届金鸡奖，最佳摄影，冯小柠，《紫日》！宁皓，《汉武大帝》！”

　　“……第二十一届金鸡奖，最佳音乐，吴同，《汉武大帝》！”

　　“……第二十一届金鸡奖，最佳美术，郝亦，《汉武大帝》！”

　　在金鸡奖颁奖之前，就没有人能预料到，吴祥这部《汉武大帝》能一下子拿五个奖，要知道，这个金鸡还真的很“金鸡”啊，一般情况下不会对某一部片子如此青睐的，这都是专业评委评的，而且现在国内电影情况不好，这情况不好，你就得多发点儿奖给他们，鼓励一下啊，对不对？

　　不管别人怎么样，这《汉武大帝》剧组这边那是连连上台，吴祥都上去两回了，宁皓上去的时候都激动坏了，他直说不敢相信，因为他头一回拍摄这样一部大制作的电影。

　　是以，宁皓很是很是感谢吴祥，直言那家伙是我的良师益友。而郝亦跟吴祥混的熟了，直跟吴祥开玩笑，拍广告片的工钱还没结呢！

　　这真是玩笑，可也反映了吴祥这个家伙铁公鸡的特色，没辙啊，预算都超了啊。

　　周老师也是大夸特夸，直说这个最佳剪辑应该给吴祥，因为这小子剪片子都没回家过年，脑袋还直往门上撞。

　　吴同那是好好的感谢了一下自己的老师，至于吴祥自然也感激，但是，好像那对祖国古老乐器的宣传，那个力度不太够啊。这也是个玩笑，大家开着玩吧。

　　这已经是连拿了五个奖了，虽然都不是什么大奖，可这分量也不低。接着就是各种表演类的奖项了，影帝影后什么的，结果，张婧初又向吴祥投来了仿佛要杀人的目光！

　　女主角没有她啊，女配角也不是李兵兵的，只不过，李兵兵的心态就好多了，只是坐在那里，微笑以对。

　　吴祥之所以请张婧初来，真不是涮她，主要就是自己这个剧组里爷们太多，女人太少，显着不好看，再说了，这是国内知名电影节啊，露个脸，那总是好的嘛。

　　其实，吴祥也想补偿一下张婧初，不管是演艺事业，还是别的什么，他心里总是记着当初那个在内蒙，在篝火旁的张婧初……


第140章 最佳导演

　　“……第二十一届金鸡奖，最佳导演，吴祥，《汉武大帝》！”

　　哇哈！

　　啪啪啪……惊呼声，掌声，交织在了一起。

　　没别的，到场的大多都是国内电影圈里的名人，他们感觉，这个吴祥有点儿太年轻了，好像这是金鸡奖历史上最年轻的导演了吧？

　　你还别说，真有这个可能，甚至是日后都没有人能打破这个记录！

　　但是啊，这个掌声啊，有点儿早了，那司仪话还没说完呢。

　　“霍见起，《蓝色爱情》！”

　　原来，这个最佳导演今年是两个人同时获奖，这也正常啊，金鸡是比较喜欢玩双黄的。

　　那也不错了，最佳导演啊，这是吴祥执导历史上，第一个最佳导演，真的，真的是第一个！

　　“没我的奖，你让我来干吗？看你拿奖？！祥子哥，你太坏了！”

　　“这个……”在吴祥上台领奖之前，张婧初给了他一个礼貌性的拥抱，只是在笑着的同时，那嘴里说出来的话，跟她的表情反差很大。

　　吴祥无言以对，其实他不知道有这个奖，当初只说奖不少来着，他也只好先去拿奖了。

　　自然的得讲上一番感言，因为自己岁数小啊，吴祥就很自然的让霍见起先来了。

　　“感谢……”霍见起导演还是比较会说的，一通感谢的话，很流利。

　　轮到吴祥了，可那司仪先得来个过场啊：“吴导，您今年这部《汉武大帝》可以说是非常的出色呀，刚刚取得了过亿的票房，现在又在金鸡奖上斩获多个大奖。我现在就想做个记者，采访一下，您现在这个心情到底是如何的呢？”

　　“那自然是一个字儿，美！”吴祥这又开上了玩笑。

　　“哈哈哈……”台下都很给面子。

　　“感谢我的爹妈，感谢支持我的人，感谢电影学院。以上不分先后啊。”

　　“哈哈……”这玩笑还行，这小子挺有意思。

　　不过吴祥明白，这个时候可不能光开玩笑，只听他继续说道：“我现在就想说说，我为什么要拍这个片子。当初想到这个片子的时候，那就是我在往人家窗户上撇砖头呢。”

　　“哈哈哈……”自然的，这又引来了哄堂大笑。

　　“那是前年的事儿。”

　　“……”这一下，台下终于安静了，他们都没想到，撇砖头，不一定要小时候才能干。

　　吴祥继续道：“但今年我们也有糟心的事儿，美帝确实有些过分。可还好，他们糟心的事儿也不少，前些日子不是被人家给撞了俩楼嘛。这事儿我听说的时候，我也谴责恐怖分子来着，因为咱们要报仇，不能这么干啊，对不对，这么干显得太没文化了。”

　　“哈哈哈哈……”听到这个地方，这台下的又笑成了一片，911那个事件确实不应该笑，吴祥这说的其实也没什么，但就是好笑啊。

　　吴祥对天发誓，他真不是故意的，对恐怖分子一定是要谴责的，于是他说道：“美国佬不地道，很多人跟他们有仇，我们也是，当然了，平时的时候，大家还是要和平共处，我们不能学那位本·拉灯先生，我们不能用这种野蛮的方式。我们应该用什么方式呢？我们应该用我们传统的方式，那就是，自强不息，积攒实力，不求一时之快，直到全面的超越对手，只有到了这个时候，我们才可以说，犯我强汉者，虽远必诛！”

　　讲完，吴祥对着台下深深的鞠了一躬。

　　啪啪……啪啪啪……一开始这掌声有些零星的感觉，但很快，就非常的热烈了，直到最后很多人都情不自禁的起身站立……

　　这颁奖结束之后，自然就是酒会时间了。

　　“祥子啊，你说，这么多人拿奖，怎么我就没拿奖呢？”跟吴祥说话的这就是黄小明，对于吴祥，黄小明现在是言听计从，他在拍完了《汉武大帝》之后，马上就接了一个电视剧，《大汉天子》。

　　没错，就是原来他出名的那个戏，这个戏跟之前他演的电影，一点儿不冲突，而且还有一定的加成作用，那边的制片方很是满意啊，这日后上宣传都省了不少事儿。当然，这戏也快上了，人家打出的招牌就是，黄小明，汉武帝专业户。

　　吴祥明白黄小明现在合计的是什么，他就是想出名嘛，早点儿成为巨星，然后好去追人家小燕子啊，可吴祥也明白，这都是竹篮打水一场空，可他不能这么说。

　　“明哥啊，这个事儿吧，你不能着急啊，你看威姐现在，一部《少林足球》人家这地位又高了一层。你要明白一点啊，你在进步，人家也在进步。这就跟我刚才讲的那东西一样，我们要暂时的隐忍啊，一步一步的来啊，你不能一口吃个胖子啊，那不现实。明哥，自强不息啊！我告诉你，终有一天你会抹平跟威姐之间的差距，但需要点儿时间，没个三五年，那是很难的。明哥，三五年，你能等吗？如果你等不了……”

　　还没等吴祥说完，黄小明马上就说道：“别说三五年！就是三五十年我也等！”

　　不得不说此时的小明哥，对于爱情那真是一腔热血啊，吴祥都不好意思继续自己这个善意的谎言了。

　　可还是不能说破了，那要说破了……

　　“嘛那？”这个时候张婧初来了，她很是大大咧咧的就插进了两个男人的话题之中。

　　“没，没啥啊。”吴祥现在见到张婧初，这心里就有点儿发虚，他都不知道为什么。

　　“祥子，你先忙，我去找别人聊聊，嘿嘿嘿……”黄小明很识相的跑掉了。

　　“……”吴祥一阵无语，他突然发现小明哥其实也不是太傻，明明很聪明嘛。

　　“你应该叫小海姐来。”张婧初现在根本就不管别人啊。

　　“我叫她干吗？”吴祥直接选择装假。

　　“你今天这么风光，她应该看着才对。”张婧初似乎就认定了，吴祥跟海青就是一对。

　　“我这拿奖，她看干嘛啊。”吴祥这假的连自己这关都过不去，可他不装又不行。

　　“你们俩的事儿，我是不想搀和的，可你没必要对我撒谎！”张婧初气就是气这个。

　　可吴祥还就没办法承认啊，要保持秘密嘛：“我真跟她没事儿，这样，小初啊，这个场合挺好的，不少圈里的大腕都在，你不如跟他们拉拉关系，这日后啊，都有……”

　　“你难道不打算再用我了？”张婧初扔出了一个这样的问题。

　　吴祥这个郁闷啊，不是他不想用，而是人家张婧初不想演自己的戏，可女人就是这样啊，胡搅蛮缠不讲理啊，你没辙：“不是，你真的多想了。”

　　“哼！我还不想演你的戏呢！”果然，跟吴祥想的一点儿错都没有。

　　“这回这个片子吧，不太适合你，一个电视剧，我这回不打算拍电影了。”怎么说野的解释一下，吴祥感觉自己这个累啊。

　　“你以后都不拍了？”张婧初倒是很奇怪，这不像吴祥啊。

　　“那当然不是，这回拍电视剧，以后还拍电影。”

　　“算了，不跟你一般见识，切……”

　　得，总算是把这位姑奶奶给送走了。

　　吴祥当初对于《亮剑》中田雨这个角色是有考虑过张婧初的，但这不是有了高元元了嘛，而且吴祥也不太好意思去给张婧初打电话。

　　其实，最关键的还是高元元那边比较节约成本，高元元已经是被吴祥给忽悠的找不着北了，吴祥开了个价，一集就给三千块，人家高元元都不还价啊，直接就答应了。所以说，原来是候选的，人家就成了正选。吴祥这坑人，真的是坑起嗯来就不是人啊。

　　说实话，女人耍小脾气，这确实是很难搞定的，吴祥虽然有一整套完善的爱情理论，可实际上，这个家伙重生前根本就是一个没人爱的抠脚大汉，要不他跟海青也不会那么奇葩了。

　　至于张婧初，吴祥重塑之前就知道她是“孔雀姐姐”，可现在，吴祥却是把张婧初当成了自己的妹妹，反正就是这么个感觉。

　　但不管怎么说，在金鸡百花电影节上，吴祥的风头那是最强劲的，这一晚注定是他的夜晚！

　　“本报讯，本届金鸡百花电影节上，著名导演吴祥的历史大片《汉武大帝》，横扫金鸡百花大奖，拿下了包括，最佳导演，最佳故事片，最佳剪辑，最佳美术，最佳音乐等一系列大奖！据悉，在吴祥导演获奖之后，他还做了一番，激昂奋进的讲演。而且他还是目前拿到金鸡奖最佳导演的最年轻导演，在历史上，没有……”

　　“史上最年轻最佳导演诞生，国产大片横空出世！”

　　“《汉武大帝》之夜，金鸡百花电影节被307攻占！”

　　“即拿奖，又得美人，看吴祥导演的艺术人生！”

　　这有的媒体有节操，有的是标题党，有的是玩图片的……这年头大家都得混口饭吃，不容易啊。

　　至于吴祥这回拿奖拿到了手软，那意见比较大的还是在网上。

　　“吴大历史发明家竟然拿了这么多的奖？没天理啊！”

　　“这家伙的剧情太让人诟病了，就这样还能拿奖？国产电影的悲哀！”

　　“你们眼红什么啊？你去看看其他的片子，能跟《汉武大帝》比吗？”

　　“这个奖太扯了吧！好像吴祥这厮不光是最年轻的金鸡奖最佳导演，就是全世界的奖项里，他的这个年纪好像都排的上号！”……

　　网上就是这样，有反对的，那就有支持的，要不怎么有意思呢。

　　而至于“最年轻”三个字，吴祥表示自己都他妈活两辈子了，真心不年轻了！


第141章 内地票房1.2亿

　　时间过的很快，当北方进入了11月份，这气温便快速的往下走了。

　　到了这个时候，吴祥的《汉武大帝》也没办法赖在影院的大银幕上了，最后的票房是定格在了一亿两千多万，也就是说这最后的三周票房，都比不过前三天的。

　　不过还成了，要是跟别的电影比，这也算是很强劲的了，可是毕竟是受到了盗版的影响，这想要破两亿那是没门了。

　　吴祥其实稍微的有那么一点儿郁闷，不是为别的，眼看着自己这形势大好，有可能打破了两亿的桎梏，完全可以开启国产片的大片时代，可惜被自人给出卖了，好吧，那盗版确实有点儿这个意思。

　　但这个片子毕竟是拿了这么多的票房，成绩上来看已经是非常的出色了，这年头国产片过亿的有几个啊，也就是去年的那个《生死抉择》了。

　　有点儿不甘心，可是也挣到钱了，这个心情还真的是挺复杂的。不过，吴祥也没闲着，他通过三爷的关系，拿到了新片电视剧《亮剑》的批文，这也算是一个收货了。

　　只是吴祥可能自己没有想到，他的这部片子虽然没有完全的开启国产大片时代，可也被很多影评人看作是大片时代的启蒙。

　　听到这两个字儿没？启蒙啊，这地位不低啊，颇有点儿法国大革命时期，什么孟德斯鸠那类人的味道啊，当然，这都是后话了。

　　而最直接的，就是吴祥让国内电影市场多了一个国庆档，大家都看出来了，这个时候排片也是相当不错的。

　　对于这部片子，网上的争论依旧是没有停歇，大家吵吵的这个热烈啊，一方面说是吴祥发明了历史，一方面就说这个片子的场面，效果，都是很好的，各执一词，一直到朱莉姐的《古墓丽影》接档，这个争吵都没有什么平复的意思。

　　这么看来，吴祥这回也算是名利双收了，多了个发明家的名号嘛。

　　这部片子除了在内地上映之外，还在香港上映，香港地区是没有国庆档的，因为他们只放假一天啊，但还是得在这个时间的香港上，要知道，香港那也是盗版的重灾区啊，你上完了，那日后的票房更不用看了。

　　但也因为只有一天的假期，《汉武大帝》的票房表现就比较一般了，上映三周，拿下了1000多万的票房。

　　一般确实很一般，主要还是受到了盗版的影响，这个盗版就是从南边出来的，被抓的那位是中影南方的人，这事儿让韩三屏当时很是没面子，可吴祥并不能多说什么，三爷面子必须得给。

　　宝岛那边还没上呢，他们更没“国庆”了，不过也谈好了，年底上。

　　国内表现的这么好，很多的国际倒爷也闻风而至，大家开始谈海外上映方面的事宜了。这个片子好啊，这是历史片啊，这个片子引进没问题啊。

　　欧洲的，那自然还是M6公司，还有那个Oceanfilm公司，他们俩这回都出来了，都觉得余冬手上的这个片子是个宝。M6之前尝到甜头了，那个Oceanfilm后悔的拍大腿啊，于是，这里面肯定是要好一番争夺了。

　　这回有惊喜，那就是美国有公司对这个片子感兴趣，就是之前的那个白白的赔掉一亿港纸的米拉麦克斯公司！

　　也不是完全的赔掉，毕竟可以卖影碟嘛，但是他们可以说是贼心不死，哦，好吧，这个形容词有点儿不对，但总不能一来亚洲这就白白的赔钱，虽然现在的美国公司那大多是人傻钱多的主。

　　米拉麦克斯公司想要买断，就跟《蜀山传》一样，当然，这个价格肯定跟那部片子不一样，他们只出了1000万港纸。

　　吴祥当时就拒绝了，老子就算是不去美国上映，也不能被你这么便宜的价给买了啊，吴祥心里话了，你丫的要是给我一亿我卖你！

　　吴祥如此的干脆，难道就不怕米拉麦克斯方面知难而退了？

　　这个事儿呀，吴祥心里明白，这个米拉，不会就这么容易放弃的。

　　为什么这么说呢？很简单，米拉麦克斯进入亚洲，就是进入香港，那真是想要干一番大事业的！

　　因为这个公司是有不少的传闻的，后来这个公司成功的运作了张一谋导演的《英雄》在北美上映，是以吴祥曾经研究过这个公司，当时已经是04年了，那个时候互联网更加的发达，想要查某个公司的资料简单的多。

　　米拉麦克斯进入香港，是直接在中环弄了两层的高档写字间，要知道，香港那是寸土寸金，这算是个大手笔，如此大手笔弄办公地点，这不是要长期奋战下去的意思吗？

　　所以，对亚洲市场，说白了，就是对我国的国产电影，米拉麦克斯那是有企图的，这帮家伙不是来打酱油的。

　　只不过他们也比较悲催，《蜀山传》大失血了一回，之后还有几次大失血，最后直接被国内电影人给忽悠的实在没血了，不得已跑到内地的鹏城找了个二层小楼先住了下来，直到后来《英雄》在北美上映，可算是回了点儿血。

　　这也算是一个很励志的故事了，遭遇了一些列坑蒙拐骗之后，终于找到了一个赚钱的买卖，歪果仁有时候是不了解我们的国情的，是要教学费的。

　　但由此可以看出，他们意志坚定，不怕被忽悠，吴祥也就不着急了。

　　咱不是忽悠啊，咱这片子质量过的硬啊！

　　果然，没多久，人家米拉麦克斯又来了，这回他们提出了一个不错的建议，那就是影片互换。

　　简单来说，那就是我用我手上的片子，换你手上的片子，大家互相在各自的地盘发行。

　　那他们拿出来的是什么片子呢？

　　《西西里的美丽传说》！

　　按说，这部片子那是相当不错的，虽然在国外票房可能不是很高，但是片子很有名，女主演很有名气，这是很有商业潜力的一部片子。

　　可是吴祥知道啊，这个片子如果想在内地上映，那不挨个十几二十刀的是绝对没可能的，这里面太多儿童不宜的镜头了。而且，这片子已经是在香港上映过了，那么再去内地，这个盗版就可以让这片子直接死了。

　　是以，吴祥还是很直接的就拒绝了，你们这是坑我啊，到底有没有诚意？！

　　做买卖有时候就是这样，别轻易的答应人家，别表现的好像你着急卖东西，缺钱，那你这东西肯定卖不上价！

　　吴祥是拿住了架势，他有资本拿架势，他现在不缺钱，就内地和香港的票房，去掉杂七杂八的，他都可以分到两千多万，虽然自己那个影视大楼的计划是个吃钱的老虎机，可那投入是一步一步来的，眼下自己拍个电视剧，按照吴祥合计的，1000多万足够了。

　　而等到米拉麦克斯公司第三次找到吴祥的时候，他们被告知，吴祥导演拍戏去了。

　　不用说了，自然是去拍《亮剑》了，要说这个准备，吴祥这也是做了好几个月了，现在这个时间也是差不多了，快到冬天了，可以先拍一些个戏了。

　　至于米拉麦克斯那边，嘿嘿，那就让他们再等等好了。

　　做买卖玩心眼儿，绝对不能着急！

　　吴祥找齐了他所有想要的人，还包括那些要出演日本军人的演员，这方面，吴祥可不是像老版《亮剑》那么糊弄了，他这回找的大多是真的日本人。

　　尾钢润一，这位没什么名气，但不过他的出身是很好的，那就是毕业于燕京电影学院。

　　没错，跟吴祥他们都是校友，这是真的，这个尾钢润一还是同年级的校友呢，也是97级的。不但有他，还有太田轩一郎和沓见义久，也是97级的。

　　尾钢润一在《鬼子来了》里面还有过出演呢，只不过不是重要角色，你得很仔细的才能在演员表里发现他，演山崎大队长正好合适。

　　那个太田轩一郎其实是个导演，岁数比较大了，吴祥之前招他就是为了出演那个筱冢义男。沓见义久，吴祥合计着让他演个日本军官就得了。

　　都是在电影学院门前摆摊找的，这帮人远道而来，不演点儿戏，那多对不起自己呀。这几位都算是重要的了，至于那些个露个脸就没的，那也是找了不少，电影学院的日本留学生大把。

　　要说燕京电影学院，那可是真的很有名气，这个有名甚至是世界知名，因为就说专门的艺术类学校，特别是演艺类的，那在全世界都是很少的，很少很少，而要说可以发国家承认本科学历的院校，那就更少了。

　　美国厉害不厉害，可他这样的高等院校很少，出名的是南加大，但那不是专门学校，是属于南加大的，是学院，有名的大导演泽米基斯，当然也出很多演员，而专门的，那要算是纽约电影学院。但这是个私立的电影学院，你有钱就能上，很多人来这里是为了镀金，她能提供两年到两个月的表演课程，看明白了吧，但人家发的确实是本科学历。

　　欧洲也不多，亚洲那就更少了，要说专业，还就是咱们国家的这几个院校专业了，无论是理论知识，还是业务水平，那都是完爆整个亚洲没问题的。

　　日韩只有各个公司的培训班，而香港那就是知名的TVB艺人训练班，这几个里，TVB的艺人班是比较专业的了，但只是提供半年的培训时间。

　　所以，想要系统的学，掌握理论知识，全亚洲，你就得来咱们内地考学，实际上每年电影学院都有很多的日韩留学生，他们的数目甚至不比国内的学生少。

　　这么多的电影学院的学生，那就没有非专业的吗？

　　有，那个日本人叫失野皓二！


第142章 新版《亮剑》开机！

　　作为一个抗日神剧小编剧，吴祥如何能不知道这个人呢？

　　所以，直接就发动李雪儿，让她务必给自己找到这个人，你还别说，真的很费劲。

　　失野皓二啊，一开始还不想演呢，可吴祥就告诉他，你小子要是演的好了，那日后这钱啊，大大地。

　　吴祥这口音都有点儿变了，最近接触的日本人太多了。

　　失野皓二啊，现在真的是穷吊丝一枚，别的他都可以说不在乎，可这个钱他必须得在乎。而且，他感觉自己还能学到点儿东西，他也知道吴祥，在国内已经待了有快两年了，吴祥的大名失野皓二如何不知？

　　“吴桑！我就是希望能跟你学表演，真的希望你能帮助我！”这是人家失野皓二的原话。

　　看他态度这么好，吴祥就给了他一个月薪1500块的价格，当然包吃住了。并且还告诉他，这个价格在你这样的新人身上，已经是很少见了，好好努力吧。

　　1500块也答应了，失野皓二主要还是看着这剧组里有好几个自己的同胞，而且听吴导说，他们还都是电影学院毕业的专业人士，很不错的，能学东西。

　　什么都好，就是失野皓二叫的这个吴桑，吴祥感觉自己好像成了《非诚勿扰》里面的那个邬桑了，自己这么高大威猛，明显跟那个家伙不同啊。

　　那叫什么啊？祥桑？这个也不好听啊，吴导这个词儿从皓二的嘴里发出来，好像误导，也不好听，算了，吴桑就吴桑了。

　　有时候坑小鬼子其实是很过瘾的，吴祥突然觉得，这没准就是拍抗日剧的另一个吸引人的地方。

　　失野皓二演什么呢？

　　这个事儿，吴祥还没公开说，只是把剧本给了失野皓二看了，此时还是保密的。

　　本来吴祥的想法是小鬼子全都由日本人来演，这样很不错，但是在接触了这些个他能找到的日本人，他就改变这个想法。

　　没办法，这些个日本人啊，都有点儿不够那种气质，什么气质呢？

　　就是山本一木的气质！

　　老版《亮剑》里，山本一木的那种眼神，那个狠劲儿，那种让人笑不出来的冷笑话，说实话，真的是很棒很棒。吴祥在看了这些个自己的同学之后，他发现他们都没有这个气质。

　　所以，最后没办法，吴祥又托李雪儿帮忙找来了老版山本一木的扮演者，陆蓬！

　　选来选去的最后还是他了，不但让他演戏，吴祥还让陆蓬做了个工作，那就是顾问。这个顾问啊，就是指导一下日本人，吴祥的意思就是，你看着有什么不对，你就说，那几个日本人演的不好，你别给我面子，大耳刮子扇都行！

　　人家陆蓬自然不会那么不文明了，人家可是电影学博士，很有素质的，而且日语还好，还能出任一个翻译的角色，正好可以完成吴祥交给他的任务。

　　吴祥这回没小气，对陆蓬他开出了一个不错的价码，给了8万块，这对于一个只有不到十集的配角来说，已经不低了。

　　其实，就吴祥对老版《亮剑》的研究，这部戏啊，真没花多少钱，可能几百万都多说。道具布景这类的钱，真心不多。再说这场面，那都不大，一个镜头里，最多出现的人，都不超过100。也就是说，没什么太多花钱的地方。

　　至于演员，当时李幼宾老师，他的那个商业价值还没有被开发出来，他是拿过影帝，《横空出世》嘛，可那个时候，影帝也不值钱，他的片酬当时并不高，直到这部电视剧之后，这行市才看涨。

　　张光邶老师就更是如此了，他也是体制内的，于商业这方面，还不如李幼宾老师有名气呢。

　　至于饰演赵刚的何正军老师，丁伟的王全友，他们虽说是演过戏，可当时真的没什么大名气，至于演孔杰的由里，他原来是演过戏，可在拍《亮剑》之前他在鹏城做旅游协会的副会长呢。李雪儿找人联系的时候，人家还以为是洽谈什么旅游业务呢。

　　你看就这帮人，这能有多少的片酬啊？

　　演日本人的，除了陆蓬，大部分都是临时找的，比群众演员多不了几个钱。

　　另外还有一个可以证明这部片子是个小成本的电视剧，那就是《亮剑》是国内电视领域里，重播次数最多的一部，这是个记录，别人没办法超过的记录！

　　为什么这么多次？

　　原因就是播放权便宜，便宜的很，而且她的收视率还好，电视台都喜欢播，反反复复的播。

　　老版的，是个低成本的作品，但现在吴祥来了，他准备把这个片子精工细作一下，咱就算是没办法弄的跟《兄弟连》一样，可也得跟人家靠近不是？

　　这就是吴祥的想法，他想给电视台们，凭借着自己重来一次的优势，留下一个永恒的经典！

　　河北张家口的蔚县，这里有一个地方很有意思，这里一片黄土啊，有山有水，关键是还有一个古堡，这个地方叫上苏，这就是吴祥选择的新版《亮剑》的拍摄地。

　　其实这里也是老版《亮剑》的拍摄地，主要就是这里的地貌，地势，还有几乎完全保留下来的古风古建筑，非常的适合拍摄这部电视剧。

　　吴祥把这个电视剧那都是研究透了，自然知道这里是个非常好的选择。

　　《亮剑》剧组已经进驻了，上苏的村民们，那是感觉到很新奇的，至于当地的村官什么的，那是大力配合，因为上面发话了，这个剧组来头不小，别给怠慢了，弄的好了，咱们这儿啊，就能上电视，那多带劲儿啊。

　　这怎么吴祥就又跟当地官员联系好了呢？

　　这事儿吧，主要就是吴祥在开拍之前找到了黄团座，哦，现在不能叫团座了，得叫师座，人家升了。

　　吴祥去找，那自然是要人了，你拍这样的戏，就算是如老版《亮剑》那样场面不大，那也得去找部队啊，群众演员还是不如部队的好啊。

　　再说了，这戏里可是有骑马打仗的事儿，吴祥想要黄师座帮他再联系一下骑兵营的战士，还得用他们啊，没有其他选择啊。

　　这回要的不多，骑兵营，再联系一个步兵营，这就可以了。那要动用部队，地方上自然就得知道，而且啊，这个地方对于拍戏，特别是拍抗日剧，那是很有经验的。

　　比吴祥都有经验，蔚县啊，都知道拍过多少电视剧、电影吗？

　　远的不说，就姜玟的那部《鬼子来了》那就是在这儿拍的，《小兵张嘎》、《敌后武工队》，就这个地方，那就是国内抗日题材影视剧的摄制基地，她建国后的历史，那就是抗日戏的历史。

　　就这地方，吴祥当然知道了，他以前经常来啊，只是这回他来，就不一样了。

　　大导演呀！

　　真是大导演，这票房过亿，全国几个啊？还这么年轻，那这地方当官的，主动出来接见，当时搞的彷如众星捧月一般。

　　“这真是……”不知道为什么，吴祥这心里突然有种衣锦还乡的感觉。

　　人家如此热情，那就搞出一个仪式来，那就是开机仪式！

　　本来，吴祥之前拍戏的时候，这方面是没怎么注重的，大家都是学生，还大学生，拍个戏开个机，还搞什么隆重仪式啊，最多合个影就搞定了。

　　可这回不一样了，咱们得隆重点儿。

　　烧香拜佛不说，那还整个祭品出来，一个不小的猪头！

　　吴祥本来说用不着，咱也不信这个，可人家当地的群众不答应啊，人家片子都这么整的，你不这么整，出点儿事儿咋办？

　　人民群众的力量是很强大，吴祥也就跟着来了。

　　其实没什么佛，就是点个香，拜一拜，吴祥第一个，然后大家就都跟上了。

　　烧完了香，拜完了猪，没佛嘛，咱们这戏也就开始拍了！

　　“亮剑，第一集，第八场。”啪的一声，这场记板一响这戏就开始了，这回打板的是沈宇星，他是个什么都想学的家伙，吴祥干脆就让他先做场记了。

　　一个好同志，就要培养嘛。

　　“开始！”这是吴祥喊的。

　　“兄弟们！都说小鬼子拼刺刀有两下，老子就不信这个邪！都是两个肩膀抗一个脑袋，谁怕谁啊？！我们新一团，不是被吓大的！别说几个小鬼子，就是阎王爷来了，我也得揪他几根胡子下来！狭路相逢，勇者胜！”

　　李幼宾老师用他那仿佛破锣般的嗓子，呲牙咧嘴的喊出了出来这一大段台词，这段戏就是第一集里新一团反冲锋之前的戏，非常的有气势。

　　“好！接下来，大家听我指挥。”吴祥让镜头停了一下，然后对着远处的一个远景镜头示意开机：“一，二，三！勇者胜！”

　　“勇者胜！”

　　呼啦一家伙，这之前搭建好的战壕里，一下子冒出来数不清的八路军战士，个个手持大刀，英武非凡！

　　“很好！”吴祥马上又让那边停下来，然后再对着李幼宾老师这边：“打板的呢？”

　　之前那沈宇星刚才已经跑到那个镜头前打板去了，这马上又跑回来。

　　啪的一声：“开始！”

　　“冲啊！！”

　　李幼宾老师大喊一声，然后便跳出了战壕！

　　“冲啊！”后面的八路军战士一个个的宛如小老虎，也都一个个的冲了出来。

　　同时，哒哒哒的，那战壕上的机枪也响了，喷射出了愤怒的火舌！

　　“卡！OK！过了！你们原地别动啊！”吴祥这地方一喊，然后马上就开始收拾东西。

　　“换地方！”

　　为毛啊？

　　拍远景嘛，刚才的这个冲锋都已经拍完了，自然要给来个远景的才好。

　　“好，一，二，三！”吴祥在山坡上拿了个大喇叭，对着下面大吼：“开始！”

　　“啊啊啊啊……”

　　乌泱泱一路冲锋，这是1000多人啊，这个场面可比老版的《亮剑》，大多了……


第143章 所谓“爱兵如子”

　　按照吴祥的拍摄习惯，一开始是不会拍这种大场面的戏，因为这个成本高啊，大家没磨合好，直接就上，容易出事儿。

　　可这场不一样，这场戏还是很安全的，另外就是，这场戏好啊，这场戏书里是没有的啊。

　　书里确实没有，什么坂田联队啊，哪有这个人儿啊，可是这场戏相当的出彩，一开头就把人物的性格给凸显出来了，镜头不多，台词很赶劲儿，甚至有的那做企业培训的都讲过，这场戏就能看出一个企业，乃至一个部队应该是个什么样子。

　　另外还有一点，这场戏是冲锋，是战争，虽然很多的演员都是战士，但现在是和平年代，大家都没真正的打过仗。吴祥希望通过这场戏，直接把所有的人，都给带入到那个战争状态之中。

　　这也是为什么，吴祥刚才拍的那些个镜头好多都不是分着拍的，而是尽量的连贯，有点儿按照剧本拍的意思，这都是为了让大家早点儿进入那个状态。

　　再说了，吴祥现在有钱啊，而且还坑了那么多的人，片酬都不多，他更不在乎这么点儿了。

　　不但是不在乎了，吴祥这回还用上了数码高清摄影机，这玩意可不便宜，但它是新技术啊，这个东西是拍电影的，真的是拍电影，国内拍电视剧的还没这么奢侈呢。

　　不是买的，买不起，一台一天的租金包括各种配件那就是将近5000多块，这还不是最贵的呢，也就是个中游的水平，你说买的起吗？

　　再说了，这技术还会发展，日后有更好的，等有钱了咱们再买好了。

　　吴祥租了两台，这作为主力，这玩意的好处就是效率高，可以当场就剪，这也就可以带来一个成本降低的效果，不用胶片了嘛，但到底是贵还是便宜，这个还得等拍完了才能知道。

　　吴祥一开始就计划好了，这回的电视剧，他一方面是找找以前的感觉，重温一下旧梦，一方面就是实验一下新技术，他虽然是重生的，这玩意他见过，可他没玩过啊，虽然帮着设计过镜头角度，可哪里有现在这种机会啊。

　　最高兴的是宁皓，这个数字摄影机很明显的，就是个未来趋势，电影学院摄影系的穆德缘老师已经开始讲这方面的知识了，当然，全是国外的案例，就是分析国外的电影画面，真正国内接触实物的还不多，但是未来一定很多。

　　是以，能真正的摆弄这个东西，宁皓心情很是激动啊，当时吴祥说用这玩意的时候，宁皓高兴坏了，就等着跟你吴祥去拍戏了。不过，吴祥对摄影这方面是有要求的，就是要偏冷色，因为冷色这个可以增强这种战场上的效果，那种冰冷的肃杀之气，非常符合剧情要求，这样给宁皓的空间就稍微小了一点，可也算不错了，有好东西玩嘛。

　　新技术是新技术，可这机器是SONY的产品，从这方面来看，我们跟国外的差距还是不小的，未来的很长一段时间里，都是国外品牌一统天下的局面。

　　革命尚未成功，同志还需努力呀！

　　今天是《亮剑》剧组开机第一天，主要就是拍第一集这个战斗场面，八路军这边的镜头。

　　因为吴祥的一反常态，所以，这个布景是之前搭好的，在搭布景的时候，吴祥跟郝亦那是研究了很长一段时间的。

　　咱不用什么麻袋，就是挖战壕啊，因为这样才真实嘛，当年的时候八路这边哪有那么多的麻袋啊，直接挖地多好啊。

　　另外还有这个衣服，第一场啊，那都是崭新的呀，吴祥当时就发话了，都给整埋汰了，往地上滚几圈，往那领子上抹点儿机油！

　　你小子要是真有那么多油汗，能给那领子做出自然效果来那就最好，弄不出来，那就整点儿油去。

　　反正损招有的是，为了效果嘛，细节一定要注意。

　　最后就是检查枪支弹药了，道具公司那边做的还是不错的，咱们这生产能力是很强的，只要不弄出56式或者什么其他高精尖武器，那就算可以了。

　　至于子弹，那自然都是空包弹，可别小看空包弹，这玩意也能伤人，所以，一定要在开火的时候，把这前面给清空了。

　　“第一集，第二场！”

　　“开始！”

　　“开火！狠狠的打！”

　　哒哒哒，哒哒哒……你这射击的镜头得拍啊，到时候好剪进去。

　　吴祥这回玩的场面大啊，一千多人在那里放枪，这可比老版的《亮剑》猛多了。

　　这各地方没什么要求，打了一阵，大家消停了就好，然后再来点儿战场的全景镜头，大家跑跑，扛扛弹药箱，行了，之后这才进入文戏的镜头。

　　“一营长！”

　　“有！”

　　“张大彪，师部和野战医院转移了没有？”

　　“报告团长，已经全部转移。”

　　“嗯……”李幼宾老师点点头，然后说了一声：“咱们可以放开手脚大干一场了，去，抓个活的问问……”

　　“卡！”就在这个时候，吴祥突然喊了停！

　　咋了？吓人一跳的。

　　“李老师，这个地方啊，你这感觉不够啊！”吴祥这家伙蹦出来给人家李老师说戏了。

　　“感觉呢不对啊？”李老师那也得听导演的啊。

　　“你这个地方啊，太有礼貌了。”

　　“有礼貌？”李老师心里说了，我这就够狠的了，还不够？

　　吴祥嘿嘿一笑：“您啊，詪嘚过自己儿子没？就比如，让您儿子给你买包烟。去！给老子买烟去！”

　　李老师这一听，你还别说真有点儿感觉，可是这对吗？“有点儿过了吧？这是咱们八路军上下级吗？”

　　其实啊，李老师这回虽然对这个角色很感兴趣，而且也研究了挺长时间，可他还没有进入那种状态。

　　李云龙这个人物是很有那种匪性的，大老粗爱骂人。现在的李幼宾老师还真的是没接触过这样的角色，就像之前他拿奖的那个角色《横空出世》里面的总工程师，人家那是斯文人，那是知识分子，可现在突然就要转变成一个大老粗，一个好似土匪样的人物，多少有些费劲。

　　是人就是如此，就算是老表演艺术家，好吧，李老师现在还不是很老……

　　“不过。”吴祥这腆着脸笑：“战哥啊，你说说，李老师这么对你说，过分不？”

　　这饰演张大彪的自然是原来的那位，战为华，听名字这就有感觉，而且他其实已经在一些个影视剧里演过不少军人形象了，吴祥自然不会换人。

　　“不过分！”那导演都让这么说了，他做演员的还看不出来？

　　“咱们这八路军指挥官，这个样子好吗？我觉得吧？脏话什么的都没问题，可对待下级，自己同志，那还不得如春风般温暖？就算不是这么温暖，那也不能跟詪嘚儿子似得吧？”李老师整出一句名言来。

　　“李老师啊。”吴祥这明白，刚刚开拍，得让大家有个适应的过程，但是这个戏路得找对了，跑偏了那就完了，所以这个地方，他必须得说，只听他笑道：“古代有句话，叫爱兵如子啊，您老这就是把张大彪当儿子了，说话也就随意了，这绝对是没问题的，您好好合计合计。另外这个形象，我这么跟您老说，没有这么演的，以前咱们那些个干部，部队里的，那不是伟光正，也是忠贞不屈。这些都不是咱们这个角色的特点，咱们这个角色，要的就是个痞劲儿，就是个匪气，不破不立，这形象就是要打破以前的那些个东西的！”

　　你还别说，吴祥这话真有道理，李老师一合计，反正也是这么个人，这么个角色才吸引自己的，那干脆就玩的狠点儿得了。

　　“好！来吧！”

　　这答应了，那马上就位。

　　“就这段啊，接着来！开始！”

　　“张大彪，师部和野战医院转移了没有？”

　　“报告团长，已经全部转移。”

　　“嗯……咱们这总算是可以放开手脚大干一场了。去！给老子抓个活的，对面的鬼子到底是那个部队！”

　　这感觉不错。

　　“日军第四旅团的坂田联队。”战为华这脸上还有点儿笑意，其实这戏不难，因为李老师那身份在那里，这话不伤感情，反而显得亲近。

　　这段戏好就好在这个地方了，按照剧情，那之前就有一个小鬼子军官的对话，他们说了半天就没有弄明白对面部队的番号，没抓到俘虏嘛。

　　引申开说，这里面就体现了一个执行力的问题，一个部队啊，乃至一个组织，一个公司，命令下去了，那就要执行，可看这段戏，李云龙这命令刚出来，手下就已经把事儿做完了，这执行力多好啊。而且还有对比，就对比敌方，是以，这个地方看的就带感啊。

　　这也是为什么，吴祥没有放弃这一段，老版电视剧里加入的情节，因为对于凸显人物性格，塑造人物形象，这段戏是很成功的，改编的很好，那干吗要改呢。

　　取其精华去其糟粕，这才是关键！

　　“嘿嘿……坂田联队，怎么听着这么耳熟啊？”

　　“上次扫荡，三八六旅独立团就是和这个坂田连队打了一场遭遇战……”

　　“……老子打的就是这个精锐，传我的命令，全体上刺刀，准备进攻！”

　　“进攻？”张大彪有点儿糊涂：“团长，这是敌人在进攻啊？”

　　“没听见命令吗？”李云龙好似怒目金刚啊。“听仔细了！到了这个份上！咱们不会别的，就会进攻！”

　　张大彪吸了一口气，然后全力的大喊：“全体上刺刀！准备进攻！”

　　有劲儿啊！真有劲儿啊！

　　吴祥相当的满意啊，这两边各一个摄影机，拍的就是这两个人的特写，到时候一剪，这个感觉太好了！


第144章 “分歧终端机”的妙用

　　开机的第一天主要就是拍八路军的戏，主要就是战争那几场。打的是挺热闹的，但只是一方啊，就是只有八路，没有鬼子。

　　第二天就是拍鬼子，其实人还是这些人，只是在戏里变成了日本鬼子。

　　沓见义久演那个坂田大佐，跟着自己一个留学生同学，好一番对话，然后轰隆一炮被干掉了。

　　当然，这打炮的镜头，昨天都拍完了。

　　然后就是小鬼子这边的冲锋，差不多少，整个这第一集，两天也就差不多了。

　　这个第一集啊，是整部戏的关键，书里是没有的，但加的很好，让人一看就想接着看下去，所以，吴祥在拍这段戏的时候，自然也是精益求精，在原来的基础上，改变并不大，但是注重了场面效果和细节部分。

　　一部电视剧，一集也就是40来分钟，而吴祥拍了两天，这里面的镜头是非常多的，足够他剪辑了。

　　其实拍电视剧啊，跟拍电影不太一样，电影是成片率好点儿都是1比8，吴祥之前的两个片子那个是变态，为了省而省，也就是说，电影是用的胶片多，最后留下的少，可电视剧呀，那就不一样了。

　　有良心的导演，那是拍30分钟，能给剪出40分钟来，无节操那样的，那20分钟能给你剪出40分钟来，或者干脆更狠的，10分钟我就给你剪出40分钟来！

　　这太扯了吧？不可能吧！

　　请看电视剧，《西游记后传》。

　　所以，就现在来看，吴祥完全是用电影的手法，在拍电视剧，为的就是要出一部好片子。

　　但这个第一集还没结束呢，你这两边都冲锋了，那是不是应该战斗在一起啊？

　　没错，确实应该。这个战斗场面的戏，被吴祥安排在第三天，这不是一个很难的戏，吴祥定的计划，那就是这个战斗那自然是要一面倒，自然是八路军这边胜利，然后连着再拍个战斗场面，反正大家都打上了嘛，干脆，咱们就把后面的戏给拍了，这样做比较有效率。

　　可是没想到啊，这还没拍呢，就出事儿了！

　　“不行！凭什么你们当八路军啊？我们怎么就是小鬼子啊？我们就是后娘养的？！”

　　“就是！我们不想当小鬼子！我们要演八路军！”

　　“这玩意！一拍戏，八路军，小鬼子，有什么啊，不都是我们演吗？”

　　“那不一样！就是不一样！”

　　吵吵起来了，这部队吧，就来了两个营，一个是这京畿附近的步兵营，另外就是骑兵营。这骑兵营吧，来的人少，别忘了，他们是骑兵啊，而且还是最后一支骑兵，他们的拍摄任务多啊，所以，这剧组实际上才一千多人。

　　可骑兵咱也是营啊，怎么地就演小鬼子？当咱们是后妈生的？

　　咱这子弟兵，对小日本那是有股子劲儿的，恨啊！

　　对这个名字都很是厌恶，这演戏吧，本来没什么，大家要是都演八路，都演小鬼子，那也就没什么，可这回得分拨啊，分成两边啊，那谁爱演坏蛋啊，更何况，这还是两支部。

　　要是人数相等，那也还好办，可这人数不想等啊，想要造成一个好的效果，就是两边人差不多，那就得拨过去一些人，那肯定就不乐意了。

　　骑兵营吧，以前跟吴祥合作过，吴祥这回主动的找的他们，就是咱发扬一下风格，先当回小鬼子。人家答应了，可是那边步兵营出问题了。

　　不是不服从命令，实在是这脸上有点儿挂不住。被拨过来演小鬼子的连队，那心里要是没气都怪了。

　　怎么就不让别的连队来演啊，就让我们来啊？这不公平啊！

　　之后的发展就更有意思，就是骑兵营那边郁闷了。

　　你们怎么吵吵什么啊？你当我们喜欢演小鬼子啊？

　　本来军官弹压下去也就完事儿了，军人嘛，服从命令是天职，可这两边的营长又吵吵上了，这吵架是有传染性的嘛。他们又不是一个系统的，这就不好弄了，乱啊，里面搀和了太多的东西了。

　　吴祥一来就看到了这个情况，吵吵的这个欢啊，要不是大家都是一伙的，这都快打起来了。

　　“……”吴祥这是张着嘴，但是没有声音，可他这嘴巴不断的动作好像在说着什么。

　　“都别吵吵了！导演来了！”

　　“都给我肃静！听导演说什么？！”

　　这两边带队的干部都说话了，这大家伙也就安静了。

　　吴祥说什么了呢？其实吴祥啊，什么都没说，他就是干嘎巴嘴来着。

　　你别小看这一招，当你面对这种情况，明显自己声音比过这么多人的时候，不如就玩玩这招，因为人嘛都好奇啊，都想知道你小子说什么呢？

　　“这怎么了？到底怎么回事儿啊？”吴祥这回说话了，他得知道为什么吵吵啊。

　　“我说！”

　　“我来说！”这两边带队的都争起来了。

　　“咱不急，一个一个的来。”吴祥这都笑了，吴祥知道这俩人是谁，一个骑兵营营长叫宝力格，另一个是步兵营长叫刘钢。

　　还行，这说话还是便利的，吴祥很快就知道了这个事情的开端发展高潮，至于这个结局嘛……

　　“不我说，你们好意思吗？就因为这点儿事儿？这演戏啊，又不是真的？”吴祥多少有点儿哭笑不得。

　　“那也不行啊！”宝力格当时就否了。

　　“对！凭啥我们演小鬼子！”刘钢也不同意！

　　吴祥这想笑，看来这拍戏是拍的有点儿过于投入了，不过，刚开始就这样，不错哦。

　　“我说两位，咱们这有日本人呢，你们这么整，不是让人家看笑话吗？这显得我们多不团结啊？”

　　吴祥这话音刚落，那边马上就有反映了。

　　“谁他妈说我们不团结来着？”

　　“我们团结！哈哈哈……”

　　这俩人还搂在了一起，还贴脸儿呢，那脸上笑的，那叫一个假啊。

　　“我们这是人民内部矛盾！但枪口那是一致对外的！”

　　“对！一致对外！”

　　噗哧！吴祥都喷了，这俩人太有意思了，他都想把这段给单独拿出来拍一个小短剧，这笑果不错啊。

　　其实都是挺可爱的人，只是有点儿……还是咱来吧！

　　“这样，你们听我的不，我把这事儿给你们解决了，你们看怎么样？”

　　“听你的？”

　　“什么办法？”

　　这俩带兵的可不傻，吴祥马上笑着保证：“你们放心，绝对公平，但有一条，你们要是听我的，那就绝不能反悔，我要说的方法，要是不公平，那你们骂我都行。”

　　“好！”

　　“你说说看！”

　　吴祥言语道：“你们先保证听我的。”

　　“这……”

　　“好！我听你的，只要你的方法公平！”

　　“成！我也听你的，可要是不公平，我不但骂你，我们还不拍了呢！”

　　吴祥这就要说自己的招了，但没直接说：“敢问，刚才是哪几个兄弟不满啊？你们都跟谁谁不满啊？能不能派个代表啊，能代表大家意见的。”

　　“咱们俩不行吗？”

　　“咱们能代表啊。”

　　吴祥其实早就有这个意思，但让你们自己说出来，那他就省了好多事儿了：“你们不是不行，但一开始的时候，不就是按照你们俩商量着来的吗？可现在是这个结果，你们俩靠谱吗？”

　　“靠谱！”

　　“就我们说的算了！”

　　“我看这样！”吴祥笑着说道：“我这个方法啊，是能决出胜负的，你们俩谁赢了，那就是赢的那个说的算，谁输了，不能再说什么，行不？”

　　“成！”

　　“别磨叽！来吧！”

　　“好！”吴祥就等着这话呢，然后他便抛出了自己的解决方案，只听他说道：“你们二位啊，就在这里，咱们就通过一个绝对公平的方式来决出胜负，这个方式，就叫做，石头，剪子，布！”

　　“……”这俩人都木了，没他妈听错吧？

　　“石头剪子布？！”

　　“对！绝对公平，而且还简单易懂，谁赢了，那谁就来选部队，是演八路，还是演小鬼子，那个人说的算！这不好吗？你还有更好的办法？”吴祥此时这脸上的表情，就好像是，你们要反悔吗？

　　“干了！就是它了！”其中一个一拍大腿。

　　而另一个，那就有点儿深思熟虑的感觉了：“也不对，不是绝对公平！万一要出现先后手，快慢变什么，那能行吗？”看来他小时候是受过这方面的伤害啊。

　　“哈哈哈……”吴祥真笑了，不能不笑，因为他早就考虑这一点了：“你们放心，我既然拿出了这个方法，那就一定能让它公平合理。”

　　“你有办法？”这个时候刚才拍大腿的也反应过来了。

　　“有锅盖吗？大锅盖！”吴祥朝着那边的战士们大喊了一声。

　　“有！”

　　“拿去！要两个！”

　　“是！”立马狂奔而去，很快这两个锅盖就拿来了。

　　“好！”吴祥持着这两个锅盖，对着这两个带兵的说道：“把手伸到中间吧！”

　　当两个人把自己的手伸到了这两个锅盖的中间，他们终于有了一丝当年范厨师的感觉。

　　没办法作弊了啊！没办法快慢手了啊！天才的想法啊！

　　没错，吴祥这个家伙就是想到了葛大爷的那个分歧终端机，只不过他这个是简易的，上下肯定会遮住，虽然中间的那地方没办法做到完全不让别人看到，可是只要吴祥用自己的身体一档，而另一面没人，比如靠墙，那这就是一个完美的分歧终端机！

　　吴祥感觉自己太他妈机智了，这要是能遇见范厨师那样的风投，那自己也能忽悠两百万英镑来！

　　“准备好了？……一，二，三！”

　　两个大锅盖揭开，结果已出！


第145章 血战野狼峪

　　“滴滴答，滴滴答，滴滴嗒嘀……”

　　硝烟弥漫，好似那天空都看不大清楚，可就在这样的背景之下，一个小战士拿着把破铜号，卖力的吹了起来，那腮帮子都是鼓鼓的，这号里传出来的声音，仿佛带有魔力一般，催人奋进！

　　“啊啊！”

　　“杀啊！”

　　手持大刀的八路军冲出战壕直扑敌阵！

　　“兔斯基基！……”

　　鬼子佐官，战刀一挥，一堆小鬼子也冲了出去！

　　呼啦一家伙，两边的人撞在了一起，大刀挥舞，刺刀乱捅，这打的……

　　一边倒，小鬼子这没多久被打退了，这就是第一集里的剧情嘛，这段完了就要补一些个小场面的战斗，就跟《汉武大帝》时是一样的。

　　之后不用合计了，大家休息就好了，因为迫击炮那个镜头，之前就拍完了嘛。

　　至于那个之前猜拳的结果，其实并不重要，两边的人，只是想要一个公平点儿方案而已，当这个结果出来之后，胜方，也就是步兵部队的营长刘钢，他很大方的让自己的部队去演小鬼子。

　　这就是发扬风格，结果那边骑兵营长不乐意了，我也要演小鬼子！

　　好吧，差点儿又因为争着谁演小鬼子而吵吵起来，咱们这子弟兵有时候还就是这么的有意思，很可爱。

　　吴祥一合计，干脆吧，刚才怎么分，现在就怎么演大家都被吵吵了，折腾个什么劲儿啊！

　　没错，回到了起点，这听上去有点儿穷折腾，可实际上，这确实一次非常好的经历，大家心结没了，好好拍戏。

　　今天是开机第三天，吴祥准备了两段戏，第一集的那个战斗场面已经是拍完了，那么就剩下了第二段了，这段戏，在老版的《亮剑》里是没有的，那就是野狼峪白刃战！

　　这是出现在小说第三章的一次战斗，因为没有足够的枪支弹药，没有足够服装和粮食，于是，李云龙就计划了这次伏击。

　　这个白刃战，在小说中是独立出来的，但是在那个电视剧版里并没有如此，实际上是被化用在了很多的地方，比如独立团在日军大扫荡里面被打的撤退，这里面有一部分，但场面不大，还有就是那个日军观察团，当然，那个是有历史实例的。

　　吴祥准备好好的开发一下这段戏，因为他感觉这段戏单独拿出来是很有看点的，场面大啊，惨啊，突出英雄形象！

　　而且还说明问题，当时的八路军真是土啊，那是真没什么东西啊。

　　这就符合什么？符合吊丝变成高帅富，也就是“发展”这个非常吸引人的主题，虽然很是惨烈，但这也有足够的教育意义。

　　不管怎么说，这段都很有必要拍，但老版为什么没拍呢？

　　太简单了，那老版的啊，其实就是一个低成本的抗日神剧啊。

　　拍这样一个镜头不容易啊，你得花大钱啊！

　　当时是冬天，部队要潜伏在公路的两边，而那时候满地都是雪啊，这个雪你必须要造出来！

　　等冬天再拍，不就不用造雪了吗？

　　这个没错，但不能等冬天，不能实拍，因为那人受不了！

　　大冬天的，就算是一身厚厚的羽绒服你躺雪地里埋伏一宿，你合计一下，这你受得了不？

　　当然，拍戏是不用那么长的时间，可那也冻的慌啊，一条不行还得再进一条吧？哪有那么顺当的全一条过？冻伤了那以后的戏怎么拍？你给人家弄病了，这不得负责？

　　所以，这样的戏，必须要造雪，不造都不行！

　　那小说里写的瞎编的，历史上没有这样的事儿？

　　有！还就是当年386旅的真实战例，就是在雪地里埋伏了一宿，打了小鬼子一个伏击，当年的八路，那衣服可不是厚厚的羽绒服！

　　这本小说里很多都是借鉴的历史战例，那都是有原型的。就比如那个山崎大队，那个应该叫冈崎大队，那个战例是非常有名的关家垴血战。

　　现在，我们想要忠实展现原著的场景，突出当时八路军的困难，就只有一条路，造出雪来！

　　那用造雪机吗？

　　那玩意他妈成本多高啊，而且那东西还是冷啊，还会化呢，咱们有更好的办法，用化肥！

　　尿素的颜色就跟雪差不多，形状更是差不多，这玩意是做雪景经常用的东西，只要铺在地上，那一般人根本就看不出来，温度低的话还能保持好几天呢。

　　于是，在拍完了之前那个一边倒的战争场景之后，就开始漫山遍野的撒化肥。当然了，说是漫山遍野，咱们也就是要拍的一块，控制一下成本嘛，虽然尿素不是很贵。

　　最后就是人了，这方面就有点儿要注意。

　　“不过敏的过来！注意把自己的耳口鼻都遮好了啊！”这尿素毕竟不是好东西，弄多了也难受，吃多了好像还拉肚子，当然，谁也不乐意吃那玩意啊。

　　现在就拍，直接就拍怎么把战士们隐蔽起来的这个过程，不用太多人，但是之后，需要给一个远景，吴祥觉得上了二百来人，应该差不多了。

　　“我来！”

　　“我行！这玩意我拍过！”

　　都争上了，这就好像之前发扬风格一样，大家都想演八路啊。还好，这回跟之前那个争执可不一样，两百人不行，直接就按照小说里写的，上了400人。

　　在一条土路边，大家就开始忙活起来了，往身上盖甘草，然后再撒上尿素。

　　那两个摄影机，远景一台，近景一台，远景那个只要拍个几十秒就好了，主要就是近景。

　　这隐蔽好了，没等过多久呢，然后就听见吴祥一声大喊。

　　“冲啊！”

　　呼啦一家伙，刚刚趴在尿素堆里的战士们，全都起身前冲，抖落着身上那茅草和晶莹的尿素颗粒，形成了一个非常逼真的画面，然后拿着手上的武器，主要是大刀长矛，便冲向了那个土路！

　　“OK！”这段都好办，整个把镜头给分解了，那这就是一个冲锋，咱们这是拍戏啊，不需要真的非要等上一宿啊，回去一剪辑，那就OK了。

　　“老……老赵……看……看你那样……那摸样……他娘的……就像个青面兽……似……似的……”

　　“你……还他妈……的说我……你……你那模样……比我……也好不到哪里去……像……他娘的……挂着……挂着霜的……大冬瓜……”

　　不用说了，这自然是何正军老师演的赵刚出场了，这场戏就是俩人埋伏在雪地里，互相的调侃。

　　就这天儿吧，说冷也不冷，说热也不热，反正你得演啊。还行，何老师也是挺有经验，这头一回俩人搭戏，还挺顺。

　　戏拍到这里，并无什么难处，场面都不算很大，吴祥这都是指挥过万人作战的大咖了，这几百人算啥啊，小菜一碟。

　　但这个戏的重点，其实在近景，那就是要突出几个人物的战斗画面来，那第一个自然是李云龙了。

　　“啊！”一声大吼，然后李云龙手上的一把大刀，从下至上，接着迅速的兜头一个斜劈！

　　“OK！”吴祥喊过了，但实际上是……

　　“哎呀，累死了！这大刀也太沉了！”李幼宾老师这手都抖了。

　　这大刀，是真货，不轻巧，而且刚才实际上已经抡了能有个七八回了，这抡大刀，看上去神威凛凛，可实际上，没把子力气，哪是那么容易的？

　　刀身重，那重心就不是在刀柄上，是在前头，就是刀头上，你把刀抡出去的同时就等于是把自己的重心给交代出去了，看似简单，实际上非常难。

　　没办法啊，咱们都动用上数码高清摄影机了，你这道具总不能用的太假吧，虽然弄不到当年砍过鬼子的真家伙，可咱们能仿制啊，咱们什么国家啊，对不对？这玩意容易的很！

　　无论是重量，大小，形状，都找不出毛病来，可李老师就悲催了。

　　照原著设计的动作，这是宋哲元将军29军大刀队的招式，吴祥带着的动作指导，就是吴岳啊，他很完美的把这个招式给复制了。可李老师不是李云龙，他之前没玩过这个，于是，一开始的时候有点儿虎，上来就把腰给闪了！

　　那咋办？分段来吧，一段一段拍，最后可算是拍完了，那李老师身前的小鬼子吓的是直冒冷汗啊。

　　咱们这儿是有日本人的，他们叫的那个声音，就逼真嘛。这回这个戏就过来客串一下好了，所以，真给砍了？

　　那当然不能了，这刀啊，离着这个演小鬼子的田中齐之还有一段距离，可这挺吓人，那大刀好似随时都要劈在自己的头上，那是真家伙呀，不尿了就算不错了。

　　拍摄嘛，自然是假的，这刀法还分段了，所以一开始起手式，就从脚上拍，然后中段是把那鬼子兵的三八大盖儿给磕飞了，然后最后一个斜劈，那自然就是拍那个鬼子的背影了。

　　这样有点儿距离也看不出来，之后一个镜头就特别简单，斜着的做一个伤口，然后人往后一倒，之后，你把这些剪一块儿，那就是一个完美的杀人镜头。

　　这些个动作戏，都是由吴岳来设计的，他其实有经验，在《汉武大帝》之前他就拍过一些个片子，做过武行，一般练武术的，平时都在影视剧里打工。

　　之后就是战为华饰演的张大彪，这家伙是一开始很倒霉，被个炸飞了的钢盔给砸头上了，更倒霉的是帽檐砸的，血呼啦呼啦的。

　　忠实原著嘛，咱们就找个人，把钢盔往天山一扔，拍一个镜头，然后在把镜头搁在战卫华的面前，找个人在他上方不远出把个钢盔扔下去，当然不能用帽檐了，那再近都有可能出血啊。

　　接着他就跟李云龙差不多，一刀连枪代人都给砍了。

　　这都好办，可让吴祥没想到的是，有人玩真的了。

　　“八嘎！”

　　“呀塌！”

　　“不带这么打的！”

　　这演小鬼子的日本人，最后都不说日语了，整出一口京片子来。

　　只见那一员小将，手持一柄齐眉棍，那对着几个小鬼子噼里啪啦一阵乱打，这真是给打的哭爹叫娘啊。

　　“停停停！我说保强啊，你搞什么啊？”吴祥这自然是拍不下去了，这“小鬼子”丑态百出，这不是正经军人应该出现的状态。

　　没错，这小将正是王保强，人家还有理呢。

　　“哥，你不说要使劲儿打吗？要真实吗？我这就是在真实啊，多真实啊！”

　　“哎……”吴祥一拍脑袋啊，这保强现在也太实惠了！

　　“还好，这小子有点儿自知之明，没用小说里的红缨枪，要是用了那玩意，扎死几个，我这剧组就有的闹了。”


第146章 “神剧”中的神镜头

　　保强怎么没用上小说里面的红缨枪呢？

　　按照他的说法，那就是，“那玩意不顺手，我在少林寺里练的就是少林棍法！”

　　你看这理由多强大，而此时的吴祥，心中感慨至极啊，这孩子太实诚了！

　　“强子啊，咱们这是拍戏啊，你给人家打伤了，你哥我还得给人家医药费，啊，这不行啊，咱们之前怎么说来着？”吴祥这又好好的跟保强说说戏，可是没想到啊。

　　“哥，我是不是又惹祸了？”这保强一听问题严重啊，这脸上就要哭的感觉。

　　“……”吴祥这个无语啊，这孩子啊，还真是个孩子。

　　没错，保强现在就是个孩子，他还不到十八呢，这小心灵啊，老纯洁了。

　　吴祥都不好意思说了，可这戏还得拍呀。

　　“吴导，要不咱们这么地，把那个棍子上把，弄点儿POWER粉，然后让强子打一套，然后咱们在配合着，安排几个人儿，就像之前安排背影那个，找那样角度拍，再离的远点儿，我估计着应该就差不多了。”吴岳提出个不错的建议。

　　那POWER粉啊，就是武侠戏里经常用的，就看谁谁哪位大侠一出手，那就有一股烟，就那玩意。但吴祥知道，那玩意啊，后来在国内电视电影里，极其泛滥，几乎已经到了，就好像不要钱的地步了，不管什么动作，我就加这个粉，放个屁我也加这个粉！

　　咱是抗日剧啊，虽然咱，咱这个有点儿神吧，可不能玩的那么“神”啊！

　　其实，老版《亮剑》，真是个抗日神剧，具备一切日后抗日神剧的要素，有武功吧，战术灵活多变，神出鬼没，几乎是百战百胜，对不对，都符合。只不过，人家没玩的那么过分，这武功也有不灵的时候，没整个手撕鬼子这么牛逼的创意。

　　吴祥就感觉吧，一加这个POWER粉，咱们这戏，就很有武侠剧的味道了，也就是更加的接近“神剧”了。

　　“不这么干！”吴祥否定了这个合理化建议：“我说弟，你这就不能按照你哥哥我这要求打吗？咱慢点儿不行吗？别真打不行吗？”

　　因为这是棍子不是刀嘛，所以，吴祥之前想的是可以拍几个“实打”的镜头，这突出真实感嘛，可保强是真打啊。

　　“哥，我对不起你，呜呜……”尼玛，真哭了。

　　这一哭啊，不到十八岁的保强，眼见着保强脸上这褶子啊，吴祥这心呐，老不是滋味了。

　　“哥不说你啊，哥不是说你，哥的意思啊，你慢点儿，慢点儿……”

　　保强不哭了，狠狠的点点头，表示自己明白了。

　　“开始！”吴祥一声令下，这保强又提了个棍子来了。

　　“嗨！”保强长棍舞动。

　　……“呀塌！”

　　“嗨！”保强又是大喝了一声。

　　……“哒美！”

　　“停！”这回吴祥看不下去了，刚才这他妈打的也太慢了，不用高速摄影机，人家就自带了慢镜头属性。

　　“你快着点儿不行啊？”

　　“嗯！”那边又点点头。

　　“开始！”

　　“嗨！”“呀塌！”“哒美！……”

　　这不用吴祥喊了，这帮“小鬼子”全都跑了！

　　“吴桑！你不能这样！你这是在变向的伤害我们！伤害我们的身体！凌辱我们的人格！打击我们为中日友好做贡献的决心！……”

　　这帮日本留学生真的是怒了，虽然这身上其实是有很厚的护具的，但是那保强的棍子太他妈厉害了，那确确实实是少林寺的功夫，不是吃素的。

　　这一个一个的大帽子全扣过来了，吴祥这如何承受的起啊，自己都快成了破坏邦交的罪人了。

　　不得已啊，吴祥只能赔不是，好好的解释一下，可这罪魁祸首，哎……

　　“上POWER粉！”咱就神剧了，爱咋咋地吧！

　　于是，预想中的“实打”镜头就没了，然后最后为了逼真，还研究出来一个镜头，吴岳上去演了一个小鬼子，自然是背影，他不能不上，因为这个镜头太危险了，虽然是背影，可要演出来，保强一棍子打在小鬼子头上的戏。

　　那些个日本留学生那敢演这个啊，这不上专业人士那怎么行啊，一个闹不好，丢几颗牙都是小事。

　　“嗨！”保强又是一声爆喝，一棍子横扫过来。

　　“啊！”吴岳那边看似好像脑袋都被抽歪了，同时喷出一口血来。

　　“哎我草！真打上了？”在看镜头的吴祥，这都吓了一跳啊，怎么说也是自己人啊。

　　“没事儿，没事儿。”没打着，但是刚才太像了，吴岳感觉，这就是他了，有经验还闪的快，别人没准这下巴都得飞了：“你小子这棍法不错啊。”

　　吴岳说的这是反话，可保强人家不这么想啊：“大哥！你也看出来了啊？我这是正宗的少林棍法！”

　　看着如此高兴的保强，吴岳都不忍心说什么了，而吴祥也是偷偷的摸了把汗，自己这赔掉了不少的云南白药不说，还拍下了本片，最“神”的一段戏。

　　其实拍这种动作戏，是有套路的，打人和挨打的，那是要配合的，就比如一拳过来，那脑袋就跟着躲，实际上没什么伤害，看WWF都知道，你看他们那块头，那体格，打上半天，大多数情况下，那愣是连皮儿都没破，是以，那都是演戏，只是保强这家伙太实惠了……

　　“这保强还需要培养，不过，就他那股子实诚劲儿，演这个应该魏和尚还是可以的。”没人规定魏和尚就要像那个张同演的一样啊，吴祥给自己找了个理由，保强其实出名的就是他那个朴实的，贴近生活的一面，只是他现在太小了，还得琢磨琢磨。

　　慢慢来吧，当然，这都是吴祥的美好愿景，他想慢慢来，但是有的人不想慢慢来啊。

　　“我说你怎么回事儿啊？你怎么不管我了？让我来到这个鸟不拉屎的地方，然后就什么都不管了？你要对我负责你知道不？！”这话吧，如果说是从海青的口里出来，那还是很合理的，可这话呢，是从人家高元元的嘴里说出来的。

　　吴祥当时就有点儿脸红啊，他承认自己是有点儿想多了，可关键是还有其他人呢，阎妮啊，她也在啊。

　　“我没不管你啊？这不是让你来，教你演戏，让你体验生活吗？”眼看着，阎妮都要笑了，吴祥自然得解释清楚了。

　　“什么叫我演戏啊？叫我天天的像个公鸡似得在那里吊嗓子就是教我了？让我去早早的起来跑步就是教我了？让我体验生活，我体验什么生活啊？我这到这地方，都感觉自己是上山下乡了呢！”高元元这个气啊，本来她答应了演吴祥的这部新戏，她真的就是抱着一个学习的心态来的，可没想到，一来到这个，抗日剧的拍摄根据地，那吴祥根本就不管她了，拍戏去了！

　　高元元最生气的地方就是她感觉自己被忽悠了，之前这吴祥说的那么好，她一口答应了，可吴祥这家伙真抠门啊！就开了一个一集三千块的价码，关键是这个女主角田雨啊，她根本就没有几集的戏呀！

　　“那真是教你。”吴祥这回答的还挺正经的。

　　“你！有你这么教的吗？！”高元元真的很想怒斥吴祥，你这个大骗子！

　　可未免显得亲密了，这明显是用词不当啊。

　　“演戏嘛，这演戏啊，你首先掌握节奏，演戏的节奏是什么呢？那就跟呼吸有关系，对你的呼吸啊，你需要什么样的情绪，需要什么样的节奏，那你就需要什么样的呼吸，用这个东西来帮助你。所以，你得有一个好的身体，好的这个身体状态，才能控制你的呼吸，那样你的表演，节奏啊，什么的，你才能有把握。练声，跑步，那都是基础，没基础怎么行？这可是北影教材里的啊，这是方家写的，不是我瞎编的。”吴祥还真整出这么一段挺专业的术语来，你还别说，真像那么回事儿。

　　“笑话，我吴祥那也是科班出身啊！虽然不是什么表演系的。”

　　“你，什么，什么方家啊，我还高家、李家呢！”高元元这气有点儿消了，就刚才这段还真把她给镇住了，可这不能轻易的放过了吴祥这厮。

　　“……”吴祥想笑，因为那个“方家”跟姓什么没关系，那是说的，这方面的行家专家的意思，这不怪高元元，她成名太早了，学习对于她来说是很奢侈的。所以不能笑，得憋住了：“那阎姐懂吧，她也算是专业出来的，你俩没交流交流。”

　　“咯咯咯……”阎妮这早就忍不住了：“交流了啊，我跟元元妹子可好了，可我肚子里这点儿货哪教的了她？得你大导演来呀。”

　　“那这个……”吴祥感觉自己得说点儿高深的了，让高元元自己去领悟一下，这自己才有机会继续拍戏啊。“表演嘛，其实很多时候都是一种模仿，你要在脑子里，建立那种形象，有了形象然后再谈控制肢体，控制表情，你脑子里没有形象不行，比如我现在叫你表演一只猫，你来试试。”

　　“我才不演猫！我是来演女主角的！我才不是什么阿猫阿狗呢！”好吧，这个地方高元元又理解错了，其实吴祥说的这种是表演里一个重要的东西，表演大部分都是这么来的。

　　但这个猫啊，其实吴祥的想法是，有个歌剧就叫《猫》嘛，他没有那种什么阿猫阿狗的想法，可人家没那么认为啊。

　　稍微的，有那么一点儿交流障碍，要知道，现在的高元元，其主业就是拍广告，演戏那真是在打酱油，哎不对，是当花瓶的，比酱油瓶子好看。

　　吴祥没辙了，干脆吧：“这样，那咱们就不建立猫狗的形象，咱们就建立人的形象。我之前不是跟你说，体验生活吗？那就是建立形象啊，你看这个地方啊，那是有很多老乡的，他们以前就跟咱们这拍的电视剧里的老乡一样，经历过那种日子，你问问他们去，跟他们聊天，这不就是体验生活嘛，把自己啊，给代入到以前的那种时代，你听听他们的故事，然后再体会那个时候的人的心理，你这脑子里不就有形象了吗？”

　　你还别说，吴祥这说的挺有道理。

　　高元元已经不怎么生气了，可她还是不想就这么放过吴祥：“那我怎么知道那个老乡有故事，那个老乡没有呢？”

　　“问呗。”吴祥直接摆出了一个非常简单的答案，其实很简单嘛，找个老头老太太不就搞定了嘛，当然，这是吴祥的想法。

　　“我不去！要去你去！”

　　果然，女人大部分时候都是不讲理的，胡搅蛮缠她们是很在行的。

　　吴祥没辙，去问吧。


第147章 俺不恨！一点儿都不恨！

　　其实，吴祥根本就不用问，因为这地方他熟啊，他就知道那地方能找到他要找的人。

　　吴祥要了个车，带着高元元和阎妮俩人来到了蔚县的县城，这地方稍微的繁华一些。吴祥又找了个地方，这里有几个老人在外面下棋，遛鸟，或者是锻炼身体呢，他就随便的找了一个老大爷。

　　“老大爷，嘛那？”

　　“俺啊，遛鸟啊。”那老头感觉问这个问题的小伙子，挺二的，我这动作这么明显，你没看出来啊？

　　是啊，人家手上有鸟笼子啊。

　　“抽烟吗？”吴祥不知道这老大爷心里想的是什么，要是他知道，这根烟那是肯定递不出去的。

　　吴祥不抽烟，他一个重生者，立下了大志愿，自然要好好的对待自己的身体，身体是革命的本钱嘛，抽烟，戒掉！

　　这烟是临走的时候顺别人的，所以送出去呀，一点儿也不心疼。

　　“不错啊，你这娃挺会来事儿，你这带着两个漂亮闺女这是要干嘛啊？”这老大爷，笑呵呵的，就盯着人家漂亮闺女看了。

　　高元元和阎妮都有点儿不好意思，这老头怎么回事儿呀？为老不尊！

　　“没什么大事儿，我们吧，就是来这边拍戏的。您老也知道，这拍戏啊，就得体验一下生活，我看你老啊，能有60了吧？抗战那会的故事啥的，还记得些吧？”吴祥这先得问问这老人的年龄啊，你别人家岁数不够，没经历过那个年头啊。

　　“哈哈哈，你这后生啊，眼神不好！”根据刚才这老大爷的观察，吴祥这家伙那么大一个鸟笼都没看到，老大爷很自然的得出了这个结论，可这个结论让老大爷很高兴，他用自己那标准的河北口音笑道：“俺今年75了！”

　　“哎呀！老爷子，你可真年轻，真看不出来啊！”其实，吴祥之前对这个老大爷的年龄的看法，那是少说也得有80了，他总不能找个50来岁的问抗战的时候的事儿吧，可他知道，自己这么说，人家老头高兴啊。

　　老大爷一高兴，这话就多：“你们要听故事啊，来来来，找个地方坐，我给你们讲讲！”老大爷起身寻地方去了。

　　行，这事儿就成了，有时候会说话吧，这办事儿就容易的多。

　　不过，高元元和阎妮这两个漂亮闺女，此时正用一种非常鄙夷的目光看着吴祥。那意思，这把老头忽悠的，你也太无良了。

　　阎妮还朝着吴祥喷出一句陕X方言：“额滴亲娘勒！忒坏了！”

　　“人家高兴啊，我坏什么坏了我。”吴祥哪能承认啊，对啊，人家都高兴了，我还把事儿办了，我是有了点儿手段，可大家都高兴，那有什么问题啊。

　　“就是坏！你脚底板都流脓！”高元元对于这个机会是绝对不会放过的。

　　“你们……”吴祥这个气啊，这不就是，吃饱了骂厨子吗！

　　可忽悠人家老头这事儿，要是纠结起来，那得开场辩论赛，不过，现在主讲的那位老大爷，可没有辩论的兴趣，人家对于讲故事有兴趣。

　　“你们还听不听了！”人家老人家都着急了，那还等什么啊，听故事吧。

　　“来了！来了！”得，不跟她们娘们一般见识，咱还是听故事要紧。

　　至于拍戏，现在都是细节的动作戏，还有美术布景，就是战场之后那个惨景，这事儿宁皓，吴岳，郝亦他们几个就能搞定，要不吴祥怎么也不会过来陪着两个女人体验生活。

　　其实吴祥早知道这边的老头都喜欢讲故事，闲着也是闲着嘛。

　　“话说当年啊，那是民国31年，当时那个年景啊，那就别提了。我家是地主啊，那时候我就记者我自己都吃不上什么好饭，可就是这个样子啊，那小鬼子还经常来抢东西啊！……这帮小鬼子啊，那不是人揍的啊！拿着个长枪，上面那刺刀那么老长，他妈的他们的个子还没有这个枪长呢！那一比划，嘴上再喊上两句，撕拉撕拉……想要鸡。那鸡也没有多少啊，那母鸡也得下蛋的嘛，咱们不能给啊……”

　　你还别说，这老人家故事讲的还这不错，时不时的还就引起高元元和阎妮两位美女的阵阵娇笑。

　　吴祥这听着也就那么回事儿，其实他重生之前来这个地方拍戏的时候，那年景比这好，这帮老头都特别喜欢讲故事，反正也是待着闲的嘛，吴祥经常过来听，没事儿还跟他们杀两盘。

　　听着听着，对吴祥来说，那是没什么新意，是以他就想回去。

　　“我还有事儿，你俩就先在这里体验生活啊，这老人家的故事多的是，你们俩好好学习学习。”吴祥这家伙就好像领导一样，他这就要抽身离去。

　　“干吗去？！谁让你走的？蹲着！”高元元到现在，基本上已经明白吴祥是个怎么样的人了，所以，跟他说话，已经完全回复了自然状态，再没有那种仿佛拍广告的感觉了，特真实。

　　“不我说，你这是什么态度啊，我是导演啊，还是投资人，你就不能给点儿面子啊？”吴祥心里话，你也就是个美女，做了我这电影里的女主角，不然我还能容你？

　　“就你这样的导演，我这，我真是，我就没见过！哪有把咱们来个女同志往这儿一放，大冷天的，然后你一个人回去？”高元元气的是吴祥不讲义气。

　　“我这忙啊。”吴祥这也是有理由啊。

　　这个时候那老爷子有点儿生气：“你们干嘛啊？！不听了？不听我还不讲了呢！”

　　“别呀。”那便阎妮想听啊，刚才这老爷子都讲到后面了，就是后来建国他还人家给斗了呢。

　　“是啊，好爷爷，你就讲嘛。”人家高元元这马上发动了撒娇攻势。

　　吴祥看的是一头的黑线，这女人变的太快了，哎……

　　“不讲了！不讲了！讲的我口都渴了。”这老爷子真不是一般人，知道自己不能白讲。

　　目光来了，吴祥感受的真真的，那是来自于高元元和阎妮的，那意思很明确。

　　“得！”吴祥长叹一声啊，买水去吧。“老爷子您喝啥？”

　　“冰红茶，要统一的！”这老人家还挺识货。

　　“……”吴祥一阵无语，可也只好奔向小卖部。

　　没多久，吴祥就把水给买回来了，结果回来一看，这老爷子跟两个美女有说有笑的。

　　吴祥这个郁闷啊：“你说你这么大年纪了，你怎么还能……”好吧，吴祥这绝对是多想了。

　　“水来了？！”高元元不由分说啊，好似抢劫一般，直接把吴祥手上的几瓶水都拿过去了。

　　当然不能买一瓶了，那也太也不会办事儿了。

　　可这个时候，阎妮那边喝口水问了一句：“老爷子啊，你当年那被斗的那么惨，那你恨不恨咱们国家，咱们的党啊？”

　　吴祥心里话了：“这段跟咱们的剧情没多大关系。”

　　真的，吴祥根本就不想拍那《亮剑》小说里后面的情节，这是有原因的，本身老版的《亮剑》电视剧也没拍，不是因为那个情节敏感，而是因为那么拍，那这个电视剧就毁了。

　　话说，老版电视剧，编剧不是都梁，是江齐滔，这位先生可厉害，就当时来说他比都梁厉害多了。在军旅作家里那是一号人物，代表作《马蹄声碎》，《红樱桃》，《红色恋人》，还有后来的电视剧《汉武大帝》都是他编剧的。

　　人家也没写这段啊！

　　因为后面这段，跟《亮剑》前面的剧情，有冲突。这个剧情的发展是没问题的，人物的性格也是跟着发展走，也没问题。但这个剧情的感觉上，有问题！

　　前面是节奏很快，很紧张，很带劲儿的打鬼子，然后，后面你就给人来了一个超级大转弯，虽然咱性格也是亮剑，可各种压抑，各种折磨，那种让你非常难受的东西，它就出来了。

　　这不行，书可以这么写，但电视剧不能这么拍。

　　不说过吗，书的结局要悲剧，这样才能最大程度的震撼人心，而电视剧要服务大众，得学琼遥阿姨啊。

　　而且啊，实际上要说这本小说啊，在电视剧出来之前，这书根本就一点儿名都没有，就算是都梁的《血色浪漫》出来了，可这书还是卖的不好，直到后来电视剧上映，这书才牛逼的。

　　所以啊，实际上真正说这部电视剧的作者，不是都梁，而是江齐滔。

　　吴祥也分析过，不是不能拍那段，而是拍了那段，那这剧前后就拧了，就这个字儿，“拧”特别的形象。你让观众感觉拧了，那观众就拧你！

　　吴祥除非是傻逼了，否则，他绝不可能犯这个错误！

　　这个时候，那老爷子的答案也出来了。

　　“俺当时被斗的那个惨啊，可俺告诉你们，娃娃，女娃娃们，俺当时一点儿都不恨咱们的党！一点儿都不恨！俺就恨俺自个儿，俺出身不好啊，俺要是个贫农，那就不会挨斗了！”

　　这个答案，多少有些出乎意料，高元元跟着问了一句：“老大爷，那个时候是那个时候，那现在呢？现在咱们都知道那个时候是错的了，那你也不恨吗？”

　　“不恨！俺真不恨！你们不信？你们以为俺老头子以前家里是地主，建国以后俺们家这地，这财产都没了，都平均了，俺就恨吗？俺一点儿都不恨！而现在俺们的党都承认那时候不对，那就更不恨了！”那老爷子说完都笑了。

　　“……”高元元和阎妮甚至都无法理解。

　　“俺跟你说说这是为啥。”那老爷子又开始了新的故事。


第148章 血战关家垴

　　那老爷子接着说了下去：“俺家原来确实是地主，可当年那个日子啊，俺小时候的记忆里，那饭吃的也紧吧。不闹饥荒的时候啊，那还好，有鱼有肉，可只要闹饥荒，那就得省啊，可劲儿的省！可俺这个脑子里，没记得几年不闹饥荒，记得多的都是饥荒年啊，所以，俺这儿就应了那句话，地主家里也没木有余粮！”

　　“呵呵呵……”这话又引得高元元和阎妮的一阵娇笑。

　　吴祥也想听听听过，再说，他是不好意思走了。

　　老爷子也笑了，可他还没说完，只听他继续说道：“俺们家是地主，还有亲戚在县城，那也都是有钱认啊。但有钱认呢，都活不长啊！”

　　“啊？”这话就让人纳闷了，那怎么就活不长呢？

　　“俺有个大舅，那家里特别有钱，娶了好几房姨太太，可惜抽上了大烟，身体虚，没到三十就马上风死了！俺还有个二舅，大舅死了又木儿子，那钱就都是二舅的了，可二舅啊，当时不到二十五，就被人家绑了票，当时交了一大笔银元，可那最后也木回来，尸体被发现在老林子里，都被野狗给咬的是就剩下个鼻子眼儿。谁绑的票呢？就是大舅的二姨太，她勾结这外面的土匪做下的，可惜啊，这个二姨太也木有得到好，木多久在河里发现一具浮尸，虽然脸肿的很，但身上几块胎记还是看的出来是她……”

　　“……”这故事听的三人毛骨悚然，虽然吴祥之前听过类似的故事，可这回再听，还是觉得有点儿心里发凉的意思。

　　“你们可能觉得这是俺舅舅家，可俺们家呢？俺们家也没得着好，俺排行老三，俺大哥，被小鬼子给杀了，那会不知道怎么就来了鬼子，俺还很小，人死了我们才知道跑。后来俺们家也报不了仇，还得给人家交粮食，不交你还得死人。白狗子也这个样子，当年打仗的时候，那征粮征的，俺们家当时最后的口粮都被他们给抢走了，一大家子人啊，最后活下来的真是没几个，二哥就是这么饿死的，还有几个姐姐妹妹，为了口粮食，把自个给卖了，最后有木有活下来的，那也是知不道了，这就是俺这个地主家庭啊，再后来俺就跟着咱们的队伍走了，不走俺也活不下去了，你说俺会恨这个党？”

　　“这，这您家这遭遇也……”那高元元和阎妮都有点儿要哭出来的意思了，这也太惨了。

　　“你这闺女，俺告诉你啊，俺这还不是最惨的呢。俺在队伍上时候，也碰见过跟俺成分差不多的，甚至人家比俺家原来还有钱，人家是大城市里的，可那有怎么样？就有一个同志讲，他们家啊，有钱是有钱啊，上数三代，木一个活过五十的，活过四十都木几个！”这讲故事简直就成了讲死人的事儿了，可那老爷子讲起来却不觉得有什么，仿佛是别人的故事一样：“那个年代啊，你有钱，别人惦记你。你自己又会作，使劲儿的作，可咱们建国以后，那就完全不一样了！”

　　“那以前不是也很困难吗？”这个问题是阎妮提出来的，其实大家都知道，刚建国那会，真的是一穷二白。

　　“困难是困难呢，可是死的人少了呀。而且这什么都分了，俺家也是没有什么钱了，那就木有人惦记，木有人惦记俺就活的长啊。俺后来参加地方上的工作，俺工资虽然少，可是俺这日子不比地主差啊。当时不光俺，就是城里一个普通的工人，那日子也不比以前的地主差，俺原来就是地主嘛，会骗你？！再说了，你们看看俺，俺今年都75了，能活到现在，有儿子，女儿，有孙子，孙女，他们工作的好，学习好，还有上大学的，这都是谁给俺的？俺能恨咱们的党？就算是当年俺被斗死了，那俺都不恨！能活那么多年，俺都值了！俺还敢说，只要是经历过那个年代的人，他就不会恨，他还一定会感激！”

　　说到了这个时候，那老爷子似乎有些累了，站起来笑着说道：“好了，好了，今天就说到这儿，老头子也说的累了，走了，走了。”

　　这故事到这儿也就自然的结束了，吴祥和高元元、阎妮往回走，那高元元好像有点儿来情绪，这眼泪都要出来了。

　　“吴导啊，你是不是特意找好的这个老头，来给莪们俩上课啊？”阎妮这又用了自己的陕X话。

　　“呵呵呵，我有那闲心？”吴祥这能不笑嘛，其实他知道，就这片啊，好多这类的故事，要不是地主，那就更惨了，当初啊，那真是因为实在活不下去了，那个旧社会，必须得被打破！

　　而且，听故事的也不光是吴祥，就来这蔚县拍戏，好多导演编剧都来这儿找老乡取材。就前不久姜玟的那个《鬼子来了》，他自己都说，这电影情节也有一部分是根据了当地人口述的。

　　要怎么说这地方她就好呢，特别适合拍这个题材的戏。

　　这个时候高元元这眼泪都止不住了：“民国的时候，真的像这个老大爷说的那么惨吗？”

　　其实，阎妮也想知道，虽然她们接受的历史教育都告诉她们，那个时代有多么的悲惨，可是她们都很难想象。

　　“哎……”吴祥谈了口气：“元元啊，阎姐，我就说一个很简单的方面，你合计一下就能明白了。你们记得不？以前好多电影电视剧，都说过这样一个数字，就是‘四万万五千万’，这后面还加上个同胞。”

　　高元元和阎妮都点了点头，这个数字经常的出现在那个时代的剧中。

　　“咱们要注意啊，好多电影电视剧都不是同一时间的，民国时间可不断，但为什么一直有这么个数字呢？”吴祥继续道：“清末的时候做过一个人口普查，全国的人口就是‘四万万五千万’，差不多就是这个数字。到民国后期，也就是1947年，做了最后一个人口普查，当时的数字是4.6亿，跟这个‘四万万五千万’，没多多少。当时的全国人口平均寿命是34.7岁。你们可以想一下，接近四十年的时间啊，以4亿人为人口基数，全国人口竟然只增长了1千万。”

　　“……”高元元和阎妮都不言语了。

　　可吴祥的话还没说完：“建国后第一次人口普查是在53年，当时的数字是6亿多，也就是说，仅仅几年间，就增长了接近50％，咱就算是给统计数字一个空间，给它们上下浮动三四千万，可这也很说明问题，所以，什么都不要说了，说啥都没意思。”

　　“可，那十年……”高元元还是觉得当年的事儿有问题。

　　吴祥知道她要说啥：“那个年代啊，是不对，抽风了，咱们承认。可要说，这事儿也没辙，邓公不是说过嘛，改革开发就是摸着石头过河，可就算之前，那就有明道吗？其实那也是摸着石头过河，咱们现在能做的呀，就是别让以前的错误发生，这就行了！咱们把路走对了就好！而且，咱们正走在一条正路上！”

　　“哦。”高元元答了一句，也就不说什么了。

　　其实，吴祥这个时候倒是想到了很多日后发生的事儿，就比如很多人要给民国翻案，网上还出了不少的果粉，蒋粉，说句不好听，只要稍微了解点儿历史，那就成不了果粉。

　　套用一句网络大神的话，学历史的要是能把自己给学成果粉，那就好比当神父当出了梅毒！

　　只不过，这体验生活，这达到目的了吗？

　　吴祥真不知道，但是咱是导演啊，总不能就天天的跟着女主演出去瞎逛吧？那成什么了？

　　咱吴祥不是那人啊！

　　所以，咱们还得拍戏……

　　“他妈的这是怎么打的仗？这是谁带出来的兵？！那个连长呢？给我枪决了他！”

　　“老总，你消消气，咱们这……”

　　“谁他妈也别给他求情！就是你这个师长求情都不行！你信不信，我让你这个师长都当不成？！”

　　“老总……”

　　吴祥正在拍的这段戏，就是李云龙智取山崎大队的这段戏，而现在骂的最狠的，就是八路军的副总指挥彭老总，被他骂的就是当时还是129师的师长，刘帅。

　　饰演彭老总的就是原来《亮剑》里的那位宗立群，他是一个很特殊的特型演员，因为他本身不是什么演员，而是一个真正的军人，他现在就已经是演彭老总演的最好的一个特型演员了，因为这个脾气上也跟老总很像，宗立群本来就是个军人嘛。

　　很自然的，刘帅也是原来的那位车小彤，客串嘛，镜头不是很多，他是八一厂帮着联系的。大家可能对他不太熟悉，但说起他的女儿，那一定认识，他女儿就是车小，后来嫁给个富豪老板的那个。

　　刚才那老总的火气有点儿大，但实际上，吴祥很清楚，在历史上老总的火气更大，真是到了要吃人的地步了。

　　这就是之前说过的，电视剧《亮剑》的打山崎大队这个战役是真实存在的，而且当时打还特别的惨烈，并非想电视剧里拍的那么写意。老总发火也是正常的，因为那个山崎大队，哦，就是历史上的冈崎大队，确实是走错了地方，可是他们走的那个地方应该是有人把守的，而那个地方叫一线天。

　　听名字也能明白了，那个地方一夫当关万夫莫开，老总亲自勘察了地形，别说一个连，就是一个班都能守得住，但很可惜，就是这么个地方，那个连还就是开了小差，然后就形成了这么个局面。

　　兵工厂和医院都被暴露在人家的眼下了，这搁谁身上谁不生气？

　　是以就是刘帅，那都被骂了一脸的口水，后来通过了浴血的敢死队夜袭战，当时是总参谋长亲自带队啊，这才夺回了一个山头。

　　可关家垴那是两山头，还有一个被冈崎牢牢控制着，这小子确实有两下子，他修了一个很怪异的防御攻势。因为当时是黄土高坡嘛，很多的山头上面都是平的，于是他就在自己的阵地前方留出了一个二三百米的平地，而自己靠着后面的山崖集中火力，这样一个守势，易守难攻。八路军的战士爬上来就挺费劲了，然后还要经过一个无比开阔的二三百米的冲锋，这结果，完全可以想象。

　　可不把这个冈崎打掉，那怎么成？那就真成了中间开花了，损失得老大了。

　　那当时是怎么打下来的呢？就如电视剧里面说的那样，靠的土工作业？

　　是靠土工作业，但不是前面，是后面！

　　冈崎的后面是个大山，可别忘了，这地方是黄土高原，能挖啊。这招还是刘帅想出来的，他是看战士们冲的真是太惨了，一个灵感，干脆吧，咱把这山给挖通了！

　　一夜的时间，挖了一个通道上去，冈崎的后背就开了一个洞，然后居高临下的扔手榴弹，这冈崎就完犊子了。

　　就这么一个战役，那咱们是忠实历史还是忠实小说呢？

　　当然是忠实小说了，这蔚县的地貌还不全是黄土高原，这土工作业很困难的，再说了，那多费劲啊，咱干脆就玩小说里面的那招吧。

　　所以说，有的时候，那真的是现实比小说还疯狂……


第149章 智取山崎大队

　　“旅长！我们团是上去了，可是我要求旅直属炮营归我指挥！我就这么个要求，你看着办吧！”

　　“哎呀！还反了你了！直属炮营比老子的命都精贵，你小子要是给老子弄没了，那老子还不得上吊去啊？”

　　“反正我就这个要求！你要不答应，我就不上去了！那是拿我兄弟的命往里填，我不干！”

　　“你不干我撤了你的职！”

　　“那我也不干！旅长！只要给我炮营，我就把阵地给你拿下来！拿不下来，你就枪毙我好了！”

　　这就等于是军令状了，那边386旅的旅长也是没辙了。

　　“滚滚滚！给老子滚！拿着老子的炮营滚蛋！要是拿不下来山崎大队，老子就拿你李云龙的脑袋当尿壶！”

　　“哈哈哈，谢谢旅长！谢谢旅长！我给你跪下了！”

　　这番对话，实际上就是李云龙跟上级要火力支援，不过，此时李云龙已经得到了上级的同意，那这个家伙……

　　“什么他妈的炮营，就四门迫击炮，还有两门是坏的，还好意思叫个营？！”翻脸就不认人了！

　　“卡！不错！但这个最后一句啊，李老师你说的再损点儿，如何？”吴祥这在边上提出了意见。

　　这当然是拍戏，而且为了李云龙和他的旅长上司能够更好的入戏，这个剧情里面他们是在通电话，可实际上，这两个人此时相距不过三四米，也就是说，刚才那两个人根本就是“对话”，而不是什么通话。

　　也就是那电话线什么的都是假的，大家在互相喊着呢，这情绪自然没问题了，只是吴祥这个家伙最后还要加一条，他觉得按照李云龙的性格，更损一点儿更好。

　　“我说导演，你这个台词我就觉得够损的了，这转头就变脸，人品太差了吧？”李老师这是笑着调侃的，说实话，他对这个剧本也研究的挺透了，可这角色当真是没有什么先例，就以前的这类片子，绝对没这样一个如此做派的指挥员做主角。

　　“没事啊，李老师，你就来吧，这地方就是搞笑一下，也算是突出点儿问题，所以来吧，抛弃你的人品吧，李老师！”吴祥这个家伙的歪理真是一堆堆的。

　　“好！来！”李老师不介意再损点儿。

　　这条补完了之后，文戏就差不多了，吴祥这段是自己设计的戏码，他并没有按照电视剧里的剧情来，而是依照的小说。但问题是小说里没有这个具体的细节，只是说了李云龙可以指挥直属炮兵营，于是，吴祥就发挥了自己的主观能动性，自创了这么一段戏。

　　当然，这之后，吴祥还设计一个旅长骂娘的戏，自然是责怪李云龙太能糟蹋炮弹了，咱马上就拍呀。

　　那386旅的旅长同志，拿着望远镜在看着远方独立团的阵地。

　　“他娘的李云龙！你小子怎么不省着点儿用啊？”放下望远镜就骂娘啊。

　　这时旁边一个副官插嘴道：“旅长，要不要给李云龙下命令，让他停止炮击？”

　　“放屁！”谁能合计，大旅长啊，这么不讲文明不讲礼貌：“哪有买卖做一半收手的？老子豁出去了！不过了！”

　　“卡！OK！”

　　没错，这戏啊，又让吴祥给兜回来了，要说这个家伙对这部电视剧的研究还真是透彻。

　　接下来又是阵地上的几段文戏，等拍完，这时间上也差不多了，太阳有要落山，咱们就开始“智取山崎大队”了。

　　那个坑道其实早就弄好了，只是需要拍几个扬沙子的镜头，然后就是甩手榴弹了！

　　这段戏可得出彩，别忘了，吴祥这家伙之前拍过《汉武大帝》，那里面就有类似后来《英雄》中的箭雨镜头，当然，吴祥没拍出人家张导的效果来，可这回。

　　吴祥感觉这回可以拍的好一些，可以拍出那种感觉来，因为这是手榴弹，不像弓箭那么多嘛，可是咱们也上电脑特效？

　　那当然不行了！

　　还是实拍，只是这回的实拍有风险啊。

　　吴祥是怎么设计的这个镜头呢？就是把这个摄影机，放在那手榴弹的弹着点，就是拍出那种被一堆手榴弹砸中，好似世界末日的感觉！

　　可别忘了，这回的摄影机，那不是一般的东西，一天租金就要5000的精贵玩意，这要是给砸坏了，吴祥这可就毁了。

　　但咱们有招，吴祥第一个想到的是钢化玻璃，用这玩意在镜头前罩着，形成一个护盾，然后在把手榴弹的那个头头给变化一下，用橡胶的。

　　可就算如此，吴祥还是不放心啊，这家伙最后一个人留在数码摄影机旁边，一副视死如归的表情。

　　“来吧！就往我这儿砸！”豪言壮语发出去，吴祥这气势就仿佛是砸死我，也别伤到机器！

　　“一，二，三！扔！”

　　嗖嗖嗖……满天满目的全是手榴弹，好似飞蝗一般！

　　镜头是斜指向天，吴祥也是如此，他感觉眼睛里已经没有别的东西了，这东西多的让他有一股眩晕之感。

　　噼里啪啦……“成了！没事儿！我没事儿啊！哈哈哈……”这个镜头也就过去了。

　　“杀呀！”

　　撇完了手榴弹，那自然是要冲的，只是这回的冲锋队伍特别的奇葩，有拿大刀的，有拿枪的，关键是还有拿马勺锅铲的。李云龙的命令嘛，炊事班都要投入战斗。

　　吴祥好好的给了一个大特写，因为他觉得这段戏，拍出来一定很逗……

　　“嗨！”

　　“呀塌！”

　　“哒美！”……

　　保强这家伙又拿着自己的棍子冲出去了，然后又是对着几个小鬼子开打了。还不错，这回他有收敛，吴岳没少指导他。

　　“能用枪的就用枪解决，快速结束战斗。”这是赵刚的台词儿啊，于是乎……

　　哒哒哒，哒哒哒，……“杀啊！小鬼子！杀！”

　　我们可爱的保强同志，拿着那把他“缴获”的轻机枪，扫射起来个就没完了。

　　“强子你在干什么？”吴祥此时都不拍了，他都拍完了还拍什么啊？

　　哒哒哒……

　　“俺在杀小贵子！”保强这家伙仿佛吃了炫迈，停不住了。

　　“打枪是不是很过瘾啊？”吴祥早就看出来这小子的真实目的。

　　“过瘾！……哦，那个，没，没啊！”保强抓了抓脑袋，被人识破了。

　　“算了，你小子啊，就别装了！”

　　“哈哈哈……”大家其实早就停了，听到这里都笑了。

　　你还别说，吴祥这剧组，还挺欢乐的。至于是不是那句话，精神病人思维广，弱智儿童欢乐多，这个，吴祥是绝对不承认！

　　“嘿嘿嘿，哥，俺可喜欢拍戏了。”保强可算是放下了手上的家伙：“哥啊，咱们这拍戏咋一段一段的，一会儿一停的，这多没意思啊。”

　　“都这么拍，等剪出来的时候你再看吧。”吴祥对如此天真的保强，真的是挺有耐心烦的。

　　没错，如果此时来看，那这些个镜头大多是独立，一个个的孤立在那里，吴祥这回没有用多少长镜头，因为这是战争戏嘛，你要是像《大决战》那样投入那么多，那就长镜头，可现在咱没那么大的布景，自然要靠镜头组合了。

　　虽然这里不用，但是有的地方吴祥还是会用长镜头的，就比如……

　　“……这个阎老西啊，这个阎长官啊，指挥的实在不怎么地！牛皮吹的是震天响。”

　　“云龙兄，嘴下积德，那是我的老长官。他呀，也有他的难处，不过，打败仗的，不仅仅是我晋绥军。中央军有怎么样？中条山之战，历时一个多月，中央军损失八万人，而日本不到三千，一比二十六啊！被政府视为，最大之错误，亦为抗日最大之耻辱！”

　　“国力贫弱，装备低劣。这都是事实，但是最大的问题啊，还是人的问题！你想想，南京保卫战，动用了十二万国军，口号喊的倒是很雄壮，与南京共存亡，战至一兵一卒！但是结果呢？仅仅守了三天，就城破兵败，几万军人被俘。这就很说明问题了，到底缺的是什么？一句话，是破釜沉舟的勇气和有敌无我的气势！外围守不住，就应该退到城里打巷战，班自为战，人自为战，把城市变成一座堡垒！即使是阵亡，也要在临死前给敌人以重创！要让侵略者，没钱进一步都要付出血的代价！”

　　“对于，南京保卫战，兄弟我也有看法，一句话，痛心疾首啊！……”

　　这段戏，就是电视剧里才有的楚云飞探访独立团，按照分镜头剧本，这是扮演楚云飞的张光邶老师第一次露面，虽然从剧情来说，他应该在第一集里就有，但那个明显是要在拍打击山本一木的时候才拍，都是县城的景嘛。

　　楚云飞，李云龙，还有赵刚，也就是这部电视剧里的三大重要角色，这是他们的第一次相逢，当然，剧情里那是已经比过武了，可现在拍的这个还真是第一次。

　　“OK！过了！”三位老师的表演还是不错的，吴祥只是说了几个地方，然后拍了两回也就OK了，这段戏其实要求很高，那就是台词长。

　　当然了，这段戏对吴祥简单极了，他是完全照搬电视剧里的东西嘛，就他研究的这个透彻，几乎每句台词都能记得住了。

　　只不过，这两个摄影机拍摄的时候，有个物件很是惹眼啊。

　　一个瓶子，玻璃瓶子，只是这个瓶子上面的标签写了两个大字，粉酒！

　　那小说里好像也有这个酒啊，就是粉酒啊，吴祥不是严格的按照小说的情节来吗？

　　不是，这就是植入性广告啊，这是吴祥的创举啊，谁说这历史片，这抗日剧就不能植入个广告啊？咱就能玩的好！

　　这个事儿啊，还真是人家粉酒的厂家过来找的，这个蔚县啊，离山X也不远，这回吴祥这个拍戏的动静大，人家粉酒厂子就听到了。

　　杏花村嘛，这有名的地方啊，出好酒啊，有诗云……

　　算了，先不说这个诗了，先说现在的杏花村酒厂，他们这日子啊，其实很不好过。

　　这个事儿是一件非常非常奇葩的事情，98年的时候，山东槊州，那里发生了一件假酒案，就那个案子当时是轰动全国。那是用甲醇做的假酒啊，可是喝死了不少人啊。

　　这个案子本来是一起不法分子，为了获取非法暴利，搞出来的，可结果很奇葩啊，奇葩到让人唏嘘感叹啊。

　　怎么个结果？就是全山X的正规酒厂，因为这个案件，陷入了一片大萧条！

　　吴祥为什么知道呢？因为他是学文的，因为这件事是一起非常恶性的假新闻。

　　当时有媒体报道，就说山X出了个大案子，把人给喝死了，他们在报道里面，没说的那么清楚。因为那个假酒的标签上印了个生产商的地名，叫杏花镇，而粉酒那个是杏花村，哎，就差了这么一点儿，镇还比村大，这就出事儿了！

　　有的媒体算良心，写对了，可很多的媒体，都以为是那个著名的粉酒生产商呢。

　　于是乎，对于粉酒啊，全国上下是一片喊打之声，本来没人家事儿，结果却是这么个结果，这不能不让人唏嘘啊。

　　这是文科生在上新闻学的时候，必须要读到的一个案例，说的就是，你的新闻报道，必须要真实，这是新闻最重要的一个原则！

　　吴祥是文科生啊，所以人家酒厂一找来，吴祥也就明白他们的意思了，那就是想要改变一下现在粉酒的形象，做做广告呗。

　　要说人家也不容易，本来是全国市场占有率第一，现在都快活不下去了，要不是国企那早就倒了。

　　你看，人家这么困难，咱吴祥能不帮一把？

　　于是，吴祥就把这个植入性广告的方法跟人家酒厂一说，哎呀，人家那负责人乐坏了，直说你吴导有办法，真是有办法！

　　你就这看这段戏，既是轻轻的黑了一下炮党，就吴祥掌握的这个尺度，绝对让所有人满意，然后还植入了广告，反正那汾酒两个字足够大，看不到都怪了。

　　双赢！妥妥的双赢！


第150章 瓜怂！你就是个瓜怂！

　　一个普通农户的房间里，炕头摆了个桌子，桌子上亮着盏油灯。八路军386旅独立团的政委赵刚，此时正在炕上眯着。

　　“嘿嘿！老赵，还没睡啊？”一身土财主装扮的李云龙一进自己的屋子，当时就看到了赵刚在炕上盘腿等他呢。

　　“团长失踪了，我这个当政委的怎么睡的着？”赵刚这阴阳怪气的。

　　“和尚没跟你说吗？”李云龙这个奇怪啊。

　　赵刚直接翻了个白眼，你老李唬谁呢？

　　“他娘的，这小子越来越不像话了！临走之前，我特意告诉他，要和政委打招呼……”李云龙这说瞎话都不带脸红的，接着还腆着个大脸笑：“他可能是忘了，一会儿我狠狠的批评他，老赵，我交给他的事儿，他也敢忘？！太不拿咱们政委不当回事儿了！”

　　“闲话少说，你到哪去了？！”

　　“没去哪儿，就是上山转了转。”还编瞎话呢。

　　“你还说谎！”英明的赵政委早就知道了。“我都让保卫干事朱子明都上山上找遍了！你也太不像话了！……”

　　着说到这里了，那这戏就得换镜头，这回是两个人的特写。

　　这段戏当然就是李云龙去赴楚云飞的约，然后大闹聚仙楼，完了这家伙回来，就被赵刚给逮住了。

　　李云龙这谎撒不下去，便说道：“你看，我这话还没说完呢，我这一开始是上山上去了，可就是觉得这个身子骨不得劲儿，我就跟和尚俩人溜到县城去了。咱是乡下人，这一进城，就懵了，分不清哪是南，哪是北了。我又没手表，不知道时间，这才回来晚了。”

　　这话说的能把人气背过气去，赵政委这个郁闷啊。

　　可这还没完呢，李云龙又腆着脸说道：“这事儿啊，也不能光批评我，要批评也得批评一下你，谁让你那么小气，你那块罗马表让我戴两天，我不就知道时间了吗？我不就不会回来晚了吗？”

　　赵刚都被气乐了：“你这个人啊，真他妈无赖！我还没说你，你倒是倒打一耙！算了！我不说了，话说三遍淡如水，我说的我自己都觉得自己贫了！我最后再说一遍，团长同志！你应该随时的和你的部队在一起！而不应该单独行动，这叫无组织无纪律！”

　　那李云龙很贼啊，一看这事儿就差不多过去了，马上就准备收买人家赵刚：“嘿嘿嘿，别说了老弟啊，你看老哥多想着你啊，这烧鸡，这酒，我都给你带回来了！”

　　本来是没有酒的，但咱们可以加进去嘛，还是汾酒，那字儿还是大到让人无法忽视！

　　帮助一下咱们这困难企业嘛，人家多不容易啊，被冤枉的多惨啊！

　　好吧，暂且不提人家企业给了吴祥多少钱，就说这段戏，吴祥这个家伙的要求很是变态啊。

　　“何老师啊，你要把李老师当成自己的老头子，就是老公，哎对，你们俩啊，这段戏的感觉，就是两口子，老婆等老公，数落他一顿！”

　　这要求还不变态？可人家何老师还就接受了，李老师也表示没有任何问题啊！

　　这年头，大家想的都不是很多的，大家还都是很纯洁的，“同志”还是“同志”的，不要想多了，就能明白吴祥这说戏说的是什么，李云龙和赵刚，就是这么一个状态。

　　“OK！”这段戏也是拍了好几条了，之后还是得剪的，反正那粉酒咱们得突出出来，先过去，马上上肉戏！

　　啥肉戏？当然是秀芹跟李云龙了，这是老李少见的几个激情戏之一啊。

　　都是在这个房间里嘛，都是在这个炕上嘛，老李马上换衣服！

　　秀芹，当然是阎妮了。

　　“说一下啊，这个动作啊，咱肯定不能多大，但也得有点儿，反正就是啥样呢？初恋，对，就是啥也不懂的时候的那种状态，特纯真，特傻！”吴祥给李老师和阎妮说戏。

　　“咯咯咯……”那阎妮都被说乐了。

　　“哎呀！我知道啊。”李老师这现在说话都像李云龙了，带着那股匪气。

　　“注意啊，初恋！”其实吧，吴祥在说戏的时候，他就感觉好像是在说自己跟海青。

　　哎，好像他们俩就是这么过来的，当初真是有点儿傻乎乎的感觉，算了不多合计了，越合计越傻，但也挺有意思的。

　　可能是吴祥想对象了，人家海青还没来呢，一个是她有戏要拍，一个是她的镜头本来就没几个啊。

　　“呀，团长，你这脚上咋长了个这么大的血泡啊！”阎妮饰演的秀芹一进来就看到李云龙在这里擦脚呢，一眼就看到了那个大血泡。

　　这都是原来电视剧里的情节，只不过，这回阎妮演了，那吴祥就直接发挥了阎妮的特长，用陕X话吧！

　　就是这么个意境，一个长的不错的女妇救会长，用一口流利的陕X方言来说这个台词。

　　“让莪（额）看看！”这秀芹主动啊，直接去抢那只脚。

　　“哎，哎，别啊，别……”可这脚还是让人家给看看了。“在山里边待得多了，这脚也娇贵了，没走多少路，就起了个血泡。”老李还不好意思了。

　　“莪给你的那双鞋呢？你为啥给那个和尚了？莪都看见嘞！”这秀芹生气啊。

　　“嘿嘿，我没在意。”老李还笑上了，还是不好意思。

　　“你个死没良心滴！莪纳鞋底都把手给弄破了，你可倒好，随手就给那个臭和尚了！就他那个怂样子，也配穿莪滴鞋？”这陕X版的秀芹，你还别说，很有冲击力，是耳朵上的。

　　老李得继续抱歉啊：“秀芹，我还真不知道啊。”

　　“莪特意从一捆子鞋里抽出来滴，交给你滴！”

　　“哎呀，秀芹，你咋不早说嘞……”

　　“停！”这话是吴祥喊的，因为刚才这个地方，李老师已经被阎妮给带入了陕X方言之中，他也来了一句！

　　“咯咯咯咯……”阎妮这个笑啊，她对着李老师连连挥手啊，那意思不是笑话你。

　　“哎呀，丢人了！”李老师这脸都红了，好不容易炼出来的厚脸皮啊。

　　但这不是大事儿，小事故一个，甚至不会对拍摄进度有什么耽误。

　　“调整一下机位，下一个镜头，咱们把这个话在扑一遍，然后就往下走啊。”

　　“哎好。”

　　“不好意思啊，这我下回注意……”李老师是被传染的，这方言啊，有时候是很有意思的，容易传染。

　　换机位，那就是为了拍那个挑血泡，用个远景，这样他们俩在说话，后期一剪，之前的小错误就完全没有什么了。

　　这段台词一过马上又是近景，阎妮很麻利的把那绣花针在油灯上烧了一下，然后就开始挑血泡了。

　　没台词，干活那么，然后机位在变，两个机器斜向交叉，拍两个人的特写，这就要进台词了。

　　“团长！你觉得莪咋样？”还是陕X话，说这个方言的秀芹，感觉特别的接地气。

　　“不错不错，工作积极，政治觉悟高。”

　　“还有嘞？”

　　“还有。鞋做的好，心肠也好！”老李这有点儿不好意思，没有什么匪气了，反而有点儿忸怩。

　　“……”阎妮这眼神不乐意了，好似在鄙视某人不够大气。“团长！你咋了？五尺高的汉子，咋说话吱吱唔唔的？莪是山里人，莫文化，说话直来直去，莪跟你明说了吧！团长！莪喜欢你！”

　　告白就这样出来了，这老李直接就傻了。

　　“嘿嘿嘿……”先来一阵傻笑：“秀芹啊，咱们这还打仗呢！弄不好的，哪天我就。”

　　人家阎妮马上就把手拍过来了，那个力度真的有些猛啊。

　　“说啥嘞？！可不许说这些不吉利滴话！你是英雄，咋会死嘞？再说了，英雄咋能莫有个婆姨？要是你看的上莪，莪给你当婆姨！你累了饿了，莪就伺候你，莪给你洗衣做饭，莪，莪给捂被窝！”

　　这一说完，秀芹先把自己的脸给挡住了，当然是用她的双手拉。

　　“好！”吴祥这在心里肯定了一下此时闫妮的表演。

　　这个地方，吴祥不是这么说的，也就是剧本里面没有，但是这个地方阎妮这么演了，感觉很好啊，非常的好！

　　有的时候，这演员现场的临时发挥是很出彩的，也许这样对剧本有些改动，可这样很适合演员啊，每一个人，每一个演员其实都不是一样的，剧本在不影响大的框架之下，其实可以稍做变化。

　　这方面的代表人物自然就是宋丹单阿姨，当然了，吴祥现在的对象海青，那也是这方面的行家里手，就后来跟她关系很好的编剧6六都经常吐槽这一点。

　　老李有点儿发傻，因为这个跟剧本不太一样，而其实，剧本上写的，也是这个地方要发傻，所以，并不冲突。

　　“秀芹，秀芹……”但是这个不能冷场下去啊，李老师就念了下面的台词。

　　“你，你就不喜欢莪吗？”那手是慢慢的下来了，阎妮这刚才也知道有点儿不对，可是导演并没有喊停，她便照着自己的感觉演下去了。

　　“我，我，我哪天要是壮烈了，这个……”李老师现编了一句台词。

　　“瓜怂！你就是个瓜怂！”

　　这句话，用到这儿了！

　　此时的秀芹，突然间展开双臂，直接将李老师给抱住了！

　　同时，她大声的说道：“你要是真有个三长两短，莪就给你披麻戴孝！”

　　“秀芹！秀芹！”就这个时候，李老师也来了情绪了，直接就回应了秀芹的拥抱。

　　“嗯嗯，呼哧……”这抱的这个狠啊，可是只有抱啊，没别的，还有点儿要哭的意思。

　　不过，这怎么说也要往下发展啊，这动作就越来越大。

　　“哎呦！”

　　“咋了？”

　　“针，针扎脚了！”

　　“OK！过了！”吴祥终于喊出这一句了，这段戏，有点儿不符剧本，可也成了。

　　“不错！阎姐，你刚才这个临时发挥可以啊，只是你下回啊，提前说一声。”吴祥这还过来夸了人家一下。

　　“吴导，我这，我当时还以为自己演错了呢，其实我是没记住那么多的台词啊。哈哈哈……”原来是这么回事儿。

　　“……”吴祥这个汗啊，只能说，拍戏真的很有意思！

　　得，那也是过了，这戏还不错呢。


第151章 开炮！

　　朝阳里一座城楼孤单单的耸立在古老的城墙之上，斜阳映照，可也没什么暖和的感觉，那大风能说明一切，吹的让人难受。这城楼钱正有两个人立在那里，一男一女，男的穿着日军的军服，头上钢盔，腰上配刀，显然官不小，而那女人则是五花大绑的，脸色很是不好。

　　这就是山本一木和秀芹，而他们要面对的是下面的八路军火炮！

　　“山本！你他妈的要是个真正的军人，就从上面给我走下来！别他娘拿个女人做挡箭牌！”李云龙站在自己部队刚刚缴获的那门意大利炮的前面，大声的对着那城楼上的山本一木喊叫着。

　　城楼上的山本一木，正带着被五花大绑的秀芹，他希望用这个女人还做个交换，让自己的部队能逃出去。

　　“李桑！我没有别的要求，只希望你能让你的部队，放开一条道路，让我的部下都回去！而这样一来，你的夫人，会活命！而我！将随便你如何处置！如我违背诺言，天照大神必将降灾于我！”

　　此时的山本正用着不太纯正的汉语来说话，并没有什么翻译在他的身边。

　　“放你娘的屁！山本！我们都是职业军人！别跟我提这些个扯淡的要求！你们现在就两条路！要嘛，滚出来投降！要嘛，老子就把你们轰碎了喂狗！”

　　“李桑！自从1937年以来，你可见过哪个大日本帝国的军人主动投降的？！我山本一木纵使玉碎，也绝不做那种事！你的夫人就在此处！你的仇人，我，也会任凭你处置！李桑！你考虑一下吧！”

　　山本的条件还是很不错的，他知道自己跑不了，他只是想让自己的部下，能带着一点儿特种作战的种子回去，这家伙是个彻头彻尾的军人！

　　“给我开炮！”李云龙那受得了这样的激，这家伙就要打炮了。

　　“团长！团长啊！不能开炮啊！”这个时候魏和尚出来，直接就抱着李云龙跪下了！

　　“团长！让兄弟们再冲一次吧！让俺带着兄弟们再从一次！不救出秀芹嫂子！俺就不回来！俺就不回来了团长！”保强这一水的河北邢台话，说这简直是太让人动容了。

　　“不行！我不能让兄弟为了我婆娘冒险！”李云龙当然不会同意。

　　“团长！不能开炮！不能开炮啊！”这回不是保强了，是邢参谋还有张大彪都过来了。

　　不能开炮，可又能咋办？

　　就在这个时候，那城楼上的秀芹嫂子讲话了：“李云龙！莪秀芹生是你李家的人，死是你李家的鬼！你开炮啊！你个瓜怂！你不开炮！你就是个瓜怂！”

　　“啊！”那山本一木看秀芹根本就不想活了，马上就举起了自己的战刀。

　　“开炮！”李云龙自己拉动了那个炮绳！

　　轰隆！一声响，那城楼……还在。

　　是啊，这还没拍到要把那个城楼子给炸了呢，但也有爆炸，那画面里有一个小爆炸，但是火药装的精妙，不会伤到人，可是会让人觉得那个爆炸的威力还不小！

　　这段戏其实就是吴祥把之前拍下来的诸多镜头剪在一起，让大家看看，数码摄影机嘛，可以剪的，但是这个剪啊，它也得用设备，这个设备不便宜啊。

　　主要是因为这个年头啊，硬盘贵，现在的硬盘跟后世比，那就是天价，不但容量小，而且还贵，可一个电视剧，特别是高清映像，这玩意数据老大了，基本上一个电视剧拍完，就需要至少上万个G的容量，所以，吴祥只能是先剪一部分。

　　话说，这尼玛高科技也不见得省钱啊！

　　刚才这段戏就是，李云龙和山本最后的决战，可以说是拍的非常的好，特别是演山本的陆蓬，那表演很到位，之前的戏都没怎么NG，吴祥很满意啊。只不过，这戏吧……

　　“呜呜呜呜……”保强看哭了，而且哭的这叫一个惨啊：“哥啊，这演戏咋都这样呢，俺莫有想到是这样的，咋就不能让秀芹嫂子活着嘞！俺难受啊，好难受！”

　　这孩子太单纯了，可就是因为这个单纯，刚才的那戏演的特别真。

　　其实也不光是保强，就是其他人这眼睛里也有点儿湿润，这段戏谁看了都会有鼻酸的意思。

　　“强子啊，你演的不错，挺好的，一直这样下去，你一定会成功的。”吴祥并没有解释太多，只是安慰了一下保强，因为咱这剧组，大部分都是很专业的演员，他们自己能调整。

　　“俺莫有演啊！俺莫有演啊！”保强这哭的鼻涕都出来了。

　　“我知道，我知道。”吴祥当然看得出来了：“你没演，可那也是演，那是最好的演，明白不？”

　　“俺不懂！”保强不给面子。

　　“算了，不懂就不懂吧。”但吴祥现在可以确定，等到拍李云龙给秀芹上坟的那场戏的时候，他不需要多说什么了，强子一定会哭的更惨。

　　其实，吴祥在这个地方，简化了很多的台词，没整的那么磨叽，甚至直接去掉了原来有的那个翻译，而实际上要感动观众，有时候拖泥带水了更不好，虽然老版的那个也是很成功的，但现在的这个版本，更加有力！

　　秀芹嫂子的戏是没了，吴祥告诉阎妮可以回去休息了，可阎妮说自己反正也没事，干脆就留在剧组里看你们拍戏吧。

　　那吴祥还能赶人啊？喜欢待着就待着好了。

　　这城墙上的这个城楼的戏一拍完，那就得给炸了，必须让它粉身碎骨，说实话，这个地方的布景花了吴祥不少钱，这段城墙是原来就有的，这县城自己修的，旁边还有一些个仿古的建筑，这地方算是一个比较小的影视基地，影视城还算不上。

　　就这个城楼子前前后后花了80多万。真正的老建筑谁敢让你拍啊，话说回来，就算是他们让拍，吴祥还不敢拍呢，你敢给炸了？这是会留下骂名的呀！

　　另外，这个烟火方面找的是八一厂很有经验的烟火师，人家的手段还是很靠谱的，那些个爆炸都是看上去挺吓人，其实根本就没什么威力，可这回就不一样了。

　　轰隆一声巨响！

　　那个在城墙上自己搭的城楼，瞬间变成了瓦砾，这爆炸的威力不小，爆炸前，好好的检查了一遍，千万别有人在附近。

　　机位上，一个远景，一个俯拍。远景就是李云龙的身后，俯拍当然就是找了个吊车啊。

　　这玩意便宜嘛，租一回也就千八块的，你再给司机大哥上条好烟，这事儿就OK了。

　　只不过，这个地方不是衡店啊，稍微简陋一些，咱是直接把宁皓给吊上去的，就他一个人，一个机器。

　　“我说祥子，你给我买保险没啊？”

　　“我给这摄影机买了保险，你放心的去吧！”

　　“你大爷！”……

　　这就是宁皓上“吊”之前跟吴祥说的话，确实有点儿风萧萧兮易水寒的感觉……

　　拍完了这段戏，那就到了吴祥最喜欢的环节，那就是骑马打仗！

　　“骑兵连！进攻！”

　　“骑兵连！进攻！”……

　　这不是一个人喊的，吴祥先喊一声，然后饰演孙得胜的姜水便跟着喊一声，这还没拍，但得把那个感觉喊出来。

　　什么感觉呢？就是沙哑，沙哑到极致的感觉！

　　姜水是一个非常不错的演员，只是此时的他还没有任何名气，关键他也不是什么科班出身，他这个外貌也是挺吓人的。但挺好找的，这家伙平时就在北影厂大门口活动，等着别人来挑群众演员。

　　这回的这个骑兵连长，按照吴祥的说法，那就是只要你演好了，那你日后就成名了，虽然戏份不多，可是一定要使劲演啊。

　　现在就是使劲演啊，那喊的是脸红脖子粗的，在配合上他此时的化妆，可吓人了。

　　“好了！开始拍！”吴祥听着这姜水的嗓子已经被自己给折磨的从男中音变成了沙哑嘶吼派，他这才感觉满意。

　　“好嘞！”姜水这身手相当不错，飞身上马，一点儿拖泥带水都没有，为了这场戏，他是没少跟骑兵营的战士们学啊。

　　“第七集，第十八场！”沈宇星又来打板了。

　　“开始！”

　　“骑兵连！进攻！”姜水一声嘶吼。

　　“噢噢噢！”……骑兵们奋勇而出。

　　咵啦，咵啦，……那两边的马队很快就对冲在了一起，瞬间就错了开去！

　　数人坠马，再也起不来了。

　　“停！清理一下。”还要在这个地方拍呢，那坠马的就得起来啊，要不然接下来的马战，被踩着了怎么办，有受伤的还得上药呢。

　　“开始！”马上再来，再冲一遍。

　　“骑兵连！进攻！！”人越来越少了，姜水这个嘶吼更加的有力了。

　　“进攻！”视死如归，没有人后退掉队！

　　咵啦，咵啦……几匹马朝着日军那乌泱泱的马队冲了过去，其结果……

　　坠马，倒地，最后只剩下了孙得胜一个人了！

　　“停！化妆上！”

　　按照剧情，这个时候的孙得胜是一条胳膊了，自然要经过改变一下了，咱这是拍戏，总不能真的给卸下来一条胳膊啊。

　　这个事儿吧，其实挺好办的，就是把应该是掉了的那个胳膊，给盘到自己的身后，拿点儿纱布什么的绑一下就成。可这个孙得胜吧，就是姜水，他这身材有点儿那啥，过于健美了，这就有点儿费劲。

　　“你说你，整出这么大的肩膀头子干吗？”看着正脱衣服费劲的姜水，吴祥这家伙打趣了一句。

　　“我说吴导啊，你这肩膀也不错啊，要不有机会咱们俩比比？”姜水对自己的身材是很有自信的，这家伙平时不拍戏就是去健身房。

　　“怕你啊！”吴祥也不差啥啊，不过，这个地方他要说点儿事儿：“老姜，这样啊，你丢条胳膊，这身体状态你得模拟出来，得抖啊，一方面是因为失血，一方面就这个战场情况，都杀到这种地步了，那人的肾上腺素已经是巨量分泌了，也是兴奋的！”

　　“那，那我哪整的出来，抖我是会。”这是实话啊，那人的身体反应，这个地方是很难控制的。

　　“有一招你想试试不？”吴祥这厮的脸上笑容很诡异，熟悉他的人就知道，这厮又要出损招了，当然，姜水他不知道啊。

　　“成啊！”

　　“好！上红牛！”吴祥早就备好了，一打的红牛，还是蓝罐的。

　　“……”姜水这个时候才发现，这个导演不是一般的损啊，这是给自己下套子吧？

　　那也没辙，喝吧！

　　咚咚咚……一阵狂灌啊，可这还没完呢！

　　“啊！”姜水一声惨叫，因为一盆冷水，在这个12月底的寒冬里浇在身上，那不叫都怪了！

　　再给姜水穿好衣服，吴祥这招数总算是用完了。

　　“成了！你现在上吧！你不控制都行了！”

　　“好！”就那身体的状态，完全就是吴祥要求的，就是这个战场的状态，抖，还抖的有些兴奋，有些病态。

　　“骑兵连！进……攻！！”

　　手臂，满身满脸都是血，单骑独马的孙得胜，举着马刀，在夕阳映照之下迎着漫山遍野的对手冲了过去！

　　“呜呜呜……”旁边看拍戏的保强又哭了，这回他自己都不知道为什么哭，明明是假的呀！


第152章 失野皓二的决心！

　　“YEAH！”

　　“哦呵呵！”

　　“太帅了！”……

　　在《亮剑》剧组的临时驻地，所有的剧组成员都聚集在了一块儿，他们今天有好戏看了。

　　临时的还搭了一个台子，只是这台上的不是一般的表演，而是一场健美表演，而主角就是饰演孙得胜的姜水和吴祥！

　　台上的二人也就是一条裤衩，当然不是很大了，可也不小，没有专业的那种嘛，这身上还抹了油，没有健美用的油啊，而是豆油，显的好看嘛，一会儿再去洗澡嘛。

　　你别看这条件不行，可这俩人这身体是真的健美啊，这各种姿势一摆出来，这各种造型，这简直真是没说的。

　　李老师以及何老师等人，那也是在台下看着，感慨连连啊。

　　“现在这小兔崽子！太能作了！”

　　“哈哈哈……”

　　大家都在叫好啊，一帮兄弟都跟吴祥熟啊，那都放得开啊，可别忘了，这还有女同志啊。

　　“哈哈哈，好啊！”阎妮那更是放的开，她现在也是明白这个导演是什么人了，忒能作了！

　　“呵呵，呵呵……”高元元此时又回到了以前的那种假笑状态，她也不想啊，她是笑不出来啊，这什么导演啊？跟演员比肌肉？

　　“呵呵呵……”这是海青，她笑的动静是那种偷偷的，她双手啊，把自己的眼睛给蒙住了，但实际上是偷偷的从指头缝里往外瞧。

　　海青也进组了，这也快到她的戏了，前面都基本上拍完了，再说了，那新家的房子也装完了，自己也没戏演，不来干吗？这组里好几个妖精呢，可得把小吴给看紧了！

　　好吧，这是人之常情，特别是女人的常情。

　　同时来的不光她，还有李兵兵，她跟着海青一起来的，两人坐一起，也是笑的不行。

　　这回李兵兵纯属是友情客串，真的，基本没什么戏，就是演那个后来勾引李云龙的那个角色。

　　这吴祥已经是最大限度的利用自己手上的资源了，而且这一个个的配角啊，都是很有来头的，咱这戏绝对是精工细作的。

　　这健美啊，也是挺累的，那些个造型也不是随便摆的，这没多久两个人的比赛表演也就是结束了。

　　“吴导！你挺厉害啊！我之前都没看出来！”这姜水现在是真的跟吴祥不见外了。

　　“老姜！你也不错啊！哈哈哈……”吴祥这也是突然有了一种，英雄惜英雄的感觉，至于别人怎么想嘛，那咱们就不知道了。

　　“吴导，这回咱们算是打了个平手，你我这些天忙乎拍戏，这身体其实也是疏于照顾了。要不然，我控制饮食，不吃盐，你一定不是我的对手！”姜水这是不服输啊。

　　不吃盐，那就会让身体的水分流失加快，健美运动员在比赛之前都是如此，很是痛苦的，可现在这个条件，吴祥和姜水都不可能这么干，不吃盐那哪里撑的住工作啊。

　　“行！有机会咱们俩再比比。”行，这哥们吴祥就等于是交下了，以后再有类似的剧，类似的角色，那都不愁了。

　　俩人最后还共同的秀了一把肱二头肌，那无论是筋肉啊，还是眼睛里，甚至那牙上都能闪光！

　　这就是闹一闹，让剧组的气氛没那么压抑，心情好了这干活就有劲儿啊。

　　另外，海青来了，吴祥也就能摆脱某个人的纠缠了。于是，吴祥就找了个机会，挑了个没人的地方跟海青唠嗑了。

　　“小海啊，你帮帮你老公的忙，去教教那个高元元，教她怎么演戏。”吴祥想的就是这招。

　　“为什么啊？”海青感觉特别的奇怪，她的戏很少，就这个时间进组，都是来早了呢。

　　“你不知道啊，那个女人啊，她演戏吧，有问题。可她现在是女主角啊，我得让她会演戏啊。再说了，她还老纠缠我啊，让我不能好好拍戏啊。”吴祥这说的，有那么点儿艺术夸张。

　　“啥？纠缠你？你们俩是不是有事儿？你这大色鬼，见到好看的就……”果然，海青这就想歪了。

　　“不是你想的那样！”吴祥马上否认啊，这刚才的话有点儿歧义，他其实是故意，可没想到自己媳妇往这方面想，日后可要注意啊，吴祥就此长了个心眼儿：“她就是不会演戏，然后老缠着我，让我教啊，不是那回事儿啊，你想多了。”

　　“真的假的？”海青那眼睛一撇，摆明了不信。

　　“冤枉啊，当然是真的了。”

　　“好吧，算你是真的。那为什么我要去教她？我又没什么好处。”海青这话说的对啊。

　　“有好处的，你想啊，你教她了，那她就不会纠缠我了，那你老公我身边就没什么桃花了，你就不用担心了嘛。”吴祥这个家伙笑的很贼。

　　“你！”海青这脸上非常的精彩啊，竟然有人这么说话的：“你也太不要脸了你！”

　　她的话虽然是这么说的，但这脸上全是笑意。

　　“哎，媳妇，你就行行好啊，你老公我要认真工作啊，嘿嘿嘿……”吴祥看的出来，这事儿基本上就成了，然后这家伙就慢慢的接近了海青：“媳妇，这么多天了，咱们俩都没见了，来亲一个！”

　　“哎呀！你去死了！”海青这如何能让吴祥得手，立马就跑了。

　　“哎……”吴祥没得手，不过，这事儿倒是解决了，他可以腾出手来好好的拍一段戏，这段戏，无论是电视剧《亮剑》，还是小说《亮剑》都没有，但是这段戏吴祥却觉得加进去，一定很好看啊。

　　这是什么戏呢？

　　那几个女人的戏其实现在不用吴祥亲自来管了，吴祥制定了一个计划，就是让宁皓去先做执行导演，去拍那李兵兵演的那个张白鹿，还有海青跟何正军的戏，这戏都不是很多，也不是很难，而且不是太重要，完全可以让宁皓来联手，如果好的话，吴祥甚至想着让他去拍高元元和李老师的戏。

　　而吴祥干嘛呢？他去找那几个日本人，他要去拍那段加进去的戏，有关小日本鬼子的戏！

　　最重要的那个演员，不是别人，正是失野皓二。

　　“我给你的剧本理解的怎么样啊？”在正式开拍之前，吴祥自然要看看失野皓二的状态，他的这个剧情可是不一般啊，于是，他是主动来到了失野皓二的房间。

　　“吴桑！这个剧情我总是觉得有点儿问题啊，当时，真的发生过这样的事情吗？”失野皓二这些天其实一直都跟着剧组，他在反反复复的看这个剧本，为了加强理解，他甚至也像吴祥那样，去找当地的老乡去问问，走访一下。

　　“当然是真的！这些天你也问过了吧，虽然他们可能跟你的交流有点儿问题，但我相信，他们一定跟你讲过类似的故事吧。”吴祥说的是极有信心，他当然不可能跟踪失野皓二了，可他就知道那样的故事根本不是个案。

　　“可是，可是……”失野皓二此时显得非常的挣扎。

　　“可是你长这么大都没有想到，历史上发生过那样的事情吧？”吴祥帮他把话说出来了。

　　“吴桑！”失野皓二这眼睛里含有泪光啊。

　　“这很正常。”吴祥拍了拍失野皓二的肩膀：“这不怪你，不怪你们这些个老百姓，说句实话，你们日本的普通老百姓，是挺悲惨的。一直都被你们的政府控制着，我很了解的，你们的政府其实就是以前的那些个贵族，或者是明治维新的时候上去的那些个军人，但大部分也是有背景的，不是武士就是浪人，也就是黑社会。你们一直是被他们控制的，他们想让你们知道什么，那就是什么，不想让你们知道的，那就不会让你们知道。你还好一些，不用几年，日本的年轻人会连那场战争到底是谁赢了都不知道，他们甚至会认为自己是被侵略的一方，自己是无辜的。最近的新闻你也看了吧，南京大屠杀的事情在你们的教科书里没了，慢慢的会有更多的东西没了。”

　　“吴桑！”失野皓二是真哭了，他知道吴祥说的都是实话，日本现在就是这样的一个状态，阶级固化，普通人几乎没有上去的机会，只能一辈子勤奋的工作，而思维意识，完全就在那个岛里。

　　那里面看的世界，和外面看的世界，几乎就是两个世界。

　　“说实话，我知道自己的这个剧情，是很让人难以接受的，而且它对演员的要求很高，我不知道你能否完成，但我现在只能找你了。对了，我之前建议你看的那个电影呢，看了吗？”吴祥这家伙还是有很多招数的。

　　“看了！姜玟导演的《鬼子来了》确实是一部好厉害的电影啊！”情不自禁的，失野皓二就来了一句日语，死给那……

　　“嘿嘿嘿……”吴祥这不笑都怪了，那电影都把你们小日本给骂成了个犊子玩意，可你们还这么夸赞，好啊，真有受虐的心态啊，可这话他不能这么说，吴祥那一贯的都是把人给卖了，然后还让人家提自己数钱。

　　只听他说道：“这个剧情，你如果演的好了，那你就出名了，我敢打包票，这个剧情里面你的表现，至关重要！”

　　“哈伊！我一定会努力的！”失野皓二这还鞠了一躬。

　　为什么要说那个电影《鬼子来了》呢？

　　那是因为，吴祥加的这个剧情，就是吴祥版的，鬼子来了！


第153章 吴祥版的“鬼子来了”

　　《鬼子来了》这部电影，主要讲的就是，一个村的农民，藏了一个小鬼子，这个小鬼子啊，不是他们主动藏的，是一个叫“我”的人，威胁了他们，然后他们没辙，这才藏了这个小鬼子。

　　不敢杀了这个小鬼子，于是还好吃好喝的供着，但这个小鬼子想跑，可这帮农民没让他跑了，一直就那么供着。后来也想杀来着，可就是不敢。过了大半年，就那么养着，总不是个事儿，后来鬼子回去了，说好了的，还要报答你们的不杀之恩，可最后，因为一个不爽，一帮小鬼子把这个村子给屠了，可那时候已经是小鬼子投降了。

　　之后还有一段情节，就是姜玟去报仇，可没成，被国军抓了，最后被那个小鬼子砍了头。

　　基本上这就是一个农夫与蛇的故事，只是这个农夫不是因为善良收留了这个蛇，而是被逼无奈。但它确实是真实发生过的，剧组在拍摄的时候走访过不少当地的老乡，不过，在电影里都被艺术夸张了。

　　那吴祥的这个版本是什么样呢？绝对更加的让人大吃一惊！

　　阴暗，宛如地窖的一个房间里，两个小鬼子正闲的没事在那里对话。

　　“次郎，你这个家伙最近偷偷摸摸的在干什么？你不会是想着开小差，当逃兵吧？小心少佐的刀，那可是砍下过好几个人头的东西呀。”

　　“福田！你在说什么啊！我什么时候偷偷摸摸了？我是大日本皇军！怎么会开小差？！”

　　“悠嘻！次郎，你听说没有，之前有人那自己的枪去跟八路交易，换了酒喝，回来后就被少佐给砍了呢？”

　　“八嘎！怎么会有那么白痴的家伙！真是给我们大日本皇军丢脸！”

　　“就是啊！现在再怎么苦，也不能干出那种事情来啊！”

　　……两个小鬼子对话，那其中的次郎，自然就是失野皓二，而福田就是那帮里留学生里的大石弹，只是这两个人的对话没多久，这镜头就换了。

　　只是这个镜头一转之后，这个次郎的形象那就真的是让人难以接受了。

　　只见这个人还是失野皓二，但是他这身上已经不见了那身军服，穿了一个普通老百姓的褂子，那头上还系着一条白毛巾，绝对的农民打扮，而且这个家伙现在还干着活呢！

　　不是什么好活，扛麻袋！

　　没错，就是干苦力，这反差太大了一点儿吧。

　　这还没完呢，干完了这个活计，那边雇他的地主就出现了。

　　“你这个后生不错啊，有一把子力气啊，来，这是今天的工钱。”那地主给的不是什么钱，而是几个窝窝头，似乎还不全是玉米面的，那里面还馋了野菜。

　　“多谢！多谢！”一边说一边啃，这次郎显然是饿坏了。

　　“我说你这个后生长的好啊，虽然是个小鬼子，可人还不错。我跟你说啊，村东头有个老李家，他家的闺女吧，生的虽然有点儿憨傻，可人还是不错的，他家里也有几亩地，可惜缺个男人，他们家想招个上门女婿，你想不想啊？这上门的女婿啊，未来就能继承他们家的地，他们家的房，怎么样？”这地主还兼职上媒婆了。

　　“嗯嗯，不不！”这次郎当然不能答应了，赶紧的摇头啊，这自己出来打个短工，真的就是为了吃饱而已，要是当了什么上门女婿，那可咋整啊？

　　“哎，你这傻孩子！”那地主也不管了，只是觉得这个小鬼子是傻。

　　小鬼子干苦力？！

　　没错，这事儿说出去恐怕没多少人相信，但这事儿还真的就是事实。

　　真正的历史上，40年以后，小鬼子的补给线就越来越长，为了前面打仗，他们就开始顾不上中间的这段了，就是命令上要求，自己负责吃饭。

　　这就是为什么，他们老出来抢粮食啊，抢鸡鸭牛羊这类的，因为不抢不行啊，没有这方面的补给，武器什么的还都好办，可这粮食，只能是就地补给。

　　一开始，这招是挺奏效的，可慢慢的，这八路太厉害了，这抢劫也不好抢啊，日军后来的活动区域，只限于自己炮楼的那一亩三分地儿，想出来一回，那不留下几具尸体，那都奇了怪了。

　　所以，真是没辙了，他们自己甚至都开始在炮楼附近种地，要说还是真挺惨的。

　　到了战争后期，特别是45年的时候，那简直都惨的让人不认识了。

　　那自己的枪出来换酒喝，这甚至都不是个案，还有干脆跑了出去给地主当长工的，这都不新鲜，有口吃的就行啊。甚至有那直接卖自己武器的，不是一个人，是一个炮楼的。

　　不但如此，还因为兵源问题，他们那个国家已经是打的没什么人了，特别是成年男子，所以，很多不到16岁的都被强制参军。

　　半大小子吃垮老子！

　　这个年龄段，那是最能吃的，可你还没有足够的补给，还出不去炮楼，所以干脆吧，去打工，给地主打工。

　　这全是真实发生的事件，只是历史上没有拿出来重点的说，吴祥以前在来这个蔚县拍戏的时候，经常跟那些个老爷子们混啊，听他们讲故事，说到这个地方的时候，那是特别的有意思。

　　次郎的故事继续发展，他每天去给人家地主扛包，为的就是几个菜团子，可这事儿，早晚是会被发现的。

　　“八嘎！次郎！你地，把大日本皇军的脸，都丢光了！”这就是那位传说中的少佐，由留学生友久阳之扮演。

　　“哈伊！”到了这个时候，那小鬼子是不会说别的，就会这个词儿。

　　“你到底是在哪里给他们干活的？”那少佐问了这么一句。

　　“哈伊！”不说别的嘛。

　　“在哪里？！”少佐当然急了。

　　“哈伊！”

　　啪的一声，一个嘴巴：“在哪里？！”

　　“在，在……”那次郎是完了，一个巴掌下来就什么都说了。

　　镜头来到了那个次郎干活的地主家门口，那地主一看这么多的“太君”，也没慌，还是笑脸相迎。

　　“我说，太君，你们这是又想要粮食了？”

　　“这个人！是不是给你们干过活？！”少佐拉出来了次郎。

　　“你说这个后生啊？是啊，他在我这儿干活啊。”

　　“八嘎！”那少佐生气极了，他那眼睛都快瞪出来了。

　　可那地主不是傻瓜，他马上堆笑道：“太君啊，你们是不是来找吃的来了？找吃的话，我这儿还是有的，大家都要吗？”

　　这少佐是带了不少的人来的，那地主早就看出问题来了。

　　可就算是这样，那也似乎……

　　“哈哈哈……”那少佐笑了，笑的挺慎人。“你地！西内！”

　　拔刀就砍，那地主应声倒地，可倒地了他还一时不死。

　　“小鬼子！我日你姥姥！你们他妈的吃老子的，还来砍老子！”

　　“酷路斯！……”少佐那向后面一喊，那意思就是把所有的人都杀光！

　　“不要！不要啊！”那次郎慌了，其实他根本就没有见过杀人的情景，他想阻止那个少佐，可这怎么可能？

　　“次郎！你这个混蛋！根本就不配做大日本皇军！”少佐直接给了次郎一脚，然后就开始带着自己的手下杀人了！

　　这是一群手无寸铁的农民啊，虽然现在的小鬼子已经跟开战之初的时候，完全不一样了，都是一帮半大的孩子，可是他们手上可有家伙啊，那玩意不是烧火棍啊。

　　“啊啊！”

　　“呀啊！”

　　“小日本，我草你大爷！”

　　惨叫声，逃命声，杀人的刺刀入肉的声音，不断的涌进次郎的耳朵里，他完全的傻了，他没想到自己只是为了一口吃的，竟然会给这群人带来这样大的灾难，这简直是无法理解的，无法理解……

　　“不要杀了！不要杀了！”次郎想叫自己的同胞住手，可是没有人听他的。

　　就在这个时候：“次郎，你这个白痴！你当初为什么不叫上我一起？！”

　　说这个话的正是福田，他现在正在抢东西呢，肩上扛着个小麻袋，那手上还拿着一只鸡。

　　“是你告的密？！是你！”那个次郎明白了，肯定是这个家伙说的，不然少佐怎么会做这种事情。

　　“八嘎！我们是军人！军人就要有军人的样子！我们不是来这里打工的！”这时那少佐来了，只见他此时已经是一身全是血，显然已经收割了不少的人命。

　　“我们算什么军人？我们算什么军人？！”次郎朝着少佐怒吼。

　　“八嘎！”那少佐其实根本就不在意这个次郎，在他的眼中，次郎比那些个死掉的人强不了多少，接着，这个少佐慢慢的从自己的怀里拿出了一张纸来。

　　“我们已经战败了！我们已经战败了！”

　　战败了？战败了还来这里杀人？

　　可是，这个少佐很快就给出了他的答案，只听他笑着说道：“哈哈哈，我们战败了！战败了！可我竟然没有杀过一个敌人！这样的战败，我无法接受！我来这里，就是为了杀掉对手的！我要杀人！杀人！”

　　原来这是个变态，他已经不是个人了。

　　“啊啊！”就在这个时候，那次郎突然间冲了过来，拿着手上的刺刀，对着那少佐就是一刀。

　　“……”那少佐长大着嘴巴，他无论如何都不相信，这个次郎竟然有勇气向他挥刀，有勇气杀了他！

　　以上这段，就是吴祥版的《鬼子来了》，他是想用这一段，来代替原来电视剧里鬼子投降的那一段，那一段太没意思了，当然，这也不光是只有鬼子。

　　很快的，立马就有一队人马过来，正是张大彪带着的一营，他们是刚刚接受了一队鬼子的投降，就是电视剧里假扮楚云飞部队的那一段，而这回，吴祥正好活用到了这里。

　　“杀啊！”看到此情此景，那张大彪还想什么呢？

　　于是，刚刚屠杀了全村人的鬼子，就一个不剩的，也被人屠杀了，只有次郎一个人还活着。

　　“营长！这个人怎么办？”

　　“他不是我们自己人吗？”

　　“不是啊，不认识啊，可这小子杀了个少佐啊。”

　　“好样的！想不想加入我们的队伍！”

　　“啊啊……”面对张大彪的邀请，次郎根本就什么都说不出来，只是仰天大嚎。

　　“算了，这是个孬种，我们走吧！”

　　“是！”

　　以上就是吴祥剪完之后的，吴祥版“鬼子来了”，在吴祥的计划里，后期制作上还要加上点儿东西，就是给个小旁白：“少佐，是次郎杀的唯一一个人”！

　　这样一来，整个故事里，充满着强烈的反战意味，而同时又把小鬼子骂的是禽兽不如！

　　这个小故事也就此结束，新版《亮剑》的抗日战争部分也就次完结了。

　　当然，这里面的花絮也是不少的，之前在拍魏和尚死的时候，那保强还有点儿不情愿死，吴祥还说歹说，最后没辙了还踢了那犊子几脚，这才把戏给拍完了。

　　话说，孩子还小，有点儿死心眼……


第154章 《亮剑》杀青

　　“老李！你太不够意思了！”高元元饰演的田雨，对着李云龙大声的斥责。“要走了也不提前告诉我！还好朋友呢！”

　　“小田啊，这你可冤枉我了，我谁都没打招呼就通知一个人了。”李云龙这个时候笑的相当的自信。

　　“这还差不多！”田雨这脸上稍微的阴转晴。

　　“小田啊，咱们这一分手还不知道哪年才能见面呢，临走之前，咱们好好聊聊。咱们认识这么多日子了，我还不知道你有没有对象呢？”

　　“老李啊，你什么记性啊，以前不是说过吗？我拒绝罗主任了，你还支持我来着，你老糊涂了？我才20，这事儿我可不着急。”

　　“不早了！晚了好男人都没了！”

　　“没了就没了，有什么了不起的！”

　　“小田！不许嬉皮笑脸的！我和你谈正经事儿呢！”

　　“你干嘛啊你？我惹着你了？眼睛瞪那么大，吓死我了！”

　　“你当然惹着我了！你认倒霉吧！我得把你带走！”

　　“真的？太好了！我早就不想在医院干了！”

　　“不过，你得答应我一个条件！”

　　“说吧！什么我都答应！”

　　“那我可就说了！”

　　“嗯！”

　　“你听着！我要你，嫁给我！”

　　……这段就是李云龙那个很是霸气的求婚，这戏是宁皓导的，他之前拍的那些个戏，比如海青的冯楠啊，李兵兵的张白鹿啊，这都不错，这段就交给他了，赶点儿进度嘛。

　　其实戏很简单，拍的手段就是，一个人一个人的来，就是一个人的特写，表演念台词，然后在拍另一个人的，当然，表演的时候那两个人都是面对面的，这样才有感觉嘛。这么拍，就是因为宁皓只有一个摄影机嘛，另一个在吴祥那里，他在拍那个“鬼子来了”。

　　李老师那边没问题，可以这么说，戏拍到了这个地步，李老师那已经就是李云龙了，没错，就是这个状态，李云龙就是李幼宾，李幼宾就是李云龙！

　　可是那高元元演的田雨，这还有点儿问题。

　　吴祥就看这些个镜头，不是一条，好几条啊，可这怎么剪，都有点儿对不上缝的感觉。

　　这个台词方面，还有一些个表情动作，其实吴祥都已经改了一下，比较适合高元元这个京城出身的习惯，原版里那个是江南女子，有些台词是不一样的，可就算是这样，高元元依旧表现的有些不在点儿上。

　　不过，能看的出来，高元元很努力了，而且有进步，比之前强多了，之前她的那个声音，台词这方面，就好像放不开似的，那声音比小，老有点儿不好意思的感觉，现在已经是好多了。

　　其实这就是练声，再加上这么多天跟着学习，有吴祥和海青教着，高元元自己提高了不少。

　　可这戏啊，也就这样了，高元元还是缺乏一个很是系统的训练，关键是她现在也没时间，拍广告不说，还跟人家年轻影帝夏宇传了绯闻出来。是以，吴祥也就认了，这戏就这么回事儿了，就老版的《亮剑》其实也有这个问题。

　　那个版本的田雨，也完全不是李幼宾老师的对手，他们俩搭戏实在是搭不到一起去，所以，就用的这种就拍一个人的特写镜头，然后剪一起的方法，吴祥也是这么学的，因为现在也一样嘛。

　　没关系了，高元元在样貌上，在清纯度上，那都是要比童雷强上许多的，是以，这段爱情戏还是会比较出彩的，这世上的事儿，总是没有十全十美的嘛。

　　吴祥对于之后三大战役这段戏，也准备依照老版那样处理，毕竟是自己人打自己人，再加上现在的环境，你不能把国军黑的太惨了。吴祥没有弄什么场面宏大的三大战役，咱们就借用点儿《大决战》的片花就完事了，那个成本多低啊。

　　之后的几天又拍一点儿零零碎碎的戏，补了一些个镜头，这部新《亮剑》也就杀青了。

　　杀青了，这本来是一个好事儿，大家都应该高兴啊，可是有人不高兴啊。

　　“我说吴导，你这也太能忽悠人了吧？你当初怎么跟我说的？你现在这又是怎么做的？你说说你，还是个大导演吗？”高元元不乐意了，没别的，因为她感觉呀，自己这回好像又当了一次花瓶！

　　是啊，就看田雨的出场这么晚，而且就这个人物的剧情也并没有深挖，根本不是小说里那样的情节，那这个人物不是个花瓶都怪了。

　　话说回来，吴祥这个家伙除了在《第一次亲密接触》里，张婧初和海青那两个女性角色不是花瓶，你还真的找不到哪个不是花瓶的女性角色，就说张婧初，后来在《汉武大帝》里面都成了花瓶，她不也气的不行？

　　这么看来，还是海青聪明啊，人家就不演你吴祥的戏了，就是自己对象也不演了。

　　吴祥这怎么回答呢？面对这样的大美女的追问，这确实很难办啊。

　　“这个，元元啊，咱们这个戏吧，你看她剧情就是这么安排的，对吧。再说了，当初我说的那个，我说的是拍个正常的片子，还有教你演戏啊，我这都做到了，你看我找了电影学院表演系第一名的海老师来教你的呀，我这做的已经是没什么可说的了吧？”

　　死不承认！

　　“行！吴祥，哎你就跟我掰啊，我算是记住你了！你等着啊，咱们走着瞧！”这高元元这说的话吧，像是在威胁，也不像是威胁，那脸上还挂着笑，只不过，不是什么好笑。

　　“哎！元元，你现在这个表现相当的不错，真的，我告诉你啊，你抓住你现在的这个感觉，你以后演戏那就相当的不错，一定的，真的，你现在不做作，一点儿都不假，相信我，相信我……”吴祥这厮简直是太坏了。

　　“我，你，什么人啊你！”高元元这口气怎么能咽得下去！

　　可不管怎么样，咱们也是没戏可拍了啊。

　　于是，在2002年2月6号的时候，吴祥的《亮剑》剧组便结束了所有的拍摄工作，这个消息也自然而然的出现在了娱乐版面上。

　　从01年11月份开始，一直到02年2月份，这《亮剑》剧组的拍摄速度还是很快的。而吴祥专心拍戏，外面的事情他几乎就没怎么管过。

　　不过，这段时间里的影视圈里出了不少的事儿，首先是宝岛的金马奖，秦海陆打败了章紫衣，亿黑马的姿态，拿下了金马影后。

　　就为这个消息，秦海陆给吴祥打了好几通的电话啊，直说自己跟章紫衣的事儿。吴祥只能顺着她说，估计她是不知道，自己跟章紫衣现在是个什么状态。

　　朋友还是有的吧，虽然章紫衣从来不给吴祥打电话，但吴祥的分析就是，恐怕她根本就不知道自己的电话，好吧，就算是知道也不可能打的。

　　实际上，吴祥是应该去金马奖的，因为有他的奖，《汉武大帝》入围了金马最佳剧情片，最佳导演，最佳男主角，最佳原著剧本，最佳男配角，最佳女配角，最佳电影音乐，最佳音效，最佳剪辑，最佳美术设计。

　　反正也是不老少的奖项啊，但实际上，这个片子还没在宝岛公映，这是宝岛的片商，他们用老办法，就是先上电影节或者评奖，这样来造势，然后再公映。

　　但是金马奖颁奖，吴祥没去，一个是因为他要拍戏，另外就是因为章紫衣，这回章紫衣也去了啊，咱别再弄出点儿什么额外的东西来，还有就是，他的奖并不多。

　　关键的几个奖，就是最佳剧情片，最佳导演，都不是他的，他只是一个陪榜的，那去也没什么意思。

　　不过，有人拿奖啊，郝亦再次拿奖，而吴同也是被评委认可，而比较有分量的就是，两个配角，黄烸波拿下了金马最佳男配角，而李兵兵也拿下了最佳女配角！

　　应该说，这两个奖项，应该给他们俩，因为就从表演角度来讲，这是没问题的。黄烸波演的田蚡很出彩儿，而李兵兵更是为了艺术而献身，好吧，就那么一点儿啊，根本就不算什么，关键是她的演技，把一个坚强的单身母亲，表现的淋漓尽致。

　　其实，温争荣也入围了，但很可惜，她还是没有上位成功。

　　也就是说，以上这些人，那一定都去了宝岛，这也算是一种宣传手段嘛，吴祥虽然没去，可这个宝岛的票房不能不要啊。

　　但很可惜，本来非常强势的《汉武大帝》在宝岛只拿下了600万新台币左右的票房，这让人有点儿大跌眼镜啊。

　　不用说了，最主要的原因，那就是盗版，虽然这个盗版在内地已经是被抓了一回了，可这盗版已经出来了，那也就无法禁绝。

　　这玩意像病毒一样，其实一早就从内地到了香港，然后又到了宝岛，所以，这个片子能取得600万票房，那就算是不错了。

　　有点儿可惜，可也就只能是这样了。不过，吴祥和余冬并没有什么太大的损失，因为根据合同，我该分多少就是多少。

　　最惨的是宝岛的片商，他们为了这部大制作的影片投入了很多很多，特别是在宣传上，据说这帮家伙还贿赂了一下金马评委，当然，这只是据说了，可就这个票房一出来。

　　好吗，赔的连裤衩子都没了。

　　看来，这盗版还真有战斗力！


第155章 到底赚没赚钱？

　　拍完了《亮剑》，这也快要过年了，也就是国内的贺岁档期刚刚的结束，今年的贺岁档冠军，毫无意外的被冯晓刚的《大腕》拿下，而这个票房却也算是不错，达到了4300万。

　　应该说这个成绩还是相当可以的，在贺岁档里那也是头一号了，没有什么人是他的对手。

　　可是，冯导这个人也是比较能放炮的，在影片上映之前，他就放出了不少的豪言壮语。比如，估计票房能有1亿，最惨也得有7000万，然后又说咱这个片子成本高啊，制作费就是3000万了，再加上宣传1000万，这没个1.2亿，成本都回不来。

　　现在结果出来了，冯导依旧是很能说的，咱们回本啊，不靠国内市场，咱们要看海外市场，要知道，《大腕》这部片子，已经是被美国的哥伦比亚公司买下了全球的发行权，所以，咱们得看海外市场。

　　至于国内票房这个事儿，冯导也说了，怪盗版，要是没有盗版，他妈老子能拿五个亿！

　　冯导的这个性格吧，有时候确实比较好吹点儿，他这个方面就容易被记者们给利用，要知道，这记者有时候确实不靠谱，就比如人家汾酒酒厂的事儿，都是这帮人闹的。

　　但要说《大腕》这个片子，那是非常的经典，吴祥很是喜欢的，很多经典台词嘛，就比如李成濡那个买房子的策划理论，虽说是出自蛇精病之口，可未来还真就被他给说中了啊。

　　所以呀，有时候这现实比小说电影什么的都要疯狂……

　　这贺岁档也算是过去了，应该是2001年的国内影坛也就这么回事儿了，但这得来个年终总结啊，不用你们电影人士来，咱们影评人就把这个工作给做了。

　　“观众朋友们大家好，欢迎收看我们这一期的节目，今天我们请来了著名的影评人，姜小鱼和程庆松老师，我们一起来为大家呈现一期特别的节目。”这电视上的主持人，吴祥认识，就是那个后来从央视出来混娱乐圈的赵子琦。

　　“大家好。”

　　“大家好！”

　　今天不是姜小鱼一个人奋战了，他的身边多了一个叫程庆松的家伙，这个人其实姜小鱼是很清楚的，人家比自己的能耐大的多。可能知道程庆松名字的人并不多，但要说到一些个节目，比如《流金岁月》，在比如，金鸡百花电影节，燕京大学生电影节……等等节目，仔细点儿的话，就有机会在工作人员的名单里发现这个人，他给以上的节目和活动都做过策划或者撰稿人，而且，他也是毕业于燕京电影学院的，跟吴祥还是一个专业，文学系！

　　但千万不要以为这样的人岁数很大了，他也不过是三十多岁而已。

　　“今天我们这期节目呢，主要就是因为现在也是要过年了，最重要的一个档期也过去了，咱们就来总结一下，去年，也就是2001年的电影……”这个时候，赵子琦才点题，当然，她是主持人，评论的活，也就是主要说话的活，不是她的。

　　姜小鱼先来了，他经常上这个节目啊，虽然程庆松来势汹汹，可他不能怂了啊，要主动出击，于是说道：“就总结这个事儿，我觉得特别好，就现在这个开公司，你要不整个年终奖，那你都留不住什么人。咱们这电影也是，国外大片啊，这去年来咱们国内，那真是没少捞钱。对吧，什么木乃伊2，什么珍珠港，尖峰时刻2，这些都不错，可咱们今年这个国内电影表现的就一般了，这么说吧，除了那个《汉武大帝》，还有最近的《大腕》，这基本上就没什么别的了。哎，可叹啊……”

　　姜小鱼这一说完，就好像这节目可以结束了，是啊，你丫都把话说了，别人说什么啊？

　　可程庆松是很有才的，他是不会让这个节目提前结束的：“要我看，就今年这个电影市场，咱们国内的片子表现的还可以。别的不说，就《汉武大帝》那也是破了亿的票房了，应该是今年的冠军了吧。至于冯导的《大腕》，那票房也是不错，4000多万，再加上其他几部小成本的电影，要我看啊，今年这形势不错。”

　　果然，程庆松就站在了姜小鱼的对立面上，这节目啊，一般都是这样，要是一团和气，那就没意思了。

　　“可他们都没赚钱！”姜小鱼马上就开始反击了：“你看啊，就说《汉武大帝》，之前吴祥说了，这个片子投资5000万，现在票房是多少，就算是两岸三地加一块，也不过是1点3个多亿。咱们都知道啊，这制作方能到手的差不多也就是票房的三分之一，也就是说这个片子别看票房如此之高，奖拿的那么多，可还是没有回本啊。而《大腕》就更惨了，投资3千万，宣传上还有1千万，这票房才4000多万，这都要赔到姥姥家了呀！”

　　不得不说，人家姜小鱼说的在理。

　　这话题就算是打开了，虽然这个节目叫年终总结，可问题是，能谈的电影，还真不多，很多片子票房少啊，这就等于看过的人很少，你说一个这样的片子，除了起到曲高和寡的作用，那别的是什么都没有的。

　　可程庆松是不会就此被打败的，只听他说道：“这不能这么看，一个电影挣钱还是有很多的渠道的，再说《汉武大帝》现在这个票房，至少已经是回本了。而且《大腕》那还不是有海外市场吗？要知道很多片子在国外的表现就不错，想最近几年的《那山那人那狗》，还有最近的那个《上车，走吧》。这都是相当不错的，所以我还是看好的，今年比往年强。”

　　姜小鱼马上就笑着反击：“海外市场是很奇怪的，你歪果仁也不知道怎么回事，看东西就跟我们不一样，你举的那两个例子都是很少见的，要我看啊，《大腕》在国外上映的结果恐怕不会太好，这个片子主要是靠的段子来取胜的，可老外如何能明白咱们汉语的精髓啊？这就像我们看欧美的片子，有时候他们说的笑话我们也不懂啊？”

　　人家姜小鱼还是有两把刷子的，就现在这个情况就预测了一下未来。

　　“那还有《汉武大帝》呢，你说他不会走出国门吗？这个历史片我看过了，说实话啊。就吴祥我这个师弟，可以这么叫吧。就他啊，一开始我真的对他没什么好印象。”程庆松这家伙直接把话题给引开了。

　　“呵呵呵……”那姜小鱼还能不乐，这节目就是打嘴炮，你挖点儿黑历史，这嘴炮才更有意思，于是，他就问道：“怎么说？”

　　“你知道啊，他跟我一个学校的，念的一个专业，对吧。我有次回学校，当时吴祥有点儿小名气了，我就跟我老师问起了这个人，结果他们就说啊。喝！这吴祥啊，考试那会，那口气大的不得了，就第五代第六代导演，那就没有瞧的上的，就这人啊，那叫一个狂……”这程庆松说的也太夸张了。

　　“咯咯咯……”那赵子琦都看不过去了：“是这样吗？那吴导上过咱们节目啊，我看着不像啊。”

　　程庆松这也是笑着的：“稍微有那么一点儿的艺术夸张。”

　　“哈哈哈……”其他俩人都笑了，姜小鱼还差了一句：“你就不怕人家告你？”

　　“他要是告我，那就证明他就是我说的那种人！”看到没，文人的厉害就在这里，不过，那程庆松接着说了下去：“当时真的给我这个感觉，这小子狂啊。可后来，看他几部作品，这家伙还真有狂的资本！反正我二十来岁的时候，那顶多是写点儿东西，要说导个戏，这事儿我是不行，更何况这家伙还自己投资，这就更厉害了。反正我是挺佩服的。”

　　“你佩服，然后你就在那金鸡奖上帮了你这小师弟一把？帮着他拉了拉票，是不是？”姜小鱼这口气和表情那完全就是在开玩笑。

　　“哈哈哈……这真没有，当时就是那些个评委老师，说实话，对这个片子也很喜欢。真的，就从导演的角度来讲，这样大的一个片子，前后两个半小时，故事如此错综复杂，整个的情节还要做的跌宕起伏，这么多的战争场面，拍出来真不容易，真的。就评委老师说的，他们根本就不信这个戏啊，是一个二十多岁的人拍出来的，他们直说这完全不可能！”

　　“这么厉害？”姜小鱼这回不是开玩笑了。

　　“真的！当时评委老师几乎都是这么说的，而且他们还说了一条，就是要按照这个电影出来的样子，这投资5千万是少说了。”

　　“5千万还少？”

　　“少！就评委老师说，没个七八千万，这片子出不来，而且这要是好莱坞来制作啊，估计少说得一个亿，美金哦。”

　　“真的假的啊？”

　　……这节目接下来就开始说别的了，就好像最近在国内上映的《哈利波特与魔法石》，也就是哈利波特的第一集，还有就是《指环王：护戒使者》，这都是大热的片子啊，当然，哈利波特的第一集只是拿到了一千多万的RMB票房而已。

　　可是，对这些个问题，有的人是不太关心的。

　　“儿子啊！你这片子到底挣钱没呀？”问这个话的，不是别人，是吴祥的老妈！

　　其实，吴祥这个时候正跟着自己的老爸老妈吃饭呢，当然了，他家现在地方还不大，边吃边看电视是很正常的，而电影频道，那是吴妈吴爸现在的最爱呀。

　　“阿姨，您放心，小吴他肯定是赚钱了的，那电视上的人根本就不知道，您啊，放心好了，小吴心里有数。”说这话的是海青，没错，这回吴家的饭桌上还多了一个她。

　　海青怎么来了呢？

　　之前不是说好的嘛，可以见家长了嘛，是以，这一拍完了戏，吴祥就跟着海青先回了一趟她老家，待了没有两天，马上又回到了沈城，这两边的家长不就都见到了。

　　“这样啊，那就好啊，我说我这儿子总不能傻到做赔本的买卖嘛，呵呵呵……”吴妈这是心满意足了。

　　“行了，你个老太太，管那么多干嘛，赔了又能咋滴？咱儿子还能吃不上饭啊？”吴爸还是一家之主的架势。

　　其实，现在的吴祥最闹心的是，这电视上说的，就是评委老师们不信那个戏是二十多岁的年轻人拍的，这帮家伙会不会因为这个来仔细的研究一下自己，然后发现自己其实是个重生的……

　　“儿子，你怎么出汗了？”

　　“没，我这是吃东西吃的，来，吃吃，菜凉了都……”赶紧的，吴祥用吃饭掩饰了一下自己的尴尬。


第156章 贵客上门

　　好吧，其实吴祥的那个担心还是有些多余的，完全没必要，但是眼巴前儿的就有一件事儿，吴祥得弄好了，不然就容易出事儿。

　　“你妈是不是不喜欢我？”说这话的是海青，她似乎是觉得吴祥的妈，也就是很有可能成为自己未来老婆婆的那个女人，没看上自己！

　　这可是个大事儿，几乎是天大的事儿，在一个家里，那婆媳关系可老重要了。别的不说，吴祥就知道，海青未来的成名，其实就是因为演了那么多的家庭伦理剧，说白了就是婆媳关系的戏，那才走红的。

　　也就是说，这是数亿家庭共同的问题，容易引起共鸣嘛。

　　“哪有啊？！”吴祥这马上就否认了。说实话，他对于婆媳关系，那是一点儿经验都没有。

　　“你别骗我了，我都听见了，你妈都说了，‘你都大导演了，就找了这么一个？那么多长都跟天仙似的，你怎么不看看？’对不对？”这真不是海青故意偷听的，实在是吴祥家现在还是太小。

　　“哎呦我的媳妇啊！”吴祥这脑袋都大了，赶忙说道：“这话啊，你不能就听一半儿呀，我妈后来还说了，说你屁股大，好生养。”

　　“哎呀！你去死吧！”海青当时就被逗乐了，作势要打。

　　那吴祥还能就这么受着？自然是化解了这一击。

　　“嘿嘿，你别担心，我妈啊，就是刀子豆腐心，真的。她就是爱惯孩子嘛，总想我这儿子吧，得找个最好的对象，对不。她就合计着，得找个最漂亮的才行。”吴祥这说的话，全是安慰海青的，可没想到啊。

　　“你的意思是，我不够漂亮呗？”人家小脸一绷啊，这眼神一撇。

　　吴祥当时就败了，这话是怎么说都容易被人家抓到把柄，这家伙只好如发誓一般的道：“小海啊，你最漂亮，你在我心里那就是最漂亮的，真的！我这真是实话啊，一点儿没假！要是说假话，我就天打……”

　　一看吴祥这样，那海青自然心里甜丝丝的，立马就用自己的手堵住了吴祥的嘴巴，笑道：“算了，你也不用发誓，以后你对我好就成了。”

　　此时的海青，还不是那个日后的国民媳妇，她对于婆媳关系，也没什么心得。

　　一看这情况，不错了，可吴祥还是想把这个事儿都说开了，这样才好：“小海啊，其实，你妈好像对我也不太满意？”

　　“你也偷听啊？”海青这嘴巴一咧，感觉吴祥这家伙要是去偷听，那得是个什么画面啊？

　　“我没偷听！”没错，其实海青家里也不大，而且南方的屋子那墙还薄：“我就是，那啥，你妈怎么说我来着，‘怎么找这么个大傻个子？’是不？”

　　“噗哧，哈哈哈……”一开始还想忍着，可这太好笑了，海青后来干脆就放开了笑。

　　“死没良心的，你还笑？”吴祥这个时候，突然来了一个特娘的语调。

　　“哈哈哈……”海青差点儿没笑的坐地上，家里地方小嘛，所以，两个人这是出来溜达溜达，可这么笑，那也不是事儿啊，于是，不想暴露自己跟吴祥关系的海青还是生生的憋住了笑，她严肃的说道：“那是我妈怕你以后欺负我！”

　　“哎呀妈呀！咱们俩在一起，到底谁欺负谁？”吴祥这时候又好似个小媳妇。

　　“哈哈哈哈……”不行，憋不住了：“你别逗我了！”

　　“好，不逗。要不咱们俩就试试我妈说的对不对得了，她要是说的不对你也好反击啊，怎么样？”吴祥这说的话，让海青有点儿听不明白。

　　“试什么啊？”

　　吴祥笑着低声说道：“就是屁股大到底好生养吗？”

　　这海青还不明白？“哎呀你去死吧！”

　　俩人又如小学生一般的，旁若无人的闹上了……

　　家长是见了，可这俩人的关系还没到那一步，所以，最后海青还是回家跟自己爹妈过年。其实也是她不好意思，毕竟还不是吴家媳妇，在吴祥家过年还不合适，再说了，家里的地方小嘛。

　　去年吴祥没回家过年嘛，所以，今年他就准备自己好好的陪陪父母，补偿一下，多待几天，可是没想到，这刚刚过了初八，这就有贵客盈门了。

　　“请问，这是吴祥导演的家吗？”

　　人家还挺有礼貌，在敲门之后，问出了这么一句。

　　“哎是啊，正是。”吴爸开的门，可一见来的几个人，这自己都不认识，而对方是两个人，看着也不像是什么坏人。

　　是啊，谁看见坏人来你家，西装领带不说，还带了点儿礼物。

　　“您是？”

　　“我是吴祥他爸。”

　　“那吴祥导演在家吗？”

　　“在呢，儿子啊！有人找你！”

　　吴祥赶忙出来，接着一番对话，他也就明白这是怎么回事儿了。因为他知道这来的两个人，是辽台的了！

　　辽台啊，那不用说了，吴祥家乡的省级电视台。那既然是电视台来人，找自己这个导演，其目的还用说吗？

　　自然是为了吴祥的新作品，电视剧《亮剑》了。

　　当然，人家没说，人家是有身份的人，自然不会把话说的那么直白了，那要是你吴祥不给面子，那多不好意思啊？

　　你不说吴祥也明白啊，他一合计这家里地方小，自己对象都回家了嘛，干脆咱们几个人出去说话吧。

　　沈城的馆子，除了勺园，那还有好几家老字号，老边那个那是骗外地人的钱的，真要说做的好吃的，那就得说上是“四大春”，可这四大春啊，现在就这鹿鸣春还是不错的，至少人家活下来了。

　　要说这鹿鸣春，吴祥真没来过，没别的啊，他一个吊丝真没钱来，这地方是沈城特高档的中餐馆，就弄几个菊花，就能卖不少钱，当然，那是人家特色菜。

　　“吴导，来，我老史先敬你一杯。这杯酒主要就是说，咱们沈城大地出人才啊，吴导你如此年纪，就有如此佳作，这真是让人……算了，酸话不多说，我老史先干了！”说完，这个“老史”立马就是一仰脖，一盅茅台就这么的没了。

　　吴祥看着这个感慨啊，眼前的这位姓史，他自己介绍自己是副台长，旁边的那位是个主任，可吴祥这个家伙是个重生者啊，他知道这个老史到底怎么回事儿。

　　这老史啊，后来会成为辽台的台长，这电视台都是宣传口的，省台的台长级别可不低，人家竟然如此恭维自己，而且还在这样高档的酒店，茅台，菊花，啧啧啧……

　　没想到啊，俺吴祥也有今天！

　　好吧，要是一般人，这个时候，还就是被恭维的头脑发热了，可吴祥不是一般人，他是个重生的，他知道眼前的这个人。

　　要说这个老史挺厉害的，高级记者，人家这个职称是很称职的，曾经一年在新闻连播上发表一百多篇新闻稿，这多牛逼啊，而且曾经在85年全省闹洪水的时候冲在最前面，边拍边写，这是个能人。

　　可吴祥还知道，这么个能人，最后还是被双规了，经济问题呗，哎……

　　观察上有时候就是如此，能人能办事儿，可也容易犯这类错误，这仿佛就是矛盾统一的原理一样，让人有些琢磨不透……可不管怎么说，错误就是错误。

　　混电视圈的嘛，这自己家乡的这点儿事儿不注意，那怎么成啊。是以，吴祥现在头脑很清楚，眼前的这个人，能力不差，绝对不是那么好对付的！

　　“您老太过奖了，我就是一个毛头小子，真的，在您面前，我哪是什么导演啊？”吴祥这个家伙虽然话这么说，但是这个酒得喝了。

　　也是一仰脖，干了！

　　“小吴啊，你太谦虚了！就看你这人，这么高大，长的这么帅！这在电影学院的时候，一定是没少招那些个小丫头喜欢吧？哈哈哈……”这老史的话，还真是越来越不靠谱了。

　　“这，这个真没有。”吴祥直接来了一句未来“小沈阳”的经典名句，吴祥自己是对自己的长相，有信心，可别人有没有信心，这个嘛……

　　“小吴啊，谦虚过头了就是骄傲，你可不能这样啊……”

　　这老史接下来的话，那就是山里来海里去的，什么都谈，什么都说，可他就不说一点，那就是你吴祥最近新拍的那个电视剧。

　　虽然吴祥的307，并没有露什么口风，可是，以这个老史的能力，吴祥敢说，他一定知道自己新的作品，是个电视剧。

　　“这个老史还真是挺厉害啊。”这就是吴祥的看法，没错，就是如此。

　　你别看这个副台长啊，他现在好像就会聊屁嗑，就会喝酒，没事儿还整出点儿黄腔，可这在酒桌上，谈生意的酒桌上，这就是高手！

　　吴祥虽然对这方面经历的不多，可以前也参加过这类的饭局，大家是来谈生意的，这没错，可是吃饭喝酒，大家聊的，那都不往生意上扯。

　　那这顿饭白吃吗？

　　绝对不是，大家喝好了，吃的满意了，交情深了，彼此之间的隔阂都没了，那生意也就谈成了。

　　这就是咱们国内的商场文化，要不怎么有的公司那招聘的时候，都问你酒量如何呢。这到底是好是坏，现在不论，也论不出个结果来，可吴祥不想被人家灌醉了以后再谈事情。

　　“老史大哥！”这称呼都变了：“咱们就打开天窗说亮话，你们这回是不是想要我那个电视剧《亮剑》啊？”

　　吴祥这话说的，多少有些大舌头，他真喝多了吗？其实也不是，就是借着这个状态，把自己要说的话给说了。

　　要怎么说，这生意得在酒桌上容易谈呢，你说错了，就可以当个醉话，就好像一个屁，放了就得了。

　　“老弟啊，你这说的就那啥了。但是，你老哥我，这看着咱们辽台，这些年这个发展速度，跟那些个兄弟台一比，总是不尽如人意，你老哥我愁啊……”

　　你还别说，这老史还真厉害，马上就开始进入了感情博易！

　　吴祥会被这老史的“真挚”感情给打动吗？


第157章 咱们赌收视率！

　　“老哥，你就说吧，你们能出多少？”吴祥这个家伙还是保持了清晰啊，直接问价，不墨迹！

　　“嘿嘿嘿……”这把老史都给问笑了：“老弟你看，咱们这台里也不容易，咱们这地方，重工企业多，都他妈不做广告啊，再加上前些年还亏损，这台里真挺困难的。但老哥不能亏待你，这样，首播，300万，你看如何？”

　　“什么频道的首播权300万啊？”看似简单，但吴祥问的这个问题是很专业的，因为频道跟频道是不一样的，你要是一个地方性频道，就是本地区的，那300万这价，在这个年头，已经是相当不错了。可是要是一个卫星频道，那这个价钱也太他妈扯淡了！

　　对，完全就是扯淡嘛，吴祥别的不敢说，就自己现在这样的名头，做出来的片子只要往市场上一放，那这帮电视台不抢破了头才怪！

　　300万就想买下卫视首播权？你当我小孩子啊？

　　“当然是咱们卫视了！”那老史说出了答案，还真就当吴祥是个小孩子了。

　　“……”吴祥这脸上就什么表情都没了，他也不说话，这家伙就好像喝多了一样，准备喝过去睡觉了。

　　“这，怎么地，老弟觉得不好？”这有点儿醉话，可也有点儿真意思。

　　“老哥，你这方案它没意思啊！”吴祥终于说话了：“你不是想要让咱们辽台扭亏为盈吗？你不是看人家芒果台发展的好吗？那我告诉你，我这部电视剧，要是在你的卫视上了，那你们辽台就一定大火！”

　　“啊？”这老史其实根本就没喝多，可他一听这话，莫非这吴祥是真的喝多了？

　　这年头，谁敢这么吹牛逼啊？

　　以前的那个《还珠格格》，那说实话，真的是不知道怎么就火成了那个样子，可现在一个电视剧，收视率根本就不可能达到那个水平，竞争对手太多了，现在国内的电视市场是蓬勃发展。每年出来的剧集，那都是上万记的，很多都是根本排不上号，不能上电视的。

　　这样的激烈竞争，那就注定不可能靠一部戏就让一个电视台火起来，芒果台的那种成功是复制不了的。

　　可是，这个时候吴祥说话了：“我对我的这部电视剧有信心，我知道老哥你可能不会这么看。这样，咱们俩来打个赌，我出一个方案，你看这样成不成？”

　　“说！”这老史也干脆。

　　“我不要多，卫视的首播权，我就要1000万！”吴祥还没说完，那边老史就打断了他。

　　“这还不多？哎呀妈呀！”这老史立马从一个文化人变成了一个东北傻老爷们。

　　“老哥！你听我说完。”这个时候的吴祥一点儿喝多了的意思都没有：“我们赌收视率，如果《亮剑》的卫视上星收视率，没有超过10％，那你就给我100万，这就证明我输了。可是，如果《亮剑》收视率超过10％，那我就要1000万！你看怎么样？”

　　10％，这个收视率在后世，那都是不敢想的，可02年这个年头还是有的，但实际上，这也不是你说拿就拿的，这得是红到发紫的剧，才有可能拿下的。

　　“你就这么有信心？”这老史到了这个时候，他也好像没喝酒一般。

　　“赌不赌吧？！”吴祥非常的直接，根本就不想再绕圈子了。

　　“这……”其实老史的心里是活泛了，就辽台这样的一个地方台，就算是卫视频道，那也没什么剧有10％这个收视率，这个收视率那都是央视才有的。

　　可这有个问题啊，他们不是私营电视台，不是你说了就算的，而且，这怎么赌啊？

　　要知道，咱们国家可是禁赌的，你一个国有的电视台出来跟人家赌博，这个事儿说不过去啊。

　　可吴祥聪明，他直接就出了一个方案，那就是，你们辽台还是出1000万来买播放权，只是这里面加一条，如未达到10％的全国收视率，那307公司将会赠送九次次轮播放权。

　　也就是说，实际上这生意还是一千万，但那九个次轮播放权，就让你辽台出去卖去，次轮的播放权，那一百万一回也应该没什么问题，更何况这还是吴祥的大制作。

　　可这里面的问题就是，你只要同意这个赌约了，那就得给吴祥1000万！

　　那老史会看不出来吗？他当然能看的出来，可是这个方案很不错呀。

　　收视率超过10％，那辽台就赚了，就算没超过10％，那有九个次轮播放权，也是赚了，怎么看这都是一个对自己好的方案，而且这个剧还是吴祥这个大导演拍的，先天上就有好大的优势。

　　所以，干了！

　　要不怎么说，这个老史是个能人呢，他就能做这种判断。那么现在的问题就剩下，老史一个人是做不了主的，他必须得回去跟台里商讨一下。

　　于是，咱们这顿饭吃到这里，也就算是完结了，这什么茅台啊，菊花做的菜啊，它们都光荣了完成了自己的使命……

　　其实，帮助一下家乡的电视台，这也没什么，可吴祥这个重生者，这心里对于一个日后要被打掉的，严重违纪的家伙，这心里上就有一定的抵触。说实话，谁都这样，而且自己总不能吃亏了啊，要知道这回的《亮剑》可是精心制作的，便宜卖了那多亏啊？

　　没让吴祥等多久，三天之后，辽台那边就给了回音，咱们可以签合同了。

　　吴祥这心里高兴，自己这电视剧还没有完全的制作出来呢，这成本就收回来了，这多好，拍电视剧还真是挣快钱！

　　就2002这个年头，1000万的电视剧首播权并不少见，就大胡子张继中，这家伙都出了好几个了。所以说，吴祥给的这个价，真的是个良心价，真的是对得起自己的家乡父老了。

　　但话说回来，这个合同一签之后，吴祥现在就等于是赚钱了，之前有那个汾酒酒厂做的植入性广告，另外，其实真正赚钱的那就是重播权，别忘了《亮剑》这部剧的记录，国内重播次数最多，这就等于是个金矿，吴祥挖了第一铲，也就是说，纵使自己这个版本的《亮剑》没有超过10％的全国收视率，可这钱，自己也是绝对的赚着了。

　　这些个东西，其实都是建立在吴祥对自己这部剧的绝对信心之上，不过，他现在要做的是把这部剧的后期给做了，另外，那就是……

　　看来这个电视剧是真挣钱啊，大大的挣钱！

　　那自己是不是应该在这个方面来加强一下啊，307工作室应该组建一个电视剧制作的团队。

　　那谁来做这个团队的领头人呢？

　　吴祥在回到了京城之后，他马上就找到了管琥。

　　没错，就是他，这个之前跟自己合作过的管琥导演，这家伙现在可拽了，他之前的那部《上车，走吧》意外的在欧洲大获成功，这不但有不少银子入账，他现在这个人也是水涨船高的意思。

　　这家伙现在可是国内导演里，海外票房最高的一个啊，千万别小看这东西，这可是钱，直接关系着投资的赔赚问题，所以，现在的管琥已经是可以挑本子了。

　　“我说你这小日子过的挺不错啊？”一见到管琥，吴祥就调侃了一句。

　　“嘿嘿，那是，现在有好几家公司找我，要我给他们导戏呢，你师兄我滋润着呢。”管琥这个家伙还真的很拽。

　　“过来一起干不？”吴祥直接的说了自己的目的，其实他之前就有这个意思，但是管琥这个人比较自由散漫，人家没同意。

　　“不说了嘛，我这现在挺好的，你看我平时拿工资，没事儿还能出去捞外快，我干吗非要加入你们那个什么307啊。”管琥这话说的也在理，他现在还是三爷手下的人，而其他公司找他，那真的就是赚外快，也就是，既有保障，又能赚大钱。

　　“瞧你这点儿出息！”吴祥讽刺了他的师兄一下。

　　“你不用激我，没用！”管琥早就看明白了。

　　可吴祥根本不管不顾，只听他继续道：“你就没想过自己成立一个工作室？自己出来单干？我可以给你提供帮助，甚至你没钱我可以出资，我们做合伙人，你拍片子，我出钱也行，然后我们就一起赚大钱，大把大把的钱……”

　　“你别说了……没用啊……别诱惑我……”

　　管琥其实一直在插嘴，可是吴祥根本就停不下来，这俩人就好像都在自说自话一样。

　　“喂！”管琥大喝一声，他是真的怒了，你吴祥搞什么啊：“你什么意思啊？来恶心我啊？”

　　“我没别的意思，就是给你一个赚大钱的机会。”

　　“我现在有的是赚钱的机会啊。”

　　“那你为什么，什么东西都没有拍？”

　　“没遇到好本子啊！”

　　“那你还不跟我合作？我有的是本子！”

　　“你有本子？你自己写的？”管琥对这个事情很感兴趣，因为好的剧本其实不容易遇到，而吴祥明显在这方面是比较强的，这家伙自从出道以来，那一直都是以剧本出色而文明的，虽然吴祥现在的身份是青年导演。

　　“不是我自己写的，但是我可以告诉你，我的剧本有的是，你完全不需要为剧本发愁！”吴祥就是这么的有自信，那这个家伙到底因为什么才这么有的自信呢？

　　“吹牛逼吧你？”管琥也抱着这个疑问。

　　吴祥微微一笑，然后说了一句：“师兄，你有空的话就上网看看，有个网站叫‘奇点’，你搜索一下就能看到了，我现在告诉你，那个网站我是投资人！”

　　“网站？”管琥还是不明白。

　　“你去看看就明白了。”吴祥就留下了这么一句话。


第158章 下一盘大棋

　　吴祥拉管琥入伙，所依仗的就是那个奇点网站，也就是点娘了。

　　余白眉和宁才神，米可三人，在得了吴祥的200万之后，二话不说，直接就去找这个奇点了，因为他们只要把吴祥说的这些个事儿办成，那他们就是大股东啊，而且这个事儿，也就是建一个小说网站，那估计是能成的。

　　为啥这么有信心？太简单了，别忘了吴祥现在是谁。

　　“华夏第一网络小说作家，吴祥，华夏知名网络作家，余白眉，米可，宁才神，联合宝剑疯，剑苍江南，黑暗之心，黑暗左手，等知名网络作家，前不久发起了一个组织，这个组织名叫华夏玄幻文学会。日前这个文学会成立网站，名叫奇点，是专门面对网络文学市场而建立的，该网站宣称，任何人都可以在网站上创作作品，而任何人都可以浏览该网站，阅读小说……”

　　这条新闻，很快就出现在了各大媒体上。

　　一方面是吴祥现在的名气，另一方面，那就是吴祥真的是一个网络小说开拓者，而一个阅读网站能否成功，就跟她所能吸引到的作者有直接关系，有书了才有读者，书多了才能成火。打出吴祥这个招牌来，无疑就是对广大作者的极大吸引。

　　而这个新闻最突出的，那就是在企鹅的首页上，因为当吴祥投资这个奇点的时候，马华腾这个家伙也进来插了一脚。

　　马华腾还是没钱，不过，他现在也学会了一招，那就是空手套白狼。

　　这家伙说了，我来跟这个奇点网站做关联啊，咱们给她提供流量啊，免费给做广告啊。

　　吴祥一合计，算了，你小子日后对点娘网站那是垂涎不已，不但使出了高薪挖人的手段，而且还搞出了许多的花样，弄的点娘是欲仙欲死的。

　　对于这段历史，吴祥自然知道，他混过一段网络写手，虽然不出名，可也知道一些个门道，没事儿还关注这方面的新闻，最让他上心的莫过于后来大师兄出家的新闻了，真是看了之后让人唏嘘不已。

　　吴祥也是从善如流，既然你这么看好，那技术方面干脆也都交给你负责好了。

　　这样一来，吴祥对点娘的占股就又来到了30％，他什么都不管，只要坐地数钱就行了，这还不好吗？

　　其实，吴祥真正看重点娘的，不是钱不钱的，而是点娘会给他带来的资源，那就是剧本！

　　很多的剧本，原来那就是小说，而吴祥现在就等于是有了日后国内最为恐怖的小说库存量，这样一来，还怕电影电视剧什么的没有题材拍吗？

　　虽然很多都是穿越的，可是也有好多都不是的啊，就比如许多的军旅题材作品，很多玄幻仙侠类的，武侠的，还有啊，《鬼吹灯》《盗墓笔记》……就这些个东西拿出来拍，没什么不可以的！

　　当然，就现在，“天下霸唱”等人还没来，可老子先把这梧桐树准备好，你们这帮凤凰还不来吗？

　　在企鹅的技术支持之下，现在的奇点网站是个测试版，而正式版会在2002年3月份就正式推出，这比历史上要早了好几个月，吴祥这个小蝴蝶，终于在历史上扇出了一点儿小小的风浪来。

　　眼瞅着一个宏伟的计划稳步的进行了，吴祥这心里还真是爽啊，未来可期，未来可期啊……

　　“这玩意能成吗？”管琥去看过了奇点网站，可是他却抱有着很强烈的怀疑态度。

　　“你不相信我？”吴祥这直接把自己的面子给拿出来，希望能说服管琥。

　　“这跟相信你不相信你没关系啊，就这么个网站，谁都可以发书，那书里写的是什么啊？水平到底能如何啊？”管琥说的这个问题是很关键的，因为实际上，文学，或者剧本，这个东西她就算是多么的俗，再怎么俗，俗到像赵本三赵大爷那种地步了，可她还是艺术，最差也算是艺能，她也算是门技术含量很高的活，她是有门槛的，不是谁都能做的。

　　可是网络文学，却是反其道而行之，直接将高高在上的东西，啪嚓一声给摔到了地上，随便谁都能玩，甚至吴祥还知道，在后来很多人就是靠着写的东西浅显易懂，可咱就是写的多取胜。

　　点娘的中原五白嘛，那名声是如雷贯耳啊！

　　吴祥不想评论这个现象的对错，人家既然能成功，那就说明有这个市场需求，所谓，存在即完美，这是有道理的。

　　可这些个大道理，吴祥现在说了也没用，他要的是，说服管琥，这才是他现在的目的。

　　“管哥，这样，我现在手头上就有个本子，你拍拍试试，这个本子就是个网络上的。我投资，你拍戏，这个剧要是火了，赚钱咱们俩对半分，要是赔了，那就可我一个人来。”吴祥这又是抛出了一个大馅饼。

　　“那怎么行啊？不行，不行，这样，我也投点儿，然后，咱们再对半分，我手上有个一百万活钱儿，这个投资可以吧？”管琥这个家伙根本就不是什么吃亏的主，这话说的是一点儿都不脸红。

　　你投100万，然后拍个电视剧，那还要占50％，这尼玛太扯淡了，电视剧投资现在还有几个是这么小的？

　　不过，吴祥还答应了，而且他还是笑着答应的：“那咱们就说好了，管哥，这个剧本就是这个《网虫日记》，我准备拍个情景喜剧，你拿回去看看吧，我也可以让原作者去剧组跟着，你们可以商量着来。”

　　“……”管琥当时这个表情啊，别提多精彩了。

　　情景喜剧，那投资自然大不了啊，布景什么的都好搞定，说白了大部分时间都是在一个房间里弄的，摄影什么的都好说，你真穷的掉底儿了，用个拍婚礼的摄像机都成啊。

　　是以，100万占50％的分成，这要说占了多大的便宜，那是谁都不信，特别是管琥这个拍过电视剧的圈内人士。

　　“祥子！还是你牛逼啊！”管琥当时就对着吴祥竖起了大拇指，你别管他是夸你，还是损你，反正这大拇指是出来了，这事情也就答应了。

　　可吴祥还没完呢，他继续说道：“这演员啊，我都找好了，什么别的安排，我这也都做好了，就看你导戏的了。之后的工作，我让李雪儿跟你沟通，你放心，咱们这剧啊，一定赚钱。”

　　“行！”能不行嘛，这话都说出去了，于是，管琥这个目前国内导演里，海外票房最高的一个，就回来拍起了电视剧，还是个情景喜剧。

　　《网虫日记》这个本子是怎么到的吴祥手上呢？

　　其实，就之前，余白眉他们来告吴祥，就为了这个事儿。他们不是想把这个本子卖给吴祥，而是这个本子被别人看中了。

　　那个是谁呢？就是挺有名的一个导演，也是个演员吧，英大。

　　就是那个戴个眼镜，肚子挺大，胖乎的，挺搞笑的一个人，另外一个身份就是宋丹单她前夫。

　　当时英大是看中了这个本子，应该说是网络小说，他在网上看中的嘛，但同时，他也看到了在网上有人说《翠花，上酸菜！》这个话剧有些情节跟《哇网虫日记》相似。是以英大这才跟余白眉说了这个问题，他想要的是一个版权干净的作品啊，不然，日后要是有什么官司，那不是很闹心吗？

　　人同此心，余白眉他们也就告上门来，可是，吴祥这个给他们的利益，那可比卖这个剧本强太多了，是以，这帮家伙就完全的没有节操了。

　　其实，要说最他妈的得意的是宁才神，因为这个家伙根本就没有写这部作品，只是他在里面有个人物名，也就是大家因为好玩用的互相的笔名，可他还凭空得了不少钱，这上哪说理去？

　　而吴祥这回找管琥，无非就是看到了电视剧，这个非常非常赚钱的行当。要知道这个年头，电视剧的这些个腕们，他们的片酬还不像日后那么夸张。

　　吴祥以前是混这个圈的啊，其实他一开始也想过要通过拍电视剧发展起来，但是正因为混过这个圈子，所以他更知道这个圈子的乱象，而且很多东西不是你想的那么容易的。

　　就电视剧这个东西，看上去比电影成本低，不用胶片嘛，而且剧情也好编，时间长嘛，不用像电影那样，在两三个小时里，就要把矛盾给完全的突出出来，可是这电视剧的道道非常非常的多。

　　这玩意不是你说拍就拍的，得拿批文，这个就要跟上面有关系才成，然后，就算你拍出来，你以为就能卖的出去？电视台里有人脉吗？

　　吴祥就知道，他混电视圈的那会，一年国产电视剧超过8万集，可是能上电视的，不过两三万集，也就是说，很多的剧集，根本就卖不出去，观众们也就没有看到。这些个看不到的剧集，可不一定都是粗制滥造的，很多大制片人，大明星拍的也上不去，因为资源有限嘛，大家都可着最好的上。

　　是以，吴祥靠着《大洪水》那部电影起来，还是比较顺当的，也是比较幸运的。

　　话说回来，那要做电视剧，捞快钱，就靠管琥还有自己就足够了吗？

　　这个力量啊，确实是少了一点儿，吴祥这家伙现在手上有那么点儿小资本，完全可以再好好的折腾一下。

　　其实，吴祥还想到了一个尚儆导演，想到他也很顺理成章，吴祥现在手下有宁才神，之前拍《亮剑》还跟阎妮合作过，所以，不想到这个尚儆导演那才奇怪呢。

　　可是，这个尚儆现在来不了，因为他正在拍摄《催事班的故事》呢，这部戏是很早就说好的，还挺长。

　　这是一部很经典的情景喜剧，可吴祥插不了手，因为这是人家央视跟空政合作的，你吴祥有这个能耐插进去？

　　不过，人家尚儆也答应了，等他把手上的戏拍完，到时候咱们再好好的聊聊。


第159章 咱也玩个扣扣弹窗

　　痞子吴，网络小说开山笔祖！

　　余白眉，大神级网络作家，编剧！

　　米可，大神级网络作家，编剧！

　　宁才神，大神级网络作家，编辑！

　　黑暗之心，玄幻文学协会创始人！

　　宝剑疯，玄幻文学协会创始人！

　　……奇点是亿个自由的创作平台，任何人都可以以任何形式发表自己的作品，这里没有任何门槛，所有有志于在一个崭新的平台上，奋斗，战斗，成名的人，你们都可以加入奇点这个网络文学大家庭！……

　　奇点开战伊始，在她的首页上，就写着这么一句话，让无数心中还有点儿文学梦想的网民们，甚至是一帮学历不是很高的网民们，脑子里似乎都产生了一股子冲动，想要把自己心中所想，变成网络文字的冲动！

　　痞子吴啊，谁不知道他是个导演，再加上那几位说的好像也是编剧，这什么意思？不就是告诉你，这小说有可能变成剧本嘛，那成名不就变得指日可待了嘛。至于其他的几个人，什么黑暗之心，什么宝剑疯，这，谁是知道他们是谁啊？

　　好吧，人家现在名气还差，但不得不说，这一套词儿，极具诱惑力，定然吸引无数人来尝试一下写书，至于，日后会不会扑街，会不会太监，这事儿……

　　先别那么乌鸦嘴，总有能成神的嘛。

　　奇点这个网站是做起来了，而吴祥的主业还是导演的嘛，他现在的主要工作就是《亮剑》的后期制作。

　　剪辑这个事情相对简单的多了，因为使用了数码摄影机，基本上没用多久吴祥就完成了这个工作。速度很快，但这绝对不是牺牲了质量的，确实高科技还是很有用处的，吴祥这回就算是享受到了。

　　至于其他的一些个工作，那已经是很有经验的了，自然也不会出什么问题，配音还是同期录音，配乐吴祥这回还是找的吴同，这家伙的能力是很出色的，之前在《汉武大帝》里的表现让人“耳朵”一亮。

　　只是这回，不是一个古代的戏啊，他能成吗？

　　吴祥是有这方面的担心的，但是人家吴同根本就毫不在意，不就是一个电视剧嘛，你就交给我好了。

　　“咱这回可是一个抗日剧，你准备用什么音乐，或者什么乐器呀？”吴祥这虽然是不明白，可也要问个清楚呀。

　　“简单，战争片里那主要的还是快节奏，慷慨激昂，同时我还会比较多的使用唢呐，这玩意你知道吧，你东北人肯定知道。这个乐器一方面是好听，节奏感强，另一方面很是贴合时代背景。”吴同给出了自己的答案。

　　唢呐，一听这个乐器，吴祥就感觉到放心了，因为这个东西只要一拿出来，那就透着一股子朴实劲儿，声音一响，就好似让人回到了黄土高坡一般。

　　是以，还是交给了吴同做配乐了，只是这家伙也厉害，之前《汉武大帝》的时候他感觉收钱收少了，这回要价二十万啊！

　　这是生生的涨了一倍，可吴祥还是答应了。

　　无他，吴祥这个人，就是不愿意坑人家技术工种的钱，你别看他把那些个大明星什么的坑的够呛，可拍电影到现在，还真没少给这些个做美术，做音乐的钱，因为他觉得吧，这些个方面，咱们缺人才，自己不能坑人家，反而要大力的扶持一下……

　　其实也没什么，咱这电视剧，成本早就回来了不是？

　　可让吴祥没有想到的是，在他进行后期制作的时候，这网上就有流言出来了。

　　“听说没？吴祥那家伙拍上电视剧了。”

　　“扯淡吧？他可是金鸡最佳导演，最年轻的导演，能拍电视剧？不整电影了？”

　　“那算啥啊？前不久那什么《蝶舞天涯》，那还是人家大导演陈凯哥拍的呢！”

　　“拉倒吧！千万别提那个片子，烂到没法说了！”

　　“吴大历史发明家把咱们都给忽悠了！那个《亮剑》啊，根本不是什么电影，就是一个电视剧！”

　　“我这里有第一手材料，《亮剑》这部电视剧会在今年的5月份上星，还是辽台！”

　　“我草！哪里来的这消息？”

　　“楼上的挺牛逼啊！”……“草！被插楼了，上面的，你丫发得太快了吧？！”

　　最年轻的金鸡奖最佳导演吴祥，不拍电影了，他拍了个电视剧！

　　这消息怎么出来的呢？吴祥这边的保密工作做的不错呀，他想的是到快上映的时候，给观众们一个惊喜来着。

　　吴祥看到这网上又吵吵起来之后，他第一个想到的就是那个喝的好像个酒鬼似得老史，那家伙绝对有两把刷子，这事儿，他绝对办的出来！

　　这就是一个提前的宣传预热嘛，很正常，换一换位置，吴祥坐在副台长的位置上，他也会这么干的。所以，这是一个很正常的商业手段，甚至可以说玩的很漂亮。

　　更加证实了吴祥猜测的是老史主动打来的电话，在电话里，人家是这么说的。

　　“哎呀！吴老弟啊，大事不好了，那网上现在怎么都知道咱们的这个新剧《亮剑》要播呀？这不对啊，这到底是怎么回事啊？是不是谁谁的，走漏了风声啊？”

　　当吴祥听到这个解释之后，他心里其实已经把老史的这段话给自己翻译了一下，那就是，“吴老弟呀，大好事呀，那网上现在全都知道咱们的这个新剧《亮剑》了，而且还是在我们辽台播，这个事儿，做的太对了，是我故意走漏的风声！”……

　　好吧，至于吴祥翻译的这一段，是否达到了“信达雅”的翻译标准，我们无从得知，但人家已经如此光明正大的承认了，那吴祥还能如何？

　　一个商业手段而已，既然走到了这一步，那就只好正式的把这个事情公之于众。

　　这个事儿，确实是有一种被人家推着走的感觉，可也只能继续前进了，不然还能如何？

　　传统媒体，那不用说了，自然有老史那边的关系，他们一个大电视台，别看成天的哭穷，可实际上，关系人脉，那都是很牛逼的。既然如此，那吴祥就主要负责网络上的宣传，很自然的，企鹅又开始发挥了她的强大作用。

　　弹窗！

　　对，就是这个玩意，不光是在企鹅的主页上搞什么广告，吴祥还出了这么一个主意，就是给企鹅扣扣的用户上，加一个弹窗，特别是辽省地区的用户。

　　这一招，如果放在十几年后，那简直就是太普通，太普通了，几乎所有企鹅的东西，都用过这一招，可是在这个年头，马华腾还是很纯洁的，他还是没想过要动用自己的那些个免费用户的资源滴。为了这个事儿，吴祥还亲自的飞了一趟鹏城，面见老马。

　　“这能行吗？人家不会投诉吗？”马华腾一脸愤然啊，他现在真的是想客户所想啊。

　　吴祥一看人家这个表情，心中一阵喟叹，这孩子太死心眼了。

　　“老马，你有这个想法是好的，但是你要知道，这也是一个资讯啊，也就是说，你看到这是个广告，可是广大的，没有什么剧看的无聊人士，他们会觉得这是个广告吗？你要知道，他们为什么要上网呢？不就是因为没什么事情做嘛，你现在给了他们一个选择，就是可以陪爸爸妈妈们一起看电视，这是多么温馨，多么美好的事情呀，对不对？”

　　不可否认，吴祥这又是一堆歪理，可说的马华腾心里活泛了。

　　“对呀！我以前怎么就没有想起来？”老马此时终于明白了，为什么他以前那个什么企鹅秀卖的就不好，就是没有对这帮免费的用户做广告啊。

　　亡羊补牢为时不晚，但老马的那个事情还要等一下，咱们先研究《亮剑》这个事儿，你怎么给做弹窗吧。

　　老马说了，这里面有一个技术难题，那就是他们现在还很难做到按照区域来给用户发弹窗，就是说，你吴祥不是要给辽省的用户发嘛，我们做起来很费劲，要发，那就是全国的一起来。

　　吴祥听完了差点儿没乐死了，这尼玛我当初本来合计着一个省什么的比较容易，可结果你告诉我，咱们要玩就玩大的，小的还玩不了。

　　那还合计个屁，咱们就来全国的，统一的，弹窗！

　　网络上面的事情，基本上就这么定了，其他的网站娱乐版上也会跟进的，那就不是吴祥操心的了，他现在还要接受一些个访问，特别是辽台的。

　　“知名导演吴祥制作的电视剧《亮剑》，是根据军旅作家都梁的同名小说改编的，这部电视剧以抗日战争这个宏大的历史主题，为我们塑造了一个个鲜活的角色，我们这次有幸请到了该剧的主创人员，吴导您好。”

　　“您好！”

　　“李幼宾老师您好。”

　　“您好！”

　　这是为了《亮剑》，特意制作的一个节目，老史主动邀请的吴祥和李幼宾老师。

　　虽然说，如果这个电视剧收视率不行，那辽台就会赢得跟吴祥的打赌，那样就会有免费的9个次轮播放权，可实际上，辽台的老史是很清楚的，他要这个剧，不光就是为了占那么点儿小便宜的。要知道，只要有收视率啊，那多少钱都好说。

　　“吴导，您能给广大的观众朋友们介绍一下这部剧吗？”

　　吴祥这很会说话，他马上就说道：“我只能说，这是一部完全不同的抗日剧，观众朋友们之前绝对没有看到过这样的一部电视剧。多了就不能说了，那就剧透了，不好，我觉得应该让李老师来说说，因为李老师的那个角色是全剧的灵魂。”

　　“哈哈哈……”李老师这笑的还多少带点儿李云龙的味道呢：“就这个戏里的主人公，我敢说，在我的演艺生涯里，之前是绝对没有碰到过的，可是之后能不能碰到，这个我都不敢说，真的，不是我没有信心，而是这回的拍摄，我感觉是永生难忘！……”

　　李老师那是侃侃而谈，当然，他也是很有分寸的，这样的节目，你不能剧透，还得吸引广大的观众来看……


第160章 《亮剑》引发热议！

　　2002年5月10号，晚上8点，这是一个电视台最为黄金的时段，在这个年头，几乎所有的电视台都会拿出自己最拳头的节目来。

　　而今天的辽台，他们将播放吴祥版《亮剑》的第一集，就在刚刚一个时政类的节目的最后，人家主持人还做了一个小广告，可见辽台对这部电视剧的看重程度。

　　也是啊，他们可是花了1000万买下的播放权，这钱能打水漂吗？

　　而于此同时，这个时间段的所有的企鹅用户，他们都收到了一个小小的弹窗，那上面写着，请不要错过《亮剑》第一集哦。

　　这玩意已经不是第一次弹出来了，虽然很多人觉得这个东西有些闹心，可是更多的人却觉得这个玩意很是新奇，要知道，这是头一回出现这么个东西呀。

　　前期的宣传是足够了，那接下来新《亮剑》就要接受观众的评判了。

　　辽台在辽省的市场占有率还是不错的，而且他们还上星了，可是在上星之后，辽台这个全国性收视率就是比较惨淡的了。

　　现在地方台上星的，比较火的是芒果台，还有东方台，这两个电视台都因为几部出色的电视剧才火的，芒果那自然就是《还珠格格》系列，而东方那就是《永不瞑目》，《像雾像雨又像风》，是以，这个时候的电视台啊，就看有没有好剧了。

　　辽台虽然一般，可也没到了没人看的地步，而这回在加上吴祥这个大导演，弄出来了这么一部抗日剧，还真的是吸引了不少的电视观众，很多人，就等着这部戏呢，真真个是守在电视机前。

　　很快，一阵让人闹心扒拉的广告过后，《亮剑》这部电视剧就跟广大的观众朋友们见面了。

　　“1937年，日军全面侵华……”一开始还是老版的那个字幕，介绍一下时间背景，吴祥感觉这玩意有必要，不上的话，让人感觉怪，反正这也是省钱，吴祥也就这么来了。

　　这个开头，是很正常的，应该说很普通了，很多的抗日剧都这么来的，但是……

　　“去！给老子抓个舌头……”

　　“他妈的……”

　　“就是阎王爷，老子也要揪下他几根儿胡子来！……”

　　这李云龙在电视机上一出现，真是太不一样了，所有的观众都觉得这样一个八路军指挥员，那真是没见过啊！

　　当然，这看电视那是谁都能看的，不光是普通观众，就是吴祥和海青此时也是围在他们俩新家的电视之前。

　　“小吴，你这拍的这，这能行吗？”海青也没见过，虽然她还没拍过抗日剧，可是她真的没见过这样的八路军指挥员啊。

　　“嘿嘿嘿……”吴祥并没有直接回答这个问题，而是问了一句：“小海，你觉得这个人物塑造的怎么样？就是李云龙！”

　　“非常好！非常的好！李老师的表演功力是没的说，虽然我还没看完一集，但是这个角色我一下子就记在心里了，可以说是印在心里的，这样的角色给人如此鲜明的特征，这就是成功的！”海青从专业角度回答了一下吴祥的问题。

　　“那不就成了，这个角色好就行，你别管他如何如何，咱们就把这个人物，给塑造好，有没有先例都不重要！”这就是吴祥的想法，当然了，他一个重生者，自然明白这个角色是一点儿问题都没有的。

　　这部戏慢慢的播放下去，而这剧情确实紧张紧凑，张力十足，一个个的妙处，让人看了心中就有期待啊。

　　看完头一集，海青这脸上的表情很高兴，只听她说道：“怪不得你去拍电视剧，这明显是一部跟电影差不多的戏嘛，就这个画面，就这个制作的精良程度，我敢说，现在国内还没有能超过你的。”

　　这是夸自己老公啊，吴祥那自然也高兴了。

　　“小海啊，你老公厉害吧！嘿嘿嘿……”

　　“你呀！说你两句好话你就得意了，真是的，不要骄傲自满啊！”海青其实这脸上全是笑意。

　　“哎呀，自己媳妇夸，那还有啥可装的啊，咱就得意了，怎么滴吧！”这吴祥说话全然不在乎，当然了，自己家里嘛。

　　“呵呵呵……”海青看着吴祥的样子就好笑，跟个大男孩似的。

　　“对了，小海！”吴祥这个时候想起个事儿来：“你那演的几个片子都什么是播啊？”

　　“不知道！”海青一撅嘴，她真的是不知道，因为这个电视剧就是这样，不是你拍了之后，马上就能播的，有的那片子就得等着，甚至有等好几年的呢，原因也是多种多样的。

　　吴祥一看，好像自己问错了地方，这事儿闹的，干脆自己补偿补偿吧。

　　“小海啊，咱们还是别看电视剧了，做些我们平时比较爱做的事情吧。”吴祥这厮恬不知耻的笑道。

　　“去死了你！”海青自然知道吴祥这家伙说的是什么，可这个时候，才几点啊，还是先看电视剧再说。

　　没多久，那该死的广告又没了，《亮剑》第二集来了。

　　这集的风格自然一致，而且这马上就有大仗打了，山崎大队嘛。

　　可这电视上是播着自己的电视剧，电视机前的吴祥却不老实了。

　　这家伙一开始是偷偷的摸，什么小手啊，大腿啊，一旦海青怒目而视，这个家伙马上就搂人家肩膀，装无辜。

　　慢慢的，吴祥这动作就升级了，比如，他此时正对着海青那耳垂呵气，这个效果啊。

　　“嗯……别闹！”这声音都不一样了，吴祥还能不闹？

　　干脆！

　　吴祥这厮也是豁出去了，轻轻的对着那耳垂舔了一下下……

　　“哎……你这个死家伙！”海青虽然说的很猛，但没有她的动作猛，直接一个反客为主，将吴祥这家伙给摁在了沙发上！

　　“COME ON！BABY！”吴祥一看，这还用说啥，来吧！

　　“来就来！”海青也是被逗起火来了，立马展现了自己狂野的一面。

　　……直到两个人鸣金收兵，那《亮剑》啊，早就播完了……

　　“昨天看亮剑没？不错啊！拍的真好！”

　　“啥玩意啊！那里面的李云龙，一个指挥员啊，团长啊，怎么能老骂娘呢？”

　　“对！不光他啊，那上面的旅长也骂娘啊！那不是陈大将吗？这形象全毁了！”

　　“什么啊！我看人家吴祥拍的很好！这人物多真实啊，多有血有肉啊，这才是真正的带兵打仗的人！”

　　“看不懂啊，看不懂！就吴祥这个，如此喜欢拍上面马屁的家伙，这回怎么也变了性了？”

　　“不对！吴祥拍的都是真事儿，从来没拍过什么马屁！他拍的人物，那就是真实的，就好像这回的李云龙！”……

　　不用说了，第一天《亮剑》还没播完呢，这网上就开始吵吵起来了，话题相当的热烈，大家说什么的都有。但是，很多人都觉得李云龙这个角色，非常的出彩，非常的有血有肉。

　　收视率这个东西，是很有意思的，它很说明问题，但有时候也不说明问题。可是，在02年这样的时间段里，收视率就是评价一个剧好坏的标准。

　　别小看这玩意，这收视率里面的说道多了，就吴祥知道，他混电视圈那会儿，这玩意很多时候是有猫腻的，还不少嘞！

　　但要说收视率的调查，这也有说道，那就是调查老用户，要十年以上的那种，然后还有好多其他的要求，反正是挺变态的，可就是这样，现在依旧是拿收视率说事儿的。

　　吴祥版的《亮剑》第一天播完，这收视率马上就出现在辽台老史的桌面上了。

　　电视台嘛，这都已经到了一个信息时代了，你要是不能如此快速的掌握自己的数据，那会死的很难看的。

　　老史现在看着这个报表，心里非常的激动啊，他的手都开始抖了！

　　这报表上写的明白，在《亮剑》开播的一开始，那个时候的瞬时收视率并不高，只有不到1％，当然，这是一个全国的数据，这个数据还是可以的，普通的剧也就是这个水平，但是，很快的这个报表就出现了一个巨大的差异！

　　到了第一集还没有播完的时候，瞬时收视率已经达到了4.5％，这要是做成图的那话，那就是一个大上坡。可这还没完，当《亮剑》的第二集播放之后，这个数据就冲到了6.7％！

　　而接着，收视率稳步增长，这个大坡越来越陡，在第二集播放完毕，最高的收视率，冲上了8.9％！

　　这已经是一个非常非常牛逼的数据了，简直是牛逼坏了！

　　就算是在02年，这样一个时代，电视剧的竞争还不是如十几年后，那么白热化的时代，就这个收视率，就已经是让人足够满意了。

　　如果是放在十几年后，全国性收视率，别说8％，就是能上1％的，那都是凤毛麟角。这一点儿不夸张，那个时候甚至都用千分号来计算。

　　但不管怎么说，辽台的老史，此时这个心里高兴的无以复加，他感觉自己做了人生中最重要的一次投资，而且，那台长的大位，似乎已经是离自己不远了……

　　对于这个收视率的具体数据，吴祥并不是很清楚，但他非常的有信心，有足够的信心，自己的这部电视剧精工细作，而且还用的高清摄影机拍摄，比之老版那个强出太多了，没有任何理由失败。

　　是以，咱们还是努力的研究一下新的招式好了，嘿嘿嘿……


第161章 财神，你不整个《武林外传》？

　　《亮剑》已经播了，那咱们就不能成天的盯着收视率不是，那都是电视台的活，吴祥的团队还是得创作的，创作才是他们的生命嘛。

　　那现在手头上，吴祥的团队还需要创作什么呢？

　　那自然就是前不久刚刚开始的那部《网虫日记》了。

　　本来这部戏，已经是弄的差不多了，演员方面，吴祥是直接把《翠花，上酸菜！》这个话剧的人员，全弄上去了，除了话剧的导演田有粮不是导演，别的几乎就是全套班底。

　　但话剧是话剧，那跟情景喜剧还是有差别的，至少，邓趠不能再来演一回女人了，那段剧情，就吴祥的感觉，直接放在电视剧里，那是会让观众们难以接受的。

　　话剧和电视剧，她的受众层面可不一样，电视剧必须要考虑这个社会的最广大群体，也就是说，咱们国家的人啊，不是所有人都能接受恶搞的。

　　是以，这个很多的地方就要改，而且她还是一个情景喜剧，那拍多少集，这个就有个说道，情景喜剧，自然是拍的越长越好了，而原来的那个剧本其实没多长，都能改成个话剧，那能有多长呀。

　　这样一来，大家就要想新的点子，新的搞笑段子，这样才能满足这个拍摄的需要。

　　这些都是管琥提出来的，他一看这个本子，感觉还不错，很好的，但就是太短了，这么短，哪里会火，但凡是情景喜剧的，没个七八十集根本就火不起来。

　　这要对剧本动手，那吴祥自然是跑不了的，就这编剧来说，你吴祥有一号啊。

　　情景喜剧嘛，插科打诨嘛，吴祥这点子自然的多呀，他没别的，就是开动脑筋，想那些个后来在网上传的一些个笑话，就比如：

　　“我正在阳台上吃馅饼，突然听见楼下有个男孩在对一个女孩表白：‘做我女朋友吧，我会好好爱你的！’

　　那女孩子说：‘叫我做你女朋友除非天上掉馅饼！’

　　我听了之后毫不犹豫的将我手中吃剩下的半块韭菜粉条馅饼扔到了女孩的头上！并在心中默默的祈祷：‘哥们，兄弟我只能帮你这么多了！’

　　然后转身离去！深藏功与名！”

　　就这么一个小笑话，那当时吴祥讲出来，这帮家伙全都乐的是前仰后合的，嘴里有水的那都喷了一地。

　　笑果足够，而且还正好能用在这个剧里，因为《网虫日记》一开始就是从租房子开始的，简简单单的就能加进去。

　　就这类的小笑话，吴祥可以说是无穷无尽，甚至他自己都能编，而《网虫日记》本身就是一个恶搞的作品，是以各种无节操的东西都可以加进来。

　　说白了，这就是灌水，可情景喜剧，你就得会灌水，把水灌的有意思，那才能火啊。

　　可别看是灌水，这管琥还有余白眉、宁才神等人看到吴祥这么多的笑话，这点子如此之多，他们当真是佩服的紧，直说，怪不得你小子能发呢，这脑子里还真有货。

　　跟剧组混了些时日，有个人倒是引起了吴祥的注意，那个人就是宁才神！

　　其实，就现在来看，跟余白眉想比，宁才神混的是很差的，比不了啊。余白眉其实已经是个成功的编剧了，像《闲人马大姐》，这个剧就是他编的。可宁才神这家伙是真没钱，之前还在某个网络文学的网站上做过编辑。

　　不过，这话说回来啊，他搞奇点倒是有一套。

　　可是，吴祥不会让这个家伙就当个编辑的，他可没忘了宁才神的成名之作。

　　“我说才神啊，咱们这是恶搞啊，你没合计合计，恶搞一下武侠小说什么的，这有发展没？”吴祥又是用他的老招了，就是启发别人，给别人出点儿馊主意！

　　“恶搞武侠？”宁才神这心思其实一直是活纷的，只是自己这个方向还是有点儿没把握好。

　　“你看啊，人家古龙吧，有《武林外史》，咱们就不能整个《武林外传》？”吴祥这玩的已经是够直接的了，就差自己上阵写了！

　　“武林外传？”宁才神听着这个名字，这自己的心里就似乎有点儿想法，这是挺好一个点子啊。

　　宁才神其实这心里是有股火的，这眼看着余白眉和米可都发达了，自己就这么混下去？虽然在奇点他有股份，可那是最少的呀，是啊，他根本就没动笔，哪好意思多要？

　　吴祥看到这家伙的表情，知道自己应该是完成了任务，之后的事儿，那就是让宁才神自己搞定吧，到时候自己出手投资就好了，嘿嘿嘿……

　　要说，就那个剧情，吴祥来写那也是可以写的，可问题是，那是80多集的剧情，自己不是什么神人，就说不用脑子来码那些个字儿吧，那也是相当的累了，自己干嘛这么折腾自己啊？

　　术业有专攻，咱没必要什么都自己搞定，那太吃独食了，也太累了，没意思。

　　电视剧这边是忙活着，可吴祥并没有忘了自己的电影。

　　前不久燕京大学生电影节开幕，到现在正好闭幕。吴祥的那部《汉武大帝》，没有任何理由不入选，只不过，这个奖项上嘛，那就没有金鸡百花电影节的时候那么过瘾了。

　　最佳导演被黄建鑫获得，他凭借着《谁说我不在乎》，拿到了这个大奖。要说这个片子还是很对大学生的口味的，冯龚和吕力萍在里面的表现都不错，冯老师这现在真的是把说相声当成副业了。

　　牛君羊老师那不是都当上副县长了嘛，没多久人家还帮着自己的县城推广牛肉干来着。

　　不光是最佳导演旁落，最佳故事片也不是《汉武大帝》的，而最佳男演员，女演员，最受大学生欢迎男演员，女演员，也没给《汉武大帝》。

　　这不是《汉武大帝》片子的问题，主要是评委的口味有变化，另外这个电影节，主要都是面向大学生的嘛。

　　还有一个原因就是有了不少的对手，就比如《大腕》，葛大爷那在大学生心目中的地位还是很高滴，小明哥还是比不了滴。

　　最后，《汉武大帝》只是拿到了最佳观赏效果奖，这么一个不大不小的奖项，但你还别说，这奖还真的是名至实归，吴祥这片子的效果确实好，力压《大腕》！

　　这个电影节之后，吴祥马上就又被米拉麦克斯公司找上来了。

　　不用说了，又是来跟吴祥洽谈这个海外发行权的问题，当然是要在北美发行了，但现在纠结在了价格问题上。

　　这回他们不来换片子了吗？

　　米拉公司也是学的聪明了，他们被坑了太多次了，这回不想再上当了，所以，他们把这个价格压的很低。

　　原因很简单，那就是之前《大腕》在北美上映，结果只收到了820美元，说实话，就这个票房，都不够弄一个拷贝的，这真是亏死了。

　　吴祥挺无语的，没想到这米拉公司竟然还降价，本来他合计着这帮家伙被自己拒绝了几次之后，会把出价稍微抬高，就算是不行，咱们也来个什么赌博式的票房分成，对不？

　　可米拉公司现在根本就不松口，这帮家伙是真心的赔钱赔怕了。

　　其实，分成什么的都还好了，吴祥在心里一直都对自己的片子有信心，少一两个点，那都是可以接受的，最让吴祥接受不了的是排片的问题。

　　北美的市场是很大的，但是你的片子再好，那也看能上多少个银幕啊，一般来说，大规模上映，那都是在3000块银幕以上的，就比如《尖峰时刻2》，中等规模也要在1000块银幕以上啊，可人家米拉，他妈的就只给了吴祥100快银幕！

　　就这么点儿，而就这么少的数量，人家都说了，这还是看在你吴大导演取得的成绩上，才给出的合理估算。

　　吴祥很想说，我去年买了个登山包！

　　可他还是很文明的，当然，就算他这么骂了，人家米拉公司也不懂。

　　美国那边不给面子，那就算了，老子还不在乎了呢！

　　其实，吴祥之所以现在能拿的住架势，就是因为欧洲方面的发行权已经是谈完了，在今年3月份的时候就谈完了，人家法国公司很是积极呀，别忘了，他们上回是尝过了甜头的。主动找上门来的，还是M6和Oceanfilm这俩家公司。

　　M6上回赚了不少，这帮家伙又拿出了一个分成合同，给伯纳方面分成44％，其实，伯纳就算是吴祥的代言人，大家不用分的那么清楚，而且M6方面承诺，一定会用最大的规模来进行上映的，这个《汉武大帝》他们也是很看好。

　　这个分成还是可以的，不低了，但吴祥还是想看看Oceanfilm那边的说法。

　　Oceanfilm没有让吴祥失望，他们提出了一个保底分成的方案。

　　就是600万欧元保底，就算是《汉武大帝》在欧洲一分钱的票房都没有，我都给你伯纳600万欧元，然后在按照正常票房分成，如果超过了600万欧元，那我就按照这个分给你伯纳钱。

　　这个分成方案很不错啊，一下子让吴祥和余冬都没有了后顾之忧，要知道，一个片子在国内挣钱，不见得在国外挣钱，就算是文化想通的美国和欧洲，那都经常出现这样的情况，更别提本来就文化有很大差异的东古国了。

　　于是，本着公平竞争的原则，余冬同志在很不情愿的情况下，将这个方案，透露给了M6公司。

　　好吧，咱们说这买卖做的，有时候真的要暂时抛弃一下节操……

　　M6当时就豁出去了，又抛出了一个方案，说我们给你们票房分成的48％，这已经是不能再高了，因为这都已经是没有利润了！

　　真没有利润了，按照这个分成，M6就算是忙死，最后也不过能整点儿辛苦费而已。

　　那还说啥呀？同意了呗。

　　于是，欧洲的发行权，又交给了这个M6公司，而《汉武大帝》在欧洲的上映时间，也定了下来，在法国先上映，时间就是9月10号。


第162章 《亮剑》的收视狂潮！

　　“这个李云龙太匪气了！不过，我喜欢！”

　　“我喜欢那个赵刚，活灵活现的，跟以前的那些个只说官话的政委不一样。”

　　“我喜欢楚云飞！张光邶老师把国军将领那种儒将的气质都演活了，简直是太棒了。”

　　“说实话，我更喜欢孔杰和丁伟，这两个军人不拘小节，性格也鲜明。”

　　就《亮剑》这个剧，现在在网上的讨论热烈至极，马华腾一看这个架势，这家伙干脆在企鹅的主业上开了这么一个专门的论坛，而且还打出了旗号，那就是《亮剑》官方论坛！

　　是啊，老马这家伙他有特殊的渠道啊，那吴祥跟他等于是穿一条裤子的呀。当然，最主要的是，老马看到人家163那边讨论的多，他想给自己的网站增加人气嘛。

　　要说就这个时候，国内的几大门户网都是开起来了，只是这帮家伙也挺倒霉的，开起来之后，就遇到了互联网泡沫的爆破，但也好，这样就让他们的自我生存能力得到了大幅度的提升。

　　但现在这帮家伙还都是挺难受的，纳斯达克也没办法救他们了，靠自己吧……

　　5月份的天气还不是很热，可现在《亮剑》那是太热太热了，简直是火啊。

　　在网上的讨论就已经是这个状态了，大家吵吵的是不可开交，还有很多的人干脆就是上纲上线，批判，反批判，反正是什么说法都有。

　　可最多的，还是大家对这部剧的认同，主要就是这个李云龙这个角色，太好了，简直是太让人着迷了。

　　而且剧情的发展速度很快，节奏非常的紧张，张力很强，让人看着欲罢不能。就好像那手榴弹如蝗雨一般的砸向鬼子的头，那大刀和刺刀之间的对砍，都让人热血沸腾。特别是当骑兵们那一次次的冲锋，那一声声的“骑兵连，进攻！”，真是让人看了头皮发麻。

　　“太带劲儿了！这个孙得胜简直是太真实了！是带着点儿旧军官的习气，可到了关键时刻，真的是没说的，进攻！”

　　“确实！但吴祥这混蛋就是让人家死了！吴祥，你就承认了吧，你丫的就是见不得人家国军好，投靠过来的国军都得不到好！”

　　“我说楼上的，你也太过了吧，这联想的，太神奇了。”

　　当陆蓬饰演的山本一木出来之后，很多人的心里又会被蒙上一层阴影，因为他们都能感受到，这支小鬼子的与众不同，一定会闹出点儿大事的。

　　“我能说山本一木的那个笑话很冷吗？如果当时我要是在车里，别说笑了，我都得加两件衣服才行。”这位说的是山本一木讲的那个耗子进火场的故事。

　　“同意，冷极了！话说，吴祥这家伙是不是把大家给冻死？让一个面瘫的人说冷笑话，这是很不人道的！”

　　直到后来，一口陕X方言的秀芹跟李云龙示爱，可是没过多久，俩人还没洞房就被鬼子给抓了，最后到那个城门楼子的剧情之时，那一声“开炮”真的是催人泪下……

　　据说当天企鹅论坛上，一片骂人之声，大多是这么说的。

　　“秀芹嫂子好啊，就是最后死的太惨了，我当时都哭的哇哇的呀，小鬼子日你先人！”

　　“其实，我很喜欢魏和尚的，很有点儿傻逼气质！”

　　“楼上，我去你马的……魏和尚哭的时候，我都老感动了！”

　　“吴祥你个王八蛋，怎么就不能让秀芹嫂子活着呢？你拍几个武林高手上去也成啊！”

　　没错，大家对于这部戏里出现的武林高手，已经是见怪不怪了，他们甚至已经接受这样的事实了，没准当初抗日的时候，真的有这样的高手现身，帮了八路也说不定，那有名的许世有不就是少林和尚吗？

　　要不怎么说这个抗日神剧，它就有市场呢！

　　但紧接着，这个剧情发展就有点儿出乎意料了。

　　“吴祥！你给老娘出来！我们不要傻里傻气的魏和尚死！”

　　“对！不能让他死！”

　　“人家已经够傻的了，结果你还人家牺牲了，吴祥你太不人道了！”……

　　骂声一片啊，可这还没完呢！

　　“吴祥这个历史发明家又开始做发明了！那帮人是小鬼子啊，小鬼子怎么可能那么惨啊？！”

　　“对啊！小鬼子不都应该是装扮好，吃的好，一个个耀武扬威的吗？怎么可能给地主家打短工呢？”

　　“就是！不过，那帮小鬼子也是他妈的太坏了！简直不是人凑的！”

　　“这个故事我说点儿实话啊，就是小说里绝对没有！绝对没有！”

　　“我感觉是姜玟导演的《鬼子来了》，只是被吴祥这厮给用在这个电视剧里了。”

　　“拉倒吧！《鬼子来了》才他妈不是这个剧情，那个电影的剧情闹心的很，不如这个来的简单明了。”

　　“我能说句话吗？那个鬼子给地主家打工，是真事儿，我们老家就出过这样的事儿，以前我家里人给我讲过的。”

　　“扯淡！完全不相信！”

　　“他妈就是真的事儿，那也就是个案，不能代表所有的小鬼子！”

　　“没错！”……

　　这网上对吴祥加入的那段，由失野皓二担纲的吴祥版“鬼子来了”，进行了大力的批判，以至于很多为吴祥说话的人，都被他们给骂的劈头盖脸的。

　　历史的真相，有时候是很奇怪的，就算是那个样子，可也需要人们去相信，不过，至于你信不信，你们只要讨论了，那吴祥的目的也就达到了。

　　是以，别看骂的凶，可这《亮剑》的收视率，已经到了不是只能让老史手抖的程度了，他现在这高血压，好似随时能爆血管呀！

　　有好剧的陪伴，这时间就过的很快，亮剑的剧情发展的也是相当的迅速，后半部分出来了，高元元的田雨就登场了。

　　“真的很漂亮啊！我家元元老好看了！”

　　“好看是好看，我觉得怎么这演戏就对不上点儿呢？”

　　“不许说我家元元的坏话！”

　　“漂亮是漂亮，但感觉还是老样子，她演戏真的没什么突破。”

　　“不许说我家元元坏话！”……

　　好吧，这是高元元出来之后，引发的另一个热议话题，大家都被这个女人的美貌给震了一下。

　　不得不说，高元元真的很漂亮，特别是穿了一身当年解放军的那种黄色军服，再梳上两条辫子。

　　美！

　　因为高元元的美，饰演冯楠的海青，再度被观众们给无视了，甚至就连之后出来的张白鹿，也就是李兵兵，也只是让观众稍微认出来了一下。

　　“这不是凌楚楚吗？”

　　也就是这么一个大海里的小浪花般的热议，而更悲催的就是我们的海青了，连个浪花都没有……

　　很快，日子就来到了5月17号，今天就是《亮剑》的最后一集，第36集大结局！

　　“古代剑客们，在与对手狭路相逢时，无论对手有多么强大，就算对方是天下第一剑客，明知不敌，也要亮出自己的宝剑，即使倒在对手的剑下，也虽败犹荣，这就是亮剑精神。”

　　“事实证明，一支具有优良传统的部队，往往具有培养英雄的土壤。英雄，或是优秀军人的出现，往往是由集体的形式出现，而不是由个体的形式出现，理由很简单，他们受到同样传统的影响，养成了同样的性格和气质。例如，第二次世界大战时，苏联空军第16航空团—P39飞蛇战斗机大队就产生了20名获得‘苏联英雄’称号的王牌飞行员，与此同时，苏联空军某部，施罗德飞行中队产生了21名获得‘苏联英雄’称号的模范飞行员。”

　　“任何一支部队都有自己的传统，传统是什么？传统是一种性格，是一种气质。这种传统和性格是由这支部队组建时，首任军事首长的性格和气质决定的，他给这支部队注入了灵魂，从此，不管岁月流失，人员更迭，这支部队灵魂永在。”

　　“同志们，这是什么？这就是我们的军魂。我们进行了22年的武装斗争，从弱小逐渐走向强大，我们靠的是什么？我们靠的，就是就是这种军魂，我们靠的就是我们广大指战员的战斗意志。纵然是敌重我寡，纵然是身陷重围，但是我们敢于亮剑，我们敢于战斗到最后一个人。一句话，狭路相逢勇者胜，亮剑精神就是我们这支军队的军魂！”

　　“剑锋所指，所向披靡！”……

　　电视上的李云龙，讲出了这段激动人心的讲演，这就是《亮剑》这部小说，以及这部电视剧的中心思想，也是吴祥想要传递给每一个观众朋友们的主要意思。

　　这个亮剑精神，就是吴祥想要说的东西，联系吴祥之前拍的那部《汉武大帝》，面对强悍的对手，我们首先要自强不息，而且，如果对手来了，那么我们就要用亮剑精神，不屈不挠！

　　这就是吴祥想要说，这就是他想要的！

　　当然，在李云龙之前，丁伟也发表了自己的论文，他的论文其实很有预见性，在那个年代，他就预见到了咱们国家未来的敌手可不光美帝，还有北边的那只大毛熊呢！

　　但这也只是点一下就好了，我们现在已经知道了，我们甚至跟北面的邻居干过架了，可让人庆幸的是，他们自己把自己干掉了，死掉的毛熊才是好毛熊，至于现在的邻居，大家能合作就是最好的……

　　《亮剑》大结局已出，而她的整个收视率情况也出来了，在最后一集，也就是亮剑所达到的最高瞬时收视率简直是让人砸碎眼镜，23％！

　　这是一个超级强悍的数字，好多年都没有这样的数据出来了，而亮剑的平均收视率更是达到了16.5％，这绝对是今年最高了！

　　就算今年还没有过完，可只要是懂行的，那就一定会如此预测，可见，《亮剑》这部剧的强悍表现。

　　确切数据，吴祥现在还不知道，但是他已经从报纸上知道了之前的数据，现在《亮剑》就是这么火，很多娱乐报，天天的就是说这个，甚至很多不是娱乐报的都在谈这部剧，很多政经类的版面都在说这部剧，因为能说的地方太多太多了。

　　是以，吴祥心里很清楚，自己跟老史的打赌，那是赢了，这一千万就卖掉了首播权，虽然不是最高价，可咱们还有后续不是，再说了，也帮帮家乡点儿忙，家乡的电视台要是真的火了，那也能带动不少就业不是？

　　吴祥现在很想说，就是这个feel，倍儿爽！


第163章 高楼起，王哥上门

　　吴祥版的《亮剑》在辽台播完了，可这部剧引起的话题还没有结束。

　　“说实话这是一部好剧，真的，是爷们这么多年来看电视剧，最好的一部了，最爷们的一部了。”

　　“《亮剑》是不错了，但也没那么强吧？反正我是不光看到了打小鬼子，我还看到了无处不在的粉酒啊！”

　　“哈哈哈，粉酒我也看到了，好无耻的吴祥，这家伙插广告插的都这么销魂，哈哈哈……”

　　“虽然有很多的地方值得我们吐槽，可是，不知道为什么，我还想看一遍呢？”

　　“你这是受虐的心理！”

　　“俺也想再看啊！”……

　　播是播完了，但网上吵吵的更欢了，很多人都吵着要再看，当然了，这个要求其实很简单的，这年头一部好剧，重播还难吗？

　　这个重播的事儿，那还是要谈滴，吴祥这个家伙现在还是很忙滴。

　　5月底的京城，那天气还是相当不错的，虽然风有点儿大，可也算是风和日丽，在这样的好天儿之下，是很适合做一些个事情的，就比如开工。

　　“先生们，女士们！欢迎来到海翔控股在京城的第一个投资，海翔大厦的奠基仪式，下面我们有请，中影集团的，307影视工作室的吴祥导演，伯纳影视的余冬先生，一起来为我们的海翔大厦奠基！”

　　伯纳的朱学斌是这次奠基活动的主持人，这小伙长的挺精神的，而且还挺能忙乎的，声音也不错，干脆就他来吧。

　　“来来来，三爷您先请啊。”吴祥这很自然的就做起了主人，虽然没有人知道，他就是海翔控股的主人。

　　“是啊，是啊。”余冬自然也很会来事儿，那是自己的老上级啊。

　　“哎呀，你们太客气了，来来，大家一起把，一起铲上一铁锹。”韩三屏那是老成持重的，他现在在中影位置很稳，可以说，他一跺脚，那整个国内娱乐圈都会颤三颤，这还一点儿都不夸张！

　　人家都发话了，那也不能一直推来让去的，那多没意思，大家一起来吧。

　　咔嚓，咔嚓……一阵相机的快门声响过，这三人象征性的给坑里的那个奠基的石碑铲了一锹土，这海翔大厦也算是开工了。

　　吴祥这心中感慨万千啊，折腾了这么久啊，自己日后娱乐帝国的基业总算是破土动工了，你还别说，这房地产看上去简单，可真要做，还真他妈的麻烦。

　　跑各种批文，弄规划，搞设计。官方那些个事儿，你就慢慢来吧，没事儿就找你喝顿酒什么的，还行，吴祥这家伙也不想走什么后门，咱们手续齐备，要啥给啥。京城之下，很多的官儿也不敢做的太过，你手续全了他们也不卡你，其实很多走后门的那都是有点儿问题的。

　　只是他们这个办事效率，确实让人无法恭维。

　　至于设计就更费劲了，一整就给你上国外公司的，然后要你掏一大笔钱，干脆，吴祥这回豁出去了，咱就给自己国人机会，就找那有才华的，年轻的人来做设计，爱咋咋地了！

　　然后又去找工程队，你得有点儿资质的才行吧，建个37层的大楼，那是要有多少年的工程经验的才可以。反正忙活到了现在，这海翔大厦才算开工。

　　奠基仪式之后，那自然就是一个酒会，咱们也不换地方了，直接就在这个工地上，搭了一个面积不小的帐篷，就在这里办了。

　　很自然的，以吴祥和余冬的尿性，那一定会请很多很多的媒体记者，咱们这个电视剧《亮剑》啊，刚刚完成了首轮卫星播放，你得说说啊。

　　“吴导，《亮剑》在辽台的首播取得了巨大的成功，听说已经有很多的电视台来联系您，次轮播放的问题，您能不能透露一下，《亮剑》的次播权最终花落谁家呢？”这记者还挺会用词儿的。

　　吴祥笑着回道：“这事儿嘛，现在还没定，因为要播的人太多了，真的是很难定下来，不信大家看，就今天，很多电视台的前辈都来了，这把我整的有点儿拿不定注意啊，哈哈哈，要不你们去问问他们？”

　　吴祥这说的是很自然，可实际上，人家电视台的人来，都是他跟余冬请来的，要不这么个奠基仪式，他们来凑什么热闹啊？当然，一开始，那还是各家电视台主动联系的吴祥，你这有个剧大火了嘛，就看这个趋势，就算是次轮播放，那也绝对不差啊，肉没啃着，还不能喝口汤吗？

　　于是，他们也就被吴祥给设计了一回，还不能说什么，嘿嘿嘿……

　　又有记者问了：“吴导，听传言就是，您这回拍电视剧，完全就是因为之前《汉武大帝》虽然取得了高票房，可是并没有赚钱，是这么回事儿吗？”

　　吴祥可没想到，这事儿是越传越邪乎了，可实际上他根本就是赚了不少啊，但之前已经说了自己的投资成本，按照票房分析还真就是没赚钱，这多少有点儿作茧自缚的意思，可这个谣言嘛，咱们还得终结了它，不能让他做大。

　　可怎么说呢？

　　只听吴祥言道：“其实这个事儿，有点儿瞎传的意思了。《汉武大帝》这部片子，我们是有盈利的，而且还很丰厚，票房是一方面，在其他的渠道，还是有不少的收获的，就比如音像制品方面，华录公司这回出了一个高价，而电影频道也出了高价。而且，这回还有不少的海外片商看中了《汉武大帝》，就现在来看，《汉武大帝》还没有在海外上映，我们已经至少收入了1500万RMB。”

　　吴祥这说的就很有技巧，他都是没说的那么清楚，只是说了一个大概的总数，反正我就赚了这么多钱，至于……好吧，其实这个数字也是瞎编的，可总不能让别人以为自己这边的财务出了什么问题吧？

　　这记者接下来的问题，也就不是很重要了，这回的采访，其实无非也是给《亮剑》加点儿火，让重播权卖个好价钱，而且，吴祥这边的采访很快就结束了，因为来了不少国内电视台的大佬嘛。

　　记者们，那都是彷如苍蝇一般，嗜血成性啊，对于这帮不好见到的电视台大佬，那还等什么，立马就扑了上去，只是这人家酒会嘛，自然不好玩的太过，可场面也是相当的热闹啊。

　　这个酒会上，有记者，有电视台的人，有三爷，有余冬，那自然也会有307公司的人，还有《亮剑》的剧组成员，这也算是庆功会，反正都放在一起办，省钱嘛，符合吴祥这个家伙的原则，死抠，死抠的！

　　可也有一些个人，那就是国内知名的电影人，明星，以及大导演，都是吴祥请来，或者余冬请来的嘛，大家都沾沾喜气，但有那么几位就比较特殊了。

　　“哎呀，吴导啊，恭喜恭喜，你这大厦日后定然是个聚宝盆啊！”这来人双手抱拳，一副京腔，长的也是不差，浓眉大眼的，相当有派。

　　吴祥也不怠慢：“王总您说笑了，这大厦它是海翔的啊，我只是身在其中，咱307只是个小庙，跟王总您这尊大菩萨，那是比不了的。”

　　那王总还挺客气：“吴导，你可太客气了，什么王总不王总的，我拖个大，你就叫我王哥好了，咱们哥俩也别整的那么生分。吴老弟，这两年发展的可是真好啊，咱们这都看在眼里，我们华宜可真的是比不了啊。”

　　华宜？没错，眼前的这位王总，不是别人，正是华宜王氏兄弟的弟弟，王中垒！

　　作为一个混过娱乐圈的，如果不知道华宜，那真的就是白混了，没办法，这华宜，这王氏兄弟，就是国内娱乐圈的头面人物，无论是电影还是电视剧，甚至是音乐歌曲，或者广告传媒，他们都有自己的势力，而且还都做的不小。

　　吴祥很清楚人家的实力，这是国内文化娱乐公司的一哥，而且第一个上市的，就这个名头就够吓人的了，在吴祥重生之前，华宜那就是一个庞然大物，就吴祥这样的小编剧，当真仿佛一个蝼蚁一般！

　　可现在，人家华宜的二号人物就在自己的面前，还跟自己称兄道弟，吴祥这心里，一时间，思绪万千啊……

　　不吹牛逼的，谁遇到这个情况都这样，吴祥这个表现还算是不错了，最起码没拿个纸笔向人家要签名。

　　“王哥，那我就这么叫了！”吴祥不但没要签名，还真跟人家攀上了交情。

　　“哎！这就好嘛，咱们谁跟谁啊，说多了，外道！”王中垒颇为大气的拍了拍吴祥的肩膀，两个人就好像一对认识多年的好朋友一般。

　　“嘿嘿嘿……”吴祥还贡献出了一番傻笑，这把握的不错啊。

　　王中垒非常的满意，接着说道：“你哥哥我听过外面的传闻，说什么你们没挣钱什么的，那都他妈是扯淡。还有更他妈傻逼的，说咱们两家还搞对立，搞竞争，那不是离间咱们俩家吗？对不对？”

　　“对，对。”吴祥自然点头啊。

　　接着王中垒笑着说道：“我说老弟，哥这回来，也没别的意思，就是合计着，哥手上有个项目，如果老弟你有意思，咱们可以合作着来。”

　　合作？跟华宜？还是他们主动的？

　　这不禁让吴祥动了心思，到底是想合作什么啊？


第164章 《天下无贼》，你想投点儿钱吗？

　　“王哥，你们华宜到底要跟小弟合作什么啊？”吴祥很自然的问出了这个问题，说实话，他多少是很感兴趣的。

　　“这个事儿嘛，嘿嘿嘿，好处那是大大的。这样，我找个人跟你谈，嘿嘿嘿，老弟你别心急啊，他也来了。”

　　吴祥没想到，那王中垒竟然说的这么含糊，这不对啊，既然是他主动提出来的合作意向，那何必如此遮遮掩掩呢？

　　但很快，吴祥就明白，这恐怕不是什么遮遮掩掩的问题了，因为王中垒招来的这个人，不是别人正是冯晓刚！

　　冯导啊！那是有名的小钢炮啊！

　　说实话，吴祥在重生之前，一直对这位敢说敢做，很有点儿流氓气质的导演，抱有好感，当然了，吴祥这厮当时是没办法接触人家滴，这重生了之后，自己也是太忙了，还有那么几次有机会接触一下冯导，可吴祥又都错过了，这回，他是真的亲近到人家了。

　　“冯导你好！”吴祥很主动啊，主动的跟冯晓刚握了握手。

　　“啊，吴导你好！”冯晓刚也伸手握了握，只是好像他没有反映过来，吴祥的举动似乎有点儿热情。

　　“哎呀！你们俩就别这么外道了，咱们都是哥们了啊，小吴这就年纪小点儿，老冯啊，你跟他好好说道说道吧，我去那边跟三爷聊会去，啊，哈哈哈……”王中垒好似做了个中间人，那这事儿，莫非跟华宜关系不大？

　　“冯哥好！”吴祥现在不管那么多，还是先跟冯晓刚拉近一下距离吧。

　　“哎，老弟啊，这个事儿吧……”冯晓刚有些不好意思，但就算如此，这个事儿，也要硬着头皮说了。

　　什么事儿呢？很快吴祥就明白了，那就是有一部电影，现在华宜方面投的钱，出了点儿问题，这个电影就是合作的意向，希望吴祥能投一下，可这电影是什么电影呢？

　　《天下无贼》！

　　没错！就是这部可以说很是经典的《天下无贼》，绝对没错，一点儿都没错，吴祥也没有听错。只是吴祥在听到这个名字的时候，他真的是不相信啊，这个片子华宜竟然会拉自己入伙？！

　　说实话，要是搁在别的人身上，那绝对是个天上掉馅饼的大好事，可别忘了吴祥是个重生者，他听到这个事情的时候，简直是难以置信！

　　作为一个重生者，吴祥很清楚这部《天下无贼》，她是在04年贺岁档上映的，而当年正是凭借着这部电影，冯导进入了亿元俱乐部，也就是说这部电影取得了非常好的票房，破亿呀！

　　这样的电影，以华宜这样的公司，现在国内头号的大公司，他自己不吃独食，而拿出来找投资，这事儿说的过去吗？

　　是以，吴祥就感觉这天山掉下来的恐怕不是一个大馅饼，没准是坨屎。

　　但现在有一个问题萦绕在吴祥的心里，那就是这部电影应该是在04年拍摄的才对啊，可现在才是02年啊，这不是很奇怪吗？

　　如果说因为自己的出现，而影响了这部电影的拍摄时间，可这个理论是不成了的呀，吴祥没有去干扰过华宜方面呀，他跟人家并没有什么接触呀。

　　是以，吴祥有点儿不明白，那咱就问呗，于是，吴祥说道：“冯哥，这个本子好呀，之前我就听说了，对于赵老师，我是想见却见不着，我就想问问，你们什么时候找的人家赵老师呀？”

　　吴祥记得很清楚，这部电影是改编于著名作家赵本福的同名作品，人家跟赵本三可没什么亲戚关系啊，他俩老家那离的都老远了，吴祥这么问，无非就是想把话题往时间上引。

　　冯晓刚这回是来找投资的，他此时已经是完全拉下脸来了，真的是没什么不好说的了，于是和盘拖出。

　　“这个本子啊，我是去年的时候，从峨眉厂买到手的，当时就看到这个故事很好，然后就开始准备，一直准备到现在，这快要开拍了，预算上有点儿紧啊。”

　　原来是去年就买下了。

　　可知道了这个答案之后，吴祥这心里更纠结了，因为他一个重生者，知道原来的历史上，《无贼》是什么时候拍的，而这个本子是01年就被冯晓刚拿到了，吴祥可以发誓，那个时候他对冯晓刚是绝对没有影响的，也就是说，现在有关于冯晓刚、有关于华宜的历史，全都是按照原来的历史发展，吴祥没有起过任何的作用，跟他没关系。

　　那也就是说，这个剧本变成电影，原本就是等了好几年，那这几年到底发生了什么，是不是像冯晓刚说的那样，只是资金上出了一点儿小问题呢？

　　这个问题，直接关系到此时的这个事情，是馅饼，还是屎。吴祥在他的脑子里开始急速的回忆起这几年华宜的动作，他们出品的片子，他希望能从中找出点儿蛛丝马迹。

　　首先就是《大腕》，这确实是很经典的一部电影，吴祥也承认，可问题就是，这部电影就是没挣到钱，还赔了，因为华宜的投资是很大的，拍片的投资就是3000万，宣发又是1000万，这4000万扔里了，结果就只有4300多万票房。

　　这个票房吧，说实话，很不错了，当初华宜合计的也是没想通过国内把钱赚回来，因为这个投资就很说明问题，有点儿大，国内的形势是很难收回成本。那就有一个好的渠道，就是海外市场。

　　华宜当初是跟哥伦比亚公司合作，这个哥伦比亚在亚洲设立了一个分公司，这个分公司就是面向亚洲，说白了，跟米拉的香港公司一样，就是主要面向咱们国内的。

　　但结果，这个海外发行，也是不成的，《大腕》的美国票房只有820美金！

　　惨败，真真个惨败！

　　可是，就这么个惨败，就能让华宜拍不了《无贼》了吗？

　　不是，吴祥非常肯定，因为他马上就想到了一个人，以及一部电影。

　　这个人，叫何苹，这个电影，叫《天地英雄》！

　　为什么跟这个电影有关系呢？

　　本来吴祥也觉得它们没什么关系，但现在的情况就是，你不把他们联系在一起，那才是傻瓜呢！

　　这个事儿，还挺有意思，是一个秘辛，吴祥也是偶然间才知道的。

　　要说《天地英雄》这个片子是在03年上映的，但是这个片子的投资拍摄，那却是在01年就定下来了。

　　当初这个片子喊的很大啊，就是投资大，据说投资超过6000万RMB，这是冯导说的，他的原话是，《天地英雄》和《手机》总共投资1千万美金，而在别的场合下，冯导又说了，手机的投资是1500万RMB。这里的换算，很清楚的就显示出来，《天地英雄》的投资了。

　　可这不对啊，知道《天地英雄》的投资数额，这跟《无贼》有什么关系啊？难道是因为投了《天地英雄》那华宜就没有钱拍《无贼》了吗？

　　这还真不是，这里面的道道非常的有意思。

　　为什么之前说那两部电影是投的美金呢？那就是因为，那两个电影，跟哥伦比亚公司有很大的关系，他们肯定是投钱了，再加上太合这个外资，所以，才会说成是美金。

　　而还有一个很有意思的地方，那就是，当年《天地英雄》的票房是5800多万，按理来说，这个国内票房，华宜并不挣钱。可是，这个票房出来之后，王中垒曾经开了一个庆功宴，说是这部电影，华宜的投资，赚了100％！

　　这不科学啊！你才5800万票房，就是全给你了，你这投资也收不回来啊，可你怎么能会所自己赚钱了呢？难道是打肿脸充胖子？！

　　还真不是，这就是吴祥听到的那个秘辛。

　　这个秘辛是什么事儿呢，其实就是，《天地英雄》这部戏华宜的投资，只有总投资的15％，但是，这个电影的国内票房，是全部归华宜方面所有的！

　　这不对啊！这么做买卖不是傻逼吗？那歪果仁都这么傻逼吗？

　　要说，他们还真不是傻逼，只是被人忽悠成了傻逼而已，谁呢？

　　这还得慢慢道来。

　　从现有的信息来看，《天地英雄》的海外票房，全部归哥伦比亚公司所有，而且，《大腕》的海外票房也应该是归哥伦比亚所有，甚至《大腕》的国内票房，哥伦比亚公司一定会占一部分！

　　也就是说，哥伦比亚公司投资非常的巨大，他们拿的真是大头。自然要占更多的票房分成，谁也不傻嘛。但是，我们要知道，国内的电影在国外的表现一直都不是太好，谁会猛然间的就相信这些个片子，在国外能取得高票房呢？

　　可现在的情况就是，哥伦比亚公司就是相信了，他们就是相信华宜的这几部片子，能在海外市场取得成功，大赚特赚，反正当年签合同的时候，绝对是这样的。

　　而这都要归功于一个人，那个人就是何苹！

　　提到的何苹，想当年《双旗镇刀客》名噪一时，而《天地英雄》是何苹老师十年后的又一部力作，反正广告就是这么写的。

　　可在吴祥的眼里，却根本就不是他妈这么回事儿！

　　很简单，《天地英雄》这部电影的导演，根本就不是何苹，何苹这个家伙，其实只是在这一些列电影，一系列的运作中的一个忽悠的作用，他就是一个大忽悠！

　　这么说是有根据的，何苹现在是个什么身份呢？他现在是哥伦比亚公司亚洲区的高层，可他这个高层做出的一些列决策，全都是有利于华宜的，这不是忽悠这是什么？

　　可是在电影里呢？

　　不好意思，你何苹老师说的不算，说的算的另有其人，那个人就是《天地英雄》的主演，姜玟！

　　而吴祥现在想到的就是，恐怕正是因为姜玟导演，这个《天下无贼》才拍不下去了……


第165章 真的是天上掉馅饼吗？

　　姜玟不是主演吗？他怎么是什么导演呢？

　　姜玟可不是一般的主演，他是个非常霸气，或者说是霸道的主演！

　　就别的不说，前不久，也就是02年5月中旬上映的一部电影，《寻枪》，这部片子的导演是陆钏，那电影里写的明明白白，但是陆钏说过一句话啊。

　　“《寻枪》是一部姜玟个人风格非常浓烈的作品。”

　　这话啥意思？

　　一开始听，那是在夸姜玟呢，可你稍微的细品这句话，这不就是在说，这部电影其实就是姜玟一个人整的嘛，我这导演，他妈其实屁事儿都没有嘛。

　　陆钏，不愧是跟吴祥一样，也是电影学院文学系毕业的，这也很会说话，很会玩文字。

　　是以，从这一点上来看，姜玟很霸道，在《天地英雄》的剧组里，他是不可能听何苹这么一个已经过了气的导演的话，何苹也根本就没那个能耐制住姜玟，别说他了，就是陈凯哥厉害不厉害？一样没辙。

　　就那部《荆轲刺秦王》，本来一开始演秦始皇定的是姜玟，可姜玟进组没两个月，就跟陈凯哥有矛盾，吵吵的很厉害，这才换的李雪建老师。

　　但就这个事儿，也说不出谁对谁错来，因为李雪建老师在那部刺秦里表现的太过出力，成天的大喊大叫，后来没多久就查出来得了喉癌嘛，对不对？

　　人家姜玟也是对自己的身体负责嘛，你导演的要求太过了嘛……好吧，以上全是无节操的。

　　话说回来这部《天地英雄》，那导演实际上就是姜玟，这一点，不光是推断出来的，就说里面有个主演是日本人中景贵一，他在日本是很有名气的，是高仓建的徒弟，但就这部片子拍完之后，回到日本就写了一部关于这部电影的回忆录，在那里面写的就是，实际上这部电影的导演，就是姜玟！

　　好了，这有旁证了，可说这些干嘛呢？这些东西怎么能推倒出来《天下无贼》拍不下去的原因呢？

　　其实很简单，主要是因为《天地英雄》的投资过大，应该说是成本慢慢的被放大，逐步的超出预算，越超越多，有些控制不住了，这样《无贼》才出了问题。

　　超预算怎么就跟姜玟有关系呢？有！

　　因为他拍戏啊，跟陈凯哥差不多，俩人都不是按照分镜头剧本拍，而是按照剧情剧本拍的，他们俩的理由就是，不这么拍，没感觉！

　　可这么拍，那成本要是能低了都奇怪了，成天换场景就累死你，而且要知道，这么拍，拍摄的时间就会变长，别的不说，你还得给演职人员盒饭钱吧？就这个成本比胶片都高。

　　从01年开始，《天地英雄》一直拍到了03年，这得多给多少盒饭钱……

　　以上，就是此时吴祥大脑中走了一大圈的信息，这里面有重生之前听到的传闻，各种秘辛，还有现在冯晓刚跟自己说的半真不假的东西，总结到了一块儿。

　　别小看这些东西，在现在这个时间段，也只有吴祥这个重生者才能想到这些，根据这些就能看出，此时的华宜，根本就是想空手套白狼，投资的大头全都是哥伦比亚这个被忽悠瘸了的家伙在投，而现在的哥伦比亚根本就不知道自己是被忽悠的，笑呵呵的拿钱，可他们的血已经不多了。

　　也就是说，《天下无贼》这个投资，恐怕不是天上掉下来的馅饼，没准她就是一坨屎！

　　可说实话，《天下无贼》呀，这是一部多好的电影，吴祥本来也是想拍的，可苦于剧本不在自己手里，而现在，人家华宜和冯导，有意把这个剧本拿出来，大家一起玩，这多好啊！

　　但是，就刚刚吴祥脑子里过一遍的那些个东西，这华宜，这冯导，难道都是省油的灯？

　　姜玟很霸气，难道冯导就很好说话吗？

　　想了这么一溜十三招，吴祥突然感觉，自己是不是被王氏兄弟给当成另一个哥伦比亚公司给忽悠了呢？

　　投还是不投，这是一个问题，就好像哈姆雷特当年没事儿就是念叨的那句，生存还是死亡，这是一个问题。吴祥现在也想念叨几句，TO BE OR NOT TO BE……

　　“吴老弟，吴老弟？”那冯晓刚看吴祥半天没说话，这脸上数度变色，冯晓刚也摸不准吴祥的脉啊，是以，这等了一阵才叫了他两声。

　　“哎，不好意思，冯哥啊，我刚才溜号了，不好意思，咱们说到那个，投资的事儿了是不？”吴祥赶紧的把自己的魂给塞回自己的身子里。

　　“对，就到这儿了，也不瞒你了，现在这个片子，确实是遇到了问题，关键是我想要的一些个东西，景物啊，火车啊，就这类挺费劲……”冯晓刚还在说着。

　　吴祥听明白也想明白了，这件事，咱还是先试探一下吧，只听他说道：“冯哥，这样，兄弟我就是问问，这个片子，还有多大的缺口。”

　　冯晓刚听的明白，马上便答道：“还差两千万。”

　　吴祥听的出来，这是大实话，那接下来咱就得问问关键的问题了：“冯哥，如果我投了这部片子，那么我有没有可能，对一些个电影里的东西，做一些个建议呢？”

　　吴祥的这个话，换一种说法，那就是，我有没有机会指手画脚一番呢？

　　“……”果然啊，一谈到这个问题，那冯晓刚的脸色就有了些变化，多少能看的出来，有点儿生气。

　　果不出自己的所料！

　　但吴祥也明白，自己这个年纪，跟人家冯导比不了，有的时候啊，这年纪是个硬性标准，你多大的岁数就能办多大的事儿，这都是有说道的，要不之前那些个金鸡奖的评委，怎么会觉得吴祥这个拍片的风格，不像一个二十多岁的年轻人呢。

　　“冯哥，刚才弟弟说话有点儿过了，不好意思。但还有个事情，弟弟我必须得问问，我要是投了两千万，那这部片子之后的票房分成我能占多少？”

　　吴祥这意思就是，你冯导非要说的算，那也行，但咱们在商言商，我能得多少钱，这可不能含糊了吧？

　　这事儿还是先说好为妙，当然，吴祥并不能确定，这个事情冯晓刚能不能做主，可是他试探一下也没什么坏处。

　　“这个吧……”冯晓刚有些犹豫：“其实，我说的不算，这个片子里还是要有别的投资的，但我合计着，内地票房分成的30％？要不你要海外票房的全部？”

　　草！真他妈跟何苹那个大忽悠一样！

　　吴祥心里话了，你们还真当我是个他妈的傻逼啊？！也就哥伦比亚那样的外来客不知道这里面水多深，才会上了你们丫的当！

　　作为一个重生的，吴祥很清楚，这部《天下无贼》满打满算也就是4000万以内的投资，这还是包括了宣发的费用，因为这个电影的场景变换就不是很多，布景也不豪华，主要是列车车厢嘛，虽然里面也做了电脑特技，但那时间很短很短，找个香港公司也就足够了。是，里面有华仔出演，但实际上，华仔要的肯定是分成，再加上其他的大腕，就现在这个时间段，那都不是什么腕呀，没多少片酬的。

　　再有，就老版里面的那些个植入性广告，吴祥还能不知道吗？那是多少大公司呀？移动，两桶油，诺记，这钱能给少了？吴祥在《亮剑》里植入的粉酒，那算个屁呀！

　　自己投2000万，那华宜几乎就等于是一分钱不花了，可结果自己只能占个30％，还拿那什么海外票房忽悠我，你大爷！

　　也就是说，现在已经很明白了，华宜的王氏兄弟还有冯晓刚，这就是来找冤大头的，他们可能以为吴祥这个家伙年纪不大，对这个电影圈里面的事情，还没玩的那么明白，是呀，这是一个刚刚毕业没多久，而进入电影圈不过三年多的“小孩”啊。吴祥是重生的这件事，那自然没人知道。

　　而且呀，关键是这个“小孩”还挺有钱的，这不刚起个大楼嘛，不坑你坑谁呀？

　　说句实话，吴祥是真的有这个投资意愿的，但他现在却感觉到前面就是一个大坑！

　　“冯哥，这个事儿咱先撂一撂，我把这个人其实挺喜欢你的导戏风格的，真的，实话，我上学的时候特崇拜你来着……”吴祥这就把话题给岔开了，这个家伙开始东拉西扯，还净挑着冯晓刚爱听的说。

　　“哎？是吗？……真的？……这你太过了，我哪有那本事……”冯晓刚这也被吴祥给说乐了，之前的那些个事儿，咱们先等等的吧。

　　《天下无贼》这个电影很好，但是如果现在钻进去，那吴祥就觉得自己掉进了一个大深坑，爬得上来还是爬不上来，这还真说不好。

　　“可这片子还真是想拍啊，这……”吴祥一边跟冯晓刚东拉西扯，一边在脑子里想这个事儿，他现在已经不能多说什么了，要是这个时候表现出来点儿要投资的意思，那就等于是上钩了，人家就会瞄着你，合计着怎么把你给坑进来。

　　可就在这个时候，有个人过来了。

　　“冯老师好！你还记得我吗？我是高元元啊。”不是别人，正是《亮剑》的女主角高元元。

　　“哎你好，咱们俩是……”冯晓刚是绝对见过高元元的，但是在什么地方，什么场合他还真的想不起来，也许是在电视上？

　　“哎呀冯导！你真是的，就是那回嘛，你忘了啊！”

　　“哎，是啊，就那回！”

　　这高元元跟冯晓刚的互动，吴祥在一旁都看傻眼了，心里话了，“他妈到底哪回呀？”

　　好吧，这就只能在心里吐槽，你不能说出来，这得给人家留面儿啊，对不对？

　　而且吴祥还挺感谢高元元的，因为这个时候她的出现，等于是给自己解了围。不然，那吴祥估计就得一直跟冯晓刚东拉西扯的把这个酒会混过去才成了。

　　“祥子！你跟冯老师这谈完了吗？”没想到，人家高元元这样的问了吴祥一句。

　　“谈，谈完了。”解围是解了围，可吴祥这家伙有点儿搞不明白，因为刚才高元元这表情啊，这个语气啊，这个动作啊，都有点儿亲密的感觉，可马上，更让吴祥没想到的事儿发生了。

　　“那好！那边有人要采访你呢，是我熟人啊，来来，我把你亲自带过去！”没想到，人家高元元这么说，更没想到的是高元元的动作。

　　手一拉，身子一靠，看似好像高元元带着吴祥走，可两人这身体之间是零距离呀，这让人不能不想入非非啊。

　　“我说，你这……腿脚不好？”吴祥这还好心的问了一句。

　　高元元听完，脸上一笑，仿佛丝毫不介意吴祥的不解风情，可她嘴里小声说的却是：“我说你怎么这么没心没肺啊？我一个大美女，这么靠着你，你还不主动热情点儿？”

　　吴祥心里话，“这到底怎么回事儿啊？”可没等他说什么呢，那边的高元元却又小声的说话了。

　　“那边有记者呢，来笑笑！”

　　好吧，这也只能跟着笑了，这个酒会嘛，那也是为了宣传的嘛，得给人家留点儿好印象才是啊。

　　“哎！吴导！看这边！”

　　“元元！看这边！”

　　咔嚓，咔嚓……这相机的快门声，又响起来了！


第166章 又闹绯闻

　　“本报讯，日前在海翔大厦的奠基仪式上，……国内知名导演吴祥与《亮剑》女主角高元元，……二人表现的相当亲密……联系前不久高元元跟音乐才子张亚冬似乎有了分手的传闻，如此看来……”这是媒体的报道。

　　“我草！高元元竟然跟吴祥好上了！这个世界怎么了？！”

　　“吴祥！你放开我家元元！”……这是网上的评论。

　　而当事人吴祥呢？

　　他现在正面临着一个重大的难关！

　　“媳妇，咱们能不能不这么难啊？这玩意，这我……”吴祥感觉老难了，因为他面前摆着一碗东西，这是一碗绿色的液体，如果是老京城的人，那打老远就能闻出来，这玩意就是知名的小吃，豆汁。

　　“你什么意思啊？”这个时候的海青，那是直接拿出了太后老佛爷的架势来：“你不把这个喝了，那就证明媒体上写的那些东西都是真的！”

　　吴祥马上大声喊冤道：“那全是瞎编的呀！我跟那高元元有什么啊？你都不知道，我根本就不清楚……”

　　其实，吴祥想说的是，他根本就不知道高元元的情史，就他一个重生者，原来还合计着，高元元这个时候就已经跟人家夏宇好上了呢，可结果人家现在的正牌男友是张亚冬，哎……全是泪啊。

　　从这个侧面，也可以看出，吴祥这个家伙有点儿鲁男子的气质，他是真的很冤枉。

　　“不行！喝了！”可海青不为所动，她这表情神态，完全就是那老佛爷的，就差来上一句：“谁让我不痛快一时，我就让他不痛快一辈子！”

　　“……”这豆汁啊，吴祥真的是受不了，这玩意一股馊味啊，还酸，可不知道为什么，海青喝着甘之如饴，吴祥曾经吐槽过，你是南边来的，虽然那也是京，可不是北边这个啊，怎么喝的惯这玩意啊？

　　但现在，喝了吧！

　　咚咚咚……一闭眼，吴祥豁出去了，还真的就给喝了！

　　“好！如此看来，我们还是一条道上的同志，哈哈哈哈……”其实，海青就想作弄吴祥一回，因为这个家伙好像比较招蜂引蝶啊，这好多女人都爱往他这儿跑，真是气死人了！

　　吴祥的脸这个苦啊，那高元元太不像话了，她绝对是有预谋的，就是要跟自己搞出点儿绯闻来。

　　这事儿其实就是高元元的报复，吴祥之前都打电话印证过了。

　　人家说的还挺有理：“谁让你吴祥忽悠我来着？你当初说的多好啊？可结果还是给我一个花瓶演！你活该！再说了，怎么着？跟姑奶奶传绯闻还委屈你了？哼！就你那模样，你等着当一辈子老光棍吧！”

　　多么恶毒的女人啊，多么恶毒的诅咒啊！

　　虽然，吴祥也是有错，是不应该忽悠人，可你不能拿咱这终身幸福来说事儿啊？

　　幸亏吴祥现在不是光棍，嘿嘿，你这诅咒没用，但是，吴祥他也没办法。

　　现在的情况就是，自己出去说也没用，就算是高元元站出来说也没用，因为现在还是猜测啊，你要是出来说了，那就等于是“此地无银三百两”嘛。

　　被高元元摆了一道，但吴祥感觉就这招恐怕不是她能想的出来的，没准有高人指点。别忘了，高元元现在的主业还是广告，她做这行就需要有人气，那人气怎么刷啊？

　　就这么刷，吴祥现在可是个大导演，有点儿花边那就会上娱乐版。

　　不过还好，海青还是比较讲理的，只是让吴祥喝了一碗豆汁，以示惩戒，这事儿吧，也就算是过去了。海青其实就是比较闹心，自己一眼没照顾到，这就有人要乘虚而入……

　　海青的这个心思，吴祥是不清楚的，他要是知道了，那就更觉得自己冤枉了，可这事儿过去了，咱们还是准备大事儿吧。

　　什么大事儿啊？

　　“哎呀！这就是你家啊，真大呀！真好！这装修的，真有现代感，简单，色彩也明快，一点儿都不碍眼哎……”

　　所谓的大事儿，也就是今天吴祥跟海青的这个新家，要来一个客人，这客人不是别人，就是海青在拍戏的时候认识的，她叫吴悦！

　　吴悦，就是海青之前在《书香门第》剧组里认识的，人家演她姐姐，结果她们俩感觉挺投缘的，这就真成了“姐妹”，关系真的特好，就拍了一部戏就好上。这女人嘛，一好上，那就很难保住什么秘密，这不，人家吴悦就来海青家里来串门了，那吴祥还能藏得住吗？

　　“怎么样不错吧？嘿嘿嘿，都是我亲自监工的，我装修的，我买的家具！”海青这跟献宝似得，但是人家吴悦老早就看到了最重要的一宝。

　　“哎呦！这就是你家那口子，大导演吴祥，啊？我没看错吧？当初你跟我说，你对象是大导演吴祥，我真的没相信。”吴悦这一看到吴祥，当时就朝着海青来了这么一句。

　　“哈哈哈哈……”海青这笑的呀，这嘴巴咧的，她现在真的是觉得特别的有一种，莫名其妙的荣誉感。

　　自己这男朋友还真拿出去手！

　　吴祥看了海青这咧开的大嘴叉子，他真的有些汗颜，自己这媳妇啊，也就是自己看的上了，可吴祥没忘了礼数，伸出手来。

　　“你好，我是吴祥，是海青她男朋友。”吴祥想说老公，但他没好意思，关键是海青这笑的啊，太夸张了。

　　“不错！真不错！”握了握手，那吴悦只是说了这么两句，但她的态度很认真，似乎是在夸奖吴祥。

　　“来，来，请坐！”吴祥都被夸的有点儿不好意思了，他都不知道为什么，人家吴悦的态度变化这么多。

　　其实，吴悦那两句话有深意，因为她注意到吴祥说的话，没有给自己加导演这个词儿，而是摆明了身份，自己是海青的女朋友，这里面不知道是有没有那个意思，但那话里就透出了这么一股意思，“告诉你吴悦，我吴祥有主了”。

　　反正就吴悦来看，这样的男人很少见了，是以，她才夸了两句，当然，她是没看到刚才吴祥干掉一碗豆汁时候那脸上的表情，哎……

　　“我说小海，你家老头真不错。”这老头就是指的吴祥，这一熟了，说男朋友就别扭。

　　“哎呀！你怎么老夸他啊？难道你这个没良心的也看上他了？！”海青这还在开玩笑。

　　“嘿嘿，看上了，你能怎么样？”

　　“哎呀！我要死了！我要死了！呵呵呵……”

　　这俩人就开始逗上了，吴祥那边一看自己成灯泡了，干脆吧，去厨房弄点儿吃的喝的，人家闺蜜聊天，这老爷们得伺候着呀。

　　说实话，老爷们有时候是挺悲催的！

　　一见吴祥不在这里了，那吴悦反而不逗闷子了，她低声的拉住海青说道：“就这么看，你们俩是肯定那个了？”

　　“什么啊？”海青明白，但是她还不好意思说。

　　“少装他妈糊涂，说正事儿呢！”如果此时吴祥在场，一定会被这句话给震一跟头！

　　吴祥知道，吴悦这个女人，作为一个女明星，她日后之所以成名，就是因为，她整个人，有那么一股平淡的气质，要说有多好看，那还真不见得，可就是她的这种气质，有点儿温柔，有点儿淡雅，有点儿像邻家大姐姐。可现在，这个吴悦所展现出来的，那真是……果然，物以类聚，人以群分，跟海青好的，那都不是什么安分的主！

　　“废话！都住一块了！”海青这气质也是够那啥的。

　　“那你们俩就这么的凑合着？不结婚？你知道不知道自己很吃亏？”吴悦说的很是实在呀。

　　“哎呀，你担心这个干吗啊？我自己都不担心。”海青此时的表现就是，老佛爷不急，太监急。

　　“我说你有没有点儿心眼儿？”吴悦直接吐槽啊，非常的犀利：“你家这口子，现在多抢手啊？这前两天就有高元元吧，之前我可还听说了，有章紫衣吧？这都是些什么人啊？高元元也就罢了，章紫衣那是国际级的，而且我还听说上学的时候就认识了，你是不是知道？而且人家虽然高你一年，可岁数小啊，生日肯定比你小，再说了，就你这模子，你就没觉得自己很危险吗？”

　　“……”海青这脸苦的，这嘴巴撇的：“你是不是也看上他了？你怎么这么关心他的动向啊？”

　　反吐槽，但很可惜，人家吴悦不为所动：“你真没救了！我好心好意的，你当我驴肝肺？好啊！咱们俩掰了！”

　　“别呀！好姐姐！”海青一听这个，马上就撒娇上了，然后用吱吱唔唔的言语说道：“其实没事儿，小吴他对我可好了，是我不想这么早就结婚的。我还想去拼搏两年，我觉得一结婚，生了孩子，那女演员还能有啥机会了。”

　　“你死脑筋啊？你现在还要啥机会啊？你嫁了他，愿意演戏就演戏，不愿意演了，老娘愿意干嘛干嘛，多逍遥啊！那多少女演员都乐不得的日子，你怎么就不想过？你是不是有病？”吴悦这话很猛啊，也说明她跟海青关系真是亲如姐妹。

　　“不滴！我就是想靠着自己演戏混出来，我这学了这么多年，我演不出来，我就觉得自己白学了！我就难受！”海青对这方面，是非常坚决的。

　　“哎！管不了你。”吴悦没辙了。

　　“嘿嘿嘿……”海青这还笑了。

　　这个时候，吴祥从厨房里出来了。

　　“来来，喝水，吃水果。”

　　你还别说，吴祥还伺候的不错，可光吃着没意思啊，咱得有点儿娱乐吧。

　　“要不，玩扑克吧，掐一？”吴悦这出了个主意。

　　“可以。”吴祥自然同意，但是海青有好的建议。

　　“边玩扑克，边看电影吧，我告诉啊，小吴可会说电影了！”

　　“好啊！那我也听听。”吴悦自然同意。

　　接着，海青就好像献宝似的，放起光碟来了，这个电影是《哈利波特与魔法石》。


第167章 为什么赫敏就不能嫁给哈利波特呢？

　　“吊主！”

　　“二，毕掉你！”

　　“别光顾着打牌啊，小吴，你来给那个小吴讲讲，哈利波特跟赫敏的故事！”海青这是又开始献宝了。

　　“还什么故事啊？哈利波特跟赫敏能有什么故事啊？他们不是一对吗？”吴悦有点儿不懂。

　　“小吴，快，就把你跟我说的那些说了，嘿嘿嘿……”海青这再转头跟吴悦笑道：“说的就是，哈利波特为什么不能娶赫敏！”

　　“哎呀？你说他们俩不能在一起？扯吧？”这一下，吴悦的兴趣被调动起来了。

　　“嘿嘿嘿……”海青笑了。

　　这个年头啊，罗琳的小说还没写完呢，所以，这个时候说哈利波特不能娶赫敏，那是会伤了很多人的心的，不过，这个原因嘛，不是很多人都知道滴。

　　吴祥清了清嗓子，然后说道：“这事儿简单，咱们从那个魔法学校说起，霍格沃茨啊，有四个学院，波特去的那个叫葛瑞芬多，这个词儿其实就是格里芬那个词变化来的，这里面是有现实投射的，就是小说啊，特别是好的小说，在现实里全有原型，这个葛瑞芬多其实就是应该著名的格雷法学院。这不是空口说白话，他们的标志都是很接近，而且还有共同的词根，GRIFIN。而那四个魔法学院，其实就是英国的四个最著名的法学院，说白了，不过是多一个‘魔’字而已。”

　　“那这能说明什么啊？”显然，吴悦是被吴祥的话给吸引了。

　　“别着急。”吴祥继续道：“这就说明，魔法学的现实投射就是法学，而法学是什么学呢？简单来说，那就是帝王之学，是统治阶级必须要学的东西，不懂法，那是无法成为统治阶级的。也就是说，哈利波特，他是一个要成为统治阶级的人，说明白点儿，那就是成为王者之人，这是注定的了。”

　　“真能掰啊。”吴悦笑着吐了个槽。

　　“呵呵呵……”海青被逗乐了。

　　吴祥不管那个，继续讲：“这里面涉及一个东西方文化差异的问题，西方的统治阶级，他们是讲究血统的，你别以为这个事儿是闹着玩的，血统是很关键的，特别是英国。举个例子，英国上院，那可不是选举产生的，那是世袭的，全是贵族老爷，也就说，从法理上来讲，现在的英国也不是什么皿煮国家，还是一帮贵族老爷们说的算！”

　　这才是关键，吴祥这话一出，倒是让吴悦没话了，因为她以前没太注意过这个事情。

　　“我的意思就是，哈利波特的血统很好，是一定会成为统治阶级的。你们注意一下他的头发啊，是黑色的。黑色代表什么呢？我给你举个例子，亚瑟王的头发是黑色，凯撒的头发是黑色，而亚瑟王本来就是来自罗马帝国的，也就是说，哈利是一个拥有高贵的罗马帝国贵族血统的孩子，这也再次说明，他日后必然成为王者。”

　　“说这个干吗啊？”吴悦打断了吴祥。

　　“别急。”吴祥缓了口气：“咱们看赫敏的头发，她不是黑色的，而且她还是一个麻瓜，对吧，这说明她的血统不够高贵。”

　　“就这就能判断两个人不能在一起？”吴悦难以置信。

　　吴祥微微一笑：“这就是东西方文化的差异，当然，也不是说非要看血统，他们也还要看一些个别的东西。首先一个，那就是天赋，你们看，哈利在操纵扫把的时候，是不是一下子就成功了？而赫敏却很费劲？”

　　“是啊。”那个镜头吴悦自然记得。

　　“那就对了，这说明哈利的天赋特别的好，而赫敏的天赋就不行。而且再看，她不擅长体育运动，擅长的科目就是那些个古老文字什么的，对不对？”

　　“对啊，那不是说明学习好吗？”

　　“可学习好，跟能否配得上统治者，在东西方文化里，那是完全不一样的！在西方人眼中，一个统治者，最重要的不是学习好，而是他们的精力，是否充沛，不然如何能处理一个国家的大事小情？还有一个就是要有攻击性，这样才能在自己的臣民受到威胁的时候保护他们，至少他们不能害怕宣战，对吧？至于学习，那只是读书而已，而统治者其实都不需要自己读书，会有人帮他们的嘛，是以，一个统治者的妻子，最重要的是要足够的有活力，以及攻击性，至于学习，那种东西，完全不重要，是以，赫敏完全不具备统治者配偶的特性。”

　　吴祥的这些说法，那在吴悦的脑子里完全就是一声惊雷：“但就因为这个吗？”

　　“也不完全是，其实就算是血统不好，不够有活力，不够有攻击性，但也有机会成为王后那类人的。但是，赫敏就不行，你们注意没有，在小说里，只要哈利或者罗恩要触犯一些个规则，或者要在什么事情上作弊，那么他们第一个想到的就是赫敏。没错，这样的一个小女孩，在我们的眼中，看上去是聪明，伶俐，可在西方人眼中，这是无法被饶恕的，这样的一个女人，是不具备‘费厄泼赖’精神的，也就是公平竞争精神，这样的人，是不能成为统治者的。是以，哈利波特绝无可能娶赫敏，除非罗琳阿姨不想在西方世界卖她的小说了。”说到这里也就完事了，吴祥这里的观点，其实是日后有人在网上总结过的东西，就单单的从《哈利波特》这部电影，就能看出来西方人的一个世界观、价值观。

　　“……”吴悦是真的被镇住了，她真的是从来没有听过这样的理论。

　　“哈哈哈……”海青则是在那里傻笑，她就感觉自己今天这面子太大了，自己的这“老头”，太给自己争脸了。

　　吴祥的理论是很强大的，但是在赌场上他是很失败的，这脸上被纸条贴的，都看不出来他本来的模样了。

　　“小海！我告诉你，我严肃的告诉你！尽快嫁给这个男人，不然有你丫后悔的！”吴悦在临走的时候，是这么跟海青说的。

　　可是，海青会答应吗？

　　“哎呀，放心好了！没事的！我们都是黑头发的！”海青还开玩笑，完全不当回事。

　　“……”吴悦没辙呀。

　　其实，这也正常，吴祥也不是那样人，虽然经常的招蜂引蝶什么的，可人品还不错。

　　虽然无法堵住天下的悠悠之口，可是吴祥跟高元元的这段绯闻小风波也算是过去了，至少海青心里没什么了。吴祥这边后院安稳了，咱们也就得干点儿正事儿了。

　　什么正事儿呢？

　　那自然就是《亮剑》的次轮播放权的问题了。

　　《亮剑》的首播如此出色，那这个次轮播放也一定是有巨大的商业价值在里面的，这事儿谁都知道，这些天往吴祥那里跑的各大电视台的主事，那简直是踢碎的307公司的门槛啊。

　　不但有其他的电视台，辽台的老史也来了，他这回是专程来见吴祥的，他之前是赌输了，可那输的是甘之如饴啊，要是日后能每次输，都能整这么高的收视率，那他老史，输死了也值！

　　老史的开价不低，辽台再播一轮，那几乎可以肯定，必须还是热映，是以，600万。

　　要说600万这个次轮播放权还是可以的，可吴祥不松口，直接就是一句，次轮播放权，至少800万！

　　没错，800万，这只是一个底价，上不封顶啊。

　　说实话，就吴祥出的这个价，这么多家的电视台，都有点儿范合计，毕竟啊，这是次轮播，不是首轮，要知道之前可是一个卫星频道播的，那就等于是把这个市场给挖的差不多了。

　　但，虽然是范合计，可大家还是敢出价的，900万，910万，920万……都这么出，因为他们都得着风声了，辽台那是花了1000万买的首轮播，这次轮播要是比首轮播还贵，这，这怎么交代啊？

　　大家其实都是官，越是官啊，有权的，那就越是谨小慎微，要是出个岔子，那他们的对手就可以抓住这一点，来至于你死地！

　　很简单啊，你这次轮播放权怎么还比人家首轮播还贵？是不是吃了回扣了？

　　是以，到最后都没有超过1000万的，吴祥一看，恐怕也就是这样了，他就准备跟出价最高的那个谈谈，但是……

　　1500万！

　　这是谁出的这么大脑袋的冤枉价呢？

　　不是别人，正是央视！

　　没错，吴祥都没想到，央视竟然一下子把价码给拉到了这么高，他是非常的意外的，但跟人家央视的来人，也就是电视剧频道的王主任一聊，这才听明白。

　　原来啊，人家央视内部也是有竞争的，这不是有个中央8套的专门电视剧频道了嘛，可问题是，现在人家一套也是有电视剧的，而且人家一套的电视剧收视率还很高！

　　这个事儿吧，当然，人家王主任没有明说，这都是吴祥听出来的。可现在自己的这部《亮剑》那就是收视冠军，人家八套想让自己的频道超一套，那能不出个死力？

　　再说了，人家央视那实力还差啥啊？当年为了张大胡子的一部《蓝色妖姬》都能出1500万，那部剧别提多坑人了，而现在，一部明摆着的要出成绩的戏，他们不买？

　　吴祥这绝对是明白人，而且人家是央视，自己这人脉关系上，加上这么一条线，那还等什么？日后什么剧的，往央视领导的面前一摆，这生意不就源源而来了嘛！

　　于是，1500万，也就是，次轮播放权的价格，比首轮播放权还贵出了50％，这么一个奇葩的价格，《亮剑》开始了在央视8套频道的第二次播放。


第168章 欧洲之行

　　“看完了第二遍，我更觉得这部《亮剑》好啊，真的！人物是有血有肉，而且这部电视剧的情节特别的好，特别的紧张激烈，总是有看头，看了还想看。你别管吴祥他之前的电影是赚了赔了，但这部电视剧，一定会让他大赚特赚！”

　　“好剧是好剧，可我还是很难接受小鬼子的那个惨样，就算当初他们真的那么惨，我也有点儿受不了。”

　　“其实你们没看出来吗？那是电影的手法啊，深刻的挖掘一下人性，里面有反战的主题，很深刻哦，吴祥这他妈的还是在拍电影而已！”

　　“楼上真相了！”

　　“其实，我倒是觉得这个剧，这个李云龙没有完全的拍出来。之前咱看了小说啊，那小说里面明显后面那十年的剧情才是关键，可是吴祥这个家伙根本就没有拍嘛，简直就是白瞎了这么好的一个小说！”

　　“我倒不这么认为，楼上说的那个地方我也看了。可是李云龙的形象已经是很完全了，有血有肉四个字完全当的起。咱们注意一下细节，就说那个段鹏后来因为作风问题而出事了，那还不是李云龙出来护的犊子？这段戏已经很能说事儿了，这要是在以前的剧里，绝对不会这么拍的，定然是一出‘挥泪斩马谡’，吴祥这家伙还是有些胆量的！”

　　……网上的讨论依旧是非常的热烈。

　　《亮剑》的第二轮在央视8套播完了，他们播的快，一天3集，是以12天就播完了，而这个快速的播放模式，也得到了一个很好的回报，《亮剑》的第二轮播放，拿下了平均11％的收视率！

　　11％呀，就这个收视率那都是热播剧才能拿到的，而且还多是在央视一套啊，真的，无论如何吐槽央视，但人家的收视率就是高，而一套更是高中之高，可这回8套打了一个漂亮的翻身仗，那王主任，老高兴了。

　　“小吴啊，咱们以后还继续合作啊。”领导嘛，一高兴那就是什么都好说。

　　吴祥很会来事儿，当时就拿出了自己公司现在正在做的一个剧，《网虫日记》。

　　“这个好！这个好！你们年轻人就是有想法啊，好，等出来就通知我啊。”王主任啥都不说，人家敞亮！

　　其实，这很正常，花公家的钱，关键还花的有道理，花的很正确，那谁都敞亮。

　　话说回来，要说央视啊，也真算是可以了，跟某些地方的电视台比，那绝对是业界良心，就比如宝岛上的电视台，甚至说宝岛的媒体，那一个个的，哎……

　　日后宪哥曾经吐槽过，宝岛媒体，就比如报纸，那就只有一个东西是真的，那就是……日期！

　　好吧，宪哥是苦大仇深的代表了，可实际上央视倒霉就倒霉在她的这个名字上，人家国外媒体很容易就能吐槽，因为“监视系统”的缩写，也是那四个字母，C&C TV。

　　吴祥本着能合作就好，能赚钱就OK的理念，管你是不是什么“监视系统”，有的赚那就来者不拒，你出的钱越多越好，他现在渴呀，这大楼建着，真的很吃钱，还有别的地方的投入，电视剧，奇点网站，唱片公司，等等等，好多摊子都铺开了。

　　第三轮的播放权，马上就开始谈了，可吴祥只是定了一个底价，500万，然后他就去忙乎别的事情去了……

　　“来来来，摆个pose，哎，好，快乐一点儿……忧郁一点儿……幸福一点儿……这，小海啊，咱们能别这么猛行吗？”

　　只见吴祥这厮此时手持一个V8，对着海青就是一阵乱拍，并且还要求人家摆出各种各样的姿势来，海青能忍？

　　“去去去！我来拍你！你给摆几个pose来！”海青这个怒啊，立马走过来一把夺过吴祥手里的V8，然后仿佛大导演一般，将刚才还在那里发号施令的吴祥，给撵了过去。

　　吴祥这个悲愤啊，自己的这个媳妇简直就是野蛮女友，有时候太猛了一些！

　　“来来来，笑一笑嘛，再做出点儿愤怒的表情……再来个痛苦的……再来个悲愤的……哎，不错，哈哈哈哈……”海青现在手持V8，这心中立马就涌出来一股大导演的感觉。

　　“……”吴祥没办法，只得按照人家的指示，做出一个又一个表情，来取悦人家。

　　海青拍着拍着就感觉吴祥这个家伙出工不出力，这明显是糊弄自己，于是，她又拿出了女导演的派头。

　　“小吴！你这个表情好生硬，好浮夸啊！你呀，要揣摩当时卡西莫多的心情，他是那么的不被人理解，那么的孤独，那么的伤心，可他还是有一颗善良的心哦……”

　　卡西莫多？这俩人干嘛呢？

　　他们俩呀，此时正是身处法国巴黎圣母院，在旅游呢！

　　旅游？去法国？这么闲吗？

　　这倒也不是，吴祥这回来欧洲是有正事儿的。不是为了别的，就是《汉武大帝》的欧洲宣传。之前吴祥已经是跟M6定好了在法国的发行事宜了嘛，他作为这个电影的导演，自然要冲锋在第一线，怎么说也得来欧洲露个脸。

　　其实，以前《第一次亲密接触》和《上车，走吧》在欧洲上映的时候，吴祥就应该去，但他当时也忙，另外就是那时候的宣传计划和这回的还不一样，他去了也没什么太大帮助，可这回的宣传计划就需要他了。

　　这个宣传是怎么个计划呢？

　　其实很老套，那就是先参加电影节，然后再上映，这一招是之前已经用烂的了，一点儿新意都没有，但是参加电影节，吴祥这个导演必须得来呀。

　　可参加什么电影节呢？法国的戛纳电影节不是过去了吗？

　　那自然是没错的，戛纳电影节在4月份，再说了，吴祥的这部《汉武大帝》人家也没看上，是以，戛纳是肯定错过的了，那么近期就只有一个可能性了，意大利的威尼斯电影节。

　　这个威尼斯电影节的时间是在8月份，今年是在8月28号开幕，从时间上来看，正好可以为不久之后的电影上映造势，是以，虽然《汉武大帝》其实也进不了威尼斯的竞赛单元，但能露个脸，相当于一个“点映”，那这个宣传的目的也就达到了。

　　这种宣传方式还是很省钱的，很多的电影都这么干。

　　吴祥这回是好不容易出回国，对不，这就让自己媳妇一个人在家？就算海青乐意，那吴祥还不乐意呢，俩人借着这个机会来个浪漫的欧洲之旅多好啊。

　　海青一开始说了不去，她想找找剧组什么的，可后来她也就答应了，一个是架不住吴祥的软磨硬泡，另外就是她也想去欧洲看看，是不是西方世界真的像吴祥说的那样，再有就是吴悦逼着海青必须去，因为吴祥这家伙很枪手，万一在国外被哪个大洋马给拐跑了呢？

　　于是，吴祥就办了两个签证，而且他还要交代很多的事情，现在自己的摊子铺的太大了嘛。这一直是忙活到了8月初，吴祥这才准备好了，带着海青也就启程了。

　　电影节没开始，咱们早点儿来，当旅游了嘛。

　　话说十年以后啊，那法国真的就没什么意思了，就说巴黎，那里真不是什么好地方，外来人口多，至于是那来的，那就不说了，反正不是咱们国家输入的。然后就是小偷小摸特别多，甚至说人家不玩小的，直接玩大的，持刀抢劫，持枪威胁，反正老子就是要钱，而且专门抢你们华夏国的人，小日本他们都不抢，他们也知道那帮矬子不带现金。

　　吴祥临走带了个翻译，叫李云聪，是公司吸纳的新人，人家大学学的法语以及拉丁语，正好派上用场。

　　一行三人，只不过这三个人在飞机上那是分开坐的飞机，海青一个人，吴祥和李云聪两个人一起，很简单，就是怕自己的事情曝光了嘛。本来吴祥合计的是让李云聪保密就好了，可海青还不放心，哎，女人嘛，比较小心。

　　到了巴黎，M6公司那边是有接机的，还是一个条顺的美女，叫玛莲娜，要说长的有多好看也不一定，可吴祥就发现那李云聪对这个美女挺上心的，没事儿的就偷瞄两眼。

　　也行，这人家巴黎是浪漫之都嘛，吴祥知道，所谓的浪漫，那就是随随便便的就可以来一炮，只是不知道这个美女有没有这个嗜好，会不会看上李云聪这个黄皮肤的小伙。

　　好吧，这事儿跟咱没关系，咱是来旅游的，是来玩的……只是吴祥这就有很充足的理由，来让李云聪不要跟着自己。

　　“去找那位美女吧，没准你小子能来一场异国之恋呢。”这就是吴祥的理由，老板都这么说了，那谁不高兴呢？

　　李云聪快快乐乐的就去找那位玛莲娜去交流工作了，临走对着吴祥真是感恩戴德的。

　　于是，就出现了吴祥在巴黎圣母院扮演卡西莫多的那一幕，只能说，这个二人世界的巴黎浪漫游，人家海青玩的是很欢乐的。

　　巴黎圣母院之后，吴祥跟海青又去了埃菲尔铁塔，接着还去了卢浮宫。

　　这一趟玩的还是很不错的，最后吴祥还特意找了一家米其林三星的餐厅，来了一个浪漫的晚宴。

　　“小吴，这里会不会很贵啊？”品尝着鹅肝，还有之前那一片叶子的神马沙拉，海青这心里第一个想到的就是价钱。

　　“呵呵呵……”吴祥这笑的真是……也许只有她才会在这样浪漫的地方，考虑那种问题吧：“你啊，成天想的就是过日子。”

　　“那不过日子我们干吗啊？”海青还挺有理。

　　“那我问你，幸福不？”

　　“呵呵呵，啥样，还问啥！”

　　海青此时真的是满足极了，幸福极了，此时02年，能有多少人出国旅游，然后想玩什么就玩什么呢？

　　关键是自己的老公，好吧，现在还是男朋友，对自己真的是倾心爱慕，她能感受的出来，而且他还是那么的成功，那么的有才华的一个男人，作为一个女人，海青真的是没什么可求的了。

　　可是，现在就有那么一个问题横亘在海青的心里，就是自己不成功，自己没那么大的名气，自己在吴祥这个知名年轻导演面前，显得是那么的渺小……

　　但这也仅仅是个小问题，海青对自己是有绝对信心的，她确信，自己一定会在将来，不久的将来，成为能够配得上吴祥的女人！

　　其实，就刚才的对话，吴祥还想接着问下去，那就是“这么幸福就嫁给我好了”可是，他隐隐的觉得，如果这句话出来了，那此时的幸福气氛恐怕就会完全消失了。

　　也许，真的要等到海青成名的那一天，才能结婚吧……


第169章 威尼斯电影节和所谓的“艺术”

　　幸福的时光，总是过的很快，不知不觉中，它们就会从你的手指缝里溜走，吴祥和海青也是如此，好像一眨眼，就到了威尼斯电影节的开幕了。

　　“我走了！”

　　“其实我可以等两天再去。”

　　“哎呀！你忙你的吧！”

　　“要不，再去一趟普罗旺斯，就当农家乐了？”

　　“哈哈哈……小吴，你去忙吧，哦，我会好好的。”

　　在去威尼斯的列车车上，吴祥总是回忆自己跟海青分别时的情景，自然的，还有那Goodbye Kiss……

　　“吴哥，您没事儿吧？”李云聪看吴祥似乎若有所思，便问了一句。

　　“没事，呵呵呵……”吴祥掩饰了一下，然后笑着说道：“你小子跟那个玛莲娜怎么样了？”

　　李云聪这脸上一红：“哦，那个，没啥，没啥……”

　　看这样子这家伙有收货啊，吴祥马上追问道：“你给人家办了？别忘了带套子，弄出事儿就完了！哈哈哈……”

　　吴祥这家伙毫无顾忌，反正能听的懂的也没几个。

　　“吴哥，吴哥，我错了，我错了还不行吗？……”李云聪这真的是要找个地缝钻了。

　　“哈哈哈……”吴祥就是开开玩笑。

　　不过，人家李云聪觉得这么下去不行啊，得找个东西分散一下吴祥的注意力，于是，他翻了一下自己的包，递了一本书给吴祥。

　　“吴哥，这个是那……你知道的，这书挺有意思的，您要是闷就看看。”

　　一本书，吴祥听明白了，肯定是人家玛莲娜女士的东西了，于是便笑道：“这你定情信物啊，我这不好意思看啊。”

　　“哎呀，吴哥啊，你就放过小弟了吧。”李云聪这真是被臊的不行。

　　“可就算我要看，我这法语也不成啊。”吴祥现在这法语是半吊子的，就能做个简单交流，不被人家骂了还以为夸赞的地步。

　　“没事，这个是本漫画，我觉得挺好的，这才……”算了不说了，说的多，这故事就多呀。

　　“哈哈哈……”算了，吴祥这玩笑也是开的够多的了，不耍这个小伙子了，咱看书吧。

　　还真是漫画，但这一看不要紧，吴祥马上就被这个漫画给吸引住了，因为这个漫画他知道啊！

　　《雪国列车》，就是这部漫画的名字，这都没用李云聪来翻译，吴祥一看就明白了，虽然他只是认识“列车”这个单词，但这个漫画一看就知道是她。

　　这是一部非常有名的漫画，吴祥非常的清楚，因为她后来被改编成了电影，还不是被好莱坞改编的，是韩国人！

　　把这部漫画搬上大银幕的是韩国第一导，奉俊浩，这个家伙不知道如何说服了韩国的大公司，给这部片子投资了4000万美金，不但如此，还找来了一大堆的好莱坞影星来担纲主演。当然了，韩国的大片，那还能没有宋康浩吗，一定会有的嘛，但是，像蒂尔达·斯文顿这样的知名女星，美国队长克里斯这样的当红小生都来捧场，可见其投入之大。

　　吴祥当时看到这部片子的时候，那已经可以肯定，定然有好莱坞的投资在里面，不过，人家不说，咱们也就不好肯定了。

　　这部漫画含有着非常强的政治隐喻，而改编成了电影之后，味道多少有些变了，给人的感觉有些指向性不明，虽然口碑是很不错的，而且在全世界范围内取得了很好的票房。

　　可现在，自己看到了啊，那要不要自己买下来版权，自己拍呢？

　　吴祥是动了这个心思，可是他也知道，恐怕人家很难卖给他，这里面有太多太多的说道了，有的时候，不是你有钱就能买到自己想要的东西的……

　　威尼斯，位于意大利的东北部，是一座文明世界的小城，其实人家也不小的，只是现在水位总是上涨，这就越来越小。这里曾经是贸易中心，艺术和文化的名城，有几乎无数的光环，但吴祥还知道一个，那就是，这里也是共济会一开始的地方。

　　好吧，那个东西都是传说，是不是真的咱们还没办法确定，先不管那么多了。

　　“噢噢噢……”

　　咔嚓，咔嚓……

　　“YEAH……”

　　咔嚓，咔嚓……

　　电影节嘛，一般都是这样的，某个大明星一出来，那一定会引起一阵欢呼，然后就是各种照相机快门的声音，都这样。

　　这回参加威尼斯电影节，吴祥其实也就是亮个像，把片子展出一回，然后就完事儿了，可就算是这样，那也得正式点儿啊。

　　于是，张婧初和黄小明都被吴祥给叫来了，咱们也走回红毯！

　　咔嚓，咔嚓……还成，这相机响的很密集，这主要都是拍人家张婧初和黄小明的，这俩人可是盛装出席啊。

　　吴祥这家伙还是香港买的那一身，反正他觉得这衣服嘛，没什么大不了的，再说了，老子也是头一回在这样的国际电影节上露面，你知道我穿的这身儿是旧衣服吗？

　　说白了，还是这个家伙足够的铁公鸡而已，只是他不承认罢了。

　　“祥子哥，你之前是跟小海姐一起来玩的吧？”张婧初找了个机会，用磨牙说话法，问了一句。

　　“什么，呀？你就别想那么多了，好好的拍照……”吴祥同样用磨牙法在说话。

　　“你不承认，我也知道，呵呵……”张婧初反正是认准了。

　　“……”吴祥是没辙了。

　　“你们俩在说什么？”小明哥也加入了进来，只是他磨牙的功夫比较差，这脸上的笑容瞬间变的僵硬了。

　　好吧，这只是一个小插曲，不要在意。

　　参加这样的电影节，其实就会在国内增加曝光率，这个曝光率还挺高的，因为现在的国人，一般都认为，只要是国外的，那就是好的，那就是高大上的。当然，实际上威尼斯电影节也足够有名，但是这个心态嘛，慢慢来吧。

　　电影节总共是十二天，吴祥的这部《汉武大帝》只是来混脸熟的，但有的人那是真的来参赛的。

　　国内的知名导演田壮，带来了他的新作《小城之春》，这部电影是翻拍之作，翻拍以前的经典，1948年费穆先生的那部《小城之春》。

　　说句实话，这确实是一部不错的电影，田壮虽然拍电影不挣钱，可作品里还是有东西的，这部电影也获得了费穆先生女儿的认可。

　　除了这部《小城之春》，香港电影人陈粿也带来了自己的新作，《人民公厕》。这是陈粿“失足女”三部曲的最后一部，也是一部DV电影，说实话，真的好文艺呀。

　　而亚洲方面还有其他的国家和作品，韩国方面也送来了一部短片，《绿洲》，这部片子吴祥看了一下，当真是有点儿理解不了。

　　一个女性的脑瘫脑瘫患者，然后被男主角给强X了，可真个主角是来赎罪的，好像是这样的，可上了之后，主角爱上人家了，那个脑瘫的美女也爱上了男主角，反正……

　　真的有点儿乱，吴祥看完之后，理了半天都有点儿感觉，真的很思密达啊！

　　好吧，其实女主还是挺漂亮的，文素丽嘛，而且很大胆哦，很大胆……好吧，不要怪吴祥，男人都这样。

　　韩国的这个电影吴祥有点儿看的迷糊，那日本来的片子就更让他无语了。

　　《六月之蛇》，这就是日本方面的参赛作品，这个……

　　尼玛！这完全就是一个变态才能欣赏的电影啊，吴祥都无法描述那里面的剧情呀，太尼玛变态了！

　　不得不说，人家威尼斯电影节的评委们，也许都是重口味的，因为这不光是表现在亚洲电影方面，就欧洲电影也是如此，目前最是热门的一部电影，她的名字就叫做。

　　《青楼姐妹花》！

　　这部电影，吴祥也无法描述，因为一上来就是堂兄妹的乱伦，上来就乱了，这尼玛完全就是禽兽的节奏啊！

　　看，所谓的艺术，听上去也许很是深奥，可当她表现出来的时候，那无非就是，“失足”女，公测，脑残，强X，变态，乱X……

　　吴祥此时，这才多少明白了一些什么叫“艺术”，自己确实是跟“艺术”差距太远，太不“艺术”了。

　　不过也有收获，那就是真真的学了几招，回去之后可以跟海青深入的探讨探讨，俩口子“艺术”一下，咱也沾沾仙气，嘿嘿嘿……

　　威尼斯电影在9月8号的晚上落下了帷幕，而本次特别邀请了著名影星巩丽来做评委嘉宾。

　　应该说这是个好事儿，可是在这座艺术氛围如此浓烈的城市里，什么事儿都可能发生。

　　吴祥亲眼看到，巩丽阿姨一副茫然不知所措的样子，有些好似木偶一般。

　　很简单，巩丽阿姨不懂意大利语，而现场没有反映，也没有什么设备帮助她，而那个跟巩丽搭档的男司仪，根本就不配合，巩丽完全不知道自己应该做些什么事情。

　　最后，吴祥看的非常的清楚，巩丽阿姨在颁奖时那尴尬的笑容，简直就是在憋气啊。

　　吴祥相信，如果时间再多一点儿，没准巩丽阿姨就会爆发出来，但她还是很有修养的忍住了。

　　吴祥自然没有上台，可还是有人来采访他了，这来的还是一副亚洲的面孔。

　　“咕噜，咕噜……思密达。”

　　听不懂啊！吴祥这带的翻译还是个学拉丁语的，这棒子面的话，真心听不明白。


第170章 没获奖，我很庆幸

　　“咕噜，咕噜……思密达。”

　　吴祥听不懂，可人家不放弃啊，韩国人就这点挺厉害的，你不明白我也追着你问，而且人家还是一个女记者，你不好不给面子啊。

　　还行，这组委会啊，还算是有点儿节操，知道这回韩国人、日本人来的多，他们还是弄了翻译的。

　　折腾了一番，终于整明白这个韩国记者要问什么了。原来啊，人家问吴祥的是。

　　“请问你是吴祥导演吗？”

　　那吴祥自然马上回答了：“是我。”

　　接着人家就又问了：“请问吴祥导演，本次来到威尼斯电影节没有获奖，是不是很沮丧？”

　　一听这个问题，吴祥直接噗哧乐出来了。

　　“为什么我要沮丧？”这是吴祥笑着回答的。

　　人家又说了：“吴祥导演是华夏国最年轻的最佳导演，而此次来威尼斯电影节竟然没有获奖，这难道不沮丧吗？”

　　“呵呵呵……”吴祥真的有点儿憋不住了，他这笑的声音越来越大了。

　　“请吴祥导演尊重我一下！思密达！”人家还生气了。

　　吴祥稍微缓了一缓，理清一下自己的思路。

　　其实，这个韩国女记者问的这个问题，是有原因的，那就是韩国电影这回在威尼斯电影节上表现的不错。

　　就那部《绿洲》获得包括最佳导演，最佳新进演员（文素丽），最佳短片，三项大奖。咱们再看这回威尼斯电影节的其他奖项，最佳影片金狮奖，给了《青楼姐妹花》，评委会大奖给了《疯人院》，最佳女演员是朱丽安摩尔，评委会特别奖给了《六月之蛇》，圣马可奖给了《小城之春》。

　　说白了，这回人家韩国人争脸了，这女记者就是过来耀武扬威的，而且她还比较了解咱们国内的影坛，知道吴祥这个人，知道他是拿过最佳导演的，要不她怎么过来的呢？可她会不会说普通话，那就不知道了。

　　不过，理清了这些东西，吴祥也就知道该如何回答这个记者的问题了。

　　“我简单的说一下吧，就这回的威尼斯电影节，咱们来看看韩国、日本的获奖影片。那都是什么片子啊？那片子里除了变态就是脑残，要不就是特别畸形的爱恋，看这玩意的人，自己心里就很正常吗？我不觉得哦，而且我告诉你，就这样的片子，我拍出来，我是绝对不会拍的。而且我再告诉你！因为这样的片子获奖，这个奖不要也罢。总结一句话，这回没有获奖，我很庆幸！”

　　说到这里，吴祥这话还没完呢，他最后的一句是这样的：“你们喜欢给那些个所谓的艺术家评委们跪，那你们就跪着！老子，不喜欢！老子，也没这个习惯！”

　　“……”前面都翻译了，可最后这句，那李云聪当时就傻眼了，直拿眼神看着吴祥，那意思，翻吗？

　　“翻！合计什么呀？差一个字儿，你就给老子滚蛋！”吴祥没什么可怕的！

　　“……”嘀哩咕噜一段话出去，那边的翻译脸色更加的白了，这话也等于是把他们给骂了。

　　可还是翻译了，那韩国女记者，这脸瞬间就涨的通红。

　　“吴祥！你给我等着！”别误会，这不是别人说的，就是那个之前的韩国女记者。

　　“呵呵呵……好啊，我等着你！但我要回国了，你要我的电话不？”吴祥这个家伙笑的很坏啊。

　　“FUCK YOU！”那女记者当时就怒了，立马喷出一句经典来。

　　可结果这话一出，那真是全场侧目啊，谁都听的懂啊，所有人都对着那个韩国的女记者，甚至还有不少人都拿一种异样的眼光看着其他的韩国记者。

　　有时候，这脸啊，就是自己整丢的……

　　威尼斯电影节闭幕了，可没想到出了两个大新闻，一个就是很是尴尬的巩丽阿姨，另外就是把人家记者给弄的下不来台的吴祥，这新闻很快的就传回了国内，这舆论马上就炸了锅了。

　　巩丽阿姨那个事儿吧，还算是情有可原，也许就是人家组委会没安排好呢，对不。是以，这个新闻话题还是一般，很多人叫屈也好，为人家组委会辩解也好，也就这么的过去了，可吴祥这个就事儿大了。

　　“这还是大导演吗？这也太没礼貌了！这不是给我们国人在国际上丢脸吗？竟然如此当众的辱骂人家！”

　　“放屁！吴祥哪有骂？他说的不是事实？他妈的楼上这个傻逼一定是觉得老外的屎都是香的！”

　　“没说的，支持吴祥！棒子就是傻逼！草他吗的，世界杯上这帮王八蛋黑了我的意大利！”

　　“尼玛！还黑了我大板鸭呢！”

　　“没错！那就是一群奇葩的棒子！表面上跪舔人家意大利，结果在世界杯上黑，活该被吴祥骂！骂的真爽！”

　　“我说实话，我觉得吴祥还是很有礼貌的，没骂谁啊。不但如此，还勾起了我想看看那几部片子的想法，楼上的几位，你们谁有资源啊？”

　　网上又吵吵起来了，主要就是围绕着吴祥舌战外国记者的，这有褒奖的，也有贬损的，反正就这么回事儿，咱们国内的评论永远都不会是统一的。

　　当时闭幕的时候，黄小明和张婧初都已经是回国了，他们其实就是露个脸，刷个存在感，然后好宣传嘛，都知道自己的片子不会入围竞赛单元了，那还待着干吗？

　　是以，他们跟海青一样，都是通过电话慰问了一下吴祥，这打电话过来的还有一帮好朋友，琨哥啊，烸波啊，都打来了。

　　吴祥还没回国呢，因为他想看看《汉武大帝》在欧洲的表现到底如何。

　　9月10号，就是《汉武大帝》在法国上映的日子，而这一天，也是吴祥在威尼斯电影节言论爆出来的日子，这一下舆论相当的哗然。

　　哗然就得了，怎么还相当呢？

　　因为这是一个亚洲导演，对欧洲主流艺术观的挑战！

　　反正人家欧洲舆论就是这么看的，我不管你是怎么想的，反正你这么说了，那么我就这么认为了。

　　于是，好多的报纸网站，开始对吴祥的这个言论，做了深刻的批判，一时之间好似满城风雨啊。不但如此，威尼斯电影节官方还马上就反应了，他们发表了一篇声明，那就是永远不会选取华人导演吴祥的作品参加威尼斯电影节！

　　这个声明可是很厉害的呀，应该说是很震撼的呀，一般是没谁有这样的待遇的，但是……

　　“要我说，这个叫吴祥的年轻小伙子，说了真话！那些个电影我都看，草他吗那是什么东西啊？不就是三级片吗？老子也他妈的也会拍！”

　　“没错！那帮评委说他妈的是什么艺术，其实无非就是满足他们的变态心理罢了！”

　　“天哪，我真的无法相信，那些个片子如果被孩子们看到了会如何？看看我们的世界吧，现在的变态也来越多了，没有这帮混蛋的功劳吗？”

　　“上帝！我敢对你发誓，就是那帮混蛋搞出了那么多的杂种！”

　　“比如这样，好像这个吴祥的片子也在上映，我们为什么不去看看呢？”……

　　让人没想到的就是，当李云聪翻看网络上的评论之时，好多的评论都是为吴祥说话的，甚至好多都要说来看看《汉武大帝》的。

　　“吴哥！我看好多人都为你说话呀！”李云聪相当的兴奋！

　　而此时的吴祥，这厮正拿着一杯拿铁，在那里轻轻的饮了一口，这架势，绝对的，足够的，装逼！

　　没错，此时的吴祥，有80％都是在装，其实，他在威尼斯的时候，那真的是没有想到会有这么多的人，来为自己说话，真的，那些可真的不是什么水军。而吴祥其实一开始，之所以要骂那个韩国女记者，完全就是出于一种义愤。

　　可现在，简直是爽透了！

　　说实话啊，就韩国人，有时候真的很让人无语的，特别是记者，自己国家一出点儿什么好的，就要去拍别的国家不好的，特别是日本和我国。

　　特各应人，表现最明显的就是之前的世界杯，还特恶心人，哎……

　　也就是说，其实吴祥并没有预料到这个结果，而他现在表现出来的这种，一切尽在掌控的架势，却真真的折服了李云聪！

　　是以，装逼，有时候是很爽很爽滴……

　　那么，现在最重要的就是《汉武大帝》在欧洲的票房了，这回算是一个大规模的上映，这个结果如何呢？

　　9月10号，当日，《汉武大帝》就拿下了200多万欧元的票房！

　　这个成绩是相当不错的，虽然看上去好像不多，可现在这个时间段，是暑期档过去了，这是一个市场的低迷期。

　　没办法，因为大规模排片嘛，M6可不是什么特别厉害的公司，不可能既大规模，又占个好档期，要知道，欧洲这边好莱坞大片还是很容易过来的，他们也更喜欢好莱坞的作品。

　　首日的表现尚可，那么第二日的表现就足够让人惊艳了，《汉武大帝》拿下了500多万欧元的票房！

　　票房的上涨幅度不小，可这还没有结束，第三天，《汉武大帝》获得了700多万票房，这简直就是一个稳步上升的趋势了……


第171章 站着把钱挣了！

　　“这是一部非常好的片子！我看到了一段真实的历史，她几近完美的展现了两千多年前的战争，简直是太棒了！”

　　“《汉武大帝》，是我今年看过的最好的一部电影，她的故事扣人心弦，而战争场面又极尽宏大，我在没有看这部影片的时候，很难想象，在那样的大草原，无数人一起作战，一起冲锋，无数匹马，简直，我都不知道说些什么好了！”

　　“兄弟们，知道吗？看了《汉武大帝》之后，我还去查了一下历史，那全是真的，匈奴王阿提拉，那全是真的，可现在我才知道，原来那帮家伙是被东方人给驱赶到我们这里来的。”

　　“上帝呀！我现在终于明白本片的导演吴祥，为什么会在威尼斯表现的那么粗鲁，原谅他吧，都是那帮变态的评委搞的鬼，这样一部史诗级的电影，竟然没有入选，我真的不知道说什么才好了。”

　　“看吧！那帮混蛋整天就希望我们看那些个垃圾，谁他妈的草了谁，或者谁他妈的被草了。而像《汉武大帝》这样的影片，他们是没什么兴趣的！”

　　“无疑，《汉武大帝》是一部经典的影片，几乎完美之作。可我想问问，那宏伟的战争场面用没用电脑特技？”

　　“楼上的，我听说好像是全实景拍摄。”

　　“哦，上帝啊，那我想一定会有很多人，就这个问题对吴祥发起攻击。”很显然，他说的是人权之类的东西……

　　《汉武大帝》在欧洲引起了一片大火呀，网络上对这部片子的讨论已经是如火如荼了，好似现在的人，如果没看过这部片子，那你就太奥特了。

　　这一切，吴祥也都不关心了，因为他已经知道自己作品的最后票房，那就是，上映四周，7100多万欧元！

　　这是一个极其出色的成绩了，已经可以说的上是惊艳的成绩了，可以媲美好莱坞大片的成绩了。但实际上，这个成绩还有点儿遗憾，那就是本来应该会更高一些的。

　　为什么这么说呢？

　　就因为盗版啊！

　　盗版跑欧洲去了吗？没错，真跑去了，原因其实也很简单，那就是因为这个片子上映的时间有点儿长了，在国内早就上过了嘛，那自然的就会有光碟了，正版盗版的都有，就有那留学生会带过去，或者干脆就是走水过去，反正有需求就有市场就是了。

　　这个年头，其实欧洲方面对于盗版管的还不是很严格，特别是对于华夏国方面的，很多的东西他们也是睁一只眼闭一只眼的，再加上无处不在的国内倒爷，还有老外的尿性，那也是有免费的就不会花钱。

　　在某些方面，大家谁也别说谁。

　　吴祥看到这个票房结果，他心里就一句评语。

　　属驴的，牵着不走打着倒退！

　　欧洲这边的小日子舒服极了，可他现在的事情忙啊，吴祥这忙里偷闲的出来都有一个多月了，也是得回去了。

　　之前一直都是通过电话联系的，吴祥对国内的事情还是了解一些的。

　　《亮剑》的第三轮也卖出去了，是三家电视台联合购得，辽台，京城台，四C台，这价格也不错啊，一家500万，也就是说，虽然都是给的底价，可吴祥还是大赚特赚！

　　这部剧已经给吴祥带来了4000万的收益，这算是毛利了，已经是非常的惊人，而更惊人的在后面，三轮播放过后，《亮剑》的收视率依旧是居高不下，辽台那边甚至还有7％的高收，这个数据已经是超过一般的热播剧了。

　　于是，吴祥这又开始了更没节操的第四轮竞购，底价200万！

　　反正就是播吧，就这个剧，有的播的，会反反复复的来来回回的播，还百看不厌……

　　真正的历史上，《亮剑》确实是被重播了好多回，但这个重播的价格真的不高，实际上也就是几十万，因为她的成本真的不高。

　　可吴祥这回，那真就是应了那几个字，高投资高回报！

　　另外自己公司的事儿就是，《网虫日记》暂时性的杀青了，为什么这么说呢？因为这是个情景喜剧嘛，咱们先拍个40集，然后看情况，情况要好，那就继续拍，不好，那就完结了好了。这都是吴祥的主意，要知道，后世这类的例子太多太多了，老美那边就好多这样的，咱们这也是跟国际接轨。

　　当然，不管怎么样，这也是杀青，你也的把这个后期做好了才是。不过，吴祥根本不管什么后期，有团队去搞呢，他现在就准备给《网虫日记》找娘家了。

　　不用说了，央视8套的王主任那是闻风而动，不过，别忘了，还有辽台的老史，这家伙现在也是杀红了眼，央视也不管你了，该竞争咱们就竞争。

　　这个情况，吴祥自然是喜闻乐见的，既然如此，那咱们就不着急，嘿嘿嘿……吴祥就连托词都想好了，就是在欧洲，这事情太忙，暂时回不来！

　　可他真的是回不来？

　　怎么可能，吴祥这家伙早就回来了，那么多事儿呢不是，自己得忙活啊，不过，这些天他可以在家里办公，当当宅男，多看看现在的时事新闻，反正拖一拖总是好的。

　　吴祥通过网络，基本上也了解了一点儿国内圈里的动向。当然了，最近最大的新闻就是他自己的，他把人家韩国记者给骂哭的那个……好吧，这个新闻已经是传的越来越邪乎了，这很正常，很正常。

　　其次比较热的新闻就是张一谋导演的《英雄》，准备要上映了。其实这就是宣传，市场的预热嘛，张导的这部史诗级大片会在贺岁档上映，现在就要打招牌了，而且这网上好像就有人放出了一个什么纪录片，就是说这部电影怎么拍的。

　　说实话，这也算是一个营销手段，吴祥当初也是想用来着，但是，考虑到自己这个名气，确实没人家大，吴祥也就是暂时忍了，不过，似乎以后可以尝试哦。

　　另外的一些个新闻就似乎不算什么大事儿，自己媳妇海青还又找到活了，接拍了一部《梅花档案》，她在里面演女二号，你还别说，这部戏吴祥是知道的，那还是比较火的。

　　其实，要说这个年头，某位后来被网络恶搞成大鼻孔的周姓男星，确实是很火的，只是这个网络力量，真的是很强大呀。

　　感慨一下而已，吴祥既然知道了海青找到活了，那就说明他要一个人在自己的家里过日子了，这还真的是挺难受的，挺无聊的莪，那咋办？

　　看电视呗，打发一下时间。

　　吴祥自然是喜欢看电影频道了，可以免费的看大片嘛，可以学学别人的手段嘛，可这回，吴祥看到了一个很有意思的片子。

　　《关中刀客之粪操子》，听这个名字很是不文雅，可吴祥并没有注意这一点，他注意的是，这个电影的艺术总监叫，冯晓刚！

　　这不是一个普通的电影，这是一部电视电影啊，电视电影，她的艺术总监竟然是冯晓刚，冯大导，这说明了什么呢？

　　吴祥突然的就想起来之前冯晓刚跟自己说过的那些个事情，这么说来，冯晓刚或者华宜，那一定是出了什么问题，反正那个《天下无贼》会不会……

　　果然！

　　吴祥一上网，就开始搜索冯晓刚，马上就找到了这方面的新闻，上面说的很清楚，华宜方面已经搁置了《天下无贼》的拍摄计划，王中垒还站出来说话，说华宜公司蒙受了多大的损失，而冯晓刚导演有多么的不甘心，据说剧本修改了三次，可现在就是拍不了了……

　　说白了，就是华宜现在没钱，应该确切点儿说，是哥伦比亚方面没有钱进来了，因为他们是赔惨了，而《天地英雄》那边又是不断的追加投资。

　　机会！这是一个大好的机会！

　　吴祥马上就意识到了这一点，那么现在就去找华宜或者冯晓刚谈这个事情，那么买下《天下无贼》改编权的可能性有多大呢？

　　说实话，这也不是很清楚，但是吴祥看到这个新闻日期的时候，他感觉自己应该出手了。

　　因为，这个新闻的日期上显示，华宜方面搁置《天下无贼》的时间是7月底，而现在已经是10月份了！

　　已经过去两个来月了，他们应该是已经进入了一个比较微妙的状态了，就是这个片子会像原来的历史那样，到了04年才会开拍，然后在年底才上的贺岁档，但那也是找到钱的情况下。

　　吴祥的感觉是可以出手，他现在有资金，完全可以做这个事情，那应该怎么出手呢？

　　最简单的，是找冯晓刚还是找王中垒呢？

　　但现在其实吴祥还是很忙的，他身上是有事儿的。

　　《汉武大帝》在欧洲上映了，可别忘了，吴祥在岛国也有熟人，那深泽一夫老家伙一早就扑过来了，他也是做好了这回的宣传方案，先去参加东京国际电影节，然后再上映。

　　没错，还是老一套，跟欧洲那边一样的，而且岛国方面其实也是一直这么搞的，就之前的《那山那人那狗》就是这么玩的，效果还是很好的。而这回，《汉武大帝》也是要大规模上映的，再加上在欧洲取得的良好票房，这完全就是携雷霆之势，猛龙过海啊！

　　深泽一夫不傻，他看到了这里的商机，而且之前吴祥在跟韩国记者说的那些东西，也是提到了岛国方面，可这个看法是不同的。

　　虽然吴祥对于那部《六月之蛇》是有贬损之意，可问题是，那部电影确实很是变态，这一点，谁也不能无视。而再加上，岛国跟韩国这两个小国吧，他们不对付！

　　没错，就是互相看不上，顶牛，你别看要说到底，其实她们都是美帝的狗，还是看门狗，可他们俩还互相咬。

　　有句俗谚啊，就是，中日友好靠韩国，中韩友好靠岛国。

　　这其中，微言大义，可是要好好的体会体会的。

　　是以，此时的吴祥在岛国人民眼中，他的形象是很高大的，很良好的，甚至有点儿光芒四射的意思！

　　很意外，可事实它就是如此，这个事儿咱们没地儿说理去。

　　想到自己要去岛国，而又想跟华宜谈事情，那么咱们就不如……一起搞定？


第172章 终于拿下了《天下无贼》！

　　《汉武大帝》在欧洲的票房大火，可这个新闻却完全没有引起国内影迷的关注，因为现在在网上有一个更加火热的话题值得他们讨论，那就是吴祥在威尼斯骂哭韩国女记者的新闻，关键是他的那番言辞。

　　这个话题在网上已经是吵的不可开胶了，当然，大多数的人还是很向着吴祥的，感觉他骂的对，骂的爽，骂的过瘾，可也有那样的强人，从各种渠道找那几个片子的资源，还真被他们给找到了。

　　好奇心嘛，这事儿，咱也不能说啥。但话题起来了，那媒体就总要利用一下。

　　“要我说，就吴祥的这番话，很带劲儿！很过瘾！是个爷们！要是我，我也骂！”说这个话的不是别人，正是知名影评人姜小鱼。

　　“这个事儿吧，要我说，那骂人肯定是不对的。我们要有礼貌嘛，而且啊，吴祥这是从文学班出来了，应该算是个文人，这就更不应该了。不过，我听他说的那些话吧，虽然有些痞气，但是也没有太过，至少没说什么，父母先人，或者更加不堪的词儿，对不对。还是可以的，只是从某些方面，痛斥了一下，所谓艺术，嗯，就是这么回事儿。”这应和姜小鱼的正是程庆松，这回他不跟姜小鱼打架了，咱和睦了。

　　自然的，这电影频道的节目了，主持人还是赵子琦，嘉宾还是姜小鱼和程庆松，只是这回他们二人的这个架势，好像没什么矛盾了。

　　这挺有意思的，都是站在了吴祥的这个方面，但这节目嘛，不能这么和谐啊。

　　“你这说的，好像吴祥骂的没错？”姜小鱼挑了点儿火。

　　“你不也是这个意思吗？”程庆松笑着回答。

　　“我不一样，我跟你不一样啊，你是吴祥师兄，我不是啊，所以，你要是提吴祥说话，这事儿就容易落人口实。”姜小鱼这是没事儿找事儿。

　　“呵呵呵……”不过，这找事儿找的很有意思，赵子琦就负责笑就行了。

　　“我这怎么能算是落人口实呢？我这是帮理不帮亲啊，对不对？我跟吴祥真的没什么关系，他如何如何，关我什么事儿啊。其实，我就想说吧，你说他就一个二十多岁的人，这被问到那种问题，要是一个非常有涵养的老艺术家，那一定会处理的非常好，波澜不惊，对吧。可他不行啊，他太年轻了，这有火就必须得发了，那怎么憋的住呢？”程庆松马上来了一个四两拨千斤，既把自己给撇清了，又扔出了一个理由来。

　　“倒也是，吴祥这是大导演，但也真是太年轻了，就是一个小孩啊。有点儿控制不住，确实很正常。”这姜小鱼又跟程庆松意见一致了……

　　这个事儿到了这里，也就算是定了性，这等于就是有官方引导了，至于对错，自己合计吧。

　　但说实话，对错如何，吴祥根本就不管，他是这个事件最大的受益者，就因为这么一闹，自己的《汉武大帝》在欧洲取得如此票房，就有这个事件的功劳，而且啊，吴祥在岛国，参加东京国际电影节的时候，那也是受到了热烈的欢迎！

　　没错，正是如此，你别管吴祥也说了岛国的电影不好，甚至吴祥在《亮剑》里好好的骂了一回小鬼子，可这些事儿，人家岛国人不管，他们就知道，吴祥把个韩国记者给骂疯了，这就足够了。

　　从这一点上来看，有时候岛国人还真的很单纯的，可现在的吴祥并不管这些，甚至连东京电影节他露个面，也就完事了，他现在有更加重要的事情，那就是去玩，去旅游！

　　去什么地方玩呢？

　　去一个比较童真的地方，东京的迪斯尼乐园。

　　“小初姐姐！小明哥哥！来啊，我要做玩这个！”

　　一个不大的小女孩，也就是六七岁的样子，旁边有个年轻的妈妈伴着，可这还不够，她正朝着张婧初和黄小明挥手。

　　“好啊！”张婧初和黄小明那都没说的，高高兴兴的就过去了。

　　这个小女孩很可爱，只是她长的像一个人，那个人就是王中垒！

　　“呵呵呵，我说吴老弟啊，你真有办法，说实话，我都没想到小雯这么喜欢这个地方，我以前真的是有点儿太忽视她了。”

　　听这话就知道，王中垒很是高兴，而他说话的对象，自然就是吴祥。

　　“王哥你太夸我了，说实话，我这看着小雯就喜欢，真的，这孩子很好啊，日后有机会，要不来我这剧里做女主角？”吴祥这也说了一句，只是这话有点儿没节操啊。

　　没错，那个小女孩就是王中垒的女儿，叫王媛雯，今年不过6岁。而她身边的那个女人就是她的妈妈，也是王中垒的妻子，他们一家来到了岛国，来到这个东京迪尼斯玩。

　　为什么来岛国了呢？难道这么巧吗？吴祥一来东京，他们一家也来了？

　　当然没那么巧合了，这都是吴祥特意安排的。也就是吴祥来参加东京电影节，然后向王中垒发出了邀请。

　　“哥哥你一家三口这费用，我全包了，无论吃喝玩乐，弟弟我一路全陪着，同时还有明星陪伴，就是大美女张婧初，大帅哥黄小明，哥哥你不喜欢，可你这孩子一定喜欢啊？”

　　反正总之就是这套话吧，吴祥就好像一个旅行社拉人头的一样，可就算是这样，人家王中垒就能来吗？

　　当然不能了，吴祥还抛出了一个很重要的砝码，那就是帮着你华宜，找找岛国市场的渠道。

　　华宜就没有这方面的渠道吗？这不可能吧？

　　人家确实是有，但吴祥这回要帮忙的是华宜之前没有谈成的那个电影，《寻枪》。

　　这个片子怎么受阻了呢？主要就是因为之前的那部《鬼子来了》！

　　没错，这部电影是在岛国上映了，可这个票房也不咋的，关键是还把小鬼子骂的太狠了，这本子们吧，也许有点儿单蠢，可他们会反应过来的呀，这看多了也就明白了，你这电影不是骂我们吗？

　　这个事儿吧，我们得原谅一下他们反应过于慢了，这很正常，真的很正常。可在觉醒了之后，本子们就开始闹了，这电影界的人士就感受到了压力，他们就不想引进姜玟的新片，《寻枪》。

　　这部片子是很好的，总体来说相当的不错，虽然咱们得说，姜玟确实很霸道，可他也确实能出好片子。这点，吴祥是承认的，别的那些都是小节，于是，吴祥就做了一个中间人，联系深泽一夫给王中垒认识。

　　其实，就抵制谁谁的，这事儿都是扯淡，只要有好东西，能赚钱，那这些个抵制就显得特别的幼稚。

　　深泽一夫看了这个片子之后，感觉就相当的不错，可是他压力也大啊，不过，这回吴祥一做中人，要知道，现在吴祥的这个形象很好啊，在岛国人民心中，这是一个很不错的导演呀。

　　这就有台阶下了，所以，这个华宜的片子《寻枪》也就有了进入岛国市场的机会。

　　吴祥做了这么多的事情，难道他是想要加入华宜的王氏兄弟麾下吗？

　　那怎么可能，吴祥这家伙做这些个事情，那都是醉翁之意不在酒。

　　这王中垒和吴祥聊着聊着，就聊到那个事儿了，只听王中垒说道。

　　“老弟啊，就《无贼》这个事儿，哥哥也就只能做到这一点了，我们华宜是不投了，可以让出之前的所有的工作成果，这没问题，可现在最关键的就是，你要说服你冯哥，他对这个本子是和有感情的，关键是他还修改了很多回，消耗了很大的精力。”

　　吴祥这一听就明白了，我去说服冯晓刚？我说服的了吗？这一定是价码还差点儿。

　　只听吴祥笑道：“王哥啊，我这人也不喜欢磨叽，就这个片子，我想你已经是看出来了，我势在必得。所以，我不绕弯子了，500万，这是我最后的底价！这500万，到底买了什么，我相信王哥你我心里清楚，对不对？兄弟我已经是最大的诚意了，您要是觉得这都不行，那兄弟我也没办法了，咱们也就只好一拍两散。”

　　吴祥这话已经是说的相当狠了，再狠点儿，大家就要撕破脸了，不过，吴祥也是进一步的提高了自己的价码，之前他已经出到了300万。

　　说实话，这王中垒也真是给吴祥逼到了绝处。吴祥心里现在想的是，你们不能把我这个同胞当老外忽悠了吧？

　　王中垒听完，大笑了起来。

　　“哈哈哈……兄弟，你别急呀。行！既然你都这么敞亮了，那当哥哥的我也不能不给面子是吧，回去，回去我就跟你冯哥说，哥哥一定得把这事儿给办了，成不？”

　　吴祥还真是吐出了一口气，因为这事儿也就算是谈成了，王中垒这样的大佬，说出这样的话来，那就不会反悔，那样的话就不是商场中人的做派了。

　　于是，吴祥笑着说道：“那就全靠哥哥了，冯哥那边也请放心，我如果把这个片子拍出来，那一定会给冯哥留位置的，至少这个编剧就短不了他的，兄弟不是那等吃独食的人。”

　　“好！有你这句话，就算是你冯哥再不通人情，我也把他给拿下了，兄弟你放心好了！”王中垒大拍胸脯。

　　“太好了！这样，晚上咱们是‘和牛’啊，还是刺身，你们说的算，我全包了。”

　　“哈哈哈，这个吧，还是听小雯的，她喜欢吃啥，你这当叔叔的得满足了，对不对？”

　　“好没问题！”

　　这生意也就终于谈成了……


第173章 冯叔很生气，后果很严重！

　　“本报讯，华宜太合电影公司跟307工作室共同声明，双方就赵本福的小说《天下无贼》的改编权达成了协议，《天下无贼》将由307公司完成后期的制作。……冯晓刚对此发表了自己的意见，他说自己好像被涮了，完全的被涮了！……这笔交易涉及的金额没有任何人透露，但业内人士估计应该是相当大的……青年导演吴祥对此只是表示，自己将会尽全力完成这部电影……”

　　关于《天下无贼》的改编权，已经是尘埃落定，吴祥前前后后花了超过500万才把这个事儿搞定，按照王中垒说的，华宜还是做了一些工作了，可那都是什么工作呢？

　　就是一个本子，其他的什么都没有！

　　所谓的那什么准备工作，其实全他妈的是扯淡，当然，也不是完全的扯淡，就比如一些个演员是定下来了，有葛大爷，有傅标，有徐凡……

　　可这些个演员，给吴祥有一毛钱关系吗？

　　吴祥是吴祥，不是冯晓刚，他是没办法把这些个人拢至麾下的。这不是吴祥的能力问题，而是冯晓刚现在的状态就是……

　　冯叔很生气，后果很严重！

　　当然，这是吴祥估摸出来的，不一定是真的，可葛大爷，徐凡等人那不会来演，这是肯定的。因为吴祥不是没做努力，他努力了的，虽然徐凡那是肯定没办法请了，但其他人总要试试吧？

　　第一个就是傅标，因为吴祥觉得这位应该有一些机会，毕竟他也不是卖给华宜了不是，虽然跟冯晓刚关系好，可人家也还是拍过很多其他导演的片子的，吴祥便试着找了他一下。

　　可结果，没用，人家傅标老师倒是很有礼貌，可还是拒绝了吴祥的邀请。

　　第二个目标，吴祥就是找到了葛大爷，无他，葛大爷在老版的《天下无贼》中的表演，那是有目共睹，极其完美的诠释了黎叔这个经典的银幕形象，单说要演技，真的在那个片子里是无出其右的。不怕伤华仔迷们的心，在那部电影里，葛大爷确实完爆华仔。

　　可结果依旧，人家葛大爷也是很有礼貌，非常的有礼貌，还跟吴祥喝了顿酒，可人家还是拒绝了吴祥。

　　这可都是吴祥亲自去找的，没让李雪儿出面，只是李雪儿帮忙联系了一下，难道说自己的魅力不如人家李雪儿强吗？

　　是以，吴祥便有了那种揣测，恐怕冯晓刚是生了自己的气，要跟自己对着干了。

　　吴祥这么想估计也是正确的，试想啊，人家冯晓刚就算是埋怨王氏兄弟，可王氏兄弟是冯晓刚的衣食父母，他能对人家发脾气？绝对不能的呀，而吴祥那就不一样了，你小子冒出来那才搞成了这么个局面，所以，冯晓刚定然会怨恨吴祥。

　　再说了，那王中垒难道是个省油的灯？

　　那家伙完全可以从中间挑事儿，反正就是顺手而为，这么做，一方面是让冯晓刚不跟他王中垒计较，另一方还打击了一下吴祥的嚣张气焰，这多好啊，一箭双雕。

　　怨就怨吧，恨就恨吧，吴祥也没辙，他是不会为了这些个事儿，就给难住的人，别忘了吴祥手上最起码有“傻根儿”啊。

　　这帮大腕不都不来演，咱们这戏就黄了吗？

　　你大爷的！老子另起炉灶！

　　不过，在找齐吴祥版《天下无贼》的阵容之前，吴祥还有好多的工作需要他做呢。

　　别看吴祥这回光是买个剧本，那就花掉了500万RMB，可这也没什么，吴祥这家伙现在有的是本钱。

　　《汉武大帝》在岛国上映了四周，取得了16亿日元的票房，这个成绩已经是打破了国产影片在岛国的票房记录，很是让人满意。

　　岛国方面的市场反响很好，网上的评论都说这是一部非常出色的历史片，不过，就是时间段选取的不好。如果要是拍三国，那就太好了，汉武帝这个时期，岛国的观众不是太熟悉呀。

　　真的是这样，岛国人民对于咱们国家的历史，最热衷的就是三国时期，甚至这都能影响他们的军事思想，当年好多将军什么的，用什么计谋什么的，都是从《三国演义》里面学的。

　　可吴祥这片子又不是专门给岛国人民看的，你们就先凑合着看吧，别那么多话了。

　　当然，吴祥也是受到了很高的评价，只是这帮单纯的岛国人民还不知道，吴祥在他之后的作品里，把这帮人骂的是非常的解气。

　　欧洲方面是7100万欧元，岛国方面是16亿日元，也就是1千5百多万美金，这年头安培桑还没有能力玩他的三支箭，日元不是那么不值钱的。

　　这样一来，吴祥拿到的分成就是，2100多万美金，这是经过一些列精确的计算，并且扣了税之后才得出来的，也就是说，吴祥现在的资金非常的充裕。

　　尽管如此，吴祥还是觉得自己刚刚花了500多万块钱钱，买的《无贼》这个版权有些冤枉，确实是有些大头，为了让自己不做大头，吴祥开动脑筋，到底有多少经典电影的剧本自己可以先买下来呢？

　　仔细在脑子里过了一遍，没什么感觉，他虽然是个重生的，可不是一个重生的电脑，很多事情他虽然记得，就比如那个《雪国列车》的事情，可是让他想起来，得触发一下才行。也不是就吴祥这样，很多人都这样，死气白咧的想可能想不出来，没准什么时候看到了什么，这脑子里里面闪现灵感。

　　既然硬想不行那怎么办呢？

　　吴祥想了一个办法，就是让自己的同学，老同学，王宏志，赵晓鹏，让他们几个再找上几个文学系出来的，不干别的事情，就是看书，找剧本，用他们的眼光来发现有潜力的本子！

　　这招是没有办法的办法了，奇点那边还得等，吴祥知道，真正说奇点大发展的时候，那是06年，还得等上几年才行呢。

　　另外还有一个事儿，那就是《网虫日记》已经是制作完成了，这样一个情景喜剧根本就不需要太多的时间，甚至可以遍播遍做，可咱们国家还没用这样的先例嘛，咱们都是一天就播个两三集的，人家国外一个礼拜才给你放一集，比不了啊。

　　卖给央视了，王主任还是很大方的，给了个800万的价码，辽台老史那边就没这个魄力，他最多出到600万，因为他也是看到，这个剧导演就不是吴祥，吴祥不过是监制，编剧之一，也就是说这个剧到底如何还不好说，另外，老史这家伙能动用的资金就不是很多，要知道，他现在在辽台还没到一手遮天的地步。

　　40集，800万，这个数还是相当不错滴，而且这还只是一个先期的，这剧还能再往下拍呀，咱们可以继续改，继续灌水，快乐的灌水嘛！

　　跟王主任谈好了，那自然是没少喝，之前谈《天下无贼》的时候，也没少喝，再加上最佳是满世界的飞，吴祥感觉自己最近这身体状态都下将了好多。

　　但那是请别人，可现在吴祥被别人请了，去不去呢？

　　谁呢？谁上杆子请吴祥喝酒呢？

　　何苹，就是这位电影界的老前辈。

　　“哎呀，吴老弟啊，你能赏光，真的是太好了，太好了。”何苹其实也不老，只是比较喜欢倚老卖老。

　　“何老师，你这么说的就过了。”吴祥那自然要谦虚一把，称何苹老师，没办法还是得来呀，吴祥现在也是明白了，怪不得生意场上的那人，都是各个啤酒肚呢，哎……

　　“别叫老师，我这哪够格当你老师啊，你老师我知道，那是咱们国内知名的老艺术家，韩晓磊老师对不？咱们呢，就平辈论交，我就是你大哥了，对不对？”这何苹把自己的姿态放的很低呀。

　　“那怎么行啊？”吴祥自然是不敢叫了，这何苹其实也不是倚老卖老，他这岁数真的不小，就吴祥知道，不比自己老爹小多少岁，自己哪好意思管人家叫哥呀。

　　“怎么地？吴老弟这么不给面子吗？”何苹一听不乐意了，脸都板起来了。

　　这还能咋办？

　　“何大哥，小弟我这哪敢不给面子呀？”吴祥只能从了。

　　“这就对了！来来，位子早就定好了。”

　　这饭局已经是准备好了，在大懂烤鸭店定的位子，吴祥一听这个地方，就基本上明白了，估计这跟何苹现在的单位有关系。

　　怎么看出来的呢？

　　大懂这家店是在三里屯的，而三里屯这个地方，熟点儿京城的都知道，这地儿歪果仁多。而现在何苹的工作单位是什么呢，哥伦比亚亚洲公司的高层，对外说是顾问。

　　“你好！我叫斯密斯，我来自美国，我现在供职于哥伦比亚公司。”

　　果然，吴祥很快就看到了一个老外，说着一口生硬的普通话，这家伙还挺热情的，对着吴祥就伸出了手。

　　伸手不打笑脸人，这个礼数咱得给，吴祥笑着握了握，力量是不小，但也不会把这个斯密斯给握疼了。

　　“你好！”吴祥这个握手，里面是有说道的，这就是一个商务礼仪，西方商场上，握手很讲究，男人和男人握手，那就不能握的软绵绵的，那样的话，人家就会觉得你这个人没什么气势，没什么魄力，不是什么做大事的人，男人之间，就要有力，但别捏人家。而男人跟女人呢，那就要半握，就握一下人家的手指就好了，当然，如果是舞会什么的，你还可以轻吻一下人家的手背儿。

　　果然，那斯密斯一笑，显然他对吴祥的礼貌很满意。

　　“吴先生能来真的是太好了，我想我们一定可以享受一顿丰盛的晚餐的。”

　　看来，这个斯密斯也算是入乡随俗了，这国内饭桌上谈生意的这一套，他还是明白点儿的。

　　可吴祥已经看明白了，这哥伦比亚公司定然所图不小……


第174章 撬开北美市场！

　　“吴先生，我们哥伦比亚公司准备出资一千万美金，来买断您的作品《汉武大帝》在北美地区的发行权，您看如何？”

　　这个斯密斯虽然已经算是了解一些咱们国家的商场酒桌文化，可他还是忍不住，自己就把这个话题引导了电影上。

　　也不错，这让吴祥省了不少的功夫。说实话，他其实对酒桌上谈生意，并不是那么有好感的，但要说到吃，那还是不错滴。就比如这个大懂的烤鸭，其实挺好的，很有特点，这鸭皮沾糖，入口即化。

　　没少动筷子的吴祥，马上就问了一句：“你说的这个买断，是否包括影像制品这个方面呢？”

　　这话一出来，那边的何苹倒是在心里佩服了一下，本来，他看着吴祥这厮，话不多说，来了就吃，这筷子没少动，整个就是一个吃货，但这个问题抛出来，那就说明，这个吴祥的心里是明镜的，没糊涂。

　　“那当然是包括了。”斯密斯给了一个明确的答案。

　　吴祥对于北美市场，他是有一定的了解的，影像制品，也就是光碟，还有给各个有线频道的版权，这些个东西，往往比票房还要赚钱！

　　没错，有句话在好莱坞很流行，那就是，票房不过是一个电影的广告。

　　也就是说，赚钱的大头在后面，要不这帮好莱坞的公司怎么能有那么多的钱，不断的投大制作呢？

　　于是，吴祥的回答便是：“这鸭子不错啊，各位要不要再来一只？刚才咱们这开的酒也挺好啊，我看看，哎，拉图一等品，不错，是不是再开一瓶？”

　　一听吴祥这话，何苹那边差点儿没喷出来，这小子也太坏了。

　　很明显，吴祥这是把话题岔开，也就是代表着他不满意这个价格，只是话不能直说，但这意思，还是要表达出来的，吴祥不怕歪果仁听不懂，那不是还有何苹呢么。

　　果然，何苹那边耳语了几句，那斯密斯也就明白了。

　　“那吴先生的意思是怎么样的呢？”

　　吴祥抿了一口酒：“很简单，咱们就正常分成，或者就按照你们北美比较流行的那种赌约式的分成方式，到了多少票房，我拿多少分成。但有一点，排片方面必须要给够，至少要在1000块银幕以上！”

　　吴祥这只是说了票房问题，并没有说什么音像制品，那意思也简单，就是票房出来了之后咱们再谈。

　　那边的何苹又是耳语了几句，因为这样暗含着的意思，恐怕那斯密斯是听不懂的，就算他已经算是很了解我们这个国度了。

　　“这个要求有点儿太不合实际了，吴祥先生，要知道，你们国家的片子，在北美市场，并不一定会受欢迎，就比如前不久的《大腕》这部片子在你们这里的票房很好，可是到了北美，那就不行了，这有一个文化差异的问题。所以，我真的是觉得，我们开出的这个方案很好，很适合您的这部电影。”

　　总结一下这个斯密斯的话，那意思就是，我们出的这个方案，是为你好呀。

　　这是一个非常高明的谈判技巧，真的，也许这个斯密斯对我们的文化不了解，可他一定是一个商业方面的高手。

　　但吴祥是不会同意的，你要是为了我好，那才真的起了怪呢。

　　“斯密斯先生，谢谢你的好意，真的，我非常的感谢。但是，我对于自己的电影是有信心的，欧洲市场已经印证过了，我觉得应该让这部片子去北美实验一下，有没有可能取得更好的成绩呢？我们的国家有句话，是骡子是马，出来溜溜！不去实验一下，我这心里，不甘啊。”

　　何苹那边又是好一番翻译，那斯密斯眉头紧皱，似乎有些为难。

　　“吴先生，正常的票房分成方案，我们也是可以同意的，但是在排片问题上，我们没有办法来做到你的要求，要知道，排片不是一个很容易的事情，这一点，不是我能说的算的。我们如果贸然投入的话，那如果再像《大腕》一样，这个损失，实在是无法承受。”

　　这斯密斯说的很对，这个排片的问题不是那么容易的，而且还有前面《大腕》的失败，他们更加的不敢大手大脚了。

　　之前无法进入北美，主要就是有意识形态方面的限制，可现在，这个阻力就完全来自于，没有一部成功的作品在前面开道，之前的国产片，几乎全都是折戟沉沙。

　　吴祥知道这个问题，可是，他现在却很有信心，因为很简单，那就是对方，哥伦比亚公司，一定是看到自己这部电影的商业价值，自己的这部片子一定是在北美市场有机会的，不然，他们来找自己谈这么多的臭氧层子有意思吗？

　　来大懂，难道真的是因为这里的烤鸭好吃吗？

　　这一瞬间，吴祥用上了逆向思维，不得不说，这一招很有效，吴祥已经判断出来对方的意图了，那么如何让对方同意，就需要一个足够的理由。

　　吴祥开始回想，回想《英雄》是如何进入北美市场的，他当然会这么想，因为《英雄》是国产片第一个在北美市场取得成功的。

　　片刻，吴祥便有了点子，只见他笑着说道：“斯密斯先生，排片的问题，你可能说的不算，可为什么不找找一些个人咨询一下呢？”

　　“什么意思？”这个地方，斯密斯是不需要何苹翻译的。

　　吴祥继续道：“很简单，我想莫不如就去找专门的影评人或者知名导演，我知道有的导演对亚洲片看的是很准的，比如昆廷·塔伦帝诺。”

　　“哦……”听到吴祥说出了这个名字，那斯密斯陷入了一阵沉思，因为他当然知道这个昆廷·塔伦帝诺了，正是因为那个家伙，他斯密斯才会来的亚洲嘛。

　　01年的时候，昆廷看中了一部电影，就是很早以前上映的《黄飞鸿之铁马骝》，这部片子被重新包装，然后在北美上映，取得了相当好的成绩，之后的光碟更是大赚。

　　说实话，也正是因为这部片子，米拉公司才会花了一亿港纸买断了《蜀山》，他们尝到了甜头了嘛，可结果，别提了……

　　可这也造就了一个风潮，来亚洲特别是香港淘片子。美国的电影公司突然发现亚洲的动作片似乎很有市场，那些个武打动作影片很多都卖的不错，特别是影碟，收入那是相当的可观。但香港的片子已经是被开发的差不多了，所以，像斯密斯这类人，就来到了大陆。

　　既然商谈已经到了这个地步，那斯密斯只能说考虑考虑，而吴祥也不好再做什么紧逼，大家还没到那个地步。

　　吴祥之所以想到昆廷·塔伦帝诺，其实并不是因为那个《铁马骝》而是因为《英雄》这部片子其实就是塔伦帝诺的又一个功绩，就是因为有他的大力推荐，米拉麦克斯公司这才把这部片子拿到了北美上映，而且最关键的是，一刀都没有剪。

　　要知道，一刀不剪，说的轻巧，可北美的电影公司从来就不会这么有节操，这帮家伙会为了利益把你的片子剪的面目全非，就比如《天国王朝》。

　　吴祥跟哥伦比亚公司也算是见过面了，接触过了，那么也就是说，在去往北美的市场上，他多了一个选择。但是，让吴祥没有想到的是，米拉麦克斯又找上门来了。

　　“吴祥先生，我们同意你的要求，也就是安排1000块银幕大规模上映。并且给你合理的票房分成，如果《汉武大帝》的北美票房不超过100万美金，那么你将会获得10％的票房，如果超过100万美金而不超过1000万美金，那么你将会获得30％的票房，如果……”

　　米拉麦克斯来的人，迫不及待的就把这个方案给说了，吴祥听着还很合理，不到100万美金的话，说实话，吴祥自己都不好意思要钱了。

　　那这可怎么办？要知道，人家哥伦比亚公司也是跟自己谈了呀，而且还请了一顿大懂的烤鸭呢，咱们这是吃人家嘴短不是？

　　米拉麦克斯这边的人，一听也就明白了，那咱们就好好说道说道呗。

　　他们抛出了一个不错的饵料，那就是《杀死比尔》！

　　这个片子不用说了，大家都知道这是昆廷·塔伦帝诺的名作，之后的十年，昆廷这家伙就靠这部片子吃饭了，当然，这个时间点上，这部片子还没有拍出来呢，可米拉已经说好了，这个片子日后可以给伯纳来运作。

　　其实，这是一个顺水推舟的事情，因为就目前来看，大陆这边上映的港片，基本上都是由余冬的伯纳来运作的，他几乎是垄断了这方面的市场。而《杀死比尔》这个片子，其实是米拉跟傻逼邵式电影合作的，也算是港片哦。

　　不过，吴祥有些犹豫的是，他知道《杀死比尔》这部电影啊，这太血腥太暴力了，这能进入大陆吗？那不得剪掉不少镜头吗？

　　都考虑这一点了，那么是不是就说明，哥伦比亚公司的那顿大懂烤鸭……

　　在这件事情上，吴祥确实表现的有些节操值不足，可更应该看到，那个米拉公司怎么就如此之快的拿出了那个方案呢？难道这都是巧合吗？

　　可不管怎么说，吴祥这回也算终于打开了北美市场，虽然只是撬开一个窗户缝！


第175章 我们都是中国人！

　　“我说老弟呀，你不能这样做呀，这样做是很伤我们之间的感情的呀！”

　　“我说何大哥呀，我也不想这么做的呀，可你要知道呀，《汉武大帝》这个片子呀，那是有三爷的投资在里面滴，他看上了米拉麦克斯，说这个公司好，那难道我说不行啊？”

　　“我说吴老弟啊，你这就得争取呀，那三爷他知道什么细节呀？他老人家那是忙的很，顶多是抓个总纲，底下的事儿，还是我们这样的人来做才是的，不然三爷不得累死？”

　　“是啊，哎……我怎么就没有想到呢，你看我这脑子。这样，下回，下回我肯定帮你们哥伦比亚好好说说。”

　　“那就好，那就好，吴老弟你用心了，有空再找你喝酒呀。”

　　“一定，一定！”

　　吴祥确实是吃了人家的嘴短，是以，人家何苹大哥不就打来电话了嘛，可那有如何？吴祥一推三六五，直接把责任推给了三爷，你何苹还能去找三爷说理？

　　除非他是傻逼了。

　　商场就是这么回事儿，虽然有人情，有关系，可真正起作用的还是最后的那个利益，谁给的我利益大，我就跟谁合作，大家都这样，那人情，关系，不过是个助力，并非是最最关键的东西。

　　按理来说，就算是这个生意咱们没有谈成，可买不成仁义在，大家出来喝个酒也还是可以的，但是，吴祥现在真的是没办法应酬何苹老哥，他现在不是在京城，他在香港呢。

　　怎么就到了香港了呢？

　　别忘了，吴祥之前拿下的那部《天下无贼》，他现在要找演员呀，至于这个演员，那还用说嘛，自然就是华仔了！

　　华仔，四大天王之一，这一点那是谁都知道，而他算是在四大天王里对电影最是情有独钟的一个了，关于这方面的传闻，那是数不胜数。

　　最简单的一个就是，华仔不断的自己演电影，而且他还自己投资电影，自己出演的片子，说实话还是不错的，但自己投资的嘛。

　　就是那句嘛，屡战屡败，屡败屡战。

　　没事儿，反正华仔咱不差钱儿，这都不是事儿！

　　原版的《天下无贼》那就是华仔主演的，而他也是吴祥能找到的，为数不多的原版演员之一，很简单，因为就吴祥花了500万买到的那个华宜的工作进程里，演员名单这方面，没有华仔的名字。

　　也就是说，华仔无论从哪个方面，是人情世故，还是什么什么的，都是最有可能出演吴祥这部新《天下无贼》的。

　　“你好，是吴祥先生吗？刘先生已经在他的办公室等您了，请跟我来。”

　　吴祥是来找华仔的，但是人家华仔可不是那么容易见的，想想也知道了，不光如此，人家其实还是一家公司，叫映艺，英文名字叫Focus films。

　　是以，吴祥之前是跟人家约了时间，然后又在人家的这公司的沙发上做了一阵，喝了一杯咖啡，这才有个小姐过来领路。

　　很自然的，吴祥还做了一个简单的观察，这个公司的装潢还很新，华仔应该是最近才有了这个公司的吧。

　　“你好！”

　　“你好！”

　　终于见到了刘天王，说实话，吴祥这心里多少有点儿激动，毕竟啊，这是一个当代的偶像，不过也幸好，吴祥并非什么脑残粉，这个时候没有什么索要签名的举动。

　　两个人一开始，那自然是一番寒暄了，互相的夸奖了几句，华仔说你吴祥的片子拍的好呀，吴祥说华仔你这歌唱的棒啊。反正就这么些个词儿，很快也就进入了主题。

　　“之所以见你，就是因为吴先生你的这个剧本很好，非常的吸引我。我有一个不情之请，我想问问，吴先生打算出手吗？”华仔说了一句比较让人意外的话，他竟然是想买下这个剧本。

　　那吴祥如何同意？

　　就这个剧本，他是花了多少钱，多少功夫才弄到的呀，决计是不会卖的。

　　“不好意思，安迪哥，我是不会卖这个本子的，我一定要自己把她拍出来。”

　　听了这话，再看到吴祥那很是坚决的表情，华仔也就明白了，只听他说道：“那你的意思是，让我来出演这个电影的男主角？”

　　“没错！”这就是吴祥的目的嘛。

　　“呵呵呵……”可说到了这里，华仔却笑了，笑的有些奇怪：“可我为什么一定要演这部戏呢？”

　　那笑容比较奇怪，就吴祥的分析来看，那似乎是不想演的表情，于是，吴祥很是奇怪的说道：“安迪哥，你为什么会不想演这部电影呢？你不是很喜欢这个剧本吗？”

　　“其实也没什么，我之前是看过吴先生你的作品，很有想法，如果从电影方面来说，我们是可以合作的。但是，吴先生，你是东北的沈城人吧？”

　　华仔问了这么一句，可这一句话，其实不是在问，而是在说一个事情。

　　就这么一句，吴祥就明白了，因为他也听过那个传闻啊。

　　这个事儿，那就得是想当年了，华仔来沈城开过一个演唱会，可据说跟当时邀请他的那位，刘姓的商人闹的是很不愉快，网上有传言，当时不是动了枪了，就是动了手，反正是挺有故事的事儿，但那都是传言。可那个刘姓的商人，那是谁大家也都知道了，吴祥也知道，那个家伙现在正待在局子里呢，等着自己最后的日子到来。

　　这么说的话，那个传言是真的了？

　　可现在这个情况，吴祥是没办法来直接问的，那得多傻才能问那种事情啊。

　　不能问，也不能往那方面说，那难道这个找华仔当男主角的事儿，黄了？

　　吴祥不想就这么黄了，我好不容易来一回香港，这么回去多丢人呢，于是，吴祥把事儿简单的过了一遍脑子，然后笑着说道：“安迪哥，我的这部电影啊，不光是有我这么个东北沈城的人，我还准备请很多的东北人来演，而我觉得要是你能来挑大梁，那这部电影绝对是没话说了，贼毕！”

　　吴祥最后还整了一句东北土腔，你还别说，就这句话，还真的是把华仔给逗乐了。

　　“哈哈哈哈……”这东北话有时候是很有意思的，但华仔这个笑，却有点儿别玩味的意思：“我刚才都那么说了，然后你还要介绍更多的东北人给我认识？”

　　“是呀。”吴祥好似愣头愣脑的回答。

　　其实说实话，吴祥这个想法，绝对是临时起意，他来之前，可真的是没有这个打算。可吴祥这个性格有时候就有点儿这个意思，你非不要，不喜欢，我就非要让你喜欢，俗话讲，那就是也有点儿倔！

　　“为什么？”华仔有些好奇，因为他很清楚，这个吴祥导演，不是什么白痴，他这么说，一定是原因的，而华仔他现在想听听。

　　“很简单啊，因为之前一定是有些事情，让你难受。但我敢说，那只是少数东北人，请相信我，一定是这样。而我们大多数的东北人，其实都是热情好客的，而且都是特别实诚的，我这个人就实诚，不信咱们就多交往交往。你要是觉得，我这人也不行，那好啊，我就多找几个东北老乡来，咱不把安迪哥你给招待好了，那咱东北银可太失败了。”吴祥这话说的是普通话里参杂着东北话。

　　“呵呵呵，你这么有信心？”华仔都被吴祥给说笑了。

　　“必须有信心！你没听过那首歌吗？俺们这旮都是东北银音……俺们这旮都是活雷锋鞥……俺们这旮猪肉炖粉条熬……挺好听的，你有空去听听。”吴祥这性格还真是不错的说。

　　实际上，这首《东北人都是活雷锋》，已经被吴祥给征用了，当作《网虫日记》的片尾曲，当然，现在的《网虫日记》还没有正式的播出，虽然时间也快了，可这个歌已经在网上火起来了。

　　雪忖的嘛，当然了，吴祥跟他认识还是因为余白眉、宁才神等人，这帮家伙都是在网上结识的，吴祥知道了之后，那自然很会利用手头的条件，大家一起出来喝个酒，吃个饭嘛。

　　“哈哈哈……”华仔笑的更大声了，但是光凭一首歌，就能打动他吗？

　　“这首歌不错，但是，我想知道真正的原因，我看的出来，吴老弟，你刚才说的那些，无非是让我们的关系拉近了一些。”

　　没把人家给忽悠瘸了，吴祥这还得再进一步啊。

　　“其实很简单，因为香港人，东北人，咱们可能习惯不一样，口音不一样，性格也不一样，但是，我们都是中国人！我们都是生在这块土地上，有着差不多文化传习和信念的人，也许我们会有矛盾，也许我们会有争斗，可是我们永远都是中国人！”

　　吴祥这话说完，他的脸上便没有了之前那种笑嘻嘻的表情，而是非常认真的，正式的，看着华仔。

　　华仔的脸上也出现了严肃的表情，但是，在过了一阵之后，他还是笑了。

　　“好！就为了你这句话，我拍了！”


第176章 这回真不是花瓶

　　华仔同意了，真的同意了！

　　其实吴祥本来还准备了一些个别的说辞，可现在都用不着了。于是，吴祥还跟华仔开了一些玩笑，比如，其实我是很喜欢你的那首歌的，我其实是你的歌迷。

　　华仔听后也是明白了，眼前的这个吴祥导演，大导演是不假了，可这个人还是一个小年轻的，喜欢开玩笑。

　　当晚，华仔还在观塘请了吴祥一顿，俩个人好好的聊了一下合作的事宜。

　　合作？

　　没错，就是合作，别忘了，华仔现在有了自己的电影公司，就算之前他被吴祥如何如何的感动，可他现在是老板，手下一帮人要看他吃饭呢。

　　面对这样的要求，吴祥没什么多说的，既然合作那就合作好了，吃独食有时候不是什么好事，再说了，人家的要求也不是太过分。

　　华仔准备投1000万，然后占这部电影票房分成的20％，因为吴祥这个家伙很能吹牛逼，说这个片子的投入包括后期的宣传，得上5000万，我这剧本都投了500万了不是？

　　当然，华仔也聪明，1000万不全是钱，还包括映艺公司能动用的资源。

　　吴祥一口答应了，对这个事儿，他还觉得是相当不错的，因为香港的电影资源，那就会包括很多动作方面的元素，要知道，在这方面一直都是吴祥的短板，虽然他有吴岳给他做动作指导。

　　就华仔的加入，吴祥好好的回忆了一下老版的《天下无贼》，很明显那部电影一定也是这么搞的。就看冯晓刚现在中断，放弃了这个电影，然后在04年的时候又开拍，那就说明有外来的资金进入。

　　然后再看那里面的演员，很明显有很多的香港明星，林家东，那都不算什么了，好似元标在里面也有露面，只是非常的短，这就说明动作设计是谁搞的了。还有啊，之后这部电影能入围香港金像奖，这说明至少有六个以上的职位都是香港人的。

　　也就是说，原来的那部片子，其实就是陆港合作的，华仔定然在其中获利良多，再从现在华仔的表现来看，他应该是非常非常的喜欢这个剧本才是。

　　不管怎么说，香港的问题基本上搞的差不多了，也就是男主角差不多了，那么是不是应该去找女主角了呢？

　　《无贼》的女主角是“奶茶”，这个事儿谁都知道，可要不要去找她呢？这个事儿，吴祥有些范合计。

　　要说奶茶，那是比较早来大陆发展的宝岛明星，有很多人都知道她唱歌不错，但实际上，她还真的是拍电影起家的。而现在的奶茶，其实是很火的，之前跟海青老师黄三石合作的电视剧《人间四月天》，还有一部《似水年华》，海青在里面还客串了一把，然后又有时下很火爆的一个剧，《粉红女郎》。

　　就这个时间段来说，奶茶可不是一般的明星，她是相当相当火的，这个身价可是不低的。

　　那成本问题就出来了，人家要是学华仔跟自己谈分成呢？

　　再说了，吴祥其实一直觉得老版的这两个贼和奇葩，你看啊，一个宝岛女贼，一个香港来的男贼，虽然这两个人在尽力的改变自己的口音，可观众们实际上就知道你们俩个的身份，这就产生了一个很微妙的观影感觉。

　　这对贼能走在一起，这是多么奇妙的一件事呀。

　　还有啊，宝岛和香港联合起来到大陆这里作案偷东西，这说明什么？这是不是有点儿Z治映射？这不好吧，虽然我们都是知道的，宝岛方面比较容易出各种诈骗犯，利用电话来骗老人家的钱，可你不能给人这样的感觉呀？

　　于是，想来想去，吴祥这个家伙还是做出了决定，不去找奶茶了，咱去找别人吧！

　　可不找奶茶了，那找谁呢？

　　不知道为什么，吴祥第一个想到的就是张婧初！

　　可能是因为她们两个长的有点儿像吧，脸型有点儿像。于是，立马就约出来吃个饭嘛，边吃边谈，吴祥现在已经对饭桌上谈事情，很是习惯了。

　　“祥子哥，这个时候你终于想到我了？”张婧初面对吴祥的邀请，这脸上完全就是一副宠辱不惊的状态。

　　“妹子，相信哥一把，这个角色非常的好啊，你要知道，这回是你跟刘天王合作，刘天王啊，安迪哥啊，这个机会，不是谁都有的呀，哥哥我是第一时间就想到你了，好东西总是要留给自己人的嘛……”

　　吴祥这家伙说的可真是好听，你架不住他专门挑好听的说呀。

　　可面对如此循循善诱的吴祥，那张婧初是如何表现的呢，她会作何回应呢？

　　“票房分成的百分之五，我别的版权我不要！”人家张婧初就这一句话。

　　“……”吴祥听后，这脸色自然好看不了，可是他还要继续努力：“这个本子真的非常的好，只要片子出来，那日后妹子你这发展，这星途……”

　　“百分之五！”

　　“这回的故事老感人了，这是一个非常引人入胜的心路变化，一定会让许多人，见识一个不一样的张婧初……”

　　“百分之五！”

　　……不管吴祥怎么说，人家张婧初就一句话，百分之五！

　　“天哪！妹子！你不能这样啊，你哥哥我这片子来的不容易呀，花了他妈500万就弄一个剧本，那华宜不是东西呀！冯晓刚那犊子还挤兑我，让我连个演员都找不到，妹子呀，你就可怜可怜我这当哥哥的吧……”

　　吴祥，此时也进入了感情博易的阶段，这呼天抢天，这声情并茂，简直就差满地打滚，坐地撒泼了，幸亏这地方是个包间，没什么外人。不然，吴祥这个知名大导演，第二天绝逼的娱乐版头条。

　　看到吴祥如此做派，那张婧初会不会动了恻隐之心呢？

　　“呵呵呵，祥子哥，你刚才的表演吧，太过浮夸了，你别忘了，我也是导演系出来的，这看演员嘛，还是稍微的有点儿眼光。对于刚刚这段小品，我只能说，祥子哥，幸亏你没去考表演系。”

　　吴祥脸色一垮：“妹子，咱们说人不揭短，你哥哥我就这么点儿缺点，你也别抓住不放啊。咱们这戏……”

　　“百分之五！”还没等吴祥说完，人家张婧初就又来了这么一句。

　　“妹子，有没有点儿可能，别对哥这么狠？”吴祥是真没辙了。

　　“祥子哥，别人我是不知道，但是你，我太清楚了。你向来是坑人不倦，我跟你合作了这么久，还能不知道？你看看之前给我的是什么角色？嗯？《汉武大帝》一个花瓶不说，还就那么一点儿片酬，你不要以为我不知道那片子后来如何了，我告诉你，我很生气！说什么也没用，你这回要是不给我百分之……”

　　“妹子！这回的这个角色，绝对是个有血有肉，让人过目不忘的角色！真的妹子，你再相信哥哥一回，哥哥当初找你演的轻舞飞扬啊，哥哥真的是……”

　　“那是你没找到章紫衣，你以为不知道？”

　　“你这都知道？”吴祥完全无语了，他还以为就这个事情，只有海青知道呢。

　　会不会是海青跟张婧初说的？可不应该呀？她们俩接触的时间很少啊？

　　确实不是海青大嘴巴，就是张婧初自己猜出来的！

　　多简单呀，当初张婧初不也是中戏的吗？再加上她好打听，人缘好，还有日后爆出来的绯闻，再联系上当日见到吴祥的情境，张婧初这个很是聪明的女子，如何能猜不出来这里面的前因后果？

　　“呵呵呵……”不过，刚才那一句，其实张婧初也是实验一下，没想到还真中了。

　　张婧初这个得意呀，可吴祥就完蛋了，他感觉自己重生之后，这是最吃瘪的一回了，真没想到，眼前的这个张婧初竟然如此的厉害，吴祥这脸色，都有点儿发青了。

　　“真的不是个花瓶？”

　　就在这个时候，就是这句话，吴祥好似看到了一线曙光！

　　“真的！妹子，相信你哥哥我吧！剧本你可以好好看看，我骗你我是王八犊子！”

　　吴祥这都要发誓了，可人家张婧初根本就不想听什么誓言。

　　“3％，不能再少了，要不你就找别人去！”

　　还行，将了两个点，吴祥一合计，哎，算了，认了吧，以前自己确实是坑人太多，多少有点儿作茧自缚的感觉。

　　其实，张婧初在很久以前就发誓，日后在演吴祥的戏，绝对不能让这个家伙占了便宜，好吧，这说的是片酬方面，可不知道为什么，就这回，她看着吴祥那个表情，她这心里就有些发软……

　　吴祥自然不知道张婧初是怎么想的，他最多感觉这是咱们感情还在，怎么说也是我发掘的你吧。是以，吴祥并没有张婧初那样的心思，他依旧是没心没肺的去找他的演员。

　　别忘了，之前这个家伙已经答应了人家刘天王，这回要多找点儿东北人才行啊，这个想法吧，当时确实是个急智，但实际上，吴祥也有这方面的意思。

　　很简单呢，别忘了原版《天下无贼》里，那范厨师的劫匪还是很出彩的，所以，吴祥很早就想到了他，而且还有一个原因，那就是冯晓刚原来的本子，就是原来定下来的演员，并没有范厨师。

　　说白了，就是那个什么劫匪，那真的是纯客串，临时想到的，也就是哥们够意思帮个忙。

　　可问题是，吴祥跟人家没这个哥们情义啊，就东北圈子里，吴祥认识的那有几个呀，王宇宁？说实话，就他在东北圈里屁都不是，这还真不是骂他。

　　那这可怎么办？

　　吴祥想到了一个人，那就是辽台的老史！


第177章 从山寨到超越

　　为什么想到老史呢？

　　其实很简单，那就是吴祥知道，现在的辽台，跟东北圈，也就是野路子的领军人物，赵本三赵大爷关系不错！

　　没错，就这个时间段，已经是02年的年底了，赵大爷已经跟辽台有过多次的合作的，比如，之前的《刘老根》，现在正在拍的《马大帅》，你别看最后制片的都不是辽台，可实际上，辽台是出了大力的，那片里其实有写的。

　　是以，吴祥觉得，这个时候去找老史，那应该可以跟赵大爷搭上线，只要跟他搭上线了，那什么范厨师，再什么其他人，那就都没问题了。

　　吴祥是怎么计划的呢？

　　首先，范厨师演的那个劫匪很是出彩，这个不用说了，不管如何吴祥也要把他拢至麾下，而且就这个时候，范厨师还跟华宜方面的感情没那么深，自己插一足，应该是没有什么问题滴。

　　再有，那就是吴祥有一个大胆的想法，要知道，现在吴祥已经是被逼的没有什么选角的余地了，人家葛大爷是不会来演黎叔了，那这个极其重要的黎叔由谁来演呢？

　　吴祥想到了一个人，那就是赵本三赵大爷！

　　为什么想到了赵本三来演黎叔呢？

　　一个就是年龄，赵大爷真的就是“叔”字辈了，另外一个，那就是冯晓刚那版的《天下无贼》里，那个黎叔是装扮过好几种人的，老人，瘸子，瞎子，对不，这都是赵大爷擅长的呀。

　　赵大爷最厉害的就是模仿盲人，就这一点，不夸张的说，有个世界排名的话，他都能在前几位，吴祥是很清楚这一点的，所以，他就有了这样的想法。

　　可要知道，这只是吴祥的想法，会不会成为现实呢？

　　通过老史，吴祥还真的就联系上了赵大爷，一见之下还相谈甚欢。就吴祥看赵大爷这个人，其实并没有什么太大的架子，也不是那么爱拿派头的人，不过，吴祥却感受到了一种无形的压力，说实话，很奇怪的压力。

　　就好像一座山，远远望去，也不是很高的一座山，但你要爬上去看到全貌，可也不容易。

　　这就是赵大爷给吴祥的感觉，说不好的一种感觉，人家的态度是很和蔼的，可也透着一股威严在里面。不过也算是可以了，要知道，就重生前的吴祥，别说跟人家赵大爷谈事情了，人家连见不会给你这个时间的。

　　“小吴啊，你这个想法很好，本子也很好，这个角色我也看了，非常的好。但是，我真的不能演，真的不能演。”当谈到黎叔这个角色的时候，人家赵大爷很礼貌的拒绝了吴祥。

　　吴祥不甘心呢，他又旁敲侧击的劝了几回，可人家赵大爷就是不松口，最后没辙了，吴祥想死个明白。

　　“赵老师，你能告诉我为什么吗？为什么你就不想演这个黎叔呢？”

　　“嘿嘿……”赵大爷微微一笑，然后拿着典型的东北普通话说道：“这个事儿吧，小吴你别多想，真不是冲着你，也不是冲着别的，主要就是，黎叔这个角色，是个彻头彻尾的坏蛋，他没有一点儿好的地方，虽然说话啊，很有意思，有笑料。可是，他这个人本质太坏了，真的太坏了，我没办法演，我真没办法，抱歉。”

　　你看，人家赵大爷很是礼貌的，而且这个理由也很充分。

　　吴祥一合计就明白了，他简单的一回想，感情人家赵大爷，真就没演过坏蛋，就算是一些个不太好的角色吧，有些坏品质的，可都不是坏透的那种，像黎叔这样的，蔫儿坏，坏到根子上的，还真没有。如此说来，赵大爷其实很是注重自己的羽毛，怪不得会给吴祥那种感觉了。

　　想到这些，吴祥也就绝了这个心思，看来自己有时候还是考虑欠妥。

　　不过，世上的事儿，总是很有意思的，我们有句话叫“东方不亮西方亮”，歪果仁有句话，叫“上帝关上了一扇门，但总会给你打开一扇窗”。

　　“我行吗？”

　　“当然行了！”

　　吴祥没能让赵本三演黎叔，但是他却很顺利的邀请到了范厨师，很容易很容易。

　　“那到时候给我打个电话，你吴导说一声，我马上就过去。”范厨师这太好说话了，就连吴祥都没有想到啊。

　　这事儿是办成了，办的是顺利至极，可办成了之后，吴祥这心里却有一些别的想法。

　　要知道，这个时间段，范厨师那就是跟着赵大爷混的，说的俗点儿，就是赵大爷的马仔。可是有那个传闻啊，就是去年演了《卖拐》这个经典的小品之后，赵本三曾经带着范厨师还有高修敏去走穴，七场拿了42万的报酬，可结果就给了范厨师7千。

　　也就是说，吴祥遇到比自己还抠门的了。

　　好吧，吴祥咱得有点儿出息，别跟人家比烂！

　　可这也说明问题呀，也就是范厨师现在跟赵大爷是有矛盾的，也许这个矛盾还是一个小火苗，可是，星星之火可以燎原。

　　吴祥现在就动了心思，等自己的这部戏拍完，那是不是可以把范厨师给收归帐下呢？

　　这事儿，还得以后再谈，吴祥现在还是得去找演员。可是，你回了一趟家乡，找了人家老史，难道人家就给你白出力吗？

　　“吴老弟，咱们这可就说好了，《网虫日记》的次轮播放权就给我们辽台了，咱们合作愉快！干！”老史人家还是请了吴祥一顿，不过，这个事情似乎办的相当不错。

　　“干！”吴祥也举杯，这生意是谈完了。

　　没错，你利用了人家的关系，那就算是没有谈成，可该做的还得做。对于这个交易，其实吴祥心里早就有数了。

　　不过还好，辽台并非纯铁公鸡，为了那这部剧的次轮播放权，他们给出了40集500万的价格，也算是对的起吴祥了。

　　《网虫日记》马上就要在央视8套上了，可现在吴祥都已经把次轮播放权给卖出去了，这上哪说理去？

　　要知道，很多的电视剧那都是没有电视台要的，可你吴祥，哎……人比人得死，货比货得扔啊。

　　“吴老弟呀，你这年纪轻轻的就搞出了这么一大摊的生意，说实话，真是让人羡慕。反正你老哥我，那真是感慨啊，想当年，我那也是叱咤过风云有一阵子的人，可跟你一比，哎……”这生意谈成了，还在酒桌上，那话自然就多了起来。

　　“老史大哥你太过奖，我这真的没什么，真没什么。”吴祥这不是谦虚，他自己很明白，自己是重生的，这都占了老大便宜了。

　　“谦虚了，谦虚！”可人家老史不那么觉得呀。“对了，听说你是要找赵老师演戏？那是个什么角色呀？这么厉害？”

　　“赵老师没答应，他是觉得那个角色太坏了一点儿，我这原来没想到他不演这样的角色。”吴祥说的很诚实。

　　“太坏了？也对，赵老师那是从来不演大坏蛋的，他个小坏蛋还成，哈哈哈。可还是你吴老弟有想法呀，你设计的这个角色，都坏到让赵老师不想演，哈哈哈……”这老史很会说话，虽然是醉酒当中，可依旧让吴祥听着很舒服。

　　“这个角色不是我设计的，这个角色是……”吴祥本来想说，这个角色是冯晓刚设计的，但是当他说到这里的时候，他就停下了。

　　难道是因为吴祥不好意思说，这是别人的点子吗？他要把这个功劳揽在自己的身上？

　　不是，吴祥还没那么小肚鸡肠，他之所以停了下来，是他在说最后那几个字之前，他感觉自己的脑子里，好似轰隆一声！

　　怎么了？

　　很简单，吴祥想到了一个非常非常重要的事情，那就是，现在的这个《天下无贼》剧本，是人家冯晓刚的，是人家冯晓刚根据自己的资源，整合出来的一个剧本，不是你吴祥的！

　　就这能让吴祥脑子轰隆一下？这不是废话吗？你吴祥买的剧本呀，当然不是你自己编的了！

　　道理是这么个道理，可是得分放在谁的身上，放在吴祥的身上，那就不一样了，这里涉及到一个思维定式的问题。

　　别忘了，吴祥是个重生者，他在脑子里，根深蒂固的就有一个《天下无贼》，就是人家冯晓刚的那个版本，而且人家成功了，票房破亿，那就产生了一个很自然的想法……

　　只要按照这个版本去拍，那就一定会成功。

　　是以，吴祥之前所有的选角工作，其实都遵循了一个原则，那就是往这部经典上靠，靠的越近越好！

　　这没错呀，确实是没错的。

　　可是不要忘了，现在的吴祥是没办法找齐冯晓刚版本里面的演员，最起码那个黎叔就没办法。葛大爷的表演已经是个经典了，他不演，那么找谁能取代他呢？

　　吴祥非常的清楚，如果按照葛大爷定下来的这个风格演，那么没人能超越葛大爷！

　　总结一下，其实这个问题很简单，很容易就让人能明白，可吴祥是个重生者，他对这个问题，却很难看的那么明白，因为他会自觉或者不自觉的就往那个经典上靠。

　　就算是找到一个跟葛大爷差不多级别的演员，甚至风格都差不多，可最后，还是没办法超越葛大爷，因为这一切都是在模仿，而没有把这个经典，变成自己的。

　　吴祥其实突然想起了以前跟马华腾谈“山寨”的情形，山寨的精髓是什么？

　　是取其精华去其糟粕，山寨出一条属于自己的路，不然那一切都之是模仿而已，永远无法超越……


第178章 新《天下无贼》，新“黎叔”！

　　从家乡回来，吴祥没干别的事情，他就是开始研究赵本福的那本《天下无贼》。没错，他在看原著，他之前确实没有看过这个原著，这不丢人，很多人，很多的像他这个年纪的人，大多如此。

　　一看这个原著之后，吴祥这心里就是一哆嗦，因为他想对了。冯晓刚的剧本，那就是冯晓刚的，那就是他自己创作的，也就是说，电影是电影，小说是小说。

　　黎叔那个角色在小说里根本就不存在，别说他了，就什么李兵兵饰演的小叶，尤湧老师饰演的胖子，林佳东饰演的四眼，全都没有，就是那个张涵宇演的警察，在小说中都是一个刀疤脸，一眼看上去都不是什么好人。

　　小说里，只有傻根，只有王薄和王丽，还有几个根本就没多少技术含量的贼，不但如此，那小说只有两万多字。

　　就这么点儿字，能写多少故事呢？

　　反正肯定不会有什么太细节的东西，反正大多数的电影情节，那绝对是冯晓刚加的。

　　这个剧本是人家的，是冯晓刚根据自己的资源写的，那个黎叔就是给葛大爷量身定做的，这都不是吴祥的，那么……

　　咱就自己创作一个属于自己的《天下无贼》！

　　那，这个意思是要把之前的冯晓刚剧本的《天下无贼》全都否了，推到重来？

　　吴祥还没那么傻逼，这怎么说也是500万买来的，这个架构，故事还是相当好的，只是需要让这个东西，有吴祥自己的感觉在里面就是一个feel，就是……

　　“哎呀，看你这脸上一会儿哭，一会儿笑的，你要神经了？来来来，放松放松，看看电视剧，嘿嘿嘿……”

　　吴祥这是在自己的家里呢，那么说这话的当然就是海青了，也没别人了。刚才海青看到吴祥这脸上的表情变化数次，而多的都是皱眉，说明他一定有难事儿了，作为一个乖巧的“老婆”，海青自然要让自己“老公”放松一下了。

　　“没事儿呀。”听到海青的话，吴祥心里其实挺甜蜜的，他能感受的到人家是心疼了，可现在自己已经是“念头通达”了，这事儿难关已过，心情不在那么纠结，正该励精图治，改改剧本才是，是以：“小海，你自己看吧，我这还有事情。”

　　“不行！”人家海青不答应，还撒上娇了：“来嘛……”

　　这语调，这动作，这表情……

　　“好吧。”吴祥败了，这个家伙心里合计的是，没准备一会儿可以研究一下新招式呢。“什么电视剧啊？”

　　吴祥有些好奇，毕竟海青也是专业人士，能让她喜欢的剧，那一定不一般。

　　只听海青笑着说道：“嘿嘿，这个剧啊，最近也挺热呀，虽然不及你的那部《亮剑》，但是我挺喜欢的，叫《浮华背后》，有孙红镭哦，哈哈哈，红镭，我告诉你，他演戏老棒了！”

　　“原来是这么回事。”吴祥明白了，重生之前，吴祥就听说过，孙红镭那是海青很喜欢的一个男演员，简直到了崇拜的地步，当然两个人也合作过几次，还相当的不错。现在看来，海青应该是从这个时候就开始喜欢那个家伙了。

　　不过，孙红镭……吴祥这想的又是另外一个问题了。

　　海青并不知道吴祥所想，她现在简直就是一个脑残粉：“看！”一边说，还一边拍打吴祥，让他也跟着自己一起。

　　“这个地方多有气场，你看这笑的，这是骨子里的东西，让人就是看不出来他坏，可也能感觉这家伙一定不是什么好人，可你还不是能说他坏，反正很是，很是，很难说吧，演的多好啊，这感觉多帮啊……”

　　没错，在电视剧里，孙红镭依旧在延续着自己坏蛋的角色，反正他出道以来，演的好人不多，比较配合他的长相嘛，先天的没办法。不过，此时的吴祥这心里则是涌出了一股莫名的喜悦，他知道自己找到了！

　　“鞥啊！”吴祥突然间抓住海青，然后狠狠的亲了一口，说道：“媳妇！你太棒了！”

　　“什么呀？”海青这都被亲傻了？到底怎么回事儿呀？

　　“媳妇你太好了！你帮你老公解决老大的问题了，真的！”吴祥这笑的颇有些疯狂之态：“就这个孙红镭！就是他！怎么样，想不想过来跟他一起演戏？你老公准备找他来拍电影！”

　　“啊？真的呀！”海青这一听就高兴了，可是，很快她这小脸就又垮了。

　　没别的，海青现在是真的不想借助吴祥的力量，可她还真的想跟孙红镭合作一下，那这个……算了，以后一定有机会的！

　　于是，海青就说道：“小吴，我们之前说好的，你别老是来拉我下水。”

　　吴祥没辙，其实他就知道是这个答案，不过，这个事儿既然不成，那咱们就去找别的事情做好了，对不对？

　　“哎呀，小吴，别闹……”海青这边自然是在专心的看电视，可吴祥那厮已经开始动手动脚的了。

　　“嘿嘿嘿……”能不闹吗？这么长时间了，吴祥一合计，好像有一阵子没浪漫过了。

　　“小吴……小，哎……”海青这声音不对了，越来越不对，可最后，她还是把持住了自己的神智清明，按住吴祥的大手说道：“等我看完的，看完了咱们就那啥啊。”

　　吴祥这厮嘿嘿一笑：“没事儿，你看，我做！”

　　“噗哧！”海青这真是拿吴祥没辙了，不过，这事儿嘛，也是挺性福的不是？

　　于是，就在这沙发上，这俩人从一开始的气喘吁吁，到嘎吱嘎吱了……

　　那事做了，可正事儿也不能忘了。吴祥对于黎叔这个角色，他心里已经有了确定的人选，那就是孙红镭，而至于剧本，那自然就要改一改。

　　吴祥的想法就是，不做大修，但是人物的性格，要有细微的变化，而这个变化，则是要看孙红镭自己的把握。没错就是如此，咱们也来个量身定做，或者干脆就是你自己合计怎么演吧。

　　这么做是不是太不负责任了？

　　可这么做，有时候却会有意想不到的效果，最不济，演员是高兴的。

　　定下了人选，这马上就开始工作，吴祥在第一时间就发动了李雪儿让她去联系孙红镭，而且吴祥是直接把本子给递过去的，还交代了一句话，你自己看怎么演。

　　从剧本上，那自然是可以看出一个角色的性格，还有各个方面，因为合格的剧本那可不光是一段段的台词，还有当时的情景，神态方面的要求。而这个黎叔，也就是葛大爷的黎叔，孙红镭一看之后，就感觉跟自己的特点，不太一样。

　　当然了，孙红镭这个时候是看不出来那个本子里面的黎叔，是专门给葛大爷安排的，这是吴祥吴导送来的嘛。

　　但尽管如此，孙红镭也深深的被这个角色给吸引了，演坏人，还演这么坏的一个人，这真的是很有挑战性，一个好演员，他是不会拒绝挑战的。是以，就算是孙红镭很忙，但他还是用最快的速度，来找吴祥了。

　　“吴导，你这个本子真的是很好，我真觉得这个角色没话说，但是你让我自己体会，这个事儿，我就怕，自己弄不好，搞砸了咋办？”寒暄，废话，咱们尽量的少来，直奔主题吧。

　　“别吴导了，我再误导了你。你就叫我祥子吧，我叫你一声雷哥。”吴祥这先把名分定下来，这样一拉近关系，那什么事儿都好说了，只听吴祥继续说道：“这个事情其实很简单，我明告诉你，这个角色不是为你写的，甚至他也不是我写的。雷哥你应该也能听说了之前的事儿，这是人家冯导写的，给葛大爷写的。我之所以说这些，不是让你去学人家葛大爷，我是让你演一个孙红镭版的黎叔，能成不？”

　　吴祥这个话，其实他自己说的很有信心的，因为就在他的眼中，孙红镭的演技并不比葛大爷差多少，或者说在某些方面，比如演坏人上，孙红镭还有先天的优势，可是，吴祥这回又是犯了，重生者的错误。

　　“这个……”孙红镭一听就有点儿心里没底呀，这吴导对自己也太有自信了吧？人家那是葛大爷，那是一班二班的战士吗？那是我孙红镭能比的了的吗？

　　没错，就现在的孙红镭，根本就没办法跟葛大爷相提并论，而且他们还一起演过戏，虽然只是很短的时间，可孙红镭也完全能感受到他们之间的差距。就前两年的《没完没了》，那里面孙红镭才几个镜头啊？

　　一看到这个情况，吴祥这就是一皱眉：“怎么地，咱东北爷们差啥呀？”

　　孙红镭如何不懂？

　　咱本来也不差啥呀！

　　“吴导，那个……祥子！你要是信我，那这个角色我就接了！但我要一定的自由，你可不能把我限制死了！”

　　这话吴祥一听，那还合计啥？

　　“好！我一定给你自由，但雷哥你也一定要给我一个黎叔，一个新的黎叔！”

　　“好！够意思！祥子，你这个朋友我雷子交定了，走，喝酒去！”

　　“喝酒去！”


第179章 继续颠覆！

　　吴祥拉了孙红镭入伙，然后俩人还交了朋友，这事儿听上去很是突兀，但是在跟人家喝了一通酒之后，吴祥算是多少明白了。

　　其实就是几个字，够哥们，你信我！

　　这就行了，就是这么点儿原因，所谓，士为知己者死，也不过如此而已。

　　但好好想一下，就现在的孙红镭，可真没有日后那种如日中天的派头，他现在只是一个处于事业上升中的人物，而吴祥的出现，无疑就是对他多一个助力，让他升的更快。

　　吴祥版的《天下无贼》现在的态势很好了，男女主角都搞定了，大反派也OK了，再加上自己手上的“傻根”，这戏已经是差不多了。

　　但是好花也得绿叶配，原版《天下无贼》之所以能够取得成功，除了几个主演之外，那居功至伟的就是几个配角呀，这也是为什么，范厨师答应吴祥演那个劫匪的时候，都可以打消吴祥被赵大爷拒绝的不快了。

　　原版里出彩的绿叶那真是太多了，而吴祥第一个想到的就是一个重量级角色，那个角色就是黎叔盗窃团伙的老二，胖子。

　　应该说，尤湧老师把这个角色给演绎的相当成功，特别是那一口地道的陕X方言，可是问题就出在这个陕X方言上了，因为吴祥想到了一个人，那个人刚刚跟他合作了一部戏。

　　“莪滴神呢！你这个祥子怎么能这个样子啊？怎么让莪演这么个坏人啊？”

　　听这个声音就知道了，这不是别人正是，阎妮！

　　“阎姐，你别看这个角色是个坏人，可这坏人也能出彩呀。……”吴祥这一堆理论等着她呢。

　　“得，得，你别跟我说那么多大道理，可这剧本里不是写的嘛，那是个男的呀，你怎么让我这个女人演男的呀？”人家阎妮可是看过剧本了，也就是说，吴祥其实根本就没有做什么修改。

　　是啊，吴祥并不想完全的重新推到，但是，他要在这个基础上，建立新的形象，而让阎妮来演这就是一个极大的变化。

　　让孙红镭演黎叔这还不算什么，而让阎妮一个女的来演男人的戏，这就是对原来《天下无贼》再创作，不是全部推翻，可也足够颠覆级别的了！

　　那吴祥这连改都不改，是不是有些懒啊？

　　不全是，这就是来发挥阎妮的主观能动性，让她来创作一个属于她自己的胖子，也就是说，吴祥这个没有改，在目的上是好的，只不过，确实有些偷懒……

　　“阎姐，我相信你一定会比个男人演的好，虽然这个角色写的是男的，可‘他’并没有被演出来，也就是说一切还在计划中，你为什么就不能让这个角色变成女的呢？一个比男人还要厉害的女人，这难道不是一件很有意思的事情吗？我都有点儿迫不及待看到这样一个角色了，我相信你一定会把他揣摩好的。”吴祥不单偷懒，他还会忽悠！

　　“哎呦我的大导演啊！你这话说的……”阎妮被挤兑在那里了，她其实是没办法推脱的，因为就《亮剑》一部戏，她现在已经是有些火了，也就是说，吴祥对她有知遇之恩，而现在，这部电影，这个角色，都是很好的，那阎妮能说不演吗？她现在还不是那个日后的佟掌柜，没什么拒绝的资本。

　　“我要是演的不好怎么办？要是到时候在片场你骂我怎么办？姐姐我这脸嫩啊，祥子，你说，这……”你还别说，阎妮这也是很聪明的，提前的先打预防针。

　　吴祥当然明白，他只好笑着说道：“没事的，阎姐，我相信你！真的！我在这里还保证，到时候如果你真演的不好，那我一定不骂你，我发誓！”

　　“哎！那就好！”

　　相当不容易的又拿下了阎妮，至于吴祥那个发誓，那就到时候再说，如果真的不行，咱们再好好掰扯。

　　接下来，吴祥基本上用同样的方法，又找到了黄小明，让他来出演，同样的告诉黄小明，你看剧本是看剧本，但是要给我一个不一样的四眼来。

　　小明哥的这个四眼还好办，因为实际上他并没有被定型，因为这个时候冯晓刚还不知道谁会来演呢。

　　是以，小明哥没有让吴祥多费劲，人家很痛快的就答应了吴祥的邀请，潜心的研究起这个剧本来了。

　　要说小明哥，这现在还只是一般火。虽然之前演汉武帝，电影电视都演过了，这个人气着实是不低，可离他的目标还差的很远，要追上人家小燕子嘛。

　　不过，前不久倒是有个事情，黄小明是有机会追赶一下小燕子的，但是他自己给搞砸了！

　　什么事情呢？

　　那就是去年小燕子也不知道是怎么了，就穿了一身不该穿的衣服去拍照，这对她的影响很大，这个事情可以说是小燕子赵威的一个污点。

　　而这个事情出来之后，黄小明就想去安慰安慰人家小燕子一下，表达表达，至于表达什么……

　　吴祥当时就告诉小明哥：“你别去，千万别去！”

　　小明哥是没想到吴祥这个爱情专家，给的却是这个建议，这真是有点儿摸不着头脑，不过，小明哥还真忍住了没去。

　　可前不久，又出事儿，就是那个被抹粪的事情，那对小燕子打击也是极大的呀。

　　这回，小明哥就没忍住，去了，可结果……

　　“告诉你别去吧！你去了之后，这弄不好你们连朋友都做不成！不要乱表达，说了你就是不听！真让人不省心！……”吴祥非但没有安慰受伤的小明哥，反而是给了他一顿训。

　　不过，这顿训之后，小明哥反而是对吴祥更加的言听计从了。

　　是以，给了角色，那就演好了。

　　搞定了小明哥的四眼，那就不能忘了跟他不对付的那个小叶。

　　这个角色就更好办了，李御姐现在就在吴祥的麾下，只要档期排出来那她就可以演，对于这个角色，吴祥却没有做什么改变，李兵兵吃透剧本就可以了。

　　李御姐的小叶，那是不换了，也不用改动，但有的角色那还是要改。很简单，还是那个原因，就是华宜人家不放人啊。

　　比较重要的那个角色，就是原版里张涵宇饰演的那个警察。在小说中，这个警察是挺有意思的，那就是跟张涵宇那装扮成的艺术家不一样，这个警察是个刀疤脸，一眼看上去就觉得是个坏蛋！

　　没错，小说里就是这么个人物，这也能看的出来，人家冯晓刚确实是就地取材，他就是根据自己能动用的资源才找的演员。

　　要说原版电影里张涵宇的表现还是不错的，但是吴祥现在是真的请不了人家，张涵宇现在已经是华宜的人了。

　　可还好，张涵宇没办法请，但冯远争被吴祥请到了，其实原因很简单，那就是冯远争现在还不是华宜的人，但他能接受这样一个娘炮的劫匪角色，也是很难能可贵的，因为此时的冯远争还是很火的。

　　前不久就有一部戏，叫《不要跟陌生人说话》，就是冯远争跟梅亭俩人演的，冯远争演那个变态，特到位。好吧，可能这个表演，有时候就得演一些个生活中不常见的，这才容易出彩。

　　娘炮劫匪是没问题了，这个非常出彩的地方吴祥已经搞定了，那么这个警察，这个很是关键的警察找谁呢？

　　原著里是个刀疤脸呀，刀疤脸那就说明这个人不好看呀，不好看，那吴祥会想到谁？

　　“波哥，这么长时间不见，你这混的不错呀。”

　　“祥子，你也不用说这些个客套话，你能来找你波哥我，这说明你小子心里还有我，还成！”

　　不用说了，就听这番寒暄那就能知道了，吴祥找的是黄烸波来演那个刀疤脸警察。

　　符合条件啊，一个是长的丑，有没有那个刀疤都那么回事儿了，对不？

　　再有，那就是戏好啊，吴祥觉得黄烸波完全可以胜任这个警察的角色。

　　“就这个警察，平时装成一个艺术家？”黄烸波自然是看了剧本：“你的意思还是让我自己发挥一下？”

　　“对！”吴祥这心里高兴，一个是找到他认为合适的人选，另外一个，那就是老朋友再相聚，这事儿多喜庆啊。

　　“艺术家嘛，那就自然得留点儿头发，反正要我来演，那就是一个长头发的，然后穿简单点儿的衣服，背一画夹子，这你看怎么样？”黄烸波心里还是有想法的，但他也是知道，吴祥这小子是导演呢。

　　“成！”吴祥现在说话基本上是言简意赅了。

　　但黄烸波发现在吴祥的脸上，那总是带着一抹笑容，这笑容看的他难受啊。

　　“不你，到底什么意思呀？见着我了就笑，一直笑，你说说，你有什么喜事儿啊？”

　　这好朋友之间自然是有什么就问什么，没必要说话拐弯。

　　吴祥笑着问了一句：“波哥，你这之前跟我说的事儿，啊，就是你跟人家范兵兵，怎么样了？”

　　这个问题，你别小看了，吴祥这心里一直在合计呢，只不过，这报纸上，没有黄烸波跟范兵兵俩人的什么绯闻，连新闻都没有。

　　“你小子看我笑话是不？”那黄烸波直接脸上一绷：“你是不是已经知道了？”

　　吴祥糊涂啊，当时回了一句：“我知道什么呀？”

　　“你不知道？”黄烸波这声音有点儿拔高的意思：“你不知道，每次我跟范兵兵聊天，那人家老是跟我打听你丫的事儿？”

　　“……”吴祥这个汗啊，哗哗的淌！

　　这咋说的？难道说范爷对自己有感觉，这不对呀，我吴祥真的没有见过她呀！

　　本来吴祥问那个事情，是想知道一下，黄烸波是不是真的吊到妖精了，可没想到，这事儿竟然也能扯到他吴祥的身上，这真是没办法说理了。

　　不过还好，虽然黄烸波直斥吴祥不仗义，暗中跟人家范兵兵联系不让自己知道，可黄烸波还是答应了要演这个戏，因为这家伙说了，他现在又觉得李兵兵这也不错，我找不到范兵兵，找李兵兵不行吗？

　　吴祥听完差点儿没哭了，你就不能让人省点儿心吗？

　　但事情已经如此，你接受不接受，它也发展成这个样子了，咱们只能是顺水推舟了。有时候就是这样，历史是很强大滴，你想要改变她是很困难滴，只是现在吴祥有机会把黄烸波循循善诱一下子，看有没有机会让他变得老实一点儿。

　　不管怎么说，现在这演员全都找齐了，再加上一些个准备工作也差不多了，现代戏取景也容易，已经是可以开机了。

　　不过，吴祥并没有忘记华宜给自己穿的小鞋，这家伙早就在小本本上记下来了，咱们走着瞧，等有机会的……


第180章 《天下无贼》香港开机

　　2002年12月20号这天，香港的观塘，华仔的映艺电影公司。

　　香案，蜡烛，还有一头烤乳猪，当然，现在那已经不叫乳猪了，叫金猪。

　　这些东西是干嘛的？

　　那自然是用来办个开机仪式的了，至于这个开机仪式，就不用说了吧，正是吴祥跟华仔的映艺合作的这部《天下无贼》！

　　入乡随俗，人家香港这边的开机仪式搞的特别的正式，吴祥想推都推不了，华仔刚才已经拜过了，这现在轮到吴祥了。

　　“保佑我们《天下无贼》，顺风顺水！”

　　说实话，吴祥是个无神论者，可他现在的经历，就比如重生这个事儿……跟着拜吧，反正也没什么坏处，还有不少的好处呢。

　　所谓的好处，那自然就是可以顺理成章的给媒体记者们发消息呀，我这儿有个新剧开机，有红包派呀。

　　这就是名正言顺的公然贿赂新闻媒体从业者。

　　“刘华呀，你能说说为什么要跟大陆合作来拍这部叫《天下无贼》的电影吗？”人家记者当然是要先问华仔了，人家华仔那是东道主呀。

　　“因为剧本非常的好，而且我个人非常欣赏吴祥导演，他对于电影的理解，让我感到非常的新奇，这种感觉很久都没有出现过了。”华仔这个回答，对吴祥的评价真的是太高了。

　　“刘华，这部电影叫《天下无贼》，那是不是说一个没有贼的朗朗乾坤呢？”这记者很明显是在说反话，就算不看那个小说，那也应该知道电影是没有这样拍的。

　　华仔的回答还是很老道的：“正好相反，这部电影里大多都是贼，只是我们的贼是不一样的，这需要影迷们自己去看，我现在不能多说什么。”

　　记者是不会放过华仔的，他们有的是问题，而且他们的联想能力很强：“之前刘华你已经答应了大陆的张一谋导演出演角色，而现在又跟大陆的吴祥导演合作，这是不是说明你日后的发展重心会往大陆转移呢？”

　　这个问题好，具有足够的话题性，因为之前华仔确实是答应了张一谋，出演他的新戏《十面埋伏》。

　　“我是香港人，我也是中国人。香港是我事业的根基，但我完全不介意去大陆发展，大陆明显有一个更广阔的空间，也有更多的人才，我们为什么不好好的合作呢？”华仔的回答可以说完美无缺。

　　吴祥离老远听到，那心中都是大赞的，这就是一个看的清楚形势的人，做出的正确选择。可吴祥现在也忙啊，这记者也在问他。

　　“吴祥先生，能说说你这回跟华仔合作的感想吗？”

　　这问题问的，就好像吴祥这家伙是华仔的脑残粉一样。

　　不过，吴祥这家伙的回答：“很好啊，很激动，我个人非常的欣赏华仔。”

　　吴祥这话可是有意思的，虽然像个脑残粉，但实际上，他还真的很欣赏华仔，特别是刚才的那些个话。

　　“那作为导演，你会不会有什么压力？”

　　吴祥心里明白这个记者问的是什么，但是他却反问了一句：“什么压力？”

　　“简单呀，就是你虽然是导演，可对方毕竟是华仔呀，那你会不会在……”

　　没等这个记者说完，吴祥便笑着说道：“不会，我是个导演，在片场那说的算的，只有我一个，就这么简单！而且，关于这个问题，华仔已经跟我探讨过了，我是导演，就做导演应该做的事！”

　　吴祥的这个回答一出来，记者们就有些傻眼。更有记者直接就去问了华仔，是不是这样。

　　“当然了，他是导演，你难道不明白导演是做什么的？”华仔的回答却好似那个记者根本就什么都不懂一般。

　　其实，这个事情，吴祥跟华仔真的说过，虽然当时吴祥好似开玩笑，可华仔很认真，他当时就说，你是导演，我是演员，我听你的……

　　开机仪式都办了，那就开拍吧，可在什么地方开拍呢？

　　多简单呢，当然就是在香港了。

　　这就是吴祥对于《天下无贼》剧本的一个大胆的改编，他把一开始的那段戏，就是王薄和王丽两个人，来个仙人跳，威胁那个傅标演的老总的戏，给放在了香港！

　　这不是一个简单的改编，吴祥在这个地方是动了很多的脑筋的。

　　首先，在原著里，这段戏其实是威胁一个县长，不过小说里面的情节那就是人家王丽还献身，吴祥觉得这个献身不成啊，拍不了，所以冯晓刚导演的改编还是很不错的。但是，别忘了，吴祥现在没有冯晓刚那样的资源，就是没有傅标和徐凡，甚至那个小保姆，那怎么办？

　　吴祥第一个想到的解决办法，那就是利用华仔的资源，在香港找演员，让他们来演这段，而且可以变的很具有港味。

　　为什么要具有港味呢？

　　这就又引出了另一个改编的原因，那就是华仔的身份。

　　华仔什么身份，刘天王啊，四大天王啊，那在国内是个什么地位？

　　咱们就不说这个地位，就说这个电影，只要看电影的，只要看到华仔出场，那不用合计，观众脑子里第一个反映的就是，这个人是华仔，而不是什么角色！

　　就是这个问题，就是华仔的个人影响力太强了，这也是为什么，他演戏怎么演，都不容易出彩，多努力，都很难获得什么奖项，就是因为几乎所有人，看到的不是那个角色，而是华仔。

　　那这个问题，吴祥能改变吗？

　　不好意思，吴祥也改变不了，但他想了一个办法，很简单，你是华仔，你是香港天王，那干脆咱们就从香港开始，让这个王薄变成一个香港人。

　　吴祥做的是“淡化”，淡化的不是华仔的个人影响，而是在淡化，王薄这个角色，跟华仔这个天王之间产生的强大“违和感”。华仔是香港人，王薄也是个香港人，那么这个共同点就找到了，影迷们的违和感就极大的降低，而且还有一个好处，那就是华仔不需要可以的掩饰自己的口音，他完全可以大讲自己的港普。

　　所以，在吴祥版的《无贼》里，王薄是一个来自香港的贼！

　　另外选择在香港拍摄还有一个原因，那就是时间。

　　华仔在之前就已经答应了张一谋导演出演《十面埋伏》了，但他们那边还没开拍，因为《十面埋伏》有季节性吗，得等花开，还有竹子最茂盛的时候嘛。

　　是以，留给吴祥的时间有，但不是太多，那咱们就得抓紧时间，所以，讲前面的这个“仙人跳”安排在香港拍，那是最好不过了。

　　于是，在搞完了开机仪式，吴祥的《天下无贼》剧组，马上就移师香港的一座半山豪宅，开始他们的拍摄工作。

　　“第一幕，第一场！”啪的一声，沈宇星的场记板落了下去，这也代表着《天下无贼》的开拍。

　　“开始！”吴祥稳坐钓鱼台，一声令下。

　　“看，睇，京城的方言叫‘䁖’（lou），我䁖你一眼。”

　　“我楼内呀眼。”

　　“䁖，我䁖你一眼。”

　　“我，我搂你衣眼。”

　　“好的，我们接下来，再说跑。香港话叫闪，京城话叫‘颠儿’。”

　　“殿？”

　　“不对，颠儿，把舌头给卷起来，灵活一点儿嘛。”

　　“殿，掂，掂一儿……”

　　这个费劲啊！

　　让一个香港人学京片子，也就是吴祥这家伙能想的出来了，不过，这戏改的还不错，很是尊重冯晓刚了，而且还结合了香港的实际情况。这也难为吴祥了，得亏他能想出来这么多的方言来。

　　大陆老板学英文，香港老板学京片子，这简直太合情合理了！

　　现在是知道了，王丽是由张婧初来饰演的，可这谁来演那个胖乎乎的老总呢？

　　先别管那个老总，人家老总的夫人出来了。

　　“吃药拉，你要注意你个身，勿要这么用功拉。”一口的粤语，饰演这个老总夫人的却是个熟面孔，吴君汝！

　　怎么就找上了吴君汝呢？难道是要给这部电影增加喜剧元素？

　　这只不过是一个方面，最主要的是，这个吴君汝啊，跟华仔的关系特别的好，跟人家一说有个角色来友情客串一下，吴君汝马上就答应了。

　　吴祥当时很是高兴啊，这多好啊，有大明星助阵，还是甘当绿叶的，这效果绝对不比徐凡差呀。

　　那这个老总是？

　　肥雪啊，得天独厚的身材，还有那一脸猥琐的样子，一看就不是什么好人，他演是最合适的了。这个角色还是吴祥定的，当然，还是走的华仔的关系。

　　你还别说，这片子能这么快就开拍，华仔还真的是起了好大的作用。

　　“OK！”这段戏难度不大，几乎就是本色演出就可以了。

　　张婧初饰演的王丽，在吴祥这里就变成了一个京城来的贼，她现在正以一个语言老师的身份来接触目标肥雪，而肥雪本身就是香港人，他说普通话都很吃力了，再说儿化音非常多的京片子，那都不用演，真实的表现出来，就符合戏里的要求了。

　　而吴君汝的戏码，其实简单至极，就是按照冯晓刚的剧本来就行了，统共也没两个镜头。

　　不到半天时间，吴君汝就结束了她在《天下无贼》剧组的工作，这友情客串还真的是够友情的。

　　接下来，咱们可就是肉戏了啊！


第181章 妹子，帮哥哥一把！

　　还是半山豪宅，只是这回的戏，来到了那席梦思之上。

　　“哎呀你干什么呀？你不是说了不碰我的吗？”

　　“不行，你简直是太妖精了，我看见你，都不想食饭了。”

　　“你不怕你老婆知道？”

　　“不让她知道不就行了！”……

　　“卡！”吴祥喊停了，他觉得这段戏有点儿问题。

　　刚才就是肥雪饰演的老总要去偷食，人家张婧初这真是欲拒还迎的，把这老总的火都给勾起来了。可吴祥就是觉得不对，这戏不能这样演。

　　“哪里有问题？”人家张婧初起身整理一下衣服，刚才被肥雪弄的嘛，演戏虽然是假的，可有的时候也是要力求真实嘛。

　　吴祥把俩个人都叫了过来，然后说道：“这个地方吧，你们俩个人有点儿真了，太真了，这不行！”

　　太真了还不行？这是什么道理？

　　“有没搞错？”人家肥雪都吐槽了。

　　“你这什么道理呀？真了还不行？”张婧初也不明白。

　　“我这个‘真’是有说法的！”吴祥是有他的道理的：“小初，你要分析你这个人物的心理，她本身是知道这是个骗局的，而且她的爱人就在外面，那你说，这样的一个女人，会不会跟这么肥的家伙玩真的？”

　　张婧初还没什么反应，那肥雪却是一脸的苦笑，他还没办法反驳，人家导演说的对呀。

　　吴祥继续道：“所以，这个地方，我们拍的好似演戏，那才对。而且就从肥雪哥的角度来讲，肥雪哥。”

　　“哎，在。”一听吴祥叫，肥雪马上一激灵，说实话，他都不知道为什么会这个样子，要说这个导演这么年轻，也没什么好怕的，可吴祥此时的这个派头，就是很有大导演的感觉。

　　“肥雪，你想一下，就这个老总现在的情况，家里没人了，就剩下这么一个大美妞了，你是尽在掌握呀。那你干吗要心急？就算你能看的出来，这个美女在跟你闹，引诱你，可你完全可以抱着一种猫抓老鼠的心态呀，慢慢玩。”吴祥这又给肥雪说了一段戏。

　　你还别说，吴祥这说的很不错，男人有时候啊，就是这贱的，这就是那个男人劣根性的表现。

　　贱不贱的先另说，可吴祥这还真的是以理服人了，不过……

　　“这么有心得，肯定经验丰富。”张婧初小声的吐了一回槽。

　　“你说什么呢你！”吴祥一听，这本来跟张婧初关系很好的他，马上就一绷脸。

　　“……”张婧初不说话了，但是她这脸上明显不好看。

　　“少说废话，咱们拍戏！化妆，上来给补补妆，酝酿一下啊，马上再来一条！”吴祥这脸一直绷着。

　　张婧初不说话了，可这气头还在。

　　“啊，吴导啊，别生气，别生气嘛，小初也是开个玩笑，你别往心里去拉。”肥雪倒是出来做和事佬了。

　　“算了！咱们拍戏，我希望大家都能拿出专业的精神来！”吴祥这话撂下，然后就去准备去了。

　　张婧初心里这个难受啊，她从来没受过这样的委屈，吴祥那个大混蛋，竟然连玩笑都开不起！

　　不过，气归气，张婧初在演戏的时候还是表现不错的，这条还真就按照吴祥的要求完成了。

　　接下来自然是拍华仔的戏，就是拍他在卫生间里看着那台小V8上的画面，肥雪大战张婧初。

　　一边看，还品着威士忌，而慢慢的，华仔就来到了那张，现在已经是战场的大床边。

　　“啊呀！你是，你是谁？你怎么进来的？”

　　“我呀，呵呵呵，我是她老公，你说我是谁？”……

　　“卡！”吴祥又喊了停。

　　这个问题还是出现了，就是华仔也比较认真，演的有些过于“真”了。

　　“为什么非要往假了演呢？假，这个效果会好吗？”华仔也觉得不明白，这个剧本里写的剧情，基本上他是明白的，但吴祥这个要求，真是……

　　吴祥就知道，自己还得再解释一遍：“所谓说让你演的假，像是演戏一样，这并不影响这个骗局的效果。这一点你能明白吧？因为你手上已经有证据了，已经是掌控一切了，我表情夸张一点，嚣张一点，这有错吗？”

　　“嗯。”华仔听后点了点头，好像这个时候神态夸张一些的话，确实有戏剧效果，还带着点儿喜剧的元素。

　　但吴祥还没说完呢，只听他继续说道：“还有一个比较重要的原因，那就是这段戏，你表演的夸张，对你塑造角色有帮助。”

　　“这怎么说？”华仔真的没有想到这一点。

　　“很简单，因为你是华仔！”

　　“什么？”华仔这眼睛瞪的，他是真的不明白了。

　　“因为你是华仔，所以任何一个国内的观众看到你了，他们第一个想到的就是，‘哦，华仔出来了！’他们不会想到这是个角色，这是电影里的角色，当他们有这个想法的时候，那已经是第二感觉了。但是，你演电影，那就得塑造角色！而现在，这个一开场，我之所以设计这个戏，就是为了让你更好的塑造角色，简单来说，你演的这个贼，在表演，在演戏，那么就跟你，华仔，产生了一个关联点，那就是你们都是演戏的，这就让这个角色更容易的被观众们接受。”

　　吴祥的这个理论，其实简单来说，那还是在淡化华仔跟这个角色“王薄”之间的违和感，其实冯晓刚版的《无贼》也是这么处理的，只不过，他现在的剧本没这么写，因为冯晓刚还没找到华仔，可吴祥知道呀，这一点，他比冯晓刚这原编剧还厉害！

　　别看这只是一小段的戏，可这里却是冯晓刚版本《无贼》的精华，吴祥自然取之。

　　说了这么多，华仔也是明白了，他接下来的问题就是，那要夸张到什么程度？难道要走星爷的那种无厘头路线？

　　当然不是，吴祥的要求就是，好像在演，可也不是在演，该认真的时候认真，不该认真的时候，那就随意，但像星爷的那种“哈哈”大笑，咱们绝不能有。

　　反正一切都得听我吴祥的！

　　说明白了，那就开拍吧。还成，大家的演技还都是可以的，华仔那也不是白演了这么多年的，这第一天的戏还是挺顺利的结束了。

　　戏拍的很顺利，但是有的人却有些别扭，那自然不是别人，就是张婧初了。

　　虽然演戏的时候没什么说的，但是只要不演戏，那只要对上吴祥，这脸色就不好看。

　　那吴祥能不明白吗？人家这是生自己的气了呗。

　　“小初啊？香港很少来吧？哥带你去吃个夜宵如何？”吴祥这家伙在拍摄结束之后，找了个没人注意的机会，来找人家张婧初了。

　　“……”张婧初对着吴祥就是一脸的鄙视：“祥子哥，你这是怎么了呀？你怎么好的不学，学坏的呀，要当一回坏导演，来潜规则我呀？”

　　吴祥一头的黑线呢：“我说妹子，你就先饶了哥哥吧，哥真的有话跟你说。”

　　“哼！”虽然是语气不对，可人家张婧初还是答应了吴祥的邀请，不就吃个夜宵吗？

　　找了一家老字号，吴祥领着张婧初来吃粤式晚茶，边吃边谈嘛，现在吴祥很熟悉这一手。

　　不过，人家张婧初也不说话，只是等着那虾饺什么的上来之后，就大快朵颐，一点儿都没有了平时瘦身节食的想法。

　　吴祥这一看，自己主动点儿吧，于是，他就挑起了话头：“妹子，今天拍戏的时候，哥哥这态度是有点儿过了，可你得原谅一下哥哥，你得谅解一下呀。”

　　“凭什么呀？”张婧初不为所动，依旧在紧着吃。

　　“哎！”吴祥长叹一声，然后来了一句：“哥也难呢！”

　　“呵呵呵……”张婧初笑了：“就你还难？我是真没看出来！”

　　是呀，就这个时候的吴祥，那还有什么难事儿呀？拍着大片，联合着天王，手上还有好几个投资，他还难？

　　“你是不知道呀！”可吴祥现在的表情，还真的就好似有无数的苦水：“今天我为啥要对你那个态度？那就是因为你哥哥我现在的处境。表面上来看，我现在风光的很，跟着人家刘天王合作了，这片子拍还有啥说的？可妹子你合计过没有？现在合作的是刘天王，人家名声多响，人家凭什么听我的？”

　　“……”张婧初听完这话，她这脑子里多少有些明白了，可是她就是气不过呀：“那你骂了我，他就能听你的了？”

　　“当然不是了。”吴祥马上抓住机会：“可我把你给说了，那不就是因为你在质疑我吗？我通过这件事儿，就树立了一个形象，说一不二的形象！对不对？你看之后华仔对我是不是言听计从？”

　　“什么呀！明明是你说的有道理，人家华仔才听的，你当我傻呀？”张婧初是不会被你吴祥这个无良导演骗的！

　　“哎呦呵！哪有那么容易？你祥子哥我，虽然在你面前是哥，可在人家华仔面前那是啥？之前说的是好，拍戏听我的，可我真的能镇得住人家？你信吗？反正我不信！所以，我这回就得拿点儿事情出来立威，妹子，对不起了，你正好出来，撞哥哥的枪口上了。”

　　吴祥这是实话，他今年才多大呀？论身份，论地位，人家华仔凭什么听你的？

　　是，当初谈的听好，你是导演，我是演员。可真这么容易吗？

　　吴祥不是小孩子，他还没那么天真。

　　“那我被你说了就白说呀？”张婧初其实已经是原谅吴祥了，但那是在心里，这嘴上是不能轻易的放过他的。姑奶奶很生气，后果很严重！

　　“所以请你来吃夜宵来了。”吴祥这又一次的显示了自己抠门的本领。

　　“一次夜宵就行了？”张婧初对铁公鸡吴祥，那是早就有看法了。

　　“那我多请你几次。”吴祥给了一个方案，但很显然……

　　“你给我去死！我才不喜欢吃夜宵呢！晚上吃多了会胖，我才不想变肥婆！”

　　吴祥没辙了：“那你说咋办？”

　　“我要你赔偿我的精神损失，这个嘛，自然就要你付出足够的代价才行了，哈哈哈……”张婧初似乎已经有想法了。

　　“妹子，哥哥这真是很穷。”吴祥再次哭穷。

　　“少来！跟我走！”


第182章 又是肉戏

　　张婧初向吴祥要了什么呢？

　　一个小娃娃，一个亮晶晶的，但是在义务几乎满大街都是的小发卡，还有就是两串棉花糖，一串还分给了吴祥。

　　就是这些，张婧初觉得这些就足够了。

　　其实他们俩不过去香港逛了一下夜市，溜达溜达，看看夜景，仅此而已。

　　吴祥在张婧初的脸上看到了那种非常满足的笑容，好似要闪光一般，吴祥简直都有些不敢看她。

　　那不是因为吴祥自卑，而是因为吴祥总觉得好似亏欠张婧初一般，至于到底欠了什么，吴祥自己也搞不清楚……

　　可不管怎么说，跟妹子逛街的事情，咱还是先放一放，这拍片才是重要滴。

　　在香港的这段剧情，其实真没多少，主要就是原版里面王薄、王丽二人仙人跳，诈骗了人家傅标老总的一部宝马车。但实际上，就之前吴祥拿到的那个剧本里，宝马车这个东西是不存在的，诈骗的是钱，一大笔钱，反正比小说里面的那个数额多的多了，小说那里写的金额太小家子气了，才几万块钱。

　　其实，吴祥也很想吐槽来着，真诈骗一个贪污腐败的处长，弄了几万块钱，那处长会报案吗？

　　你别管人家合不合理，人家小说获过奖，人家冯晓刚的大片破亿，你吴祥看着办。

　　咱还得改编，那这回诈骗了什么东西呢？

　　“我这里无钱的了，反正无钱的了！”肥雪这饰演的老板态度非常的坚决，反正要命一条，要钱没有。

　　“我们不要钱，我们就要这个……”

　　华仔拉着肥雪来到了他家的衣柜，旁边的张婧初自然也跟着过来，然后华仔探手进去，几下子，那衣柜里就露出一个保险箱。

　　“这，这，这个不行的了，不要的了……”

　　“不行？我说老板，从艺术片的角度来说呢，刚才你的表演完全不上档次，可要从纪实的角度来看，这个片子只要让你老婆看到，嘿嘿嘿，”华仔稍有些夸张的一笑，然后指着保险箱说道：“这里面的东西也就跟你没关系了。”

　　“这，这不行，真的不行的呀……”那肥雪还是不松口。

　　啪的一声脆响，张婧初直接甩了他一个嘴巴。

　　“草！”嘴里还轻轻的飙出一句脏话。

　　“你，你什么态度，你打人？”这话是华仔说的。

　　“卡！OK！”这段戏不错，吴祥在这里用了一个长镜头，这样真实性更强，而整个的剧情又稍微有那么一点儿浮夸，这就产生了一个很是奇怪的化学反应，很是引人入胜！

　　“下个镜头！”简单的换个位置，马上就开始，道具什么的已经准备好了，那个诈骗的东西也要出来了。

　　一副钻石项链！

　　就吴祥看来，诈骗个宝马车也太小家子气了，虽然在这个年代，宝马这玩意还真的挺奢侈的，不是一般常见的，可吴祥拍到现在，基本上已经确定，这个诈骗车子，就是一个植入性的广告。

　　很简单，因为现在冯晓刚的剧本没有嘛，那就一定是后加入的了，可后加入的这个情节，明显很生硬嘛。

　　谁会诈骗个宝马车，然后开到高原上去转手卖掉？高原那里有这样的黑车交易点儿吗？

　　就算有，可你开了这么长时间，还上了趟高原，把车子给糟尽成那个熊样，这车子还值钱吗？

　　原版的电影里的这段情节，明显非常的不合理，那就只能有一个解释，就是一个植入性广告，而且还挺生硬。当然，现在的这个时段，只有吴祥知道这一点。

　　而吴祥现在的改编，就是把车子变成了钻石项链，这个东西符合两点要求，一个是价值巨大，一个是方便携带。

　　可这个钻石项链也是有说道滴，那一开始的盒子上也是有牌子滴，也就是说，这也是个植入性广告！

　　“……兹有，钻石项链一条，作价100万港币，用以偿还本人所欠王先生的欠款，立此字据……”华仔拿着一张纸，在那里大声的念，最后还让肥雪签了个字。

　　要怎么说是诈骗呢，就因为有这么个凭证，肥雪饰演的这个老板，是不好通过法律还维护自己的权益的。

　　不过别忘了，这里是香港，香港除了司法她还有什么呢？

　　黑社会！

　　这就是吴祥的又一个改编，他引入了一个黑社会的元素进来，这里还是有两个好处，一方面是影迷们对香港的主观认识，也就是大家经过这么多年港片的熏陶，基本上已经到了一个，如果香港电影没有黑社会，那就根本不是什么香港电影的地步了，也就是说，这么改符合观众们的心理预期。

　　第二个方面，那就是这个黑社会的加入，正好可以名正言顺的把剧情引入大陆，把场景变换进大陆，更可以很自然的到高原去拍。

　　理由很简单，跑路嘛，香港有句话嘛，要跑路去大陆嘛，跑路跑的最觉得，自然就是往没什么人的高原跑了，一切合情合理。

　　那这个黑社会谁来演呢？

　　“哈哈哈！哈哈哈……好啊！你出了这样的事情来，自然是要找我了！找什么条子自然没用了，条子要是靠得住，母猪会上树！”

　　“多谢大傻哥了！多谢大傻哥！”

　　这哈哈大笑的不是别人，正是香港有名的黄金反派，成逵安！

　　“OK！”就有这么个镜头就行了，根本就不用多，因为电影里讲故事的手法，有时候完全不需要多么的磨叽。

　　应该说，只需要镜头一闪，那华仔就被人家给摁在桌子上了，当然，这里面要有点儿声音效果。

　　咣当！一声，华仔的头被重重的砸在桌子上，双手被死死的压住。

　　“你们不讲道义！你们说收货的，结果却抓我！你们也是贼！为什么出卖我？”王薄不甘的大叫，很显然他是被自己的同类出卖了！

　　就这么两个镜头，几句台词儿，基本上已经把吴祥改编的这个故事就讲的合情合理了。很显然，前面的剧情观众自己都能想明白了，那就是王薄那项链去销赃，可没想到被人家给逮住了，这事情合情合理。

　　而且，这里吴祥还利用了冯晓刚的剧本，那就是原版电影里王丽的台词儿，“当时你两只手都没人家给摁住了！”

　　这个时候自然是恶人出场了，成逵安再次笑着来了。

　　“哈哈哈……我们也是贼，可那又怎样？抓你就抓你了，贼呀，还跟你讲道理吗？哈哈哈……”

　　你还别说，成逵安这一笑，配合着他的台词儿，这黑社会老大，人渣的那种范儿，十足呀！

　　“说！货在哪里？”

　　“你们不讲道义！”

　　“干内娘！货在哪里？”

　　“你们不讲道义！”

　　华仔还就扛上了，死活不说。

　　“草！收拾他！”

　　叮咣的这顿打，当然了，这里都是假的了。

　　“卡！OK！”整个感觉不错，就目前的戏来说，就是一个港片的节奏，港人拍港片，那还有啥问题？

　　接下来，又到肉戏了！

　　张婧初出场，她来，那自然是救华仔来了。

　　“你们放了他！”

　　“凭什么？”

　　“凭我能让你们找到那条项链！”

　　“哦，哈哈哈……”大傻哥这是他标志性的笑容：“那最好，不过，我干嘛让他走先？我也不想你走嘢！”

　　“你，你要干什么？”张婧初此时就好像一个待宰的羔羊，是那么的楚楚可怜。

　　“哈哈哈……”这个时候的坏蛋，而且还笑的这么邪恶，那是不是应该做一些个邪恶的事情。

　　果然，大傻哥带着一种男人都懂的笑容，慢慢的接近了张婧初，而此时张婧初除了慌张，那还是慌张，她一个弱女子，这个时候能做什么呀？

　　“卡！”这个戏没问题，感觉什么的都OK，只是需要调整镜头了。

　　吴祥还得说点儿东西：“记住，这个力度上要稍微凶狠点儿，不要什么怜香惜玉的，大傻哥，咱们不玩那个，你就是一个坏蛋，坏到骨子里的坏蛋，明白不？”

　　“知道了。”大傻哥一口答应，做坏蛋嘛，他特别有经验，反正自从影以来，就没怎么演过好人。

　　“……”张婧初有点儿撅嘴，不乐意。

　　可不乐意也得这么拍，吴祥心里话了，其实已经是很克制了，人家冯晓刚版王丽那是胸前被烟头给烫了，吴祥都没这么拍不是？

　　没错，这里还是吴祥的改编，他将王丽应该通过口述的那段往事，就是王薄被抓，王丽去营救，然后就让人家给那啥了，这段东西吴祥给拍出来了，他不光让观众们听，还让他们看见！

　　这就是做“贼”这种很有前途的职业所要经历的东西，吴祥觉得视觉冲击力对观众们的教育效果更大。

　　教育？

　　吴祥这个家伙，总是想通过电影来表达点儿什么嘛，他是不会放过这样的机会的。

　　镜头调整，给张婧初一个大特写，什么特写呢？

　　撕拉一声，大傻哥得了吴祥的令，这力量用的可是不小，而真正发出声音的却是张婧初身上的衣服，一件白色的衬衫，此时一下子崩开了，那些个扣子一颗颗的飞了出去。

　　白色的，还是有蕾丝花边的！

　　全场的人都看傻眼了，很明显，张婧初看上去不显山不露水的，可这身材，还真的是该大的大该小的小，虽然有罩罩，但很挺，而且配上那不盈一握的小蛮腰，这简直是要人老命！

　　“啊！”就这个时候，唯一能保持清醒的华仔突然爆发，只见他一下子就挣脱了束缚，原来被按住的双手获得了自由！

　　“卡！OK！”吴祥的剧情设计就是，因为王丽的衣服开了，然后在这个瞬间，大家都有点儿双眼发直，这就给了王薄反击的机会，然后，这对鸳鸯就逃脱了出去，离开香港跑路去了。

　　当然，这个地方有细节，就是要有动作设计在里面，华仔需要展示自己强大的刀片技能，用小小的刀片，来获得自由。

　　这个就得看动作指导的了，华仔特别找来了元家班的人来做，吴祥对这方面的要求很简单，那就是要漂亮。

　　拍完了这段之后，接下来就要等了，等什么呢？

　　等新年，也就是元旦那一天。


第183章 夜奔

　　为什么要等元旦呢？

　　很简单，因为那一天，整个香港会有一个庆典，会放烟花，会有很多人观赏，那就是吴祥想要的场景，一个很热闹的场景。

　　在香港能拍的戏都拍完了，就剩下这最后的一个镜头了，可现在离过洋元旦还有好几天，自然也不能光在酒店里待着吧，吴祥也就跟着剧组里的人游香港了。

　　“祥仔，你说去大陆发展，这个事情真的有前途吗？”

　　这回香港游那自然有本地人作陪，吴祥这家伙也找到了机会跟大傻哥聊了起来，很自然的，就是说日后的发展方向问题，吴祥的点子就是，大傻哥你不如来大陆发展。

　　“肯定有前途啊，你看我，现在才多大，还不是混的不错。大傻哥，你是不知道，就你在大陆影迷中的威望，真的是好惊人的，你去大陆发展，绝对没错的。”吴祥继续下药，他其实这是在帮成逵安。

　　“哦，哈哈哈，那太好了！我就去大陆发展试试，说不定真的能行呢，哈哈哈……”还成，大傻哥这人虽然没什么文化，可也算是从善如流。

　　吴祥接着又补了两句：“大傻哥，你有空的话应该去检查检查身体吧，我看你这脸色不是太好。”

　　“啊？你这个祥仔啊，难道还懂医术？哈哈哈……”大傻哥还不当回事。

　　其实，吴祥就是觉得成逵安这个人遭遇很是不幸，想帮他一帮，但这又不能说的那么明白，要知道说一个人患了癌症，这可不那么好听的。

　　大傻这人年轻的时候犯过事儿，蹲过几年牢，出来之后其实已经是洗心革面了，但没办法，他天生这幅长相，好人那是演不了的。在香港演艺圈里他混的最好的时候，一年也没几个钱，后来还真就是到了大陆才年入百万，因为他的名气在大陆还真有市场，有不少商家找他拍广告，可这日子刚刚没好几天，马上又被查出来换了鼻癌，大傻这一辈子呀，一个好人……幸好他够乐观。

　　吴祥跟大傻哥比较亲近，一方面是想帮帮他，另外一方面，那就是想躲一下张婧初，因为之前的那几个镜头嘛，反正是把人家张婧初性感的那一面给展现出来了，虽说不算是为艺术献身吧，可吴祥就觉得自己不好意思见她，先躲了吧。

　　反正现在也是不拍戏，不光是大傻哥来当导游，华仔还介绍了几个人跟吴祥认识，可这其中有一位，吴祥是真的不想认识的，那人不是别人，正是杜文泽！

　　要说这位杜先生，那吴祥可是知之甚熟，此君人品太差，一副小人嘴脸可以说是享誉整个香江影视圈，这真的是实话，日后此人几乎是人见人烦，在圈里朋友没几个，都被他给得罪光了。

　　你小人就小人了，这没什么，可小人你倒是藏着啊，可这家伙不藏着，还要拼命的往外露。最后还要大战大陆网友，结果被亿万人唾弃，抵制，连带着还坑了不少人。

　　反正谁跟他有关系谁倒霉，而且这家伙还总是恩将仇报，朋友间反目成仇，就这样的货，吴祥真的是敬谢不敏。

　　但吴祥也知道，此时的杜文泽真的是跟华仔混的不错，俨然就是一个马仔，见到华仔那一句一个“大佬”，叫的那叫一个舒心。

　　说实话，吴祥几次三番的都想跟华仔说，“这个杜文泽，你要小心才是”可吴祥现在却又不好说，因为自己跟华仔才认识几天呢？

　　不过也没什么关系，反正他自己就能把自己给作死，都不用别人插手的。

　　No zuo no die why you try！

　　12月31号终于来了，这天的晚上就会有那吴祥想要的场景，烟火，以及观景的人群。

　　两辆黑色的面包车，很早就停在了街道的两旁，它们相隔的不远，可也不是很近，只是停在那里就不动了，似乎是在等着什么。

　　时间在慢慢的过去，等待，对任何人来说都是一种煎熬，吴祥也是如此，《天下无贼》剧组现在完全处于一个停顿的状态，连聊天都很少，他们都在等着，等着那个时间的到来。

　　“……朋友们，让我们来倒数三十秒！29！28！27！……”终于，在经过了漫长的等待之后，新年真的要来了！

　　“准备！”吴祥一声大喝，只不过他此时用的是对讲机，因为他要控制的不是一个点，是之前所有的布置，安排好的人员都开始动起来了。因为他们知道，这个镜头能否成功，只有一次机会。

　　“一遍成！必须一遍成！”这是吴祥在对讲机里最后的一句话，然后他就来到了华仔了张婧初的面前。“之前都说过了，你们也明白，我也不多废话，就这么一个机会，使劲儿跑，怎么拼命怎么来！”

　　“嗯！”华仔和张婧初都点了点头，然后他们就手拉着手，准备等待那一刻的到来。

　　“……5！4！3！……1！新年快乐！”

　　砰砰！砰砰……烟火升空，本来就已经是美轮美奂的维多利亚湾更加绚丽多彩。

　　“哦呵呵！”

　　人群发出了阵阵的欢呼生，这预示着狂欢的开始，新的一年来到！

　　而就在这样的时刻，吴祥的脸上却没有一点儿新年的喜悦，他要做的是拍戏，对，就是拍戏！

　　“开始！”吴祥一声令下，声音不但大，而且还通过对讲机传了出去，仿佛全世界都能听到他的声音。

　　“啊啊！……”跑啊！

　　华仔和张婧初两个人玩了命的往前面跑，就好像后面有什么野兽在追！

　　这段戏，就是接着之前的那段戏，也就是华仔打到了摁住他的人，又把大傻哥给打趴下，然后带着衣衫不整的张婧初跑，他们要逃命，不逃的话就没命了。

　　“别跑！”

　　“草！给老子站住！”

　　不远的身后，一帮人杀了出来，这帮家伙个个的面貌狰狞，这手上不是西瓜刀就是钢管，显然不是什么善类。

　　这就是剧情的安排，而吴祥这边的镜头正在跟着华仔和张婧初，以及这身后的追兵，此时的一切都力求真实。

　　“停！”不能不停，因为吴祥的这个机位不能再拍了，人家那边已经转弯了。这就要动用别的机位，而这当然是已经安排好的了。

　　白天停在那里的面包车，此时车窗被摇下，而一个高清数码摄影机的镜头探了出来，正好可以拍到慌不择路的华仔和张婧初。

　　而于此同时，这街道上，全都是人！

　　不用布景，不用找群众演员，完全就是真实的，所有的一切全都是真实的，本来香港的街道就是很拥挤了，而现在更是拥挤，可就算拥挤，那也还是要跑！

　　“啊！”张婧初摔倒了，那么多人，她真的没那么灵巧。

　　“来！”华仔自然不能丢下她，他伸出了自己的大手：“别放弃！跑！”

　　后面的追兵再次出现，他们手上那明晃晃的刀子格外的吓人。

　　“啊！”有游人发现了，可是他所发出的尖叫并没多大的影响力，因为现在的这个时间段，所有的人都处于一个兴奋的状态，尖叫，那也不过时兴奋快乐导致的。

　　呼啦啦继续跑，而这个时候第一辆面包车里的摄影机已经跟不上了，第二辆面包车里又探出了一个镜头！

　　“跑啊！跑啊！”华仔一边跑，一边大声的喊叫，实际上这个时候根本没办法做到同期录音，但是你必须得演出来，不然后期也没办法做。

　　“啊啊！我不行了！我不行了！”张婧初毕竟是个女人，她的体力似乎已经到了极限。

　　“不行！跑！”华仔死命的拖着她跑，根本就不管她受得了受不了。

　　就在这个时候，突然间几声尖叫混合到了一起！

　　“啊啊啊啊！”

　　“杀人了！”

　　原来，“追兵”们手上的刀子终于引起了更多人的注意，喊叫的人越来越多了，甚至引起了一阵慌乱。

　　“不许动！”

　　“趴在地上！”

　　警察出现了，反正是穿制服的，而且手上还拿着左轮。

　　“这，这不对啊！”

　　“没人说过有这个剧情呀？”

　　“傻呀？没说也得跪呀！人家有枪！”

　　“位！你们是真的条子吗？”还有人大胆的问了一句。

　　“趴在地上！举起双手！”警察哪管那个，他们的声音更大了。

　　这警察是吴祥安排的？

　　那当然不是了，吴祥这家伙可真的没有找过人家哦，这些啊，都是真的警察！

　　要说人家香港警察的反应还是很快的，当然，这也是因为狂欢节嘛，不容有失，所以他们立马就出来拿枪指着那些个“黑社会的追兵”了。

　　那华仔和张婧初还跑吗？

　　他们都已经跑出镜头了，而且那个面包车里的镜头还如实的把刚才的这一幕给记录了下来，这个镜头……

　　“好！太好了！”这就是吴祥在对讲机里面说的话，当然，他没忘了马上过来跟人家警察大哥说话，这个事儿他的解释一下呀。

　　咱们这是拍戏呢！拍戏啊！

　　香港的警察好说话吗？

　　吴祥表示人家确实不够灵活，他来了解释了半天，最后还是被请到了局子里做笔录去了。

　　人家的理由也很简单，你们就算是拍戏，可也影响了治安，如果发生了混乱引发了伤人事故怎么办？

　　没办法，只好认了，吴祥这做的确实有点儿过了，幸亏没出大事。

　　后来华仔还找来了律师，这事儿才暂时的给压下去了，但估计着罚款什么的是跑不了了。

　　那，刚才的这个镜头，是怎回事儿呀？全是玩真的？

　　对，全是玩真的，而且这还是香港电影的一个特色，叫偷拍！


第184章 广告也疯狂

　　所谓的偷拍，这在香港电影里，可不是什么下流的装针孔摄影机，而是一种他们特有的拍摄形式。

　　就好像吴祥之前拍的这个镜头，整个镜头就是一个“末路狂奔”，而这个狂奔是没有跟任何其他人说的，就是整个取景，这景里的所有人，都不知道自己已经被摄影机给拍进去了，这样就是最真实的。

　　而这个手法，实际上在香港电影里是经常被用到的，这是香港的特点决定的，香港的特点是什么呢？

　　小！

　　香港太小了，而且香港的人口太过稠密了，这就制约了电影的拍摄，很简单，一个电影如果想要取景香港街头，那要不就是找最偏僻的地方，还得是晚上这样才没有人来干扰，可是很多的镜头都不是这样的，咱们也得白天拍戏啊。

　　而且别忘了，香港的警匪片是很多的，是有很多的追车，打劫，抢劫枪战这类的镜头，那怎么办？

　　要是在大陆，美国，欧洲，简单啊，封路，然后群众演员进场。可在香港，不行！

　　你说封路就封路呀？

　　你知道封一条路那这路上的商家损失多少钱？

　　要封也行，拿钱来！

　　很多的剧组都没那么有钱的，这个钱可不是个小数目，香港真的是寸土寸金。

　　所以，聪明的香港电影人就想出了一个办法，那就是我们偷拍！

　　没人说那里在拍戏，但是我们就让演员过去演戏，然后就找个地方把摄影机架好，很多的时候就是架在车里的，这样拍摄，一方面是降低了成本，一方面就是一种特别的真实感。

　　当然是真的了，当一个人拿着一把刀出现在你的面前，你是个什么反映？而再一看，却发现这个人很眼熟，这不是某个大明星吗？

　　这种事情在香港经常的发生，好多的香港市民，其实都不知道自己已经被拍进电影里了，就好似他们就生活在港片之中。

　　正因为如此，吴祥才敢这么拍，还不怕人家告自己侵犯肖像权什么的，因为之前已经有无数的香港导演这么做过了。

　　但要说，也不是没有封街的，就比如好莱坞的摄制组过来取景，那港府就会很大度的给他们面子，封街，真的是封锁一条或者几条街，这事儿是真有的，不过，你真的要够面子才行，制作必须要大才可以。比如《尖峰时刻》，比如《变形金刚》。

　　只不过这回的拍摄，稍微的有点儿闹的大发了，人家条子，哦，也就是警察说了，你们这么搞，会出事的，如果真的引发了混乱，那后果不堪设想。

　　吴祥当时就吓出了一身的冷汗，本来他是想要个很有深意的镜头，那就是，狂欢的人群，对比慌不择路的两个贼，还被人拿着西瓜刀追，这个画面想想都好看，强烈，而且有教育意义。

　　看着没？当贼就是这么的惨，人家玩的高兴，你只有逃命，多么深刻的寓意和对比呀。

　　最后为了这个镜头，吴祥交了10万港纸的罚金，那也不错了，算下来比找群众演员便宜多了，而且这个镜头多有感觉，多真实呀！

　　警局的事情就次完结了，吴祥版的《天下无贼》香港部分的剧情也就结束了，这个地方不过是为了引出后面的剧情，拍到这里就可以了。

　　就这段戏，吴祥还是很用心的，在他的计划里，这段戏包括骗肥雪那个老板的镜头加一起，也不会超过10分钟，这也为什么要用大傻哥这样的演员，因为他只要一出场，不用交代，谁都知道他是干什么的。

　　可吴祥这边是结束了，有的人他不会结束。

　　“华仔拍新片进警局！”

　　“《天下无贼》出大事了！主要负责人进警局问话！”

　　“华仔和吴祥组合产生分歧，拍戏期间大打出手！”……

　　好吧，这最后一个标题实在是太没节操了，可也能看的出来，这件事情引起的风波。

　　但如果是平时，这样大的新闻出来，那一定会被爆炒的，可这回就不一样了。华仔的经纪人出来说了几句话，这事儿就平息下去了，这是为什么呢？

　　很简单，因为这个时候，《英雄》上映了，已经上映了有一阵子了，这个电影引起的反响和争论那简直是就如爆棚一般。

　　这片子火了，大火特火，这是一部开启国产大片时代的电影，名至实归！

　　可这还不算什么，最关键的是，现在有一个大事件爆出来了，那就是非典！

　　没错，在吴祥的《天下无贼》剧组离开香港的那一天，就是新闻爆出来的日子，疫情爆发了。

　　本来吴祥是应该知道这个事情的，但是他最近忙着拍戏就把这个大事给忘了，直到在过海关的时候被严格检查，这才想起来。

　　吴祥多少有点儿内疚，因为他本来是可以做些什么的，可现在已经是晚了。

　　没办法，只好打电话通知家人还有朋友，父母、海青那边都告诉了，买口罩多吃维生素C，多开窗户……

　　说实话，对于这种事，吴祥也根本就做不了什么，他不是这方面的专家，就算是发消息也没人信。

　　这件事情并没有给剧组造成太大的麻烦，他们还是顺利的回到了内地，拍摄外景。

　　从时间上来看，还有一个月就要过春节，这个节日，咱们非要抓紧工作就不过了，那也没什么不可以，但吴祥合计着还是让大家过节的好，反正中间就是休息几天，而且这里还有一个节点，那就是拍完了外景，大家就要拍火车上的戏了，可以等过节完了再拍，应该不会有太大的问题。

　　当然，这也是为了抢时间，华仔的档期是有限的。

　　那么，拍摄的地点在哪里？难道要上高原吗？

　　当然不是，原版《天下无贼》那也没上过高原呀，人家是在甘肃拍的，那里的景色非常的让人着迷，吴祥自然会顺着人家的来。

　　甘肃夏河县，这里可是一个闻名遐迩的旅游胜地，这里有一座非常有名的寺庙，拉卜楞寺！

　　这座寺庙，其实就是原来《天下无贼》的取景地，只是吴祥在来这里之前，心中却有个疑团。

　　因为冯晓刚原来的剧本上写的是，傻根在寺庙内描绘佛祖的画像，而这个时候王丽来拜佛，看到傻根，那脸上纯净的模样，这心中才生出了向善的想法。

　　可是吴祥记得很清楚，电影里不是这样的，电影里那个场景是在寺庙之外，那么到底是出了什么问题呢？

　　当吴祥来到这个拉卜楞寺之后，找到了寺庙管事的，最后面见了人家的活佛，吴祥这才知道是怎么回事。

　　“我绝不允许任何人描绘佛祖的画像，绝不可以！”这是人家活佛的原话，就算是华仔人家也不给面子。

　　不得不说，人家修佛之人确实很厉害，华仔也不过是白骨肉泥而已。

　　既然人家活佛都如此说了，那吴祥还能怎么样？自然就按照剧本里写的来拍吧。

　　挺顺利的，基本上没任何问题，王丽拜佛，傻根在庙外的脚手架上修庙，看着她，还有就是李兵兵饰演的小叶用精妙的手法投手机，华仔演的王薄也很厉害，这些个动作都有元家班的人去搞，吴祥只是要个效果就行了。

　　去香港拍戏，吴祥自己带的人并不多，除了张婧初，就只有宁皓等制作人员，演员方面都没来，大家很忙嘛，香港的戏也用不着他们，而现在，至少就要有李兵兵加入了，她饰演的小叶会跟华仔又第一次交流。

　　还好，李兵兵跟华仔前不久就合作过，就是那部《老鼠爱上猫》，俩人是熟人，这对起戏来没有任何的问题。

　　寺庙的戏就是这么回事儿，这不过是一个引子，用圣洁来洗涤“贼”心里的罪孽，唤起他们的良知，为的都是下面的故事，关键的就是傻根出场。

　　当然，别忘了，这电影里有些东西是少不了的，那就是广告！

　　所有的手机，都得用诺记的，那个什么润滑油，没事，咱们给你个特写，把车子的外面贴好了，谁都看得见。还有那个报纸，人家也来了，这个也简单，看到那些个大喇嘛了没有，咱们就让他们看报，就看你家的报，如何？

　　比较可惜的就是那个宝马的事儿，吴祥合计了半天他也加不进去，最后没辙，只好放弃了。

　　这都不是吴祥去找人家的，是人家公司来找吴祥的，非要给吴祥钱，让他给加点东西进去，死活你也得加，不加就是不给面子，人家华臣宝马那边都生气了，你这大导演不够意思呀，咱们可是家乡企业，你都不照顾照顾？

　　吴祥是真的没办法加，就拍个车屁股什么的人家不乐意呀，是以，只好承诺，下回，下回肯定加，不然就帮你们拍个广告。

　　不光有企业来找，还有熟人来找，这个熟人是谁呢？

　　不是别人，正是马纭！

　　他来干嘛来了？

　　当然也是为了打广告，只是要打的这个东西很有意思，正是阿里的新产品，桃宝网！

　　桃宝啊，这吴祥还能不知道吗，只不过，这个东西现在还在襁褓之中，但网络经济你必须要走在别人的前面，这个广告现在就得开始打了。

　　吴祥一听马上就答应了，只不过这里面有个问题呀，自己能在这桃宝里面占多少呢？

　　马纭说了，你最多就能占个15％，因为还有不少的资金进来，咱们的股份是都会被稀释的。

　　15％就不错了，吴祥很满意，真的很满意，因为他知道桃宝其实还不算什么，真正关键的是支付保！

　　对，就是这个东西，这玩意才是桃宝的核心，有了它桃宝才能火，才能正常运转，而现在，也就是桃宝伊始，支付保这个东西还没有出来呢。

　　“支付保？”

　　对于一个还没有诞生的玩意，还这么的重要，吴祥怎么会放过呢，他马上就把这个点子告诉给了马纭，并且还详述了自己对这个东西的构想。

　　“哎呀？你这想法真的是太好了，有这么一个东西，那在网上买东西自然就不愁了，简直是太棒了！我之前怎么就没想到呢？我感觉自己已经是把这个网上交易会遇到的各种问题都考虑到了，可怎么就没想到这个东西呢？……”马纭这个惊奇呀，他真没想到吴祥竟然是个网络商业的天才。

　　吴祥对什么天才之说根本就不关心，他关心的就是，这个支付保，自己能占个几成呀？

　　“你我兄弟，那自然是，你四我六，意下如何？”这马纭一咬牙，拿出了这么个方案，自然的吴祥得出钱，而办事就是他马纭来了。

　　还行，这个老马办事还是不错的，没想着吃独食，吴祥自然答应了。

　　除了这些之外，还有一些个公司很难搞定，就比如移动，人家牛逼啊，人家大方呀，出的钱多呀。

　　是以，只是在电影里面闪现几个名字，那是完全不行的，必须得大力宣传！

　　吴祥最后答应给移动出一个连带着的宣传方案，就是帮你们想一个好的点子，这才打发了人家。

　　移动到底出多少呢？

　　加后面的那个点子，总共出1000万！

　　吴祥这一回内地，一股子的商业气息就扑面而来，各种无节操植入，已经可以说是疯狂状态了，而与此同时，在夏河外景最难的一个镜头来了……


第185章 人与狼

　　冬季里的草地是光秃秃的感觉，远处的大山也不是那么的绿色，但眼前的景色胜在一个广阔，广阔的好似没有任何东西，只有那大山！

　　这是一种让人说不出来的感觉，想激动，其实心里也真的是非常的激动，可却又不知道激动个什么劲儿，因为眼前除了那大山，什么都没有。

　　等天黑了，这个感觉更是让人心里发怵，因为太干净了，人会感觉自己是多余的。

　　“哎……喂……都来呀！张三李四！王二麻子！都来呀！”傻根就站在这样的大山脚下，对着那大山大喊大叫，好似是在叫人，他的声音和举动，会让人发笑，感觉他很傻，傻根嘛。

　　可很快，那出现的东西就让人笑不出来了，因为那不是人，那是狼！

　　还不是一头，是好几头狼！

　　这些狼在现身之后，马上就朝傻根奔来，而傻根竟然完全不怕他们。

　　“来！开会！”不但是不怕，傻根俨然就是这些个狼的领导。不过，他显然没什么领导的架子，没多久傻根就跟这些个狼嬉闹了起来，简直就像好朋友一般。

　　整个画面非常的和谐，人跟狼之间没有任何的隔阂，他们相互之间更不存在互相伤害！

　　这个时候，正常来说，这些个狼应该来个仰天长啸，这次有气势，可是，他们没有长啸，只是长叫。

　　“汪！噢噢噢！汪汪汪……”

　　好吧，这个声音绝对是不能做同期录音的，不然这非常和谐的画面就崩溃了！

　　这不是狼？

　　废话！当然不是了！

　　知道找头狼多费劲吗？而且这个世界上就算是马戏团都没有训狼的，因为狼这个动物就不会容易的被驯化，而且还经常的吃独食，搞不好就反咬你一口！

　　所以，这段戏吴祥用的是狗，是二货哈士奇呀，这些个家伙跟狼可就不一样了，虽然长了一副狼像，可实际上二的很，关键就在于它们的叫声。

　　哈士奇是可以发出宛如狼嚎的声音的，非常非常的像，可这帮家伙没有狼那么矜持，他们有时候也会汪汪叫，叫的还特别的凄厉，反正就是似狼非狼的那种感觉。

　　这段戏，在冯晓刚的电影里出现过，就是傻根喊“玉兰，富贵”什么的就引来了几头狼，只不过他拍的那个版本，傻根没跟那些狼亲近，但是，在赵本福的原著里，那傻根可是跟狼很是亲热，不但给它们开会，还放给它们放电影。当然，原著里也不是用的“玉兰，富贵”这么文艺的名字，就是简简单单的“张三李四王二麻子”。

　　说实话，当看到这一段的时候，吴祥这家伙吐槽的属性又展现了出来。

　　知道找条狼多费劲吗？那是国家二级保护动物，傻根就算是福分再大，可他就能碰到这么多吗？

　　其实吴祥心里明白，这个狼是有象征意义的，就是跟贼比，就是傻根儿的那句话。

　　狼都不伤我，那人能伤我吗？

　　是以，这个地方咱们必须得拍，可是还找不到狼，吴祥没办法，最后想出来一个辙，借了几条哈士奇，联系了宠物美容的专家，帮忙把哈士奇给变成了“狼”，虽然气质上没办法变的那么矜持，可这二货的本质，还是得到了一些掩盖……

　　夏河县这边的外景出的还是很顺利的，就是天气太冷把华仔给冻个够呛，整个的拍摄没用一个月，只用了20天就搞定了。要说这里面的戏还是不少的，王薄和王丽吵架，傻根儿的出现，偷手机的动作戏，傻根儿骑车带着王丽，还有要钱回家，跟“狼”玩耍，……整体来看，进度很快，吴祥很满意。

　　“今天咱们就先放假了，大家回去好好的过个年，年后我们再拍，到时候怎么安排，大家看沈宇星给你们发的那个条子了吧，就按照那上面来，交通费什么都给大家报销，我这老板还是比较大方滴。”吴祥这是跟大家开会呢，最后一句话那很自然的是引来了一阵笑声。

　　“哈哈哈……”

　　笑归笑，可这能休息一下还是很好的，一般的剧组那都是能全拍了就全拍，谁也不想中间整个空窗出来。

　　吴祥也不想的，但是《天下无贼》这个戏的重点就是在火车上，如果现在就开始拍火车的戏，那咱们这个春节就都别过了，为了事业，不过节就不过了，这没什么，但吴祥手头上有些事，而且从剧情上来说，这里正好是个断点，正好可以让大家停一下，这不并不会对拍戏的情绪产生什么问题，是以，吴祥也就让大家放假了，等过完了年，然后再来拍吧。

　　那吴祥有什么大事呢？

　　还记得之前《汉武大帝》赚了那么多的外汇了吧，这玩意躺在银行上那多难受啊，咱们不如就拿出来投资好了。

　　大红旗，大红布拉的条幅，高高的在那里漂浮，而吴祥则是被一众官员们簇拥着走上了一个台子，接着就有那司仪拿着麦克风说话了。

　　“今天，艳阳高照，改革开放的春风吹满大地，我们在这里……”基本上他这段，没什么新意，只要是个大事儿都这么说。

　　这是什么大事儿呢？等会人家就说了。

　　“……有请张县长上台讲话。”

　　这位县长也是一套官话，不过他讲了关键：“……今天，我们蔚县影视城成立了！”

　　没错，影视城，在蔚县搞的，吴祥搞的！

　　身为一个曾经的抗日神剧小编剧，那自然知道蔚县这个地方在未来会拍摄更多更多的抗日剧，而且这里还一直就没有一个影视城，这绝对是个赚钱的机会，不搞是不是太对不起自己了？

　　吴祥现在是手上有着大笔的美金，这不是正好投资这个影视城了，别忘了当年吴祥考入电影学院的时候说的是什么，咱们拍个电影电视剧就带动一地的经济，这多好呀。

　　即赚钱，又带动当地的经济发展，这是妥妥的双赢！

　　吴祥的先期投资是1000万美金，要说这个钱虽然是不少，但是要搞这种土木工程什么的还是有些困难的，但是，这个蔚县影视城却是可以搞，资金还挺充裕。

　　为什么呢？

　　很简单，因为蔚县这里，之所以能成为抗日剧的摇篮，主要就是这里的建筑啊，景色啊，都是原生态的，你只要保护好了就可以，不用太多的多动手兴建。当然了，那建设肯定是得有的，但是不那么多罢了。

　　而且吴祥的想法就是，咱们就是大力发展第三产业了。

　　第三产业是什么？

　　服务业！

　　咱们这个影视城，主要就是服务于那些个来拍摄的剧组的，做好这个工作就可以了。是以，这个硬件上，主要就是维护，然后还可以带动一大批的就业，服务业嘛，那是就业的产生就业的主力。

　　另外，自然就是旅游业，实际上，蔚县是有旅游资源的，就比如那个很有名的鸡鸣驿。

　　吴祥的这个点子跟当地的官员一说，那当地官员的脸上都乐开了花，他们其实也看到这一块的前景了，但用说怎么做，还真的不好弄，旅游他们倒是可以插手，可要说这个影视城，还真的就不明白，没别的，他们本来以为这个东西投资是很大呢。

　　蔚县这个地方，自古她就不富裕，要什么都行，就是别提钱，要不也不会把原生态保留的那么好了，是以，这个资金很成问题。

　　而现在吴祥一说，他还出钱，这既是投资小，还办大事，谁能不高兴？

　　所以，这就是一个公私合营的企业，吴祥这算是牵头了，其实他对于这方面的经验也不是很多，只是他看的比较长远，不过还好，别忘了他还有道具公司，他们一直在衡店，那里是最成功的影视城嘛，耳濡目染的也能学几招。

　　这事儿是很早就说了的，只是现在吴祥得过来出席一下仪式，然后大家把最后的这些个资金啊，什么的都搞清楚，再签个合同。

　　“……典礼仪式现在开始！”

　　说实话，咱们这也不是开业，至于为什么叫典礼，吴祥这也不是很清楚，可既然人家这么说了，咱就跟着走好了。

　　滴滴答答，滴滴答答……这唢呐声就想起来了。

　　噼里啪啦！这鞭炮声也是震耳欲聋，接着就有秧歌表演。

　　只见那跑旱船的，踩高跷的，舞扇子的……你还别说真挺热闹，咱这地儿的人就好这口，这也算是原生态了。

　　“公司主要就是跟当地的老百姓租，租房子，租地，甚至可以租人，呵呵呵，也就是群众演员了，然后挣来的钱，主要就是用在维护这些个建筑以及生态上，当然，也会考虑建一些个外景，这样才能更好的服务于各个剧组……”

　　有吴祥，那自然得有新闻记者，再说了，这么大一个事情，那记者不过来才是不可能的嘛。

　　“吴导，能问一下，前一阵您在香港拍戏，结果有传闻您惹上了官司，去了警局，能说一下具体情况吗？”人家记者是很有准备的。

　　“这个事情其实是误会，我们在拍戏，然后为了真实嘛，就没有进行什么通知通告，一些个群众和游客就不知道，他们受到了一些个惊吓，这点我们剧组得道个歉，另外，我们已经进行了相关赔偿，各方都很满意。”

　　“吴导，请问张一谋导演的新作《英雄》您看过了吗？”

　　吴祥就知道得有这个问题，因为现在这个片子真的是太火了，基本上国内的导演都碰到过这个问题，他自然早有准备。

　　“这个片子我当然看了，非常出色的一部片子，画面很唯美，足见张导的功力。”

　　“那吴导你有没有那个镜头是比较喜欢的？”

　　这采访到了这里，基本上都快把吴祥当成张一谋的影迷了，是以，吴祥只好含糊过去，因为他还有事情要做呢。

　　这不是快过年了嘛，吴祥想起来好长时间没有去看望自己的老师了，这回来张嘉口，回沈城，路上正好可以顺道京城拜访一下自己的老师。

　　于是，买了点儿土特产，也就是口蘑，核桃什么的，吴祥便坐上了回京城的列车。


第186章 想办法站着拿奖

　　“画面是唯美的，剧情是空洞的，吴祥导演点评《英雄》！”

　　“片子我看了，画面很好。《英雄》的故事情节不被名导认同！”

　　刚回到京城，吴祥就看到了这样的报道，你说气不气人？这帮家伙是唯恐天下不乱呢！

　　可也得算了，你跟他们较真也没用，这帮人就靠这个活着呢，咱们还是忙正事儿吧。

　　回了京城自然要跟海青腻歪腻歪，快过年了他们俩要给双方父母都买不少东西，这个可不能抠门。很是忙乎了一天，吴祥这也终于倒开了空，带着一堆礼物去见自己的恩师了。

　　韩晓磊老师自然还是那个模样，没什么变化，柏韩老师也是，而且她一看吴祥拿了这么多东西，这态度更是亲热了。

　　“当年招你是真招对了，你这还真的是去投资什么影视城了。”这来了自然得聊，韩老师就对吴祥最近的投资来了一个点评。

　　“我还以为您老得骂我钻钱眼儿里了呢。”

　　“嗨！这现在都什么年代了，就算是以前，我也不会这么骂，能带动发展，那就比什么都强。对了你小子最近这嘴是有没有把门的了，在人家威尼斯，骂的可是够损的呀！”

　　“哪有啊？我哪里骂人了？”吴祥不承认啊。

　　“哈哈哈……别忽悠我老头子，我跟你说啊，你骂的好！确实好！我听的都带劲儿！但是我作为你的老师，我得说些事情，这些个事情你在课上是学不到的。”

　　“您老说，我洗耳恭听。”

　　“你有没有想过，西方的影评人，特别是欧洲的，为什么那么喜欢那些个正常人看来，是很奇怪，甚至有些恶心的东西呢？”

　　吴祥一听，这韩老师是要给自己上课了，这可是好机会呀。

　　“想过，但是有点儿想不明白，难道说他们天生就是变态？”

　　“哈哈哈……”吴祥这嘴巴够损的，韩老师开怀大笑，但是咱们得把事情说了：“他们之所以喜欢那些东西，主要就是，那些个东西，其实都是另类的、极端的情感，或者说人类的极端情绪。你看那些个电影，都是在一种不正常状态下拍出来的，那里面的人没有正常的，可是为什么那些个影评人就觉得这是艺术呢？很简单，因为就电影这个角度，甚至说文学，艺术角度来讲，西方人，他们已经把正常点儿的故事情节都拍过或者都写过了！”

　　“啊？”吴祥这脸上一呆。

　　韩老师嘿嘿一笑道：“西方有句话，‘莎士比亚之后无戏剧’。这什么意思呢？就是说，其实很多的剧情冲突，他就已经都给写完了，后来的人很难超过他了，其实一个故事，开端发展高潮结局，也就是这些个东西，那能有多少种可能呢？本身也是没多少的，所以，那些个电影，他们其实是在取巧，用极端的方式来表达，设置一个极端的条件，就比如什么变态啊这类的，因为这样的人，这样的事情，更容易造成极端的感情表达，这自然就容易打动评委，其实就这么简单。”

　　“哦。”吴祥颇有种恍然大悟的感觉。

　　“你知道我为什么跟你说这些吗？”韩老师笑着问道。

　　“莫非是你希望我这个学生给你到国外捧座奖杯回来？”吴祥笑嘻嘻的回答，显然他不觉得获奖这种事情，有什么好的，连奖金都没有。

　　可这个时候，韩老师却一脸正经的说道：“小子，我老头子还真有这么个想法，你别当笑话听！”

　　“啊？”吴祥没想到，人家是认真的。

　　“你别以为自己的电影在西方赚钱了就可以了，那帮影评人也不是白给的，你不拿个什么奖来，那人家还真就看不起你！你要知道，票房那只是个大众的认可，而电影节的奖项，那是电影界的舆论高地，占领了这里，那才会让那帮家伙尊重你，明白吗？”

　　“……”这番话，真的是让吴祥陷入了一阵沉思。

　　吴祥考虑的是，自己现在拍的这部片子《天下无贼》那基本上是没有获奖的机会了，因为从东西方文化差异的角度，也许我们国内的人能理解一些个歪果仁的幽默，美式幽默什么的，可歪果仁很难了解我们的幽默，最直接的例子就是在北美拿下了820美金的《大腕》。

　　这部片子在我们来看，那是经典之作，里面的台词非常的搞笑，既映射了好多的社会现实，发人深省，同时也足够搞笑。可问题就在于，歪果仁不懂，原因是什么呢？这一点，吴祥非常的清楚，原因就是，歪果仁根本就对我们的文化，不了解，不明白，甚至是不屑一顾。

　　如果去问一个歪果仁，你对东方文化是什么样的看法，几乎他们都会说，“东方的那个文明古国吗？我非常的感兴趣哦，我很喜欢！”

　　基本上就都是这个调调，但是要他们真的来了解我们的文化，知道我们文化的内涵，这个事儿就很不现实了，很少有人能做到。当然，这里面说的不是东亚诸国。

　　为什么我们能了解他们的文化，而他们却不能了解我们的文化呢？

　　原因很多，比如宣传，人家老美那可是跟我们敌对的，人家是西方的意识形态领袖一直就是在黑我们。还有地域问题，毕竟他们离我们很远，来一次不容易。

　　可吴祥的想法却不一样，他对这个事儿的看法就是。

　　老外太笨了！

　　非常奇葩，非常的怪异吧，神论吧，但人家吴祥还有理论依据，那就是全世界的智商分析数据，咱国家的平均智商是最高的，从地域上来说，东亚这一片也是最高的，白种人不行，那“黑”的就更差了。

　　也就是说，实际上这帮老外是根本看不明白你要表达的东西。

　　你别管吴祥这个看法对不对，但他能自圆其说。

　　是以，在国外获奖这个事儿，你要是不拍点儿他们能看的明白的，拍点儿他们喜欢的，你拿奖还真就很费劲！

　　不过，吴祥倒是有这个想法，他感觉自己也应该在艺术高地上证明一下自己，而不知不觉的，吴祥就想到了那部电影，《雪国列车》！

　　没错，就是这部在吴祥所知道的历史上被韩国导演给搬上大银幕的电影，这部片子在当时得到了西方很高的评价，电影中用了大量的好莱坞演员，几乎所有的一切都是好莱坞制作。

　　但很可惜，这部片子的结果很悲催，没在什么西方的高大上电影节上获奖，最后只是在韩国国内还有亚太电影节上拿奖了。

　　说的不好听点儿，这就是使劲的献媚之后，结果主子还没搭理他。

　　当然了，也不能这么狭义的来看，因为人家毕竟是拿下了不少的票房。

　　吴祥之所以想到这个片子，他就是觉得完全可以通过这个片子来让自己在西方的艺术高地上获奖，因为这是一个西方的故事，虽然是科幻，但实际上映射了大量的政治现实，而更加关键的是，吴祥不用去迎合那些个影评人的口味，他完全可以拍一部国际合作的片子，然后利用这个映射政治的外衣，在里面讲自己想要讲的故事。

　　如果熟悉《雪国列车》这部漫画，那就一定知道，这部漫画所讲的是革命，是无产阶级革命的故事，因为她诞生在1982年，那个年代，其实法国人民是非常热衷于革命的，在70年代末的时候，曾经有一部电影说的是咱们国家派了5亿军队，把人法国给攻占了，当然那其实是在“自黑”，可这也能看出当时人们的心理状态。反正这部漫画不像后来电影拍的那样，吴祥完全有发挥的余地。

　　也就是说，咱不用跪着也会有机会拿奖！

　　而且这还是一个商业片，一部可以赚钱的片子，只要拍好了，那就是一举多得。

　　这还只是一个计划，现在看上去还很小，但实际上是非常庞大的，要知道韩国人当时是投入了4000万美金，吴祥虽然可以把这个成本压缩，可没有个1亿左右的RMB估计是不行的，最关键的是，他现在手上还没有那个漫画的改编权……

　　“哎呀，你们爷俩聊什么呢？过来吃饭！这菜都做好了！”

　　这个时候，柏韩老师来喊人了，吴祥这来串门，怎么说也得留他吃个饭不是。

　　“你小子啊，好好想想我刚才的话。我那可不是让你拍那种片子，那玩意是取巧，不是正路。”韩晓磊老师哈哈一笑：“走，咱爷俩喝一盅去。”

　　“好！”吴祥当然明白，就算是老头让他拍他也不会拍的呀。

　　这顿饭吃的还是很开心的，毕竟是这么长时间没见着了，另外还有柏韩老师的儿子也过来了，大家仿佛一家人一般。

　　《雪国列车》这部电影，现在还只是一个计划，吴祥的第一步那还是要买到改编权，别小看这一步，这是一个很困难的事情，《天下无贼》的例子就在眼前，而且，因为意识形态的关系，人家恐怕都不会卖给自己，是以，吴祥必须要谨慎行事，慢慢来吧。

　　今年的春节是2月1号，吴祥回家过完了年，再出来就到了2月8号了。

　　这回过年吴家有一个主题，这个主题很让吴祥头疼啊，那就是。

　　“你小子到底什么时候结婚？！”

　　最关键的是，这个问题还不是只有吴妈在问，就是吴爸也没放过吴祥。

　　于是，回家过年的这几天，吴祥只好混过去了，这个事情他一个人是做不了主的呀！

　　还好，吴祥这家伙现在是个大忙人，过完年之后，他就要去拍戏了，《天下无贼》列车上的戏，也就此开始！


第187章 我们都是来自五湖四海的

　　“哎……你们谁是贼啊？站出来给俺老乡看看！……”

　　一眼看上去就是民工的傻根儿，在小站的站台上大声的张扬着自己那六万块钱，就怕别人不知道，而这个时候。

　　“卡！进下一组镜头！”咱们这是拍电影嘛，当然做不到那么顺畅了。

　　可吴祥还是尽量的按照剧本来拍，而不是分镜头剧本，因为毕竟是中断了一段时间，他需要让大家都尽快的找回状态来。

　　保强这边的表演那是纯天然的，就他现在还拿着那1500块的月薪乐呵呵呢，就算是他在网上已经有些知名度了，可他不知道，这个家伙现在还不会上网呢。

　　所以，傻根儿的戏，其实最好拍，你怎么演，我就怎么拍，就是最自然的，你保强就是傻根儿，傻根儿就是保强。

　　下一组镜头是个特写，就是拍黎叔的盗贼团伙了，而这个时候，自然的，所有的角色都已经就位。

　　黎叔，也就是孙红镭，再也不会有葛大爷的黎叔，而这个新的黎叔，吴祥给了他一个新的设定。

　　中山装，小眼镜，那上衣兜里还插了根钢笔，打远一瞧还以为是个老教师什么的呢。

　　这就是孙红镭版的黎叔，完完全全的一个文化人。

　　这一组镜头主要就是特写，看看这些个贼对于傻根儿发出的这个挑战到底是个什么表情，当然了，那大部分都是轻蔑的，只是孙红镭露出了他招牌式的笑容。

　　这个镜头也挺有意思的，可以说是《无贼》里面的“贼”的全家福，孙红镭的黎叔，阎妮的二贼，黄小明的四眼，李兵兵的小叶，还包括华仔的王薄，张婧初的王丽，最后也不要忘了。

　　桃宝网！

　　没错，这黎叔盗贼集团拿着的小红旗上写的很清楚，就这三个字儿，吴祥就拿了两百多万，这还是因为自己有股份呢，不然，哼哼……

　　说实话，吴祥现在的五百万买剧本的钱早就回来了，他简单的算了一下，如果这个片子成本控制的好，时间短，盒饭没那么多钱，他甚至可以一分钱不花就把电影给拍了，也就是出钱的，都是那些个大企业，好似移动啊，炼油的，桃宝什么的。

　　这组镜头拍完，很快就转入室内，候车室。

　　“说了多少回了，要团结，这次出来一是锻炼队伍，二是考察形势，在这里我特别要表扬两个同志，小叶和四眼。他们不仅超越了自己，也超越了前辈。……”

　　孙红镭饰演的黎叔在那里给众贼们开会呢，这话说的就好似一个国企的领导在开会一样，就这段戏，吴祥听说了，人家雷哥还真的跑去国企旁听了几回开大会，好好的体会了一下生活。

　　“呲……”听到小叶的名字，阎妮饰演的二贼就不高兴了。

　　这里就是吴祥之前的改编起作用了，要知道这回二贼变成了一个女人，那这个女人跟他多年合作的老搭档难道就没点儿什么感情吗？那个叫小叶的新来者，难道就不碍眼吗？

　　没错，这里的矛盾冲突就出来了，而且更加的尖锐，更加的复杂！

　　这里不单单有上级对下属的偏爱矛盾，还有男女只见的情愫问题，那小叶现在好似一个“小三儿”，这是很吸引人的，而是这盗贼集团一亮相，定然会勾起无数观众看下去的强烈欲望。

　　其实说实话，吴祥的长处也就在这里，作为一个学文学出身的导演，他比较能编！

　　“看到没有，那妖精多会做人呢！”阎妮还是一水的陕X方言，她这是跟四眼说话呢，就是想把四眼当枪使。

　　这台词儿也只是稍稍变化，这醋味就出来了。吴祥给阎妮说戏的时候，就强调了两个字，“怨妇”，你阎妮，现在就是一个怨妇！

　　接着，黄小明饰演的四眼自然明白了，马上就坐到了黎叔的身边。

　　“叔！俺自打跟了你，就定下了这决心，你指东俺不敢往西，你叫俺打狗，俺绝不辇鸡！”这四眼用一口地道的山东方言向黎叔表决心，这个感觉真是……

　　说是话，吴祥在改编这段的时候，他心里不禁冒出了那一片经典课文，“我们都是来自五湖四海的，是为了同一个目标走到一起的……”。

　　无论什么事业，你想做成功了，就得学习先进的成功典范！

　　而且啊，这句相当不错，吴祥准备把这句话加进去，作为台词。

　　“黎叔自然不会亏待你的……”说到这时，那黎叔伸出手跟四眼握了一下，只见两人的手被衣袖遮掩了一下。

　　“卡！OK！上道具！”

　　什么道具？自然就是那块金表了。

　　这个地方，在冯晓刚的剧本里就有，就是黎叔展现了一下他的实力，非常迅速的给四眼带上了一块金表，这就能显示出黎叔的厉害来，进一步的引起观众们看下去的欲望。

　　但是负责设计动作的元家班以及吴岳都做过尝试，也就是他们设计出来的动作，完全没有吴祥脑子里那个原版电影的桥段来的好，没那么精彩。

　　吴祥很快就想了，人家冯晓刚恐怕是用的电脑特技，那咱们用吗？

　　出于成本考虑，吴祥决定这个地方还是不玩那么费钱的东西了，能少一秒就省下不少银子呀。

　　那怎么拍呢？很简单，道具上来，然后咱们先不拍表，先拍袖子！

　　没错，就是拍袖子，拍四眼的袖子，也就是不让人看见有什么东西，只是那袖子有微微的抖动。

　　镜头离的很近，那个袖子如何能抖动的非常自然呢？

　　“呼！”

　　吴祥的办法就是找了个肺活量大的人，也就是他自己，对着那个地方吹了一口气，那袖子就立马的产生了一个波浪状的抖动。

　　“OK！”这个时候喊的是宁皓，他现在既是摄影又是导演。

　　接着，孙红镭另一支手上去一扶，这个动作就是把那个表带扣上，这样一来黎叔的动作也就结束了。

　　“哇！金表啊！”四眼慢慢的拉开了自己的袖子，一块金劳展现在大家面前，还是用的那地道的山东口音，这口音配上这金表。

　　绝配！

　　而且还要注意，这金表上也是有牌子滴，吴祥还会给这块表补上一个大大的特写镜头！

　　好吧，确实有点儿不要节操的意思了……

　　下面就是黄烸波饰演的警察出场，当然这个时候谁也看不出来他是个警察，见过头发有一尺这么长的警察吗？

　　老有艺术范了，人家还背了一个画架子，旁边还跟了一个女同事，还管他叫老师，这个家伙还挺拿老师派头的，不错，绝对一点儿都让人看不出来他是个警察，完全符合赵本福小说原著的要求。

　　这人就是有点儿花花肠子，可这戏还是不错的，当然了，黄烸波要是知道吴祥心里这么想，那一定会骂吴祥没义气，而且不负责任。

　　“我堕落到今天这个地步，完全就是你吴祥一手造成的！”黄烸波这台词早就准备好了。

　　不过，在吴祥看来，就黄烸波这个造型，根本就是那个“余味”嘛，要是再开一个“跨斗子”，那就没跑了。至于背的那个是画夹子而不是冯晓刚版里的电脑，这完全就是因为，人家原版里的电脑公司没来找吴祥，来的是东芝桑，吴祥没答应。

　　这不光是抵制日货的问题，关键是东芝桑的本子很坑爹呀，吴祥这个重生者还能不知道？

　　这要是广告打出去了，然后一堆人因为笔记本电脑出问题来骂吴祥，那多不值当啊！

　　算了，咱就不玩高科技了，可咱们这戏还是很顺利的，结束了站台戏的拍摄，《天下无贼》剧组就上火车了。

　　火车上的戏，那是全片的重中之重，这部电影之所以经典，都在这车上了。

　　为了能够顺利的拍摄电影，吴祥很自然的是又找了黄叔叔来帮忙。黄叔叔啊，人家那是部队的，部队的跟铁路的那是有些关系滴，是以吴祥这衙门没拜错。

　　黄叔叔那自然没说的，可他也没忘了向吴祥要点儿好处，什么好处呢？

　　很简单，找铁路这个事儿，我们八一厂全包了，不用你们307出钱，不过，这个票房我们要占一成！

　　说实话，这黄叔叔的胃口是越来越大了，可就算如此，吴祥也得答应不是。

　　虽然有些肉痛，可一合计自己这回恐怕真的是一分钱不花就能把电影给拍了，这事儿也不亏得慌。

　　铁路方面给予了极大的支持，特意找了车厢还有一条很少用的支线来满足《天下无贼》剧组的拍摄需要，反正人家黄叔叔是很有能力滴。

　　第一个镜头，那自然就是占座位。

　　“不好意思，这里没人吧？”黎叔非常凑巧，而又主动的来到了傻根儿和王薄王丽的座位边上。

　　“好意思，这里有人！”王薄那两腿一伸，直接就把里面的座位给挡住了。

　　“这，这，不明明是没有人的嘛！”黎叔此时的表情，完全就是一个受了气的小知识分子，嘴上话是说了，可这心里发虚。

　　“怎么就没有人？你没看见我在这里坐着吗？”那王薄玩横的了。

　　“你，你这人怎么不讲道理呢？你不能不讲道理嘛……”小知识分子就是这样，说话是没问题的，有条有理，可要真的遇到了不讲理的，那他们也没辙。

　　所谓秀才遇到兵，有理说不清。

　　此时的王薄就是那个“兵”，他站起来了，然后狠狠的一拍黎叔的肩膀。

　　“走！我跟你讲道理去。”

　　“哎呀！这，这……”你还别说，黎叔装的还挺像！

　　没错，这里也是改编，只不过这个改编不单单是吴祥一个人做的，还有孙红镭的帮忙。

　　这个地方没有按照原版那样，让黎叔装老头子，说自己腿脚不好，一方面是因为孙红镭之前的戏就是装扮的知识分子，另一方面，这里是很符合孙红镭本人的特点的。

　　这个“占座”的戏拍完了之后，马上就是王薄警告黎叔的戏，这里也的有改变。没办法拍华仔学装瘸子那段了，黎叔换人了嘛，可最能体现孙红镭版黎叔的改编还在后面。

　　“你看看你，非要扮成个什么文化人，你是个什嘛文化人了？”阎妮这老二，正用犀利的陕X方言吐槽，可人家黎叔是会回击的。

　　“废话！就我长这模样，不装的斯文点儿，这出去没走几步就得有警察上来盘问我，你信不信？”

　　这段台词说出来的时候，在场的工作人员都笑了。

　　太贴切了，孙红镭啊，那演坏蛋还用装吗？好人才用装呢不是？

　　吴祥也在笑，不过他的笑跟别人的笑不一样，他不是因为听见了笑话而发笑，他想到的是，一个特点鲜明的孙红镭版黎叔，就此诞生了！


第188章 重大逻辑硬伤

　　冯晓刚版的《天下无贼》，最出彩的其实就是葛大爷的黎叔。

　　本来吴祥一直担心黎叔这个角色可能无法达到原版的高度，但是孙红镭的表现给了吴祥足够的惊喜，真的是非常的出色！

　　这种出色并非是天然而成，而是靠着不懈的努力得来的，在拍戏之余，吴祥和孙红镭也闲聊，从中吴祥得知，孙红镭不但去国企体验生活，而且还好好的看了一下自己以前所演过的坏蛋。

　　其实，孙红镭之前还拍了一个《征服》，此时虽然还没上映，但吴祥还是有记忆的。在这部剧里面孙红镭演的刘华强也是个大坏蛋，但这个大坏蛋跟《天下无贼》里的黎叔那是完全不一样的，黎叔这个角色说实话，是那种阴狠的角色，平时带着一股蔫儿坏，还特别讲派头，可这个派头跟刘华强完全不一样。

　　是以，这里面的难点就是如何在不失去自己特点的同时，还要贴近黎叔这个角色，孙红镭真的是好好的下了一番功夫的。

　　出场时的那个假知识分子就是孙红镭的自我创造，他觉得这个形象更好，比装扮老人要强一些，他演老人还不是很在行，而且装斯文人更加贴合他的特点。

　　除此之外，孙红镭版的黎叔还有不少的变化，就比如那些个好似机关领导的讲话。

　　“传我的话，这趟车，不打猎。”就这句台词，孙红镭就讲的跟原版黎叔差不多。

　　而到了这句：“有组织，无纪律！”那就凶狠的多了。

　　说实话，这个地方如此的处理，是不是比原版葛大爷那个好，吴祥也是说不好的，但是，这个感觉很是符合孙红镭的特点，他就是那种比较有爆发力的演员，不像葛大爷那种润物细无声的感觉。

　　黎叔的感觉很对，而且华仔也不用像原版那样憋着自己的声音，可以放开了表演，再加上阎妮对于“怨妇”二贼也是拿捏的极端到位，吴祥在剧组里现在又是说一不二。

　　这戏拍的就顺利，非常的顺利！

　　但还是遇到了不顺的地方，是吴祥自己顺不过来了。

　　吴祥有什么不顺？

　　确切来说，这个不顺不是吴祥的不顺，而是吴祥买来的这个剧本！

　　这个剧本出了什么问题了呢？

　　就是吴祥拍着拍着，发现这个剧本里有一个硬伤，逻辑硬伤。

　　现在的这个剧本，就是冯晓刚的，几乎就是原版《天下无贼》的剧本。本来一开始的时候，吴祥觉得这个剧本没什么问题，因为在他的观念里，原版的《天下无贼》除了几个生硬的植入性广告，这个剧情上还是可以的，可是差不多要拍到最后的时候，吴祥感觉有问题了。

　　是哪段戏的逻辑有问题呢？

　　就是黎叔跟王薄约定最后一战，“贼输一眼”，就是这段戏逻辑有问题。不光是剧本，吴祥在好好的回忆了一下电影之后，他是越回忆，越觉得自己拍不下去。

　　剧情大家都知道，就是黎叔跟王薄约好了，咱们最后斗一次，黎叔输了，钱归王薄，王薄输了，钱还是王薄的，但王薄要跟黎叔走。可这个地方有一个关键点，那就是傻根儿怎么才能动呢？

　　剧情里傻根是坐在座椅的最里面，王薄和王丽把他给保护的很好，可这个“贼输一眼”，傻根必须要走出来才行，不然怎么比斗？

　　而冯晓刚的剧本，也就是原电影安排的是这样的，突然有个列车广播里面说有人需要献血，而傻根听到了之后就要主动去帮忙，而且还说了两句经典的台词。

　　“大哥，献血要献多少？”

　　王薄回答的是：“一杯！”

　　傻根再问：“那人身上有多少？”

　　“一盆。”

　　“那俺去献一杯！”

　　就这么一段戏，听上去是没什么的，可是如果要根据后面的剧情看，在傻根跟王薄走出去之后，过了黎叔，并没有什么问题，而继续走就遇到了一个老头子那东西，结果他没拿后，一个大的金属水瓶掉了下来，而那下面正好有个小婴儿，王薄情急之下就去接住了这个水瓶，而这个时候，傻根就暂时的离他远了一些。

　　接着，这火车就进入了隧道，整个车厢一下子就陷入了黑暗，不但如此，那迎面而来的还有一个卖小吃的列车员，她便处于傻根于王薄之间，那么王薄想要去保护傻根，他就必须要越过这个列车员。

　　结果王薄过去了，又碰到了小叶，可是在他把小叶打倒之后，再追上傻根的时候，傻根的包里只剩下了一张纸条，上面写的“你输了”。

　　整体上来看，这没什么，剧情安排还挺新奇的，可是，仔细想想呢？

　　咱们就不说在列车上能否献血，有没有这个医疗条件，就算有这个医疗条件，可傻根的血型就那么凑巧跟那个伤者的血型一致？

　　退一步，也不说血型的事儿了，咱们再说这个情节。

　　傻根首先必须要走，只有走了才能动手，可是这个诱使傻根走的，是那个广播，按照道理来说，黎叔是没办法来影响列车的广播的，这里虽然有一个互相勾结的暗示，可问题是这个暗示本身就不存在。

　　很简单啊，因为在后来就是车上的警察把这些个人给抓了，那乘警是正义的呀，这列车的乘务员难道就是坏蛋吗？这明显不合理。

　　再来假设，不是互相勾结，就是黎叔的人患病，或者是出血出多了，咱们也不管什么病了，反正就是需要献血，然后这才有的广播，可是难道就非要等傻根去鲜血？

　　一车那么多人，就没有点儿热心人？

　　好吧，咱们就说，没有一个热心人，都是大坏蛋，可是黎叔怎么可能确定，傻根一定会去鲜血呢？

　　好吧，那就必须要肯定，傻根必须去献血，不去不行，导演让你去的……

　　可这也很不合理呀，因为黎叔的这个计划，必须要执行的非常精确才行，因为后面的安排，整个的安排都是非常的非常的精妙的，要求非常的准确，那个隧道的到来，那个列车员的出现，全都是恰当好处，差一点儿都不行，小叶出来挡路这倒是没什么。

　　可时间上必须要拿捏的极端准确，不然整个剧情就不成立，不合理！

　　问题就是，傻根不是你黎叔的人，他能跟你黎叔配合的这么好吗？

　　也就是说，如果这一切都是黎叔的算计，设计好的，那么，只要傻根少说上几句话，或者多磨叽一会儿，甚至王薄稍微磨叽一会儿，稍微的错过那个精确的时间点，那这个计划就不成立了。甚至说黎叔自己的人需要输血，可只要列车上的广播员，稍微耽误那么两分钟，比如喝杯水润润喉什么的，那这个计划也不成立了。

　　这是一个，无数偶然性，结合到一起才能产生的这么一个剧情，只要任何一个环节，稍微出点儿问题，那就完蛋了，一个如此脆弱的计划，如此容易被破坏的计划，黎叔会采用它吗？

　　而这里的逻辑硬伤就是，黎叔确实是一个机关算尽的大贼，老奸巨猾，可问题就是，他是个贼，他不是傻根，他根本就没办法想出这个计划！

　　傻根之所以能在这个剧里成为所有情节的引子，那就是因为他的善良，纯真。

　　可黎叔是个贼呀，一个跟善良，纯真已经没什么关系的人了，他能用傻根的思维去考虑问题吗？

　　也就是说，黎叔怎么可能确定，傻根在听到有人需要献血的时候，一定会站出来帮助人家呢？

　　对普通人来说，对有善心的人来说，别人需要献血，自己就去献，这确实没什么，可是一个贼，一个像黎叔那样的贼，绝不会这样的考虑事情，这也为什么，他是个贼！

　　是以，在拍到这个地方的时候，吴祥这脑子都快炸了，因为他怎么想，怎么感觉这个地方逻辑上问题太大，唯一能把这个剧情给解释的合情合理了，那就是一句话。

　　导演让这么演的。

　　也只能这样解释了，导演说了，有人得病，那就得有人得病，需要献血，那就得献血，需要你傻根起来去献血，你就得去，需要这个时候有个隧道，那就必须得有个隧道，需要……

　　导演是上帝，在一部电影里有时候确实如此，可是当一个不讲理的上帝，吴祥感觉有点儿过了，那这个事儿怎么办呢？怎么才能让这段剧情合理呢？

　　吴祥一时还找不到什么答案。

　　还行，在吴祥死磕自己的时候，咱们的剧组并没有停下来，因为很多的镜头是可以拍的，就比如在火车顶上的那个比胆量的镜头，那是动作戏，吴祥最后看效果就行了，元家班他们搞定，宁皓跟着拍。

　　这个动作戏还是很有意思的，要拍出那个在列车顶上打斗的效果来，可谁都知道，那多危险啊，有点儿脑子的就不会往上面站。

　　但咱们有招，那车子其实并没有走，只是背景在往后移动，而车速很快的感觉，全靠的是功率很大的电风扇，靠它们来产生顶风效果，那速度感自然就出来了。

　　总体来说，还是很顺利的，但吴祥就不是那么顺了。

　　怎么办？怎么办？怎么办？……

　　无数个问号在吴祥的脑子里徘徊，可他就是找不到一个合理的解决方式，不但如此，他更是越想，这个戏的毛病就越多，就比如，黎叔在逃走的时候，干嘛要偷傻根身上的包呢？因为黎叔本身并不知道那六万块钱已经回到了傻根的身上，在那个包里，就连傻根自己都不知道，那黎叔是怎么看出来的呢？难道他有透视眼？

　　问题没有减少，反而是变多了，这真的是更让吴祥头大了……


第189章 贼输一眼

　　“我说祥子，你现在有空没啊？”

　　“没空！”

　　“你丫这么不给面儿？”

　　“波哥呀，我这真的是很忙啊。”

　　“你忙什么呀？我看你一天天的就在这望天，要不还摆点儿低头沉思的POSE，你装什么呀？你以为自己很帅吗？”

　　面对黄烸波的吐槽，吴祥真的是败了，彻彻底底的败了。

　　“行，什么事儿？你说吧。”

　　“看你一天挺难受的，咱哥俩出去喝顿酒，没准啊，这喝一顿，你这脑子里的问题就解决了。”

　　其实，就是黄烸波看出吴祥这几天不太对头，好似心里有事儿，这好朋友，这个时候自然得出来帮衬帮衬。

　　吴祥一合计，也成。黄烸波本身也没多少戏，而吴祥也需要放松一下。

　　于是，两个人就出来找了家火锅店，边涮边聊。

　　“遇到什么难心的事儿了？”黄烸波夹了口羊肉，这味道还真不错。

　　“这个事儿吧……”吴祥也没保留，就一五一十的跟黄烸波说了，波哥嘛，这是自己人。

　　“嗨！”黄烸波一听就感慨了一声：“祥子我说你呀，你没病吧？这算什么问题呀？就说前面的那个，咱们就巧合了不行吗？无巧不成书，对不对？谁能说什么？第二个那个地方，更简单了，你让我这个角色，随便的来上一句，‘那钱已经物归原主了，你就别惦记了。’怎么样？就这一句，对着黎叔说，这不就完了？”

　　嗨，你还别说，这波哥还真有办法。虽然那第一个办法很烂很烂，吴祥是绝不会采纳的，但是第二个办法还不错，加那么一句就可以解释很多事情了，挺好。

　　“波哥，多谢了！”不管怎么说，吴祥还是很感谢黄烸波的，毕竟人家给自己出主意了。

　　“嘿嘿嘿……”黄烸波自然也高兴，俩人还举杯走了一个，然后这个家伙却说道：“我说祥子，你还有没有点儿别的招，就是那些个恋爱的，咱爷们说白点儿，泡妞的，有没？”

　　“……”吴祥这个无语啊，原来这个家伙来找自己不是光为了关心一下自己这个老同学呀。

　　“哎呀，你跟我就别买关子了，就当哥们求你了，你来跟我说说，有新招就行。”黄烸波这家伙现在真心没什么下限。

　　“哎……”吴祥叹了口气，然后问了一句：“那，兵兵姐对你没感觉？”

　　“拉倒吧！”黄烸波一撇嘴：“人家跟不就不搭理我，你之前告诉我的那一套，没用！”

　　是啊，一想就明白，李兵兵这出道以来见过的人多了，你黄烸波用甜言蜜语能有什么用啊？

　　“来来，快，再传授你哥哥我几招。”可人家现在需要办法。

　　吴祥没辙，他现在不拿出点儿干货是不行的，眼前的这个哥哥必须得帮，可吴祥又觉得自己不应该这么惯着他，让他长点儿心才是，于是吴祥便说道：“这个泡妞吧，你要从心理学的角度来理解，这就进入一个深层次了。就比如，你老是跟人家说甜言蜜语的，可人家不答理你，那你怎么办？继续死皮赖脸？那不行！你这个时候就应该换一种方式，停了！甜言蜜语的停掉，然后也不主动的去找人家，就那么晾着她。这样，她会怎么想？就开始想你了，想你之前说过的那些东西，以前一听一过，现在不一样了，让她自己动脑子。”

　　“这，还能这样？”黄烸波又是大开眼界。

　　其实，吴祥这个主意是好，在泡妞中也是一套方法，不过，此时他如此说来，那就是让黄烸波这个家伙不要老想着这些个乱七八糟的，好好拍戏。

　　“当然能这样了，这就是摸透她们的心里，摸透……”吴祥说到这里，他突然间不说话了。

　　“哈哈哈……好！”黄烸波此时就好似唐僧一行人取到了真经一般，心里老高兴了。

　　可吴祥不说话了，因为他刚才突然发现自己忘记了揣摩一个人物的心理，那就是王薄！

　　“哎？祥子，你怎么了？”黄烸波看到吴祥似乎又走神儿了，他马上就用手在吴祥的双眼前挥了几下。

　　“没事！波哥，真的得多谢你呀！”吴祥马上就回神了，然后还笑着向黄烸波敬了一杯酒。

　　“这，咱俩谁跟谁啊，来，干了！”

　　说实话，黄烸波这杯酒喝的还真是有点儿莫名其妙，但喝酒嘛，走一个就是了……

　　动作戏已经拍完，那么吴祥头疼的这段戏也必须得开拍了，可吴祥准备好了吗？

　　车厢中间，角色：黎叔，王薄。

　　“道上有句话，就是‘贼输一眼’。我们俩过过手，我给你铺条路，如果你闯过去了，那我就输了。如果你没过去，那赢的就是我。你赢了，钱是你的，我赢了，钱还是你的，但你这个人，得跟我走！”

　　这是黎叔出的题，那条“路”，自然不是什么简单的路。

　　王薄很是考虑了一阵，最后还是同意了。

　　“好！”

　　这个戏就到这里就可以了，已经可以引出之后的剧情了。

　　接着就来到了车厢之内，只是这一段，根本就不需要什么台词。

　　孙红镭的黎叔带着小叶进入了车厢，然后黎叔就好似随意的找了个位子坐下。

　　“……”黎叔的脸上发出了那种很玩味的笑容，同时他做了一个手势，向自己的身后一挥手，把他铺的那条路给指出来了。

　　那意思就是，你走吧。

　　“傻根，你饿了吧？”这个时候，王薄对着傻根问了这么一句话。

　　“俺不饿。俺这里还有熟鸡蛋嘞。”傻根还用他的方言，还有那淳朴的动作来回答，熟鸡蛋给王薄递过去了。

　　“吃什么熟鸡蛋啊？我请你吃大餐！走吧。”王薄打掉了那熟鸡蛋，拉着人就要走。

　　“大姐，你去不？”其实，这是傻根有点儿不明白为啥人家要请他吃大餐。

　　“你就去吧，姐姐不饿。”在这之前是有一个小交待的，就是王薄会跟王丽说黎叔挑战的这个事情，两人商量了一下，还是觉得应该应战，赢了就一劳永逸。

　　“那俺去了。”

　　对王丽说了一声，傻根跟着王薄走了，而接下来发生的一切就完全的按照原剧本走就可以了，吴祥的改编到此为止。不同的地方就是，不是傻根提出的要走，而是王薄的催促。

　　之所以这么改，就是换一个角度思考，从王薄的角度来看，黎叔发出的挑战他必须要接受，一方面就是一劳永逸，赢了，这坎就过去了，另一方面，那就是王薄也没办法不接受，黎叔的势力很强大，王薄只是一头独狼，还有老婆孩子要保护，玩硬的是没有前途的。

　　而这么一改之后，就让整个剧情变的合理了，黎叔至少有可能精确的计算一下时间，虽然也有一些个巧合出现，但是绝对比原版的那个要少的多，也更合理的多。

　　这之后的剧情吴祥也做了一些个修改，钱被偷了之后，王薄拿到了那张“你输了”的字条，他也就没带着傻根去餐车，而是给了傻根一百块钱，让他去大吃一顿，这之后就又回到了原来版本的剧情上，而傻根最后则是被列车上的乘务人员下了安眠药。

　　理由也很简单，那就是那个车厢正在打劫，还是别让这么单纯的傻根回去了，就好好睡一觉，下车就完了。

　　于是，这样的改编之后，整个剧情就没有太大的纰漏了，按照剧本拍下去就好了。

　　其实，吴祥心里一直有个声音跟他说，那就是按照原来的剧情拍，这个电影也不会有什么问题，因为吴祥是个重生者，就他所看过的影评，就没有人提这段剧情有问题的，都是说拍的多好多好，要提《天下无贼》的毛病，主要是一些个细枝末节的东西。

　　就比如，邮钱回家根本就不用那么多的手续费，50块钱封顶。还有就是火车的车号弄错了，再来还有很多细心的人看到有警察拿了一把M16……

　　但那些个事情，吴祥反而觉得没什么，那个邮钱的事儿是赵本福小说里写的，反正人家都这么写了，这个小说才出来的，那咱就别那么较真。而其他的，则是道具之类的细枝末节而已，不是很重要，注意了就好。

　　可吴祥之所以这么较真这段剧情，那就是他记得冯晓刚曾经说过一个话。

　　“《天下无贼》是有漏洞的，最好不要看第二遍。”

　　当然，在当时说这个话的时候，人家冯导马上接着说的是，他不相信有一个天下无贼的世界，可事实真的是如此吗？

　　你冯导不希望影迷看第二遍，可我吴导很希望影迷多看几遍啊……

　　之后的剧情难度就相对较小了，打劫那一段，基本上就是几个戏骨飙戏，有他们这戏就差不了。而且拍到这里的时候，吴祥还感觉自己特别的英明。

　　为什么呢？

　　就是他选择了让阎妮来演那个“二贼”，因为这个地方也有个剧情上逻辑的大纰漏。

　　原版电影中，二贼被抓了之后，马上就来了一句，“你没有想到是莪吧！”这一句一出来，那警察就对这两个人的关系没有一点儿怀疑？

　　就算没有怀疑吧，人家警察放你黎叔一马，可之后呢？

　　黎叔让小叶扮成女警察把他自己给扣住，然后准备在到站停车的时候混出去。黎叔自己说的是，“二贼知道我的身上有命案，把我供出去能立功”，可问题是，既然如此，那为什么二贼在刚刚被抓住的时候，不直接把黎叔给供出去呢？就算当时不供出去，可也没有必要等那么长时间吧？

　　现在，演二贼的是阎妮，而吴祥又给这个二贼设计成对黎叔有那么一些情义的，这样就一切都得到了合理的解释。

　　二贼因为对黎叔有情，所以，才没有那么快的把黎叔给供出去。

　　你看，这多完美，拍到这里的时候，吴祥自己这心里真的是……

　　我太他妈的机智了！


第190章 杀青之后，吴祥很忙

　　2003年4月1号愚人节这一天，《天下无贼》这部电影杀青了。

　　列车上这段戏，从2月中开始拍，一直拍了快两个月，这个速度和效率也算是相当不错的了。

　　其实要说这部电影，总体上没有太多的难度，也没什么大场面，拍的快是很正常的。原来的历史上，冯晓刚是04年的四月开拍，然后还赶上了当年的贺岁档，这就很说明问题了。

　　吴祥的这个版本，从一开始开机，到最后杀青，前后用了大约四个月，比之原版电影，那绝对算得上是精雕细刻了，要知道这个电影还没开始进行后期制作呢。

　　而在吴祥拍摄《天下无贼》的这段时间里，国内的影坛还是有不少的大事儿的。

　　《英雄》大获成功，国内票房达到了史诗一般的2.5亿，这个数据绝对是能够提振一下国内电影市场的，国产大片时代正式开启。

　　这个事情吴祥那是很清楚的，再清楚不过了，他当初拍《汉武大帝》就是想先完成这个伟业，只可惜还是稍差一筹，当然了，现在看自己还是走对了的，《汉武大帝》还是取得了极佳的票房。

　　除了《英雄》之外，还有一部电影是非常耀眼的，那就是香港电影《无间道》，这部片子一出来，票房好，口碑好，什么都好，只是在光芒上比不了《英雄》，但已经是足够出色了。

　　作为一个重生者，吴祥还知道，这部电影马上就会拍续集，拍的非常的快，也很密集，说实话这就是香港电影的悲哀吧，不过还算是不错的，这部电影的续集不是那么的坑爹，而且只拍了三集。

　　这就是一个典型的商业电影案例，只要是有一个成功的，马上就大力制作续集，还会有无数的跟风之作，难免的就会产生各式各样的粗制滥造的东西出来。这就是商业电影，被商业完全控制的电影，求的就是赚钱。

　　而在电视领域，也是出现了几部比较火爆的电视剧，吴祥版的《亮剑》那是依旧有一定的收视率，第四轮播放之后，马上就又开始了第五轮的播放，收视率依旧不低，甚至可以秒杀一些个新剧。

　　可是，《亮剑》毕竟也是播了这么多轮了，就算是看着再过瘾可这气势也多少有些衰减，现在最火爆的一部剧那要数管琥导演的力作《网虫日记》！

　　没错，就是这部吴祥投资的情景喜剧，非常的火，她火爆的最主要原因就是，很多人觉得这个剧的台词儿有意思，甚至引起了网络上的热议。

　　“一次老师说：‘你长大要做社会精英。’‘什么是精英？’一同学问。老师回答：‘就是把所有人聚集在一起，过滤筛选，过滤筛选，过滤筛选后剩下的。’这时，突然有位同学问：‘那不是人渣吗？’……这谁编的台词儿，当初听的时候直接就笑喷了！”

　　“楼上的，你笑点太低，我是听到这个的时候才笑喷了。‘男人最痛心的是——为女人掏心掏肺，却不能掏老二。女人最痛心的是——为男人掏心掏肺，而他只会掏老二。’……这段太有内涵了！”

　　“说实话，看完了这个剧，我整个世界观都颠覆了，这谁编出来的呀？简直是太油菜了！”

　　“楼上的你没看那个编剧吗？就是吴祥呗，你还别说，这个家伙还真能瞎编。”

　　“不会是他吧，编剧不还有好几个呢吗？宁才神，余白眉什么的，他们就没想出点儿东西来？”

　　“也有可能。另外啊，我还看到好像最近出来了一个网站，叫奇点的，这个网站可以发小说呀，随便什么人发都可以，上面写就是痞子吴名誉主编，会不会跟这个网站有关系？”

　　“痞子吴？这跟吴祥有关系吗？”

　　“靠楼上你太奥特了吧！”

　　……《网虫日记》因为吴祥加入了很多后来的网络小笑话，这让很多年轻人觉得非常的新奇，这些个小笑话都很有意思嘛，很多人都开始琢磨这个东西来了，而又因为这个电视剧，跟现在的奇点网站有千丝万缕的联系，很多人连带着也就关注了一下奇点。

　　此时是03年，奇点刚刚建站一周年，而这个时候就有一个大事发生了，那就是奇点开始施行了VIP制度！

　　这是一个真正的转折点，网络文学发展的重要标志，那就是终于形成了一套行之有效的对网络小说作者的一个回馈。

　　不过，奇点并非是第一个尝试这个VIP制度的网站，有一个网站更早的尝试，她就是幻剑！

　　这个网站资格更老，而且书还更多，就现在的情况看是这样的，关键是她的作者还不少，其中就有一个叫RICEWHU的作者，他的一部小说《林克》，已经开始火爆起来了。

　　可奇点也不是泥捏的，别忘了吴祥这个家伙的存在，他一上来就打出了两张牌，第一张，那就是通过台湾的出版社，联系到了《黑暗之路》的作者，邀请他来奇点发文，吴祥这个家伙很是大方，直接给出了一个千字100块钱的买断。

　　这个年头千字100块，还是写网络小说，还没有太多的要求，这简直就是送上门的好买卖，于是，这位作者新人接受了这个报价，就把自己的小说《黑暗之路》放在了奇点的网站上，然后自己还创作了一本新书，她的名字就是《诛仙》。

　　好吧，听到这里基本上就明白了，吴祥这个家伙又坑了人家一把！

　　第二张牌估计也能想到了，那就是吴祥这个家伙又让黑暗之心等人找到了另一个笔名姓萧的家伙，那个家伙写出了一本《飘渺之旅》！

　　打出了这两张牌之后，吴祥的心里非常的得意。

　　有时候，发财不一定非要自己写小说才行的，完全可以让别人写，然后，自己把那个利益……

　　不得不说，吴祥真的是坑人有一套。

　　电视剧收视高，网站也走入了正轨，这一切都是好事儿，不过吴祥并没有太多的时间来搞这些个东西，他现在又更加重要的事情要做。

　　是做《天下无贼》的后期吗？

　　还真不是，但吴祥做的这个事情，跟《天下无贼》的后期有关系。

　　吴祥在拍完了电影之后，没有急着会京城剪片子，反正这回他还是用的数码摄影机，剪辑容易，不着急。他是在杀青之后，直接就飞去了香港，在这里有一个他的投资需要跟华仔好好谈谈。

　　“你非要投资这个数码领域？”华仔对吴祥的投资方向有些担心，因为吴祥想要投资的是一个全新的领域。

　　影视特技，也就是电脑特效！

　　吴祥对于这方面，是有坚定的决心的，因为这是一个技术上必须要解决的问题，当然，他也明白这不是那么容易做的，太多失败的例子了。

　　“安迪哥，你放心好了，我们一起做生意，这回大头我来出，你只需要负责帮我找找人才，以及来压阵就行。”

　　听吴祥说的很轻松，可是华仔的心里一点儿都不放心，很简单，因为他之前的那部电影《蓝血人》就是一败涂地！

　　“这一行，投入大，而且成功的太少，咱们的水平还是比不上鬼佬，不说别人了，什么《蜀山》《中华英雄》的，就说我自己，《蓝血人》也是亏的大了。”

　　吴祥一听，马上就笑道：“那不是也有赚钱的嘛，《风云》不就是赚了？再说了，这个东西投入是大，可是回报也是相当不错的，更加关键的是，我们能在这个方面有自己的东西，就可以不受制于人。就好比卖东西，如果这个市场上只有一个供货商，那么定价权就是他的，可有两个就不一样了，对不对？现在的这个特效市场，基本上就是鬼佬说的算，但我们的效果虽然差点儿，可是能卖的便宜一些，也不见得就没有市场，要赶超，慢慢来嘛。”

　　吴祥都跟着叫歪果仁鬼佬了，看来这个方言有时候还是很有影响力的。

　　“你说好就好，可你直接让我去冼涛数码拉人，这未免也太不地道，日后见了红姑我可怎么好说话呀？”

　　原来，吴祥之所以拉华仔入伙，无非就是看到了华仔的关系和在香港的影响力。

　　其实，就特效这一块，很多人都已经看到了它的前景，就中影现在都已经做起公司来了，只是这个公司刚刚成立，而且吴祥知道，《天下无贼》这部片子的特效就是中影公司旗下的华龙数码制作的，但问题就是，那是04年，现在是03年，别小看这一年，那公司刚刚拉起大旗而已。

　　之所以知道这个华龙数码，还是因为吴祥以前做神剧小编剧的时候跟他们有过来往，虽然没有参与其中，可也听他们讲过，这个华龙数码一开始也不是自己就那么做起来的，也是找的外人来帮忙，第一个拉来的人就是SONY。

　　既然人家能拉来人，大家一起合伙，咱们也不如这么学，因为这招的优点就是速度快，容易出成果。

　　而要说电脑特技这个东西，现在这个年景，自然是好莱坞垄断，可香港这个东方好莱坞也是有他们自己的特效公司的。

　　冼涛数码就非常的有名，《风云》《中华英雄》《少林足球》这都是他们的作品，当然也有一些个比较烂的，就不说了。

　　另外还有一家叫万宽数码的，他们的作品也还可以，但没有冼涛数码有名，而吴祥之所以希望华仔能帮忙，就是看在他能利用一下自己的关系。

　　冼涛数码的老总叫朱家鑫，而他有个弟弟叫朱家顶，在广告界比较有名，而朱家顶的老婆就是红姑。

　　是以，这么论下来，刘华没准还真的能帮忙。

　　吴祥的想法就是，先找有经验的来带队，慢慢发展，而香港这不过是一个落脚点，真真的发展重心其实是在内地。

　　没错，吴祥看到的就是内地的广阔前景，其实现在已经开始，内地将会有一个极大的土壤，可以发展电影特效，这个土壤其实就是因为一个政策，这个政策就是扩招。

　　大学扩招！


第191章 一分钱没花，把电影就拍了

　　大学扩招怎么还跟发展电影特效有关系呢？

　　原因非常的简单，因为电影特效这种东西，怎么看也算是高科技了，而高科技就必须要高技术人才，而大学扩招之后，就会有很多很多的高技术人才出现。

　　虽然很多人会说，我们的大学教育如何如何的不完善，如何如何的不好，但不可争议的事实就是，一个人经历了大学之后，跟没经历大学的洗礼，那是不一样的，而且别忘了，我们国家在之后每一年的大学毕业生都会增多，从600万起步，直往800万上冲，这是一个何等庞大的基数呀！

　　基数如此庞大，就算是成材率低，那也定会涌出大量的人才，是以在这样的基础之上发展电影特效，那是绝对没错的。

　　而香港作为一个东西方交流的节点，在03年的时候，她的地位还是蛮高的，直到后来魔都发展起来了之后，才会有所变化。这样的香港，就可以很容易的找到西方的人才，特别是电影特效方面。

　　这也是为什么，吴祥要把公司放在香港，而重心却在内地。香港作为一个交流之所，来吸收先进的东西，然后去内地培训，让涌现出来的有才华的年轻人接受先进知识，或者可以在香港直接进行交流，至少比直接在内地做这些事，要方便的多。

　　西方对很多东西对我国其实是一种封锁的状态，美利坚就有立法，只要是设计国家安全的科技就绝不能出售给我国。而实际上很多的所谓高科技都是很可笑的，就比如过时很久的电脑芯片技术。可现在，歪果仁对香港的防范还不是很严，直到后来他们终于搞明白，原来很多的港资其实就是中资，那才会加倍的防范。

　　说白了，就是这个地方比较容易偷技术，能让我们最快的走上正轨。

　　吴祥这回的投资也不是很多，先期的资金就是500万美金，这在香港的数码特效行当里，已经算是可以了。

　　这资金的来源也不用说了，就是《汉武大帝》赚的外汇嘛。

　　有钱了，就可劲儿折腾！

　　那好像还剩下了600多万美金，躺在银行吗？

　　当然不会了，吴祥这家伙其实已经在去年拿到钱的时候就买了500多万美金的苹果股票，这个时间，他们的股价还是在低洼地段呢，日后飞起来了，那就嘿嘿嘿……

　　很能折腾的吴祥回到了京城之后，刚下飞机就马上被人给接走了。

　　谁啊？这么着急？

　　就是那移动公司嘛，之前吴祥答应了人家做个策划的，要不人家哪能给你吴祥1000万？

　　所以，还没等吴祥落脚，人家立马就来接人了。

　　广告策划这种事情，跟导演有关系吗？还真有关系，关系还不小。

　　这么说吧，就各大院校导演系毕业的，一出社会第一份职业，一般都是找家广告公司给人家拍广告，能真正上来就拍电影的，绝对的是凤毛麟角，像吴祥这样的，那更是少了，他要不是重生的，才没这个机会呢。

　　拍广告拍的好，那以后的发展也是相当不错的，就不说好莱坞的卖拷贝就是拍广告起家的，就咱们国内也有很多这样的成功例子。

　　张国力老师人家一开始就是拍广告的，他还给别人拍MV，屠红岗的那个片子就是张老师给拍的，可是没想到，张老师出名是因为演电影电视剧，不过，人家一直没忘了当导演。

　　张老师如果名气不算大，那还有更大的，张一谋张导，厉害不厉害？

　　国师啊！

　　奔驰找过他，花了两千多万拍了一个广告片，就这个广告的费用，够拍一个电影的了。

　　所以，影视导演拍广告，那真的是天经地义的事儿。

　　“我们这回的主题就是，突出移动互联跟人们生活的关系，亲近生活，移动改变生活，以及……”

　　挺大一个会议室，里面坐的都是西装革履，油头粉面，特有派头的人。

　　这就是一个提案会，提出方案，然后让这帮老总们来看看，拿主意，行，咱们就拍，不行，咱们再想想新点子。做广告的算乙方，这生意还是要甲方说的算才行。

　　提案的就是伯纳公司的朱学斌，他不是很能策划嘛，也很能说，所以，吴祥就把这个活交给他了，借来用用。

　　朱学斌那是真的很能说，身后投影着图表，他在前面这顿讲，真可谓是口沫横飞，舌灿莲花。

　　但是，虽然朱学斌说的这么卖力，可移动公司的这些个大佬，却似乎不太满意。

　　吴祥看的很清楚，这些人的脸上都带着一些个犹豫，估计朱学斌出的这个计划，人家很难接受了。

　　“吴导啊，这个创意是不是普通了一些？我们领导都不太满意呀。”

　　果然，等朱学斌一讲完，那边一个负责项目的经理就过来跟吴祥说了。

　　其实，就整个策划还有广告，吴祥根本就没有参与，他一直在拍戏，哪有什么时间来搞什么广告创意。

　　“这个，那你们领导要个什么样的创意呢？”吴祥很有礼貌的问了一句，毕竟人家也是打工的，和气生财。

　　“希望能大气一点儿，跟别的不同一点儿，咱们这可是三家竞争，别弄的大家都差不多，那就没意思了。”

　　电信业三家公司嘛，一个个的都是牛逼的巨头，非常的猛，不过，他们之间也是有竞争的，还挺激烈。

　　“成！”吴祥答了一句，然后就开始合计一下有什么好的创意了。

　　这移动做过什么好广告呢？

　　想着想着，吴祥这脑袋里就冒出两个字儿来。

　　“口否借纸笔一用？”

　　“行啊。”那个经理还有点儿不明白呢。“要毛笔还是什么别的？”

　　“铅笔就成。”吴祥这要求简单急了。

　　很快，一张A4纸，一支铅笔来到了吴祥的手上，这家伙接过来马上就写上了。

　　这不是一般的写，就好像画画一般。

　　“还真是大导演啊，有派头。”

　　“怪不得是搞艺术的。”

　　这帮领导看吴祥这个画画的姿态，议论纷纷啊。

　　很快，没多久吴祥就完成了自己的画作，交稿。

　　在坐的大家一看，只见那纸上面就两个字。

　　我能！

　　没错，要包括标点符号一起的，吴祥这是把两个字用铅笔涂成了粗体，而那个感叹号更粗。

　　“我能？”

　　“我能！”

　　这两个字一出来，议论就开始了，那帮领导似乎感觉，这也太简单了吧。

　　但是，要知道，这两个字可是大导演吴祥的作品，现场创作的，绝对不忽悠。而且啊，这两个字，被“画”成这个样子，不知道为什么，就是有一股气势呢！

　　经过了一番讨论，最后，人家还真的就答应了。

　　“吴导，你这个设计真的是太好了，真的是太好了！不愧是艺术家呀，真好！”

　　哎呀，吴祥这心里这个美呀，自己就是写了两个字儿，这帮人对自己这个捧啊，爽！

　　虽然说，这两个字是人家历史上就用过的，吴祥只是抄了一下，可是这一抄，可真的是不得了啊。

　　所以说，抄也要会抄，抄小说什么的，真是太没性价比了，嘿嘿嘿……

　　1000万，移动方面不但给了答应的1000万，还要加投资，再出1000万，来让吴祥的团队来帮着拍一个广告，是一个系列的广告，因为吴祥还接着忽悠，他准备拍一个长篇的广告，然后，可以把长篇剪成一个个的小短片，你们在投放的时候，可以根据需要灵活投放。

　　你看这多好，这个方案多棒啊，想客户之所想，急客户之所急！

　　人家移动的领导马上就答应了，而且还说的明白，这不过是个制作的费用，后期宣传，那就他们的事儿了。

　　人家真大方呀，真的是够大方的！

　　这桩生意谈完，吴祥这简单的算了一下，自己这个《天下无贼》一开始是买剧本花了500万，然后嘛……

　　好像拍了这个电影，一分钱都没花呀！

　　没错，就是一分钱都没花，华仔那边出了1000万，香港的戏等于是没花钱，后来去拍拉卜楞寺的戏，那钱都没用完，再后来拍火车上的戏，还是找的黄叔叔帮忙，这个演员的片酬，很多都是友情客串，吴祥倒是包了红包，但主要就是给几个比较困难的，就比如大傻哥，范厨师那样的，吴祥都是挺大方的，但像吴君汝人家都没要，提都不提。

　　其他的支出，那全是这些个大企业出的钱，桃宝那边都给出来200多万了，那其他的企业，就算不像移动这么大方，可也没少给。

　　细算的话，恐怕不是没花钱，反而还赚了不少钱！

　　爽！倍儿爽！

　　当然了，心里爽是爽，可吴祥也明白，这不过是制作的费用，而且现在还没有完全制作完成，再加上后期的宣传费用，自己往里投钱那是必须的。

　　但这也够爽的了，怪不得这拍电影能赚钱呢，特别是大导演。

　　吴祥现在这个心里美得很，就好像京城的大萝卜，可就在他从移动公司出来的时候，却接到了一个电话，一个很急的电话。

　　“我刚才在开会，真是不好意思，师姐找我什么事情啊？”

　　师姐？

　　没错，吴祥开会的时候关机了，这是他的习惯，得有点儿礼貌，可等他一开机，发现好多个未接来电，都是师姐孙俐的！

　　就是那位吴祥进电影学院第一天认识的师姐，她现在也是挺忙的，拍戏忙嘛，自然的也跟黄三石老师拍拖忙，可她找自己什么事呢？

　　“祥子呀？你今天是回京城了吧？”师姐还是先问了一句，但从语气上，吴祥能听的出来，她应该是知道自己回了京城的。

　　“是呀。”

　　“那个，那个你，那个……”孙俐还有点儿吱吱唔唔。

　　“那个什么呀？”吴祥着急了：“出啥事儿了？”

　　“韩老师去世了！”

　　“什么？！”

　　吴祥感觉脑子里，轰隆一下子！


第192章 向前走

　　夕阳西下，一个大高个守着一块墓碑，那墓碑前防着一束鲜花，还摆了两瓶好酒，那大高个似乎还在自言自语。

　　“你这老头咋这么着急呢？我这国际大奖还没拿呢？你这老头可真是的，你说你等我回来也行啊，我也好送送你，你咋就这么着急呢……”

　　吴祥这说着说着，眼泪就不知不觉的淌下来了。

　　韩老师三月份走的，很突然，脑血栓。当时吴祥在拍戏，柏韩老师就没有让人通知他，这一直拖到吴祥回到京城，孙俐这才打了那个电话。

　　真的是好突然，吴祥听到之后都有些不敢相信，因为他们师生间的谈话就好像发生在昨天一样，可今天人就没了。

　　生命有的时候太过脆弱！

　　吴祥心里难受，他是一个人来祭奠老师的，他不想让别人看到自己哭的样子。

　　柏韩老师一直告诉吴祥，不要太伤心了，韩老师走的时候没什么痛苦，很快的。

　　可这人，这心，不是说放下就放下的……

　　吴祥把两瓶酒洒在了墓碑前，然后便擦了最后一把泪。

　　“老头，我一定拍个片子，既能赚钱还能拿大奖！”吴祥在心里给自己的老师留了这么一句话，然后便离开了那块墓碑。

　　吴祥心里发了宏愿，可要实现它就必须得先放包袱，只有这样才能轻装上阵。

　　“放下”这两字儿，说的容易，可真要做起来，哪有那么容易？

　　吴祥这心里乱，很乱，总是想事情，他觉得，得给自己找点儿事情做。

　　找找关于自己老师的事情吧，说实话，除了看老头写的书，他吴祥还真没怎么看过老头的作品，反正也是心里乱，现在剪片子肯定是不行的，不如就看看老师的作品吧。

　　一翻资料，才发现自己老是的作品并不是很多，但是却都有意义。

　　《见习律师》，韩老师导演的作品，这部片子仅仅用了82个长镜头就拍完了，吴祥看完了之后，这心里话合计了：“怪不得老头成天的跟说我长镜头，长镜头呢，他这么喜欢用长镜头呀。”

　　不但导戏，他还拍戏，在国产的第一部恐怖片里《黑楼孤魂》他演了一个大反派！

　　“这部戏好啊！”

　　吴祥看完了之后，心里评价很高，因为他看完了之后，心里还有点儿慎的慌。恐怖片嘛，觉得害怕就好了，于是，吴祥这还查了一下其他的资料。

　　要说这部片子真不错，84年拍的，弄到89年才上映，可上映了之后，据说是吓死了一个老人，结果给禁了。

　　而且还据说，这个片子里有一些个WG时期的剧情，后来被删掉了。这一点吴祥也看出来了，有些剧情衔接有问题，可要说删掉的原因，这就有意思了，84年的时候是WG刚刚过去，所以，这个片子里就有“在WG干过坏事的人，会有冤魂找你们的！”。

　　吴祥查了这些资料之后，心里都想笑，这是谁编的剧啊，怎么能写这个呀？这不是找禁，找删吗？

　　咱们得说，那个十年是错了，确实抽风了，这点没问题。但是在电影里你这么说，那是要搞清算？

　　出格的，犯罪的，已经是打掉了不少了，咱们得承认，一定是有漏网之鱼，可问题是，查案归查案的，可要是在一个大的层面上，就比如想电影这样的一个传播媒介，这里面透露出了信息，咱们就揪着不放，我清算你，你清算我的，那可真就没完没了，弄不好会继续抽风的。

　　说实话，吴祥是没想到当年的电影人，竟然这么幼稚，那还是经历过Z治风暴的呢。

　　吴祥看完了这部片子，这心里突然有一种要翻拍这部电影的想法。他就合计着，自己这拿国际大奖，不定什么年月呢，可现在翻拍这么一部恐怖片，这不是很好吗，这也是向老师致敬呀。

　　心里有个方向，这就好多了，真的就不那么的乱了……

　　想法出来了，但是要付诸实施，这还得经过很多的程序，至少要做个计划出来，最起码得买个版权吧？

　　这些事情，得慢慢的来，而吴祥现在手头就有该做的事情，必须得做呀。

　　《天下无贼》的后期制作嘛，这事儿必须得开始了，吴祥的心情也稍微的好了一些，先把这个事情搞定再说别的。

　　剪辑方面没问题，本身大部分剧情就是顺着拍的，边拍边剪的都已经弄的差不多了。然后就是特效制作，这个事儿包给了冼涛数码，等着效果就行了。

　　剩下的就是配音，配乐。配音还是好弄的，关键就是这个配乐。

　　原版《天下无贼》的配乐，总体上来说就是很悠扬，有些凄楚的感觉，就算是中间植入的那个宝马车广告，那都用了这样的风格的音乐，可自己这个版本里是没有那个宝马车的植入，倒是可以少了那个外语歌了，但是。

　　别忘了，这个电影里最后的那段歌曲，也就是杨三十二郎的那首经典《那一天》！

　　好吧，现在还不能叫人家杨三十二郎，现在的杨昆还不是那么的有名气，只能说是刚刚开始火，发了那张专辑《无所谓》才没多久。

　　应该说，《那一天》这首歌非常的合适，选的很好，在最后的那段里，对这个电影有个点睛的作用，可是现在吴祥很难用这个歌曲。

　　《那一天》现在还没出来，可是现在的日子是03年，人家的那首歌是03年出的专辑，也就是说，现在那歌应该已经出来了，但就是没有发，就是处在这个节骨眼，这就有些麻烦。

　　你点名要，人家会想了你怎么知道这首歌的呢？

　　你不点名，装糊涂什么都不说，那两个人就靠猜了，还不得折腾一阵？

　　再说了，杨昆自己从来没接触过，吴祥还摸不着他的脉，这再重新搞人际关系，多费劲呢。再有一个原因，也是最关键的，那就是成本问题了，自己不是冯晓刚，用人家的歌不定得多少钱呢！

　　吴祥这铁公鸡性格，哎……

　　其实吴祥的心里有个想法，反正自己的这个片子都已经跟原来的那个不太一样了，不如咱们就来个改变吧。实际上就是他想到了一首歌，这跟之前韩老师对他说的话，以及最近自己的经历有关系，而且这首歌吴祥感觉也特别适合这个电影，但是这首歌需要一个人来唱，这本来就是他的。

　　“我说祥子，你这回来找我，是来检查工作的吗？”说这话的是汪锋，是在他的唱片公司里。

　　吴祥来找汪锋，可别忘了，这个公司也有吴祥的股份，所以，汪锋就好似开玩笑一样的来了一句。一听这个话，吴祥也就明白了，估计汪锋已经是不受之前自己女朋友跳楼的影响了，毕竟时间也是够长了。

　　人家俩个人的细情，吴祥真的不想探讨，但时间有的时候真是一记疗伤的良药。

　　“锋哥你别耍我了，我来为什么你还能不清楚？”吴祥笑着反问了一句。

　　“电影配乐？”汪锋自然不傻，他知道吴祥拍了新片。

　　“你知道就好，有什么新作吗？”吴祥这家伙还是老一套，话没先说的那么明白。

　　可是没想到啊，人家汪锋也学聪明了，他直接笑着反问了一句。

　　“你有什么新作吗？”

　　“……”吴祥想憋着但是没憋住：“哈哈哈……”

　　这人啊，都不傻，就你吴祥这个时间点过来，又问这方面的事情，那还用说？

　　既然已经被人家看透了，那吴祥也不藏着掖着了。

　　“我新片片尾有一段，我希望用这首歌，因为这首歌，我觉得特别的切题，反正是非常有感觉吧。你看看，给配个曲子吧，我当时拍片的时候写的，你知道的，我又不会作曲。”吴祥在递出那份歌词的时候还加了一句，说实话，他这就是做贼心虚，因为他又拿了一首汪锋的歌来忽悠他。

　　吴祥对天发誓，他这么做，完全就是因为这首歌很适合《天下无贼》，至于成本方面，这个，这个……双赢，双赢嘛！

　　汪锋接过了歌词，只是简单的看了两眼，这眼睛里就好似有光一样，接着说道：“你这个家伙，简直是个奇才啊，我看着这个歌词，真的，很有感觉，真好！”

　　吴祥心里话了：“本来就是你的歌嘛。”

　　当然，这是不能说的，吴祥接着就说了配乐的事情。

　　“我这回的电影，《天下无贼》你应该听说过了，这个故事，整个来说，我个人觉得是个救赎的故事，救赎他人，也救赎自己。所以，这个配乐，我是想要那种带着点儿淡淡的忧伤，有些清新的感觉。”

　　原版《天下无贼》的配乐，主要就是奶茶的那首成名作《知道不知道》，经过了一些改编拿上去的。可现在的问题是，吴祥没找人家奶茶做女主角，这再用人家的曲子是不是有点儿不地道？

　　主要是心里别扭，所以，咱们还是自己来吧。

　　“淡淡的忧伤，这种歌我不太擅长啊，那个吴同应该没问题。”汪锋这跟吴祥是不太吹牛逼的，俩人都这么熟了。

　　“那就你们俩一起来，合作呗，没问题呀。”吴祥一合计这有什么呀，反正自己现在有钱，不怕。

　　“那好，这就交给我吧。”汪锋答应了一声就准备送客了。

　　这么急是干吗呀？

　　那当然是为了吴祥新写的歌嘛，他得赶紧的找灵感去，把曲子配上。

　　看到这个样子的汪锋，吴祥也是有些无奈。

　　不过，吴祥也是看出来了，汪锋是把以前的事情放下了，完全的放下了。

　　人活着，就得向前走！


第193章 在韩国出名了

　　《天下无贼》的后期制作在有条不紊的进行着，差不多最多两个月就能完成，因为这真的是一部其实没太多难度的电影，就算是原版，他成功的地方也是在于剧情和那些个非常的带劲儿的台词。

　　吴祥自然要参与其中，只是没那么忙了，或者就提个建议，然后看结果，不行再重来好了，他就有时间陪陪海青看电视什么的，同时对于某些事，也得安慰安慰人家。

　　“哎呀！你说怎么就没人提到我呢？这什么破报纸啊！”不怪海青生气，她出演的那个《玉观音》播了，结果就是人家孙丽火了，大火呀，可海青……谁呀？

　　不光观众，就连很多的娱乐报纸都这个态度，要吗就是提钟宁，觉得这个角色相当的不错，很泼辣，但是就没多少海青的消息。

　　“嗯！这家破报纸，太不专业了！我媳妇明明演的很好，把角色诠释了，大家都看到角色了，都没看到这个演员，这戏演的还不好？！”

　　吴祥没办法，只能很是没有节操的大骂那些个媒体有眼无珠。其实，他说的吧，也有点儿道理，海青一开始戏红人不红，但是很多戏里的角色还是被观众记住了。就好像这个玉观音里的钟宁，但很可惜就没人记住她。

　　在《玉观音》里没红起来，毕竟有大美女孙丽，可没多久，《书香门第》又播出了，这部戏可是上的央视1套，滕文冀导演的戏，人家可真是大导演。但结果……

　　“哎呀！怎么提我的时候提的是那个‘严珏’呀？这，怎么回事呀？”

　　这个结果，不能不让海青生气，别人都给了名字，艺名什么的，可到她这儿，用的就是戏里的名字，这帮记者是故意的吧？

　　吴祥也看了，其实就是根本没怎么提自己媳妇，那戏里谁都提了，甚至还有不少关注里面饰演一个第三者的孙逸飞。

　　孙逸飞就是之前演《上车，走吧》的那位，是吴祥和海青的师妹呀，人家师妹先出名了，这师姐却就混了脸熟。

　　“这张报纸上有！”吴祥找了半天，终于找到一张报纸上写海青了，这个家伙还大声的念了出来：“青年演员海青，在《书》剧中饰演严家二女儿……海青说：跟导演滕文冀学到了好多东西，当时在招她出演角色的时候，导演还问我来着，说：‘我们在毕业那会可是排了好多的话剧，你们也排了吗？’我回答：‘排了，我们也排好多，有《雷雨》《骆驼祥子》。’导演笑着问我：‘那你演的是祥子？’我当时一生气，就回了一句：‘我演的是骆驼！’……”

　　念到这里，吴祥这脑袋上的汗，不知不觉的就冒出来了。

　　猛啊！简直无法直视！

　　“看什么看？不服啊！”海青这自己都憋不住了，噗哧一声笑了。

　　“呵呵呵……”吴祥很配合的跟着一起笑，只是笑的有些冷。

　　海青接戏是不难的，但想红，费劲，她本身又不闹什么绯闻，这星路的方向，现在来看，好像要往金牌配角走了。

　　相对于海青的戏红人不红，吴祥投资的几部电视剧却很是火爆。

　　《网虫日记》已经上马第二部了，还准备灌水，哦，拍摄40集，只是这回吴祥没有参与编剧，主要是他现在的这个心情不是很好，不太适合编这么欢乐的一部剧。

　　第一部的40集，那是相当的火，虽然收视率不是特别的高，比不了《亮剑》，但是这部剧在网络上引起了一股风潮，就是各种恶搞段子，自编小笑话，大家都开始自己玩上了。

　　所以，第二部是不愁买家的，还没拍，已经有人预定了，还是央视8套的王主任，人家给首播权开出了1200万。

　　至于辽台的老史，这个家伙也是尝到甜头的，不过，辽台依旧是很抠门，没这个资金，不过他们也是有目标的，那就是《亮剑》的重播权。

　　说实话，就吴祥自己都记不清现在《亮剑》重播几轮了，但依旧是有人上门求购，吴祥这家伙就定了一个价，就是好时段播，卫星频道，那就至少200万，要是地方频道或者非黄金时段，那就给50万。

　　这是一个挺合理的价格，地方台的覆盖率低，而50万这么一个价格，是非常的有诱惑力的，于是，这地方台上就开始了《亮剑》的狂轰乱炸。

　　从这个定价来看，吴祥这个家伙走的就是薄利多销的政策，因为他也知道，这么多轮播过了之后，那《亮剑》的价值也就是这么回事了，如此便宜的价格出售，无非就是吴祥想要带动一个风潮。

　　什么风潮呢？

　　抗日神剧风潮！

　　就这个风潮，其实就是《亮剑》火了之后，然后不间断的轮番轰炸，影视圈里的人这才明白什么剧最容易挣钱，最不容易赔钱，那就是抗日剧！

　　其实一开始还是好的，“神剧”不是那么多的，可后来这个创意有点儿枯竭了，不神不行了。

　　可吴祥为什么要带动这个风潮呢？

　　原因非常的简单。

　　第一个，别忘了吴祥之前的投资，就是蔚县影视城，也就是说，现在已经是有种子了，有土壤了，你只要种下去，就会有收获，那么施肥啊，浇水啊，这些个事情，那你就来找我吧。

　　这是一个绝妙的商业构想，任何一个经济学方面的人士看到这个计划，那绝对都会赞不绝口，就连吴祥自己，都在不断的感叹。

　　我真是太他妈机智了！

　　第二个原因，跟上面那个差不多，就是他手上已经有几个抗日剧的小明星了，你别看大腕赚钱多，可实际上，真正撑起经纪公司的，那都是不大不小的明星，因为他们接戏多，而且名气不够大，报酬什么的大家有谈的余地嘛。

　　不得不说，吴祥这个赚钱的心眼儿太多了。

　　而辽台老史就合计着，能不能让《亮剑》，经常在辽台播，我以后的午夜档什么的，基本就是这个剧了，能便宜一些不？

　　简单来说，那就是要搞个批发零售，买这么多，你就给便宜点儿吧。

　　吴祥一合计，反正跟自己的初衷差不多，也就半推半就了，当然要稍微的拿一下架势，让老史请他吃了几回好的。

　　关于电视剧方面的还没有完，正在拍着《网虫日记2》的管琥，这家伙给吴祥递了一个剧本过来，这个剧本的名字叫《生存之民工》。

　　听名字就知道了，这个本子讲的是民工的事儿，而且里面有好几个讨薪的桥段，还有不少的反映当下社会现实的问题。

　　就不说别的，就是农民工讨薪这个问题，那吴祥就得支持，因为这个问题，在现在这个年景，真的是非常的厉害，经常见报，农民工现在真的是一个弱势的群体。

　　法律条文现在是有的，但是执行的力度不够，这是实话，咱不能无视这个问题。

　　作为重生者，吴祥是知道在十来年以后，这个问题是得到一定程度的缓解了，讨薪的民工已经不多了，但这不更证明我们现在要大力的呼吁吗？

　　这样的剧能不拍吗？

　　必须得支持，吴祥当时就拍板了，你说多少钱，我都没问题！

　　这个片子基本上就定了，而且几个主演也定了，其中就有刚刚走出校门的黄勃。

　　没错，人家管琥就看上他了，还真的就欣赏黄勃身上的那股子“民工气质”。

　　反正黄勃这个倒霉孩子，这个时间段演民工还真的是很靠谱。

　　这一项投资又定下来了，说实话，吴祥现在的摊子铺得太大，真的是太忙了，成天的简直是脚打后脑勺。

　　可这还没完，这又有外商前来洽谈业务了。

　　这回来的人可是很有意思的，是新加坡的一家公司，可是人家洽谈的业务，却是吴祥电影的韩国发行问题，而更有意思的是，这家公司叫做Shaw Organ Isation。

　　第一眼看到这个公司的英文名字的时候，吴祥只是感觉到了一股高大上的气息，可是这开头的单词，明显很熟悉呀？

　　邵氏，英文就是SHAW，这就应该很清楚了吧。

　　其实这个没有“兄弟”单词的公司，就是邵氏的母公司，而他们这回来就是看中了吴祥的电影。

　　发行这个问题一直以来，吴祥都是让余冬来搞的，关键就是吴祥对这个方面并不是那么熟，也不是那么的懂，人脉也不行，不找人帮忙那不是两眼瞎吗？

　　可这回，人家主动找上来了，而要谈的影片也很有意思。

　　他们要的是《第一次亲密接触》！

　　说实话，吴祥听到这个名字的时候，他都有一种穿越的感觉，这已经是他的老电影了，这个时候你们才想到来谈？

　　可又一想，这也没什么，因为人家谈的是韩国发行啊，这个片子当初没有去韩国上映。

　　其实说白了，吴祥根本就不太重视韩国的电影市场，因为那个地方对咱们国家的电影有排斥，港片还是不错的，像大哥龙的片子在那边还是挺火的，可其他人就没那么好了。

　　本来就是一个小市场，然后还对你的电影还不待见，那咱们还去干吗？

　　他们的老百姓被教育的是天生排华的，其实也不用教育，因为在抗美援朝的时候，死的最多的就是南韩人，他们真的是被志愿军杀的怕了，而且啊，死了这么多人，人家老美还不把他们当人，对死了多少根本就不报。

　　但你别看这样，老美对他们是不怎么样，可是人家就是死抱着老美的粗大腿不松手，他们怕的就是，一松手，就要被统一了。

　　再说了，吴祥这个重生者还能不知道宇宙大国的尿性吗？

　　那里可是一切的起源，万一自己的电影过去了，没准吴祥就变成韩国人了，或者祖上是韩国人也说不好啊。

　　吴祥一直都觉得那个市场，可有可无，但是这回，人家邵氏告诉他，你吴祥在韩国火了！

　　听到这个说法的时候，吴祥这都有些发傻，自己怎么就火了呢？我自己怎么不知道呢？


第194章 定档贺岁，战《手机》！

　　要说起吴祥在韩国出名的事情，那还是得从威尼斯电影节上那个事件说起。

　　那个被吴祥狠狠地损了一顿的女记者，回去之后就开喷吴祥，把吴祥说的多么多么的低级，多么多么的不专业，根本是一个一无是处的导演。

　　不光是有这个报道，而且还有对这个事件的各种舆论，反正吴祥在韩国那是被批判的不行了，简直是人人喊打。

　　可是，别忘了，吴祥的《汉武大帝》在欧洲一下子拿了7000多万欧元的票房，这个票房成绩那就是连很多好莱坞大片都要靠边站的，这个成绩一出来，好多韩国媒体那个脸被扇的呀……

　　瞬间就没有吴祥的消息了！

　　没错，就是这么一个结果，当媒体发现自己被打脸了，那他们就会很聪明的使用一招，就是，我们不报了，凡是跟你吴祥有关系的事儿，全都不报了。

　　因为如果继续报道下去，不管说慌还是不说谎，都会让人知道媒体被打脸了嘛，干脆不报，是最好的。

　　要知道，一个新闻媒体，最基本的原则就是“新闻的真实性”，所以，稍微有点儿节操的媒体，那怎么样，也不能说假话。

　　可是，一旦他们发现这个事情发生了反转，自己之前的报道变成了一坨屎，而之后的报道会让自己非常的难堪，那么他们就会启动这一招，不光是韩国媒体，就是西方媒体都是这样，他们总是一开始来一个非常不好的事件报道，说我们的国家如何如何，可等到事件得到了解决，或者新闻被澄清了，并没有什么太严重的事情的时候。

　　这帮媒体人士就会选择闭嘴，非常快的闭嘴。

　　反正我没有违背新闻的最重要的原则，事实的真实性！

　　我只是不报道了，怎么样？你还能来打我？

　　说实话，从这一点上，至少比宝岛的媒体强，他们新闻别说真实性了，真的就像宪哥说的那样，所有报纸上唯一可信的就只有日期了。而更加关键的是，这些个新闻工作者本身没有一丝一毫的自觉。

　　吴祥记得在几年后，琨哥曾经在接受宝岛媒体采访的时候说过，“看你们的新闻报道就像看连续剧。”可没想到，这话一出来，人家宝岛媒体人士竟然非常的高兴，他们认为这是琨哥夸他们呢，这真是……哎，说多了都是泪呀，（笑的）！

　　可这一不报道，很多人就觉得奇怪了，怎么原来是火热的枪口，怎么瞬间的就冷下来了呢？

　　这年头大家都有网络，网络上那些个喷吴祥的一查，真是吓了一跳，没想到会是这个结果，他们也不好再说什么了，也怕被打脸。

　　韩国的网络上，管我们国人叫“掌柜”，这个称呼听上去好像没什么，可你如果懂些韩文那就知道，“掌柜”的谐音，就是“脏狗”，发音几乎完全想同。

　　可见他们的敌意之深，可见当年志愿军的功绩！

　　原来网络上全是“吴掌柜”，结果瞬间就没了，这能不引起别人的怀疑。

　　人嘛都是这样，突然间的变化就容易产生探求感，于是，就有那韩国人开始探求这个《汉武大帝》了。

　　影碟早就出了，离的还近，就有人带过去，结果，带过去的是越来越多，后来甚至都开始好似大批量走私的那种感觉了。

　　可见这部电影对韩国人的震撼！

　　一开始也不说什么，但是看的人越来越多，这网上就又开始吵吵上了。

　　“掌柜们在拍这种历史片的时候，真的是大手笔呀。”

　　“据说当时动用了一万人参加拍摄，我们什么时候有这样的气魄呢？”

　　“大场面的片子是没有办法了，在这方面掌柜们做的真不错，我听说东边的小岛上的猴子们也是很喜欢的，他们都很喜欢这个吴祥导演。”

　　“猴子们是一群白痴，这个吴祥在他们国内还拍过抗日的片子，非常的红，把猴子们骂的是禽兽一样，结果猴子们竟然崇拜他，真是让人好笑，哈哈哈……”

　　岛国人管韩国人叫猴子，韩国人管岛国人叫猴子，反正两边是互不相让的。

　　把岛国扯了进来，这吴祥的形象，立马就高大上了！

　　各种褒奖之词就出来了，还有不少之前骂的厉害的，他们又出来跟说好话的战斗，这一通乱啊。

　　因为是网络上嘛，后来就有人看到了吴祥一开始的一个小说，自然就是《第一次亲密接触》，这个书在网络上已经放了很久了，而且东南亚什么的都已经穿开了，还有不少不拿钱的翻译给翻成了各种文字。

　　网络爱情这个事情，现在这个年景，还是比较红火的，而且吴祥这书写的很好看，很凄美，爱情是无国界的嘛，看的人就越来越多。

　　于是，吴祥就在网络上遭到盗版，遭到了侵权，这小说在韩国网上红了！

　　哎，谁说他们法律健全来着？对于有些东西也是保护很差的好吗？吴祥现在就是受害者。

　　这回邵氏来谈，就是为了解决这个问题，一方面是拿个电影去韩国试试，自然是《第一次亲密接触》。但这商谈过程中，就把这些个事情都说了。

　　说白了，吴祥现在的电影很多的地方都发行过了，而邵氏这回来，就是准备分最后一杯的羹，多少是块肉，可这也能看的出来，这个邵氏跟韩国那边的关系相当不错，应该说在全亚洲他们还是有很强的实力的。

　　吴祥一合计，这电影可以给你们做，至于网络上的侵权嘛，那就得老子自己出马了。

　　找企鹅，让老马出去搞定！

　　事情定下来，又谈了之后的几个合作意向，邵氏可以帮吴祥做韩国市场，这部《第一次》要是弄的好，那其他的片子都可以上。

　　不管怎么说，这是又打开了一个渠道，就算是它很小吧，可也是块肉啊，吴祥这心情还是很不错的。

　　时间到了六月末，吴祥的这部新片《天下无贼》也完成了后期的制作，送审提上了日程，一切就等这宣传和排片了。

　　此时是03年，不出吴祥所料，国家已经进行了院线制改革，准确的来说，是从02年开始，就实行了这个政策，院线制开始。

　　不过，院线制这个东西是要进行建设的，需要一个时间，也就是把以前的电影院整合在一起，而现在，可以说到05年，都是一个整合时间。

　　多少还是有点儿乱，但是已经是往好的方向发展了，而更重要的就是，吴祥之前因为《汉武大帝》的盗版问题，跟一些个地方上的领导们翻脸，这已经没有任何影响了，不但是没有影响，而且这来要片子的人，简直都是快踏破了门槛。

　　当然，踏破的是余冬他伯纳的门槛。

　　“我说祥子，你这新片准备什么时候上映啊？”余冬这些天来，其实就是急着这个事儿，不过，好像吴祥这家伙一点儿都不着急。

　　“你急啥呀？现在才什么时候呀？这送审了还没给消息呢。”吴祥是一副老神在在的样子，这真可谓是皇帝不急，太监急！

　　“哎呦喂！你是大爷！你是我大爷行不？你知道不知道现在上门谈这个事儿都有多少人不？我这边一天天的茶水钱都花了不少了，你小子能上点儿心不？”余冬是真着急了。

　　余冬着急是很正常的，就吴祥现在的名气，加上他这部电影前期制造出来的氛围，无论从哪个角度来看，都应该尽快的制作完成，然后马上就上映。

　　别忘了，现在是6月底，也就是说，暑期档已经开始了。

　　可你看吴祥这家伙啊，就是这么慢慢悠悠的，磨磨蹭蹭的，要说这部电影，根本就不用花这么长的时间就能做出来，可他偏偏就跟你磨叽，余冬能不着急？

　　暑期档是个不错的档期，只要你吴祥想上，那有任何困难吗？

　　可实际上，吴祥这家伙是另有打算的。

　　只听吴祥笑着说道：“余哥呀，你干吗如此冲动？这大热天的容易上火，你那里茶叶断了？没关系啊，来我这里喝嘛，管够！”

　　余冬这脸上精彩极了，老子难道是为了来你这里喝茶的吗？

　　不过，看着吴祥如此做派，恐怕这小子是有什么鬼主意的，当下，余冬问道：“祥子，你给我个话，对于这部片子的档期，你是怎么想的？”

　　“很简单，我不是很着急呀。”吴祥其实根本就不着急。

　　“正经点儿成吗？要哥哥给你跪下？”可余冬急呀。

　　“别！”那吴祥如何能让余冬如此做，他一合计，算了，全说了吧：“余哥，我这回想的就是，咱们的《天下无贼》，上贺岁档！”

　　“贺岁档？！”余冬这听着就是一惊。

　　《天下无贼》没必要上贺岁档，这是任何人都能看出来的。

　　咱就不说拍的快了，“五一”档期都能赶得上，可就现在的暑期档，或者是干脆像《汉武大帝》那样来个国庆档，这都不错呀。

　　关键的问题就是，上近期的几个档期，《天下无贼》几乎是没有任何对手的，在国内的片子来看，不会有任何一部片子比的了，也就说，在排片上，绝对可以最大限度的开绿灯。

　　千万不要小看排片，这能决定一个电影的生死。

　　可是贺岁档那就不一样了，因为余冬知道，在今年贺岁档冯晓刚的新片《手机》基本上已经是定下来了，他们肯定是要上贺岁档了，从拍摄的时间，制作的时间，反正各个方面来看，他们肯定是要抓这个档期了。

　　而吴祥这回说也要上这个贺岁档，这排片方面不就很紧张吗？

　　要知道，不光是有冯晓刚啊，还有其他导演的作品，大家都知道这个贺岁档好呀，都往这里挤。

　　“祥子，你是不是跟华宜那边，要不就是生冯导的气了？”余冬稍微的想了一下，就得出了这么一个结论。

　　没错，吴祥是有气，他当然有气了！

　　想当初的时候，华宜就想坑老子一回，也就是他妈老子是重生的，不然真就被这帮王八犊子给涮了，然后还各种穿小鞋，我吴祥要是没气，那简直就是佛祖再世了！

　　不过，吴祥这家伙跟余冬没气啊，咱们还是好哥们的对不对，是以，吴祥笑着说道：“哎呀，我怎么会生冯导的气呢，对不对？人家对我还是有帮助的嘛，这剧本还是人家写的嘛。我这回呢，之所以准备贺岁档上映，就是准备致敬一下冯导，大家都来看看嘛，同样一个人的剧本，我拍出来的，跟冯导拍出来的，有什么不同呢，对不对？啊呵呵……”

　　听到这里，余冬感觉自己的后背都有些湿了，这尼玛还不是生气？

　　算了，你说的算，我余冬不掺合这些，你们愿意斗，就斗好了，咱也看看到底谁的身板更硬一些！

　　关于吴祥的性格，余冬倒是总结出来点儿东西，那就是，这个家伙虽然平时笑嘻嘻的，性格很好，可你千万别招他，惹他，否则他是真的会记仇的。

　　不管怎么说，反正吴祥下定了决心，他就准备在03年的年底推出《天下无贼》了，到时候，是骡子是马拉出来溜溜。

　　我吴祥，不介意看一场《天下无贼》大战《手机》！


第195章 脑残如何医？

　　除了跟余冬定下来《天下无贼》的上映档期问题，吴祥还给余冬出了点儿主意。

　　那就是，咱们伯纳是不是也弄条院线出来？

　　既然是院线制了，那发行方手上掌握一条院线还是相当不错的，这日后都是这么玩的，吴祥这个重生者会不知道？

　　而且吴祥还知道，伯纳作为国内最大的私营发行公司，他的一个短板就是院线少，虽然他们一直做的不错，可是伯纳的院线，自己的院线培养很差。直到差不多10年以后，余冬才开始着手做院线方面的工作，可那个时候的市场，已经被很多巨头给占了，就比如熟知的万大。

　　对于万大，说实话，人家就是有钱，玩的起，可咱们从现在开始慢慢做，还是有机会的。

　　余冬一开始也是觉得这么没什么，我手上有好片子就行了，没必要非弄条院线出来，因为院线的投入是很大的，而要是那种联盟方式的院线，那跟现在余冬做的也差不多，反正大家都是搞联合嘛，只是名字不一样而已。

　　不得不说，余冬还是看的不是很远，这也正常，他本来就是一个倒爷，对缝的，真要做实业，搞投入，思想上很难转变的过来。

　　可没关系，吴祥知道这个事情的重要性，所以，一番好言相劝，再加上自己大股东的身份，余冬总算是开始答应做了。

　　没关系，咱们开始做就行，可以自己投入，也可以有外来的加盟，这都没问题，有条院线，总比没有强。

　　只是谈完了这些个事情，吴祥倒是发现了一点，那就是……

　　自己的钱好像挣的还不够多呀！

　　这没办法，计划是越来越大，生意也是越高越大，这对于钱的投入也必须越来越多，不够花呀。

　　可这个钱，得慢慢的挣，吴祥现在事情这么多，成天忙的要命，可现在来看，实际上，没什么大事儿了，《天下无贼》已经定档了，其他的也都在准备上，《汉武大帝》的北美首映安排在了9月底，而现在是7月，这几个月的时间他干吗？

　　本来是准备弄个新片的，写剧本，可吴祥只要在京城，他就一身的事儿，几乎是时时刻刻的有人来找，所以，干脆咱出去找找灵感吧。

　　主要是躲一躲！

　　天上白云几朵，微风轻轻的吹弄，蓝白相间的煞是好看，而这地上那就简单了，简单的只有一个颜色，满眼的黄！

　　“好美哦！”海青在没走进这一片黄色之中就已经连连赞叹了，而现在置身一片花海，那更是不知道说什么好了。

　　有时，简单其实就是最美的。

　　“嘿嘿……”吴祥在一旁只是笑，因为他就喜欢看自己媳妇被这美景给“美呆”了的感觉。

　　这里是清海门源，此时是7月下旬，正是门源油菜花盛开之时，漫山遍野全都被黄色的油菜花给掩住了，这等美景，只有亲身体会才能感受这般的震撼。

　　吴祥在拍《天下无贼》的时候知道这个地方的，因为这里离他们的拍摄地不是很远，虽然是两个省。

　　这门源油菜花，是两个人的第一站，吴祥是真的想好好的放空一下自己的心思，这段事情太多，自己的老师还走的那么突然，他是真的需要放松一下。

　　于是走走祖国的大好河山，这个计划也就诞生了，而又因为时间的关系，再加上海青之前跟自己抱怨，说演《梅花档案》的时候，某周姓男星的口臭太厉害了，想去个“香”的地方，于是，这才先来到门源看油菜花开。

　　当然，吴祥这个家伙当时一听口臭，他马上就追问有没有真的亲过嘴，人家海青自然是哈哈大笑，“还亲什么呀，离老远都受不了。”

　　好吧，还不错……

　　总之，这是为了放松，也为了躲避一下都市的繁忙，吴祥便带着海青来到了这个地方，体会一下自然的纯粹，让自己的心也能纯粹一些。

　　真的好美……

　　真的好美……

　　真的……

　　“中国！那么大！啊啊……”

　　就在此时，一个女人的声音，歇斯底里的爆发出来，仿佛这些个油菜花都受到了摧残，不知掉落了几朵。

　　“……”吴祥和海青都有点儿无语，只是朝叫声处看了过去，只见一片花海，一个年纪轻轻的姑娘在那里大喊大叫，一次还不够，还要再多叫几次。

　　“这丫头是不是有些，二？”海青情不自禁的就吐了一槽。

　　“好像是吧。”吴祥当然只能表示赞同，其实他们已经看出来了，人家那是在拍东西哪，似乎是个电视剧之类的。

　　不过，就吴祥这个重生者心里明白，这是一档宝岛的电视节目，名字就叫做，《中国那么大》，主要是介绍大陆的风土人情的一档节目，这档节目的特点就是一开始要歇斯底里的大喊“中国那么大！”。

　　而现在这个节目的主持人就应该是小红恩，也就是陈娇恩。

　　因为日后会有很多宝岛来大陆打工的，也有不少明星来捞钱，所以，吴祥是知道一些个宝岛明星的底细，就比如小红恩，她其实红起来也是挺艰辛的，一开始就是做这个旅游节目的主持，同期还有个男星，叫明噵的。

　　小红恩后来有一段时间被三力台给雪藏了，恐怕是三力的老板看上人家了，可小红恩不从……好吧，吴祥这家伙的八卦属性爆发了，这些都是传闻，传闻！

　　反正宝岛的明星想要混的好，来大陆发展是不错的，不然一直在宝岛，那就没什么大前途了，这一点现在还看不出来，但日后那绝对是个趋势。

　　“走吧，去那边山上看看，多拍点儿好看的照片！”

　　吴祥这脑子里只是过了一遍小红恩的经历，咱们这就走吧，可是没想到，人家小红恩竟然往这边跑了，还边跑边喊。

　　“喂！等一等！喂！”

　　吴祥和海青都不明白怎么回事，可出于礼貌，还是停下了脚步。

　　“你是吴祥导演吧？呼哧，呼哧……”小红恩跑过来就说，生怕吴祥跑了，呵斥带喘的。

　　“你，你，这么远，我穿成这样你都认的出来？”吴祥真的很佩服这个姑娘啊，吴祥现在是一身冲锋衣，还带了个墨镜，当然，刚才好像摘掉过一阵，可是他出镜少啊，应该不会那么容易被认出来吧？

　　脸熟的一般不是明星嘛，导演出镜一般不多。

　　“果然是你哦，太好了耶，哈哈哈……”小红恩这个笑啊：“吴祥导演，你造吗？我稀饭你哦，很稀饭你的电影哦……”

　　“你造吗”，宝岛话，意思是“你知道吗”，要不是吴祥是重生的货，他还真听不明白，可他也不好说什么呀。

　　“嘿嘿，多谢，多谢。”

　　“呀哈！太好了，吴导，帮我签个字吧，我真的……”

　　“行行行……”吴祥赶紧打断这姑娘，后面要是再来个“稀饭”什么的，这，这海青就在身边呀。

　　刚才海青还是手忙脚乱来着，一听这女的竟然认出了吴祥，她马上把自己的太阳镜给戴上了，可一听这个女的说话，就算她没听明白，可就这个态度，这真是……

　　“呀，这位姐姐就是吴导的女盆友吧？姐姐你好美丽哦，初次见面，我是小红恩。”人家还挺有礼貌的，可是听到海青这耳朵里，味道就不一样了。

　　初次见面？老娘好歹演过几部电视剧和电影了吧？

　　“哼！”直接用鼻子出气。

　　吴祥一看，这还得了，咱快点儿打发这个小红恩吧。

　　“要签字吗？好啊，来来来。”

　　“签这里。”小红恩拿出一个本本。

　　这边签完了字，小红恩还准备拿出照相机拍个照，但吴祥这哪敢啊，家里母老虎都要吃了自己了。

　　可算是摆脱了热情的追星族小红恩，吴祥这就开始跟海青说笑话了。

　　“小海啊，我这真的是没想到，人家竟然能认出我来。”

　　“你得了吧！你以为我没看见，刚才你给那个小丫头都留电话了，你什么意思？”

　　你还别说，海青这观察的够仔细的，吴祥确实给小红恩留了个电话，可这不是吴祥的电话呀。

　　“我留的是李雪儿的电话呀，我可没留我自己的！”其实，吴祥刚才留电话是故意让海青看到的，因为那个签名除了一些个问候语，还有一段，那就是“如果想来大陆发展，可以找李雪儿”下面就是一串电话号码。

　　“你感觉她很有前途？”海青自然看明白了，只是她想不明白，吴祥干吗要对一个一点名气都没有的宝岛小女生如此重视。

　　你海青不是重生者，他吴祥是呀。

　　“这个小姑娘外形不错，而她性格很好啊，你看竟然这样主动跑过来，很开朗嘛。我合计着，她要是能过来，我们307还能往青春偶像剧发展一下。”吴祥这是真话，妥妥的真话。

　　以307现在的艺人情况来看，大部分都是一些个实力派，小明哥算是青春偶像派的，可他多少有点儿孤掌难鸣，可现在的市场情况就是，青春偶像派，是很有市场的。

　　而这回，巧遇小红恩，吴祥不禁就动了招揽的意思，因为小红恩就是一个比较成功的青春偶像派演员，在宝岛，在大陆都是很红很红的。

　　为什么非要青春偶像派的演员呢？就是为了赚钱吗？

　　不光是为了赚钱，吴祥主要想的是，自己拍的电影电视剧，好些个都是主旋律或者宣扬正能量的，但是他们的形式有一个问题，就是年纪大的人好接受，可年轻的就有点儿困难了。

　　现在情况还好，可是未来呢？

　　吴祥这真的就是为了以后考虑，因为以后的那些个年轻人，他们的想法真的就很奇怪，非常的奇怪，一个偶像的力量就能让他们颠覆整个世界观。

　　就别的不说，吴祥自己都知道一个事儿，就是有个大企业，原来是做房地产的后来投资了足球，很牛逼，老拿冠军，再后来人家开始卖矿泉水了，卖的挺贵，可销量不错。

　　为了矿泉水打了一个广告，找两个韩星，一男一女，男的也就是传说中的长腿“偶吧”，拍广告的时候没什么，可后来那个广告里的水源地出了问题。

　　因为那个水源地是长白山，宇宙大国的人就认为那是属于他们的，民众们无法接受！

　　这事儿有意思，人家北面的“三月半”还没说什么，你们南棒离那么老远，也好意思YY吗？

　　可话又说回来，YY的世界里，全宇宙都是人家的呀，我等不及也！

　　后来解约，赔偿，这本来没什么，可就是有一帮脑残粉，愣是为了支持人家长腿“偶吧”，连祖国的大好河山都不要了。

　　说什么，“那长白山就给他们好了，有什么重要？只要‘偶吧’不赔钱就好了！”

　　简直是没有下限呢！

　　本来，脑残者无药可医，李时珍的《本草纲目》里已经做过了明确的记载，可吴祥就合计着，咱们也得想点儿办法不是？

　　吴祥的办法就是，以毒攻毒，既然喜欢偶像，那咱们为什么不培养点儿自己的偶像呢？关键是小红恩是“外来的”，天然有优势，然后在偶像剧里宣扬一下正能量，宣扬一下爱国主义，这不好吗？

　　这个想法，不得不说有些奇葩，但没准真有用呢？

　　只是拍什么片子，这需要斟酌一下，可人家小红恩还没过来呢，到时候再说好了。

　　当然了，这些个理由，吴祥是没办法跟海青说的，他跟海青说的是，“这姑娘有潜力，她要是能过来，给咱们家赚钱，这多好啊。”

　　好吧，这确实有点儿无节操了，可海青还真就不把这个小插曲当回事了，她还真是会过日子。


第196章 偶遇“首善”！

　　“他母亲的，怎么弄的这么紧？”

　　“呵呵呵……”

　　“好了好了！来，试试，看看高原对你老公我有没有影响！”

　　“哈哈……你去死吧！”

　　“别跑啊，来嘛。”

　　“哎呀！坏蛋！”

　　海拔五千多米的高原之上，一片旷野之中，有那么一个不大不小的帐篷，这帐篷内有亮光，反射出两道人影，一开始还有些嬉戏胡闹的意思，没多久就时而观音坐莲，时而老汉推车……

　　好吧，不用说是谁了，能在高原上如此无节操的就只有吴大导演了。

　　吴祥和海青，一玩就是一个多月，确实是去了不少的地方，之前的门源花海，然后去了甘肃，宁夏，一边看风景一边吃美食，后来还去了新江，再之后，就来到了高原。

　　要说这景色真的是没说的，太漂亮了，沙漠，绿洲，高山，河流，甜美的葡萄，鲜嫩的羊肉……反正这一趟玩的是没说的，好！

　　前不久刚刚看完了纯净无比的纳木错，吴祥跟海青也就准备回去了，可怎么说也得在高原上留下点儿什么不是？

　　于是，吴祥这个家伙就没节操了，哎……

　　两个人玩的是相当不错的，只是吴祥写剧本的计划没有达成，其他都挺好的，不过，就在两个人下了高原准备再去川蜀云贵之地玩玩的时候，海青家里那边来电话了，说她父亲住院了！

　　海青的父亲，身体一直不是很好，作为孝女，她第一时间就赶了回去，吴祥自然也跟了过去。吴祥现在特别能理解海青，突然间有个亲人出事，这心里真的是老难受了。

　　还好，等两个人到了南京，黄爸爸的病情已经控制住了，只是虚惊一场，可也让海青着急了够呛，少不了哭天抹泪的，她一直待在医院不肯走，吴祥自然也是陪着，他非常的理解自己媳妇。于是，一连好几天，都是在医院的床上睡的。

　　“小吴呀，也真是幸苦你了，你现在都是大导演了，肯定忙的很，这还陪着我们，这可真是有心了。其实也没什么事了，你去忙工作也好，我们家那丫头太任性了……”

　　海青妈看到吴祥一直陪着海青，大事小情的还忙前忙后，她这心里对吴祥的态度已经是发生了很大的转变，不再拿他当成个大傻个子了。

　　“阿姨，我没事儿，真的，没什么。”其实吴祥这是实话，相对于回京城被各种事情烦死，他更喜欢陪自己媳妇照顾未来岳父。

　　“你这孩子还真不错，我们家那死丫头还真够幸运的。”海青妈现在简直就是丈母娘看女婿了，越看越顺眼。

　　“嘿嘿嘿……”吴祥笑着挠了挠头，这都不好意思了：“我出去转转，去买点水果回来。”

　　“你这孩子。”满意，非常的满意。

　　其实，吴祥是不太擅长跟老一辈人打交道，他主要是想找个由头出来喘喘气，再说老被人家夸，纵使吴祥这脸皮有鞋底子的风范，可也会红的不是？

　　走走转转，这医院附近自然没什么好的景致，不过也不能这么说，为了病人的心情舒畅，医院的植树绿化什么的搞的还是不错的。

　　吴祥真的出去买了一兜子水果，吃水果更健康嘛，只是医院附近的贵啊，这个……

　　“我说刘院长，咱们可说定了，那废旧医疗器材就由我们黄埔收了，这个……”

　　“哎呀！行了，你这个老陈呢，不要再说了，我们都包给你了是不是，你们的，都是你们的。”显然这个被叫做院长的人有点儿烦。

　　吴祥进了医院，可还没有回病房，迎面走来两个人，听他们的谈话，那其中一个应该就是这家医院的院长了，而另一个，陈光彪！

　　没错，绝对是他，吴祥一眼就认了出来，虽然还没有日后那么富态，可也不瘦，那粗眉毛，大笑眼，大扁脸，绝对不会有错的。

　　“没想到啊，竟然能在这个地方遇见彪哥！现在是03年，彪哥好像才刚刚开始创业吧？……”说实话，一看到彪哥，吴祥这心里就起了结交之意。

　　要说彪哥这个人，确实是很能炒作自己，可他这个人也真做慈善啊，咱不能因为人家炒作就否定了人家的贡献，炒作归炒作，慈善归慈善嘛。

　　吴祥对彪哥的评价是很高的，做好事的人，炒作一下也没啥的。

　　那既然在这个地方碰到了人家彪哥，那还不把握一下？

　　“哎，是彪哥吧？”吴祥这家伙也很会演，装成了个老友相见。

　　“你，你是？……”陈光彪是怎么想也想不起来自己认识过这样的一个年轻人，这么高的个子，这么有特点，怎么会想不起来呢？

　　听吴祥这么一喊，那院长可高兴了，终于可以摆脱陈光彪了，于是说道。

　　“啊，这是你朋友啊？那好，你俩聊，我走了。”

　　“哎院长！别走啊，那还有事情呢，那边老楼拆迁……”陈光彪还想留人家，可是吴祥哪给他这个机会。

　　“彪哥！走吧，咱们俩找个地方叙叙旧。”

　　“叙旧？咱们俩有什么旧可叙的？”

　　不管陈光彪是怎么想的，凭吴祥的实力，彪哥也得跟着来。找了一家小饭馆，吴祥请客。

　　“不好意思，彪哥，刚才让你受惊了，小弟这里赔罪，先干为敬！”吴祥要了瓶白的，倒满了两杯，然后自己干了一杯：“小弟姓吴名祥，久闻彪哥大名，乃是一个大大的好人，是以这才起了结交真心，刚才鲁莽了，还请不要见怪。”

　　说完，吴祥竟然还双手抱拳，躬身下拜。

　　要是别人，吴祥绝对不会用这个方法来结交，更不会做出这等大礼，可眼前的这个扁脸胖子，就算是日后如何的喜欢炒作，如何的爱出风头，可人家确实帮助了许许多多的人，不得不让吴祥生出一股敬意。

　　陈光彪懵了，完完全全的懵了，自己啥时候这么有名了？还被人家“久闻”？最关键的是，陈光彪根本就不知道吴祥是谁呀。

　　“吴老弟，你这也太折煞我了。”陈光彪哪里受的起？

　　但陈光彪还是问了问，吴祥是怎么知道自己的，吴祥只好说，自己在报纸上看到过彪哥你给别人捐钱，心中便生了敬意。

　　陈光彪还真的给别人捐过钱，还捐过不少，自然就不多合计了。

　　不过这样一来，俩人倒是聊起来了，言谈之中，吴祥也是知道陈光彪并不清楚自己是什么人，挺好的，大家畅所欲言嘛。

　　一开始，彪哥还有些羞涩，可几杯酒下肚，这话匣子也就打开了，什么都说了。

　　我当年家里多苦，小时候都吃不饱，这打小就有经济头脑，开始做小生意。

　　总结为四个字，苦大仇深。

　　不过人家彪哥也是有理想的，没多久就开始展望未来了。

　　“……我要做出一番事业来！我要做环保！我要做回收！吴老弟，你可知道我为什么做这些东西吗？”

　　“为啥？”吴祥也想听听。

　　“我当年也做过一阵医生，可咱们国家这个医疗器械回收的不好，很不安全！我就看到很多收破烂的来收，他们根本就不懂这些个东西怎么弄才安全啊。当我看见有小孩子玩弄那些个注射器，看见他们在摆弄用过的血袋，我这心啊，可害怕了！可害怕了！”说到这里陈光彪激动非常。

　　“彪哥……”吴祥看陈光彪是动了真感情了。

　　“咱们再联想到今年，这个非典，你肯定知道的吧？”

　　当然知道了，今年闹的最大的一个事情，虽然现在已经是过去了，吴祥这出来旅游都是被严格检查的，但还好，他身边的人并没有患病，而且现在的疫情已经是控制住了。

　　其实回首非典，后来坊间有传闻，这个东西根本就是一次战争，是一次细菌战，根本就是美帝忘我之心不死，为了让其在伊拉科的行动顺利进行而搞出来的（语出战忽局，戴副局长）。可不管怎么说，咱们把这个事情挺过去了，中华民族再一次从磨难之中站了起来！

　　可现在，吴祥很想听听彪哥是怎么说的。

　　“就今年这个非典，再联想起我以前看到的那些个事情，小孩子都能把废弃的医疗器材当玩具，这要是一直这么下去，那再次爆发疫情的可能性还小吗？关键最恐怖的是这种思维，收这些个医疗器械的人并不了解这东西的危害！吴老弟，你说这多吓人，我甚至做梦都能梦到又来了一次非典！”

　　陈光彪想的是这个问题，说实话吴祥都没想到这两个事情能联系到一起，关键他也不是什么专业人士，确实是不懂。

　　“彪哥，那依你说，咱们怎么办？”

　　“最好的办法就是，把全国的医疗器械，甚至不光是医疗器械，好多的垃圾其实都是有害的，咱们把他们做统一的回收，规范管理，能利用的再利用，不能利用的就做焚化或者是填埋……”

　　陈光彪说的很好，可这是全国呀，一说到全国，就算是再小的事情，那也会变大了，变的不得了，所以，他渐渐的声音也有点儿弱了，因为现在来看，这还只是一个构想，很宏伟的构想。

　　“那个，嘿嘿，老哥我这说话不靠谱，让老弟见笑了。”第一次见面，就说这样的大话，那确实会给对方留下一个“不是脚踏实地的人”的印象。

　　可吴祥没这么想，他知道彪哥后来还是做的很大的，虽然也没有将全国的垃圾都回收了，可这事业还是很有发展的。

　　于是，吴祥就问了一句。

　　“彪哥，你真的有这个想法？”

　　“当然了。”陈光彪这倒不是假话，只是这个事儿想要做成，缺钱啊。

　　吴祥也看出来了，不过，说实话，他也没那么多的资金，就不管什么事，弄上全国的高度，这钱就没谱，但咱们可以先把事业做起来！

　　“彪哥，小弟我稍微有那么点儿钱，你如果需要，我可以投资给你。”

　　“啊？”陈光彪都愣了：“老弟你能投多少？”

　　这个问题好，很实在，吴祥就喜欢跟实在的人说话。

　　“我现在手上可以动用接近两千万的资金，这个钱恐怕不够完成你说的计划的，但是我觉得，咱们可以先干着，慢慢奋斗，你觉得呢？”

　　两千万？！

　　陈光彪当时就傻了，这可不是两千块，这年头能动用这么大资金的人没多少，再加上眼前的这个年轻人，他也太年轻了，怎么可能有这么多的钱？这不合理呀！

　　“老弟呀，可能有点儿不好听，但我也得问问，你真能拿出这么多钱来？那你是干啥的呀？”

　　吴祥一笑，果然彪哥还不知道自己是谁，不过这个事儿简单。

　　这家饭店虽然小，可人家设施齐备，此时正有一台电视机在播放节目呢，还挺巧，这放的节目是个电影，就是吴祥的第一部作品《大洪水》！

　　于是，吴祥就对着那个电视一指，说道：“那个就是我拍的。”

　　“啊？！”陈光彪这才知道自己遇到谁了。


第197章 意外拿大奖！

　　陈光彪知道吴祥是谁了之后，他也总算是对这个资金的来路放下了心，可是他还有个问题，那就是。

　　“你就不怕我拿着钱跑了？”

　　这是多朴素的一个问题呀，吴祥要不是重生的那他倒是会怕，可他知道彪哥是个什么人品，吴祥自然不会担心。

　　吴祥只是说了一句：“这个世界要是连这么点儿的信任都没有了，那还成了什么样子？”

　　当时就把陈光彪给感动坏了，简直就要来个士为知己者死了。

　　生意的事儿，说好了就成，吴祥敬陈光彪人品，所以就算是自己投了两千万这样的大钱，可也只要40％的股份，陈光彪更是高兴了，他连连向吴祥保证，一定会好好利用这个钱的，一定会把生意做好，越做越大。

　　“那个，吴老弟，如果我要想用这个钱做一些捐款，咱肯定是做好事不留名的了，嘿嘿嘿，可以不？”陈光彪问了这么一句。

　　“……”吴祥当时就傻了，吴祥这简直就是心潮澎湃啊！

　　这还是彪哥吗？做好事不留名，这还是彪哥吗？！

　　“吴老弟？吴老弟？”那陈光彪一见吴祥傻愣的表情，这里一下子就悬起来了，难道说这个吴老弟不喜欢拿钱去捐款？

　　想想也对啊，那人家的钱是给自己发展事业的，拿出去捐款确实太不像话了……

　　“当然可以。”吴祥可算是回过神儿来了，可面对如此低调的彪哥，咱能让他继续低调下去吗？

　　于是，吴祥的忽悠火力全开。

　　“彪哥，捐钱这种事，我绝对不会有任何反对的，只要是需要帮助的那种人，咱有钱就该帮。但你有没有想过，你一个人能帮的多少？这两千万能帮的了多少？”

　　“这……”陈光彪有些糊涂：“难道说，咱先发展自己的事业，等钱特别多的时候咱们再捐？”

　　“非也，非也！”吴祥此时仿佛“包三哥”上身：“我的意思是，咱们捐钱是捐钱，可为什么不捐的大张旗鼓呢？”

　　“大张旗鼓？”

　　“对！大张旗鼓！我们捐钱就捐的大张旗鼓，热热闹闹的，最好让所有的人都知道！”

　　“这是为什么？”陈光彪此时的眼神还是很纯洁的呀。

　　吴祥心里都快笑抽了，只听他说道：“让所有人都知道你做了好事，你不觉得这就会带动起一帮人来跟着你做好事了吗？这就是一个模范带头的作用，以前不是有那种什么‘学习某某先进事迹’，现在这样的事情少了，官方不怎么做了，可我们自己做不行吗？好人好事不嫌多呀，10个人看到了你好人好事的报道，那么就算只有一个人被你带动了，也加入了做好事，做慈善的事业当中来，这难道不好吗？”

　　说实话，就现在的陈光彪，真的是很低调的，没有日后那么张扬。

　　“好！说的太好了！吴老弟，我答应你，日后一定要高调做慈善！”

　　行了，这个事情搞定了，只是日后彪哥大出风头之时，任谁也想不到，其实这都是受了吴祥的影响……

　　说好了给彪哥投钱，那这个事情也要按部就班的来，两千万不是小数目，吴祥至少得回到京城才行。

　　经过了几天的陪护，确定了黄爸爸确实没什么事了，海青和吴祥两个人才回到了京城。

　　可回了京城，又是一大堆事情，处理完了这些个乱七八糟的，又给彪哥打了款子，马上又有事情了，电视剧飞天奖如期到来！

　　去年吴祥的《亮剑》就播了，今年还有《网虫日记》，按道理来说，《亮剑》跟《网虫日记》都是不错的，拿奖应该没有问题，但是这个飞天奖，不同别的奖，这是国家奖，是绝对重量级的存在呀！

　　只是别看飞天奖如何的重要，可就现在这个年景，关注这样大奖的人也不是太多，在报纸上的版面也不占多少，就说这届飞天奖吧，那是两届放在一起颁奖的，也就是第二十二届和第二十三届合办了。

　　节省经费嘛，节省经费，别多想，别多想……

　　既然吴祥能被邀请，那就说明他入围了，差不多应该能有个奖吧。这回人家没告诉吴祥有奖没有，反正是发出了邀请，而且人家还说了，你要是不来，有奖的话那就取消了！

　　很显然，人家这主办方就是怕你不来，你个大导演，来了起码能撑个场面，对不？

　　那就去吧，主要就是《亮剑》这部，口碑和话题性都是非常好的，而且真的是去年的收视率冠军。

　　8月26号，京城的展览剧场，23届飞天奖跟22届飞天奖同时举行。

　　“你可真不地道啊，我不就占了你点儿便宜吗？至于这么生气吗？还男人呢，还东北来的呢，切！”

　　“我生什么气了？”

　　既然是《亮剑》入围了，那高元元肯定得来，于是，一看到吴祥就数落起他来了。吴祥其实心里明白，恐怕就是因为拍《天下无贼》的时候没找高元元，当然不能找她了，吴祥可不想再被灌一碗豆汁了！

　　吴祥理解高元元，因为她不知道自己是个有女朋友的人，是以，这个事情还是先暂时放一放好了。

　　也就是说，吴祥忍让了一回，好男不跟女斗！

　　一开始是给的都是上一届的奖项，得奖的都是知名演员，老艺术家之类的，比如唐国勥，《长征》，还有《激情燃烧的岁月》，《刘老根》这样的，之后这才轮到今年这届。

　　“第二十三届飞天奖，优秀导演奖，毛伟宁，《誓言无声》！”

　　啪啪啪的一阵掌声，吴祥也跟着鼓掌，他心里明白，优秀导演是没自己的份了，那么自己的这部《亮剑》，这奖项恐怕……

　　“……优秀编剧，钱斌，易单，《誓言无声》！”

　　果然，看来是不会出现席卷的情况了，虽然《亮剑》的收视率是最高的，但人家评奖是有人家的标准。

　　“……优秀男主角，李保天，《神医喜来乐》！程昱，《希望的田野》！高名，《誓言无声》！李幼宾，《亮剑》！”

　　啪啪啪……

　　总算是有奖了，吴祥这个高兴的站起来给李老师鼓掌，说实话，还是不知道自己得奖没得奖的好。

　　“哈哈哈……”李老师这现在还有点儿李云龙的架势，看样子想出戏还有点儿困难。

　　人家早来了，只是刚才看见高元元跟吴祥说话，没好意思过来插一脚，他都这么大岁数，知道自己应该做什么，不应该做什么。

　　接下来，那自然就是女主角了，结果……

　　“……优秀女主角，徐凡《青衣》，王海颜《誓言无声》！”

　　高元元投来了杀人般的目光，目标直指吴祥。

　　“这个你自己演的，不能怪我啊？”

　　“你就是个大骗子！”

　　得，老吴这有多了一个头衔。

　　之后又是一系列的奖项，而《亮剑》终于被叫到名字了。

　　“……长篇电视剧二等奖，《刘老根》《大师》……《亮剑》！”

　　还行，自己还真没白来，总算是有个奖了，二等就二等吧，还要啥自行车呀？

　　其实从这个拿奖也看的出来，对于《亮剑》这部戏，还真的是不太好评判，因为很多的地方都是一种颠覆，跟之前的此类电视剧那是完全不同的，这帮评委们还真的是不好给奖，因为这个奖是不一样的，国家奖啊！

　　给了一等奖，那意思就是，你们随便颠覆，不用管，怎么拍都成，对不对？

　　那自然是不行的了，要是把八路军给拍成了一堆武林高手，变成了一部武侠抗日剧那可怎么办？

　　这不是歪曲历史事实吗？

　　其实，主要还是现在的这个年景，大家的思想观念还没有转变的那么快，在06年的时候，当时的《亮剑》是拿了长篇电视剧一等奖的。

　　飞天奖没能问鼎，这算是个遗憾吧，不过也没关系，咱吴祥还有机会。飞天之后，马上金鹰就来了！

　　9月8号，湖南长沙，金鹰奖颁奖晚会。

　　“第二十一届金鹰奖最具人气男演员，李幼宾！《亮剑》！”

　　还是李老师首先拿奖，这一下他老高兴了！

　　“阿哈哈哈，太好了！这就是老子的了。”还是没出来，依旧是李云龙的做派。

　　“李老师，注意，注意，你现在是老师，不是李云龙。”吴祥在一边提醒了一下。

　　“对啊，哈哈哈，我老忘。”

　　这好演员啊入戏容易，出戏难，特别是一个好角色，一个演的非常好的角色，那想走出来就更难了。要不怎么一个好演员，一年顶多接一两部戏呢，因为他们需要时间。

　　但也不怪李老师这么高兴，这是飞天金鹰的双料视帝，这可老有分量了！

　　李老师上台之后还是控制住了，直说这个角色好，自己的感觉也好，感谢了一番，当然没有忘了吴祥。

　　这男主角奖出来了，自然就轮到女主角了，结果……

　　“……”还是那般杀人似的眼神。

　　“你有机会的，咱得慢慢来嘛。”吴祥只好先忽悠一下高元元。

　　其实说实话，就高元元现在的演技，要是拿奖那才怪呢，要不是她出演了《亮剑》，她都没办法拿到提名，飞天和金鹰这两个奖，加上魔都的白玉兰奖，这都是很有分量的，在电视圈里那就相当于北大清华的博士毕业证书。

　　奖项依旧在往下走，吴祥这眼看着自己的电影作品——

　　“第二十一届金鹰奖，长篇电视剧最佳作品，《亮剑》！”

　　啪啪啪，这掌声当时就想起来了，可吴祥这脑子一蒙。

　　“啥，这最佳作品奖给自己了？”


第198章 大战前的准备

　　忽忽悠悠的，吴祥上台去把自己的获奖感言给说了，当然这算是个集体奖啊，剧组能来的都来了，还行吧，吴祥这家伙没有出什么状况。

　　关键就是太意外了，本来在飞天之后，吴祥感觉金鹰奖也不过是来打个酱油了，可没想到，真的给自己一个大奖。

　　看来这金鹰属于是天高皇帝远，只要是好片子那就给你好了。现在的金鹰奖颁奖都是有芒果台来负责了，这芒果台最近几年好生红火，欧阳台长也算是一个大能人，吴祥重生之前就知道的，是以，这金鹰奖的场面就很大，比飞天的还大，这么大的场面，自然有很多的记者了。

　　“吴祥导演，您对这次获奖有什么感想吗？”

　　“感谢，感谢各位领导，感谢我的爸爸妈妈，感谢电影学院的老师同学……”行了，吴祥这家伙把之前说的获奖感言又来了一遍，因为就这个感言不用过脑子呀。

　　但人家记者说话得过脑子呀，他们还要新闻呢。

　　“吴祥导演，听说您的新作《天下无贼》就要上映了，而且上映日期似乎跟冯导的《手机》很是接近，这样会不会影响两部片子的票房。”

　　一听这个，吴祥这脑子总算是清醒了，这不错呀，现在正是可以说说新片的事情，正好可以预热一下。

　　“这个排片的事情，主要还是发行方和院线的问题，我们制作方没什么办法的。”吴祥先把自己的责任推干净，等这话说完再给余冬打个电话解释一下就行了，然后：“但是，我们这部《天下无贼》，我是绝对有信心的。而且别忘了，今天我们获奖的是什么片子？亮剑！亮剑啊，为什么我们就没有一个亮剑精神呢？纵使对手强大，可我们依旧敢于亮剑！”

　　说完这个，吴祥也就结束了采访，而那边记者那也是心满意足，这新闻太好了。

　　这回跟吴祥来的没几个人，摄影的宁皓是过来了，其他人来了也没奖，干嘛来啊？所以，就这么几个人，宁皓，李老师，高元元，加上几个助理，就跟着吴祥找了家饭馆，庆祝一下了。

　　“哎我草！真辣！”吴祥这回是真的尝试到湖南菜的力量了，本来在印象里，四川菜应该是很辣的，是以，吃过不少次小四chuan的吴祥一开始并不在意，可等他真吃上了才发现自己错了。

　　原来，川菜只是麻而已啊！

　　“咳咳……”不光他，宁皓都咳嗽上了。

　　算了，这么辣，多喝点儿吧！

　　“不行我受不了了！”喝到一半，人家高元元不行了，这男人都躺下好几个了，她就算是喝的少，也快撑不住了。

　　“走！”高元元一指吴祥。

　　“干吗去？”吴祥不解呀。

　　“赔我去喝点儿别的去！”

　　“为什么是我？”

　　吴祥这一句话出来之后，这桌子上还没喝倒的人，都拿着一种非常奇怪的眼神看着他。

　　这有什么问题吗？

　　“不去，我这喝的够了，再也喝不下任何东西了，得了！今天就到这里了，回去睡觉！”

　　吴祥很不给面子，那高元元，那脸……

　　“吴祥！哼！”一个鼻音，人家摔门而去。

　　算了，不管了，吴祥合计着，要是再出个什么绯闻，那回去不定怎么死了，咱还是不招惹人家了。

　　在一群人非常不解的眼神下，吴祥回到了宾馆，上床睡觉。

　　而第二天，吴祥又得马上飞往美国。

　　别忘了，之前定好的，《汉武大帝》要在北美上映了，吴祥必须去站台做宣传，米拉那边准备了一个首映式，走回红毯，当然了，还要带上张婧初和小明哥。

　　不管怎么说也是去了趟国外，刷刷存在感还是相当不错滴，吴祥这个家伙也算是个见过不少大场面的了，只是这回没有出现在威尼斯的尴尬事情。

　　倒是有记者来采访，这是必然，只是人家没多说什么都是围绕这电影来，而吴祥这个家伙很是机智的又说了一下自己的新片《天下无贼》。

　　不用说了，这消息是国外的，可定然会传回国内，而且会博得更多的关注，可以说，《天下无贼》的市场前期预热，做的是非常的好，非常的好了。

　　这趟美国之行，可以说是波澜不惊，并没有出什么大事，而《汉武大帝》也并没有爆发式的票房表现，上映首周，三天拿下了450万美金的票房，三周后下档，总票房收获1300多万美金。

　　吴祥一看这个成绩，只是撇撇嘴，毕竟自己已经见识过在欧洲的疯狂表现了，可联想到这回在美帝上映，并没有闹出什么大新闻，再加上全球都快上映了一圈了，有这个票房表现已经是相当不错了。

　　票房虽然一般，但是米拉公司表示可以接受，因为就之前谈的方案，他们也是有赚头的，再加上，如此的票房表现，那影碟方面的合同相对就容易了，是以，米拉公司还跟吴祥搞了一个小型的庆功会呢。

　　庆功那是自然的，因为就这个票房，那也是国产电影在北美的最佳表现了，之前的片子那就是一个个的赔钱血泪史呀。

　　“这是一部史诗级的历史巨片，很难让人相信这是一位二十二岁导演的作品！”这是《首映》杂志的评价。

　　“恢宏的战争场面，让人无法想象这是在没有电脑特效的情况下完成的！”《综艺》也给了高分。

　　“在极致恢宏的场面下，我们看到了一个个被训练的好像机器人一般的脸，只能说，这个国家的人，他们从小就接受了这样的训练，他从来不知道自由为何物，就算是历经千年……”《好莱坞报道》这篇文章就有点儿上纲上线了，反正他们就喜欢抓住这些东西。

　　《汉武大帝》总体来说，还是可以的，虽然有那别有用心的人借题发挥，可人家就是吃这碗饭的嘛，另外，那个“烂番茄”网站上还给出了80％的新鲜度，看来美国的影迷对吴祥的作品还是比较认可的。

　　忙完了美国的事情，吴祥这一回来就又投入到了繁忙的工作当中，这回的工作主要就是《天下无贼》的宣传。

　　《无贼》的档期已经定了，就是在12月26号，那天是星期五，不过前一天可是圣诞节嘛，但就这个档期可也是争取了好久才定下来的。

　　原因很简单，冯晓刚的新作《手机》定档在12月18号，也就是说，两部片子只是隔了一周多的时间，这似乎是有点儿不近人情。

　　对谁不近人情呢？

　　主要就是对院线公司，他们就是觉得这两个片子排的太近了，真心是太近了。

　　贺岁档，谁都知道，那冯导的片子是票房保障，咱们不管他冯导赚不赚钱，就好比《大腕》，可院线赚钱了呀，这就行了。

　　可你吴导的片子也不差，在贺岁档那也是叱咤风云的对不对？

　　是以，院线公司本来是两边都要好好安排，大家错开一下，好好的赚钱，错开的越远越好，何必挤到一块呢？

　　可吴祥不乐意，我好不容易来一次贺岁档，怎么地好档期还不能给我了？

　　再说了，咱们看冯导那个片子的安排，那是18号啊，正好在中间，我怎么躲也躲不开啊？

　　其实吴祥想说的是，老子就不想躲，但总得给院线公司留些面子，吴祥这才把档期定在了27号，赶一个周末，然后没多久又是元旦，也算是顶不错了。

　　反正吴祥是一早就下定了决心，咱们就来一场《天下无贼》大战《手机》！

　　现在就是备战阶段，吴祥和余冬是准备大干一场了，先从广告上下手！

　　网络广告，那自然是企鹅方面鼎立支持，同时还跟其他门户网联合，还是弄个网页，做个病毒式的营销，只是这回，那上面的图，小人什么的是能动的了，这个预算300万，吴祥也不在乎钱了，投！

　　平面媒体，候车亭这类的，定了一个短时间的集中大规模投放，只投放三周，放映前两周，放映后一周，但是亭子多，预算300万，投！

　　电视广告，这个……吴祥感觉算了，成本太高不说而且作用也是不大，算了吧。

　　然后就是请枪手，找影评人，还得开个看片会。

　　反正之前所有用过的办法，吴祥这回都准备再用一次，而且规模上要足够大，把宣传口得做足了，一点儿都不能含糊。

　　可就在吴祥这边忙的不可开胶的时候，有个人找上门来。

　　“吴导，有个人给我打了好多次的电话了，他说自己有个项目可以帮我们宣传一下，而且价格可以好好谈谈。”沈宇星在不拍片的时候，平时就好像一个秘书，很多吴祥的事情他都管了。

　　“什么人呢？”吴祥有些奇怪，因为沈宇星这人还是蛮谨慎的，一般不会说这种事，因为这就有点儿攀关系走后门的意思。

　　“一个叫蒋南春的人，他说自己是做媒体的，但是他谈的却是广告，我问他是什么媒体，他说自己是做电梯的，叫电梯媒体。”

　　“电梯媒体。”吴祥一听这话，马上就想起了一个人，好像那家伙就叫蒋南春吧。“请他来提个案。”

　　广告嘛，这提案就是个程序。

　　于是，第二天人家蒋南春就来了，手上还拿了一个平板，好似显示器也好像电脑。而吴祥更在意的是这个人的长相，到底是不是那个蒋南春呢？

　　只见这个人微胖，长的不如何出众，只是脸上一副眼镜，显得很是斯文。

　　大家寒暄了一番，互相介绍了一下，这提案也就开始了。

　　“大家好，我今天来给大家介绍的是我们的焦点传媒，我们焦点传媒的特点有以下几个方面，首先，它是投放在都市写字间大楼的电梯里，……我们会给你带来非常可观的受众群体，要知道，他们都是高收入人群，在高档写字间里办公……我们主打的就是都市白领，这些个白领的消费能力……这些人都是潮流人士……”

　　吴祥听着蒋南春的讲解，不知道为什么他有一种想睡觉的感觉，他想四周瞧了一瞧，感觉大家都好像困了。

　　这个蒋南春语速非常的快，而且不光如此，絮絮叨叨磨磨唧唧，但是并非说车轱辘话，他总是摆出一个个的数据来跟你说他这个东西好，就是把这个液晶屏，给放在电梯里面的媒体好，非常的好，就是好……

　　这怎么感觉跟催眠一样呢？

　　不过，正是因为这个感觉，吴祥已经可以确定，眼前的这个家伙，就是后来的非常有钱的广告商，蒋南春，他的这个焦点公司后来还在美国纳斯达克上市，成为国内第一家上市的广告公司。

　　吴祥是听过他的传闻的，这个家伙说话就是这样，好似机关枪，像念咒语一样，把你给念糊涂了，然后大家就跟他签约了。

　　说实话，就这种广告投放形式，在日后那是一定火爆的，但现在，这家公司还非常的弱小，于是，吴祥的心里就有计较了。

　　“如果我给你300万，你能在一个月之内，把这些个液晶屏安放到多少个大楼里面？”

　　“这个，我们的媒体覆盖还是很强的。”蒋南春那是睁眼说瞎话。

　　吴祥就给了他一句：“少给我扯淡！要不就滚犊子！”

　　“……”催眠大法不好使了，蒋南春感觉自己遇到了牛逼人。


第199章 大战开始，《手机》先上场！

　　虽然催眠大法不好使了，可蒋南春还是拿到了吴祥的300万，当然，吴祥这是有条件的，我要你公司30％的股份，然后，你还得给我投广告！

　　蒋南春乐呵呵的就接受了这个条件，因为，自从忽悠了这么长时间以来，这是被自己忽悠的最狠的一个，300万啊，谁也没给过自己这么多的钱呀。

　　现在的蒋南春，只是一个事业初创的热血青年，天天的背着自己的液晶屏幕到处跟人说，我这个东西是怎么投放广告的，是怎么在电梯里扰民的，有追求有理想，可是，估计他自己都没有想到，用不了十年时间，他就可以一天买两栋别墅了。

　　当然，后来的焦点传媒也遇到了很多的问题，不少来拆台的，以及广告行业的不景气，包括这种电梯媒体也逐渐被受众厌烦，种种事情也着实让人头疼，但是就现在来看，这个电梯媒体是一个全新的事物，而且发展的极快！

　　有多快？

　　现在是03年，蒋南春不过事业草创，可到了05年，焦点传媒就在纳斯达克上市，就这么快！

　　吴祥以前在魔都混日子的时候，接触过这个媒体，也知道蒋南春这个人，是以对他的奇迹般的爆发，吴祥那自然是要插上一脚了。

　　不但插上一脚，而且还让你帮我干活，此次《天下无贼》大战《手机》的宣传方面，吴祥这一方又加重了一点儿砝码。

　　时间过的很快，12月17号，也就是《手机》上映的日子来到了，本来18号才正式上映，但是，因为吴祥那边《天下无贼》强大的宣传攻势，华宜这边就举办了一个比较简单的首映礼，在京城的海定影剧院，这里临时的举办了一个看片会，造势宣传。

　　你别看是临时的，简单的，可人家华宜的实力还真是够强，这也弄了个红地毯，也搞出来一个星光大道。

　　导演，冯晓刚，编剧，刘振云，摄影，赵菲，主演，葛优、徐凡、张国力、范兵兵、范伟悉数登场，还有主题曲的演唱者杨坤，还有不少圈里来的朋友。

　　“哎，小吴啊，你可来了！”

　　“王哥你好呀，你们这大片首映，我怎么能不来？”

　　没错，这次首映式，吴祥也在邀请的名单之中，人家华宜还真的很会做人，大家不是打擂台吗？

　　没关系，来看看咱这片子，而且王中垒这无论是表情还是语气，都透着那么一股子亲热劲儿。

　　要是一般人看到这邀请，那多少会生气拒绝，可吴祥那是什么一般人，我怕你什么呀？

　　“小吴，你们那《天下无贼》也拍出来了，偏偏在几天以后也上映，是不是生哥哥气呀？”人家王中垒很会说话，这话说的是即像开玩笑，可你还不好认真了。

　　“生气！我真都气大发了！”没想到，吴祥来了这么一句：“这帮院线公司的太不地道了，本来跟我说的是把12月分最好的时间给我，可我哪里想到，他们把前面的时间给你王哥了呢？我要是知道，一早就让他们把时间给调换过来，王哥你是我哥呀，我这做弟弟的不得给大哥让道吗？”

　　“呵，呵呵……”这一番话，真的是噎的王中垒够呛。

　　谁不知道贺岁档，越是离元旦近越好？

　　你吴祥这是得了便宜还卖乖？太不地道了！

　　可问题就是，王中垒还发作不起来，因为无论吴祥的态度还是语气，你都挑不出一丁点儿的毛病，这完全就是义气兄弟为大哥着想的表现，是以，王中垒只好笑了，还笑的很尴尬。

　　这天气可是很冷的，一众明星为了让自己更上镜，穿的都是相当的少，这在外面都不能待的久了，可问题是，吴祥这家伙是来捧场的呀，他可没少穿！

　　没错，穿的是很厚的，那是一身棉服，但这身棉服有讲究，是那种好似正装风衣式的棉服，也就是参加这样的场合并不算失礼，而且在配合上吴祥的身材，这家伙一八七的身高，一身的腱子肉，这衣服穿在他身上，真的好像模特走T台一样。

　　刚才不少记者都是主要拍的吴祥，不光这个家伙今天有多帅，而且谁都知道这两部电影现在要打擂台。

　　可王中垒就没这个体形了，他一身单薄的礼服，这12月份京城的冷风，别提多通透了。

　　“哥哥！兄弟我这回真的是感觉对不住哥哥，真的，我这回受你之邀，我就是准备来给你赔礼道歉来了……我这心里呀，拔凉拔凉的呀……你说要是因为这回的事情，影响了我们之间的感情，这可咋整……”吴祥这家伙话匣子打开了，站在冷风中就开聊上了。

　　“那个，这，咱们还是……”王中垒想说咱们进去吧，可吴祥这家伙现在情真意切呀，好像不说完了话就不想动地方。

　　那不远处的冯晓刚和葛大爷他们都有点儿受不了了，这老本没动弹，他们好意思进影院躲风吗？

　　“这小子他妈够坏的！”冯晓刚其实已经是看出来了，可现在也不好说什么。

　　“这吴导啊，年纪太轻，还是修养不够。”葛大爷在旁边补了一句，可他这瘦的没几两肉的主还是比较聪明的，穿的衣服多了一些。

　　“时间快到了！”冯晓刚是真忍不住了，吼了一嗓子。

　　“哎对！小吴，走走走，咱们赶快进场吧，要不就来不及了。”王中垒这才反应过来。

　　“对呀！你瞧我这脑子，糊涂！糊涂！”吴祥好似在自责，而实际上，只要看到王中垒那冻的铁青的脸，吴祥这个家伙的心里都笑抽了。

　　今天应邀而来，可吴祥实际上就是单刀赴会，那是自然啊，谁也不用过来，就我一个人就行了，我就来看看《手机》她还是不是“手雷”！

　　落座没多久，这影片就开始了。

　　“我是严守一，有一说一……”

　　其实这个片子，吴祥不要看都知道她的所有情节，自己在重生之前还是很喜欢，而且最关键的是这个电影非常的巧合，简直就是一个预言家。

　　怎么说呢？

　　就说这个戏的主人公严守一，那和此时央视的当家主持人小崔，简直就是契合极了，《实话实说》那不就是《有一说一》吗？

　　然后更有意思的是，就在去年，《实话实说》这个高收视率的节目，突然间换掉了主持人，小崔人家不玩了，后来一位女主持人上位，开始继续实话实说，而这部电影的情节，简直就是说的这个事情，这个现实投射简直是……

　　说实话，高，确实是高！

　　这不电影很好的利用了当时的一个社会话题，然后还展开了足够的想象，足够的合理，另外还用手机，反应了当下的很多现实热点。

　　什么是好电影，这就是好电影！

　　吴祥这个人在这方面心态放的是很正的，好就是好，就算是自己对手的东西，那它好，就是好，自己不会昧着良心下评语。

　　而且，既然是这么的好，那如果能打败它，才更有意思！

　　而更有意思的是，两部电影还都是冯晓刚自己策划的作品。

　　这部电影的经典台词层出不穷，可以说让人百听不厌。

　　“做人，要厚道。”张国力老师这四川话还真不错。

　　“哈哈哈……”观众们发出一阵阵笑声。

　　而之后葛大爷又有一段精彩的模仿，对着手机学别人说话。

　　“你开会呢吧？对。说话不方便吧？啊。那我说你听。行。我想你了。噢。你想我了吗？啊。昨天你真坏。嗨。你亲我一下。不敢吧？那我亲你一下。听见了吗？听见了。”

　　“哈哈哈哈……”这回的笑声更厉害了，葛大爷就是葛大爷，现在的他演戏真是没说的。

　　100分钟，这部《手机》也就落下了帷幕，之后就是首映式的正常节奏，主创跟大家见面。

　　吴祥自然不会上去，他还没那么白痴，不过，人家王中垒可是上来邀请过吴祥，你不管他什么意思，那也算是有心了。

　　“王哥，你们这片子不错，帮我跟冯哥说一声，这片子是一部经典，真的，兄弟我很是佩服！”吴祥虽然没上去，但是留下了这么一句话，他这人就是这样，对事不对人。

　　“多谢老弟！多谢！”王中垒听完心里也舒服。

　　电影看完了，首映式也就结束了，吴祥这个局外人，或者说是来搅局的人，也该回去了。

　　“吴祥导演，刚才看了冯导的《手机》之后，你有什么感想？”

　　这吴祥还没走出电影院，立马就有记者围上来了，这人数比《手机》主创那边还多。

　　“是一部好片子，非常的好！”吴祥自然如小崔一般“实话实说”。

　　“那这么说，难道吴导对自己的片子产生了怀疑？”那记者又问上了。

　　“怀疑？什么怀疑？”吴祥当时就是一愣。

　　“这部《手机》这么好的话，那几天之后就要上映的《天下无贼》不是有了一个很强的竞争对手？票房上是不是会有些……”

　　“呵呵呵……”吴祥笑了：“首先一点，我要说，我跟冯导可不是什么对手，我们都是国内的电影工作者，为的是国产电影能出好片子，我们的目标是相同的，那既然如此，自然不是什么对手。可我们之间有竞争这是真的，但我为什么要害怕竞争？只有竞争才会让我们进步，让我们成长。所以，我不会对自己的片子有任何的怀疑，票房，我也很有信心！”

　　吴祥说完这番话，也就不再说什么了，因为他怕这帮记者过多的解读，没办法，他们就喜欢这么干呢。


第200章 《天下无贼》上擂台！

　　“《手机》非常的好，吴祥导演正话反说。”

　　“《手机》获盛赞，制片方对票房很有信心。”

　　“吴祥导演：《手机》虽好，可我有信心！”

　　冯晓刚的《手机》上映第二天，这个报道就出来了，主要就是围绕着吴祥的那番话，还有非常多的好评。

　　可以说就现在媒体这一方，那基本上都是站在华宜这一边，因为《手机》这部电影，确实是不错的，相当有想法。

　　不过，按照原来的计划，华宜方面在18号之后还会有一些列的推广活动，就是几个大将会奔赴各地进行宣传，但很可惜，听说王中垒在首映结束之后，第二天就感冒了，实在是无法远行，而冯晓刚导演也是带病坚持工作……

　　好吧，这一切都要感谢吴祥这个家伙，只不过这么点儿小伎俩，在此番的大战之中，根本就不会起多大的作用，咱们还是得拿出自己的武器才行！

　　12月25日，下午五点，还是京城的海定影剧院，依旧是红毯铺道，各路记者都杀到了最前排，好似前不久那一幕又将上演，只是这一切都换了主人。

　　“呀呀呀！华仔呀！真的是华仔！”

　　“啊啊！张婧初！我们爱你！”

　　“黄小明，你好帅啊！”

　　“雷哥！你最牛逼！”

　　这吼叫声此起彼伏，一浪接着一浪！

　　这就是《天下无贼》的首映式，本来吴祥也没想在这里举办，但是既然人家华宜已经在这里做过了一回，那自己干吗不再利用一下资源呢？

　　其实什么资源都没有，吴祥这个家伙只是跟人家顶牛了。

　　“哎呦，吴老弟！”

　　“王哥！听说你之前病了，我这回给您这个请柬，真的就是意思意思，您能来，兄弟我这心里，热乎乎的呀。”

　　不用说了，这回是王中垒应邀前来，其实吴祥这不光是发给了王中垒，还有冯晓刚葛大爷，他都没拉下，不过，看样子人家是不会来了，王总一个人就代表了。

　　“老弟啊，哥哥我谢谢你，还知道想着哥哥。”王中垒这话你就得分怎么听了，这里面学问大了。

　　可吴祥不在意：“我这心里一直都挂念着哥哥呀，真的，要不是最近太忙，我一定人到的，就不光是送花了。”

　　没错，吴祥是送过花，还是好花，花语也符合看病人的要求。

　　只不过，就这两人现在这言谈表情，怎么看怎么假……

　　王中垒没那个身板，他就算是穿羽绒服来都耗不过吴祥的，所以，让吴祥也感冒一回，这个计划本身就不现实。

　　咱们还是看看吴祥拍的这部《天下无贼》到底如何吧。

　　这回就是一个首映仪式，特意安排出来的一场，不过也是公开售票的，让影迷们先尝个鲜。

　　“老弟，我们《手机》已经是拿下了2500多万了，我们这回也算是赚足了，就看你《天下无贼》的表现了，咱们这国产片还能不能再出个《英雄》。”

　　进了影院落座之后，自然还要聊一聊，王中垒这话的意思很明显，就是来示威来了。

　　上映了一周就有2500多万，这在03年已经是非常好的表现了，虽然比如《英雄》可是你要知道，这部《手机》除了一堆大明星，实际上就是一个小成本电影！

　　看似演员阵容非常的豪华，可实际上，把华宜的人脉关系计算在其中，那演员的片酬跟本就没多少，就此时的范爷，那还不过是个小明星。虽然吴祥不知道确切的数据，但他们华宜做事，绝对不比自己大方。

　　号称投资一千万，可再算上植入性的广告，就说那“摩托”，就说那“华臣宝马”，吴祥估计，华宜的这部《手机》没准跟自己一样，一分钱都没有花。

　　“张导的电影，我哪里比的了呀？王哥你这话可千万别让人家记者听见，不然他们不一定怎么写我呢！”吴祥四两拨千斤的回了一句。

　　“哈哈哈……”王中垒也明白，吴祥这小子看上去年轻，可实际上不好对付，这小子实话太少，干脆，还是跟别人拉拉关系吧。

　　“安迪哥！……”

　　别忘了，还有华仔呢，华仔在香港那也是一份力量，王中垒自然要拉拉关系。

　　吴祥也算是想明白为什么王中垒也来个单刀赴会了，就算是不能坏了我吴祥的好事，可也能跟华仔那边套上关系，总之这生意不赔。

　　算了，这些个东西，勾心斗角的真的是让人难受，咱们还是看电影吧。

　　影厅黑了下来，那大银幕上开始出现了光影。

　　“看，睇，京城的方言叫‘䁖’（lou），我䁖你一眼。”

　　声音先出来，然后画面才转到了张婧初的脸上，这就是原版电影的开场，只是现在吴祥的这个版本就是“原版”了，英语变成了京片子。

　　“呵呵……”这段戏是很容易引人发笑的，甚至吴祥还听到了很多华仔的粉丝在那里欢呼。

　　“看！华仔耶！”

　　果然，华仔的个人影响力太大，影迷们对他的第一印象，永远都是华仔，然后才是他的这个人物。幸好，吴祥已经做了足够的准备，他做的工作比原来的《无贼》更多，更好。

　　很快，王薄和王丽两人的这个仙人跳搞定了，他们要拿着钻石项链跑路。

　　“大总裁，你现在知道应该怎么说了吗？对！我们要颠儿了！颠儿了！”

　　肥雪的表情都老可怜了。

　　“哈哈哈……”这里是京城，影迷们完全可以体会这段的搞笑之处。

　　实际上，肥雪也是懂些京片子的，他本身是天津人，离京城不远。但在这段戏里，他的这个状态，正好符合戏里面的要求，好似学了点儿京片子，可还是不太成，本身又是港味十足的，是以，这个戏的效果是非常的好。

　　紧接着就是大傻那一段了，大傻哥一出场，所有人的心里都明白，坏蛋来了。

　　吴祥对大傻的安排很简单，也不让他阴笑什么的，就是让他张狂，凶恶，你就这么演就可以了，要的就是这么一个角色。

　　有时候脸谱化的演员，其实是有用的，可以节约很多的叙事时间，甚至，吴祥到现在，连一个介绍性的字幕都没用过。

　　“噢！”那段戏出来了，就是张婧初显露一下子自己身材的段子。

　　真的很不错，效果真的很不错！

　　几乎全场的老爷们都是喉咙一紧的吞了口唾沫，吴祥这目的算是达到了。

　　张婧初很少显露自己的身材，就吴祥知道，直到一部叫《万有引力》的片子，她才稍微的露了一下三点小内内，可就那样，不少无节操的视频网站当时都给放在首页，说张婧初大胆出位。

　　接着，自然就是那段极其真实的“夜奔”。

　　在一片喜庆的环境之下，天空绽放着绚丽多彩的烟火，而街道上，全都是笑容满面的人，跟疯狂奔逃的王薄和王丽，简直就不是一个世界，可偏偏的他们还就是在一个画面之中，而这个画面，又绝对的真实。

　　天堂与地狱在这个画面之中，完美的被结合到了一起！

　　所有的影迷都在盯着银幕，他们都没有出声，甚至表情都很单一，因为这一刻他们也感受到了这强烈至极的对比。

　　最后，那帮追兵被香港警察拿枪指着，而《天下无贼》香港部分的戏也就此结束。

　　在拉卜楞寺的戏，没人说这里是高原，但是所有的人都感觉到这里就是高原，无论是地域风情还是景色，而这也是吴祥的目的。

　　原版里王薄和王丽开着宝马车，而在吴祥的版本中，当然不会有宝马，吴祥安排了一个简单的交通工具，就是搭货车，而那货车上写着的就是某某润滑油！

　　不要在意这些细节……

　　“哇……”

　　一座雄伟的寺庙被朝阳直射，那寺庙的屋顶都发出了耀眼的金光，可这金光一点儿都刺眼，好似佛光。而这片寺庙，祥和，宁静，隐隐传来的诵经之声，号角之声，钟声，让人忘记自我。

　　“我要去拜佛！”王丽说了这么一句话。

　　很自然的会引来王薄的吐槽，但依旧没能阻止王丽的行动。

　　影迷们都被这一幕吸引了，那美轮美奂的拉卜楞寺，绝对会让人升起朝拜之心，就算你是一个贼。

　　这就是一个自然的过度，原版电影里面也有，只是这回，吴祥把拉卜楞寺拍的更漂亮，配乐方面更加的考究，为了这个地方，吴同还特意的又跑了一趟拉卜楞寺，亲自的录一遍诵经和转动经筒的声音。

　　接着傻根出场了，他是看着漂亮的王丽看傻了，而于此同时，王薄在一片诵经之声里，开始了他的偷盗工作。

　　这又是一个强烈的对比，强烈的让人无法直视，而且还不知道为什么，那诵经的音乐，怎么还就那么搭配王薄的偷盗动作呢？

　　很简单，吴祥这个家伙在这个地方又一次做了深化处理，诵经的音乐经过重新的编曲，每一个节拍都配合王薄的动作节奏。

　　对比强烈，而且又能让人接受。

　　同时李兵兵出场，她自然也是露了一手，整个的动作非常的漂亮，不过，最后她偷来的手机又被王薄给偷走了。

　　“呕哇！”张婧初已经开始表现出妊娠反应，但是王薄只觉得她这是高原反应，不以为意。

　　于是两个人分道扬镳，王薄自己搭车走了，留下了王丽一个人。

　　“叔，俺今年多大？”

　　“你问这个干啥？”

　　“俺就想知道！”

　　“你是十六岁来的，在塔公干了五年，今年二十一了吧。”

　　“叔，俺这五年挣了多少钱？”

　　“会计！”

　　傻根正式出场了，这段非常淳朴的方言对白，引发了些许的笑声，只是恐怕影迷们不知道，接下来，他们会听到更多的方言……


第201章 既是战斗，也是合作

　　“哎！你叫什么名？”

　　“俺没大名，村里的人儿都叫俺傻根儿。”

　　“你不是本地人吧。”

　　“俺是河北人，来这修庙的。”

　　“那你可是积了大德啊！”

　　王丽坐在傻根那“二八大踹”的后面，俩人进行着这部电影里的第一次对话。

　　“呵呵……”影迷们的笑声，稀稀拉拉的，显然，对于一个女贼跟这样一个淳朴的傻小子对话，影迷们的理解不太一样。

　　其实，这里的王丽就已经有把傻根当弟弟的感觉了，说话之间并没有什么拘束，实际上这是一个暗含着的元素，那就是傻根这个人，淳朴，干净，任何人对他都容易亲近。

　　而为了培养这种姐弟的感觉，张婧初更是很主动的跟傻根聊天，拉近关系，结果很好，没用一天就成了好朋友。

　　用张婧初对吴祥说的话就是，“这个保强就是傻根，比你这个导演强太多了！”

　　吴祥无辜中枪，可他也莫办法。

　　送给王丽一枚降魔杵，又跟会计要了钱，傻根准备回家了，人与狼的镜头自然就出来了。

　　“……”对于这个镜头，现在的影迷们看不太明白，因为真的是很难想象，人怎么可能跟狼那么和谐呢？

　　还行！

　　吴祥感慨的是，没人看出来那里面的狼，其实就是二货哈士奇。

　　“哈哈哈……”不过，很快他们就把这个镜头暂时放下，因为盗贼集团开大会了。

　　阎妮一身普通中年妇女的打扮，头上还带着一顶红帽子，推门进来。

　　“莪发你的帽子，你咋不戴嘛？”这话是说给李兵兵饰演的小叶的。

　　“莪莫有你戴好看嘛。”小叶很是俏皮的学了阎妮一句方言。

　　“你……”阎妮这个气啊，但也没有真个发作，只是小声的来了一句，“瓜女子！”

　　还是说正事要紧：“莪顺便跟你们几个说一下，上车以后不要随便的接近黎叔……”

　　“哈哈哈……”影迷们的笑声不断，因为这一段太有意思了，大家基本上全是说的方言，特别是黄小明，那段山东话很是有意思，而当黎叔说了那句“这次出来是，一是通过实战锻炼队伍，二是考察新人……”，一直到“我们都是来自五湖四海的，是为了同一个目标走到一起来的……”

　　“哈哈哈……”这笑声更是厉害了。

　　吴祥在这里引的那句经典，其实不过是应景，主要是这帮贼都来自祖国各地嘛，他真没想到会产生这样的“笑果”。

　　其实，学习先进集体的先进经验，这就算是盗贼集团那也是如此，吴祥对天发誓，他对主席还是非常的崇敬的，绝对是功大于过的！

　　这段戏，直到那个金表出现，这才让人看得出，这帮人不是简单人类，这也给了影迷们更大的看下去的欲望。

　　王薄又回到了王丽的身边，他顺手还投了黄烸波的钱包，然后大家就准备上车了，只是在黄烸波出场的时候，有些影迷发出了惊呼和笑声，因为他们没想到。

　　黄烸波这家伙在有了艺术气息加成之后，竟然更加的难看了……

　　“哈哈哈……”但很快，笑声再次爆发。

　　“哎……你们谁是贼啊！站出来给俺老乡看看！……”

　　很可能影迷们就没见过这么傻的，这要是在东北，那真叫一个“虎”，敢在火车站说自己身上有这么多钱，这得多缺心眼。

　　很自然的，王丽就出来帮忙了，顺带着王薄也跟过来了，但此时的王薄更加感兴趣的是傻根那身上的六万块钱。

　　紧接着，王薄就跟黎叔完成了第一次交手，此时扮相还是个文化人的黎叔，自然没有占到什么便宜，而且他还表现的很是窝囊，窝囊囊的一个小知识分子。

　　“大哥，你说那是个贼？一点都不像啊？”傻根一点儿都看不出来。

　　“说你缺心眼你还不承认，贼会把字刻在自己的脑门上？”

　　“你怎么跟俺老乡似的，想人都那么坏。”

　　王丽插了一句进来：“人心隔肚皮，害人之心不可有，防人之心不可无。”

　　王薄这个时候又拍了一下傻根的肩膀，把他拉到自己的眼前：“看着我，我像不像个贼？”

　　“你不是贼，就是有点儿看不起俺。”傻根立马就答道。

　　“哈哈哈……”这一下，又是引起了一阵哄笑，傻根这话倒是很实在的。

　　“你看谁都不像贼！你看看你大姐，是不是贼？”王薄直接就撂下了这么一句话。

　　“你看我干吗？”王丽这都要跟王薄生气了。

　　“我看你越来越像好人了，一个大好人。”王薄的这句话，基本上都已经是给出答案了。

　　可这个时候，傻根去怒了，出离愤怒了！

　　“大姐？大姐就是好人！大姐要是贼！俺把眼珠子抠出来！俺说话算话！”

　　这段戏之后，这一头羊，两头狼的生态系统又平衡了。

　　“你看看你，非要扮成个什么文化人，你是个什嘛文化人了？”

　　“废话！就我长这模样，不装的斯文点儿，这出去没走几步就得有警察上来盘问我，你信不信？”

　　“哈哈哈……”

　　阎妮的二贼和孙红镭的黎叔这段对手戏，自然引来了一阵阵的笑声，现在如此吐槽自己，自黑的这么狠的，还是很少见的，关键就是很符合孙红镭的特点，不像个好人。

　　这段戏里还有阎妮和李兵兵的明争暗斗，就好像正室斗小三，而最后还真的就动起手来了！

　　“哇哈！”

　　这是两个女人之间的动作戏，动作速度快，姿势还很柔美，看的影迷们都是大呼过瘾。

　　因为是阎妮演了二贼，所以在这里的打斗，拍的更加有意思了，吴祥在这里也是下了很多的功夫，拍出来的效果，比原版好的多。

　　“你们心里还有我吗？！”黎叔的一句话，解决了这次争斗，可这趟列车上的争斗，却是刚刚开始！

　　接下来整个电影的剧情就是按照原来冯晓刚的剧本发展，黎叔的经典台词频频出现。

　　“二十一世纪，什么最宝贵？”

　　“什么？”

　　“人才！”

　　……“本人姓胡名黎，道上的兄弟给面子，叫我一声黎叔，敢问您是哪路神仙？”

　　……“我本将心向明月，奈何明月照沟渠呀。”

　　……“有组织，无纪律！”

　　等等等，这些个经典语录，几乎每一次出来都会让影迷们爆发出笑声来。而黎叔手剥生鸡蛋那个镜头，更是引来了一片惊呼，这可以说是绝活了。

　　当然了，这是电脑特技，一个人，就算是能办到，那孙红镭练出这个绝活来，那也太费时间了。

　　只是，吴祥听着这笑声，心里倒是颇有一些个感慨，因为这些个台词，虽然演出来的，跟原版葛大爷的不太一样，可这也都是冯晓刚写的，原著里都是没有的，也就是说，影迷们买账的冯晓刚，而不是自己。但反过来一想，这次的《天下无贼》也算是自己跟冯导的一次合作了，虽然这个合作的有些不太愉快，可结果还是不错的。

　　剧情发展得很快，而渐渐的，王薄这头“狼”，发生了一些个改变，他的身上，人味越来越弄，直到知道自己快要做父亲了，他终于下定决心如何做了！

　　一个争斗接着一个争斗，直到上了火车顶上互相斗胆子，这之后，终于到了“贼输一眼”的环节了！

　　黎叔给王薄和傻根铺了一条路，两个人要闯过去，也必须闯过去，可是那要砸到小婴儿的水瓶就不管吗？

　　王薄跟傻根分开了一瞬，可也就是这么一瞬，等他越过了那个卖东西的乘务员，又将小叶给打到，而追上傻根的时候，这列车已经出了隧道。

　　天亮了！

　　你输了！

　　“……”这最后一次争斗，吸引了所有影迷们的目光，他们都没有发出神笑声，只是在那里看着。

　　吴祥简单的观察了一下，还行，没什么人有多余的表情，这说明自己的剧本改编成功了。

　　没错，就是这样，这样就成功了，因为吴祥的改编，就是为了让大家觉得这段剧情合理，而既然“合理”了，那自然就没有什么特殊的反映了。

　　说实话，这段不改，就按照那么拍也没什么，但吴祥自己这关过不去，他还是希望影迷们能多看几遍吴祥版的《天下无贼》。

　　“黎叔可以负责的告诉你们，黎叔很生气，后果很严重！”孙红镭的这段台词，比之葛大爷的就凶狠的多了，他只要把脸一板，那谁看着都害怕。

　　但紧接着，影迷们就又笑了。

　　“打，打，打，打……”范厨师戴着个面具，一副大舌头。

　　“我最烦你丫这帮打劫的，一点儿技术含量都没有。”

　　刚刚还很生气的黎叔，脑门上已经被顶了一把枪！

　　不用说了，这就是二贼阎妮自作主张安排的一次行动，不过，笑料极多。

　　“大哥，稍等一会儿，我要劫个色。IP，IC，IQ卡，通通告诉我密码……”范厨师这大舌头学的很是形象，他这是看到了张婧初了，可就这话一出来，影院里就笑成了一片。

　　“哈哈哈……”

　　其实这段，可真不是冯晓刚写的。

　　“报告打劫的！”王薄这还举手要发言：“没有IQ卡！”

　　“怎，怎么就没有？”

　　“我有IQ，你没有。”

　　“把你的给我，我，我不就有了吗？”

　　“给你，你，你也用不了。”王薄这很坏呀，已经开始学人家说话了。

　　“把密码给我，我就，就，就能用！”

　　“没有密码，IQ是智商！”

　　“智商是啥玩意？拿来。”

　　“智商是脑子。”

　　“哎呀，真笨！他说你没脑子。”冯远争过来了，他现在还没有什么娘炮的表现。

　　“你，你他妈才没脑子呢！”范厨师骂自己人却很顺溜。

　　“你骂我干什么呀？你骂我干什么呀？”这个地方就开始有点儿娘炮了：“是他说你没脑子呀。”

　　接着，那范厨师终于明白了，挥舞这斧子就要砍人，可他看到了一个东西，一个包。

　　“手，手里什么东西？”

　　“钱！”

　　“拿过来！”

　　“这个是我孝敬我爹的。”

　　“我现在就是你爹！”

　　一斧子砍下去，这个包着钱的纸包自然落下来了。

　　“大哥，他耍我！”范厨师感觉自己被骗了：“这，这是给死人用的纸钱！”

　　“哈哈哈……”这影片里面笑，外面的影迷也跟着笑，这段真是太有意思了，可更有意思的还在后面。

　　“不许笑！不许笑！我们这儿打劫呢！”冯远争此时娘炮属性完全的爆发，那莲花指，那语气，简直是绝了。

　　“哈哈哈哈……”好多的影迷都快笑趴下了，这段太有意思了。

　　这一段戏，完全就是范厨师跟冯远争两个人想的，吴祥在一旁都没怎么插手，他就是一个要求，怎么好笑你们怎么来。

　　范厨师旁边的一个姑娘笑的有点儿多了，她之前就是跟黄烸波那个艺术家一起的。

　　“哎，就你觉得这个事儿，有意思吗？”这又是一句经典台词，范厨师好似就对漂亮姑娘感兴趣。

　　“那你认识这个是什么吗？”

　　“斧子。”

　　“腰！腰，腰上藏什么？”

　　“没什么，不信，你摸。”

　　“哎，哎，嘿嘿，嘿嘿，她让我摸的呦。”范厨师这笑容太给力了。

　　“哈哈哈哈……”放映厅里都笑的不行了，这是笑点集中爆发的结果。

　　“摸到了吗？什么呀？”

　　范厨师傻了，他整个脸上好像要哭了一样。

　　“什么呀？”那冯远争还过来问。

　　“枪！”

　　与此同时，那女警掏出抢来对着这帮劫匪。

　　“哎呦妈呀！”


第202章 我要改变！

　　本来笑声一片的观影厅，一下子安静了很多，但这个笑声也是还有的，看样子很多人已经想到了，这个时候应该上正义的力量了。

　　没错！

　　确实是正义的力量，这个时候，《天下无贼》里的警察终于登场了，而黄烸波饰演的警察叔叔，也终于撕掉了那个艺术家的伪装。

　　之前大部分剧情，都是按照冯晓刚的剧本来拍的，也就是原版的剧情安排，但是吴祥一直没有交代警察，也就是黄烸波的真实身份，他把这个悬念一直给留在了最后，而这个时候，终于开始讲警察的故事了。

　　闪回镜头，只是几下子，就让所有的观众们明白了，黄烸波到底是个什么人。

　　在之前将傻根的钱给掉包，然后又在一个适当的时间里，联络了火车上的乘警，只要亮一下警徽，这一切，只是简单的几个闪回镜头就交代明白了，可以说，吴祥这个家伙把黄烸波的戏份给压缩了，但是，对电影来说，效果很好。

　　这个好，是分两个方面的，一个方面，那就是叙事更加完整，不会有经常视角出现的问题，也就是说观众会一直都盯着傻根跟那几个贼，没必要分心。

　　另一个方面，那就是保留悬念，因为从之前的所有剧情来看，已经到了这个地步了，简直就是贼的天下了，他们一直闹下去，那根本就是无解了，必须有一个更强大的力量来主持正义，而这个力量是什么呢？

　　其实大家的心里都有这个想法，怎么说警察也该出来了吧，咱就是说，是有很多不负责任的警察，可也不能闹的这样了，还没人出来管呀？于是，吴祥就在所有人都认为，最需要警察的时候，把他们给请了出来，更加的彰显他们的作用了。

　　最后，还有一个好处，那就是虽然压缩了黄烸波的个人戏份，但却让整个电影节省了时间，要知道，原版的《天下无贼》那是一部150分钟的电影，而现在吴祥这么处理了之后，再加上其他剧情的压缩，甚至没有拍，比如那个植入的宝马车广告，还有王薄开着宝马调戏那个保安的戏，这都没有了。

　　是以，这个版本的《无贼》只有120分钟了，这少的半个小时，能让全国的电影院多排多少场啊，这可是一个无形的收益，很多人是看不到的！

　　“你就把我扣上，等火车到了下一站，我们就混出去。那些个警察和火车站的警察互相不认识，我们能混出去的。就是不知道老二能坚持多久，我就是怕她把我给供出去，她知道我身上有命案……”

　　“黎叔……”

　　这就是黎叔跟小叶玩的那个“作茧自缚”，而这个地方因为经过了吴祥的修改，二贼，变成了阎妮，而阎妮对黎叔又有些感情在，所以，能坚持着不供出黎叔，也就变得合情合理。

　　“黎叔，你说我要是把你给供出去，那你怎么看我？”

　　“哎，人不为己，天诛地灭，夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞，我怎么会怪你呢。”

　　这个地方吴祥也改了一下，明显的，这两句话黎叔是给小叶透露了一个意思，那就是咱们俩的感情可以升华一下，但是……

　　“黎叔啊！”小叶哭了：“你可别怪我了，我就把你交给警察了……”

　　“……”黎叔此时这脸上的表情，那真是要多好看就多好看，太精彩了。

　　“哈哈哈哈……”这笑声有出来了，很多人仿佛都笑岔了气，就李兵兵跟孙红镭这演的，太逗了，特别是李兵兵那眼泪，经典。

　　“主犯在里面！被我扣住了！我是戴罪立功！”

　　“哈哈哈……”

　　没多久，人家黄烸波就来了。

　　“你这个，叫，叫什么来着？那个，做什么，做……”

　　“作茧自缚？”

　　“对对对！就是这个作茧自缚！我告诉你啊，你们这回不就为了那六万块钱嘛，这钱已经该回哪去回哪去了，你就别合计了，明白不？”黄烸波这还真有点儿警察的气质，好似那种《无间道》里的警察：“来！给他换副拷子！”

　　其实这个地方，黄烸波的台词还有一个深层的意思，那就是，二贼，阎妮并没有把黎叔给供出去，要不然，黄烸波不会说那个钱的事情。

　　这都是吴祥经过了反复推敲之后，才把这段的整个逻辑和剧情给搞顺溜了的。

　　之后，就是黄烸波跟王薄、王丽谈话的戏了，这里的顺序跟原版是完全反过来的，原来的是这段戏在前，这样安排更好一些，当然，实际上，无论怎么安排，现在的影迷们是无法看出一点儿破绽的。

　　“说实话，我要不是警察，我真的希望能放你们俩一马，但是香港那边来的通缉令，你们的案子不小，我必须得抓你们归案……”

　　在黄烸波跟王薄、王丽说了几句话之后，他就离开了，好心的让这两个贼单独的待一会，但结果，两个人一合计，还是跑路吧。

　　“我不想让自己的孩子在监狱里出生！”

　　王薄和王丽开始了另一番逃亡，路线跟原版电影的一样，也是车顶。

　　又回到了原版电影的路线上，没办法，吴祥这个剧本本身就是卖来的，就是人家冯晓刚的，他没有将整个架构推翻，只是进行了修改，利用自己手边上的资源，以及更加符合逻辑的修改。

　　叮的一声脆响，王薄和王丽终于发现了黎叔，此时的黎叔正拿着傻根的包。

　　“让我去！我来！相信我，我一定可以搞定！”王薄拦住了王丽。

　　送走了王丽，留下了一个吻，两个贼就开始了对决。

　　“让我过去！”这个地方，孙红镭的黎叔那就要比葛大爷的有气势多了，葛大爷那个版本的，说实话，多少有点儿气势不足，这都什么时候了，还装蔫吗？

　　“你过的了我吗？”

　　“我想试试！”

　　砰的一声，两人交手了！

　　镜头一转，王丽在烤鸭店里吃烤鸭，而黄烸波找到了她。

　　“看见我，特倒胃口吧。”……“别等了，他走了。”

　　“等我吃完了你再说！”

　　接着，那车厢顶上之后的故事就展开了……

　　在这里，吴祥用了跟冯晓刚一样的手法，都是按照他的剧本上来拍的，也就是最后把贼给写死了，写的还很伟大，这一点在当时剧本出来的时候，是受到过非议的，但是，吴祥在这里，用的音乐不一样，也就是那首，送给汪老夫子的新歌。

　　喝完所有的酒还是会说不出口，

　　沉默只是一种可怜的欲望。

　　总想振作起来可是步履沉重，

　　前方只是一片莫测的天空。

　　我要改变，

　　在黑暗将我吞没之前。

　　我要改变，

　　被厌倦折磨是种罪过。

　　我要改变，

　　在恐惧将我撕碎之前。

　　我要改变，

　　等待被宣判是种折磨改变。

　　这是生命中最快乐的那么一天，

　　这天的我因为清醒而心碎。

　　我倒下了虽然我还在原地徘徊，

　　可胶水再也粘不合我的心。

　　我从未感觉心底有过如此平静，

　　因为除了疼痛我已无靠无依。

　　寻找生命的意义真的并不容易，

　　那是件辛酸而伟大的事情。

　　我要改变，

　　在黑暗将我吞没之前。

　　我要改变，

　　被厌倦折磨是种罪过。

　　我要改变，

　　就算我还只能够呼吸。

　　我要改变，

　　奔向千里之外的黎明……

　　《改变》，这本来不是一首多么有名的歌，在汪老夫子的作品里，根本就算不了什么，可是这首歌在用在这里那就不一样了，一首普通的歌曲，配合上这个剧情，这个深刻寓意立马就凸显出来了。

　　这是一部关于改变的电影！

　　这就好像是化学反应，看似不太起眼的材料，可是起了反映之后，没准会得到意想不到的东西出来。

　　当音乐想起，出现那王薄的血手的时候，一听到这首歌，甚至有影迷都小声的哭了出来。

　　吴祥听到了，但肯定是女影迷，还是华仔的魅力够大哎呀。

　　而当唱到“奔向千里之外的黎明”，正好列车的顶盖被打开，露出了王薄的最后的笑容。

　　最后电影在王丽的拜佛，以及一片诵经的声音中，结束了。

　　啪啪啪，啪啪啪……灯光打开，全场的影迷们都站起来鼓掌，同时一众《天下无贼》的主创也走上舞台，跟影迷们的互动开始了。

　　“小吴啊，你这片子拍的还真不错，我真没想到最后成片是这个效果，要是这样的话，哎，当初我怎么地也不能把这个剧本卖你呀，我应该跟你合作才对呀，哈哈哈……”

　　在上台之前，人家王中垒就拉住了吴祥，虽然这后面是大笑结束，可吴祥还是能看的出来，王中垒这脸上有些遗憾。

　　“王哥呀，咱们下回的，总是有机会的嘛，对不对。”

　　“行！等有机会的，我们合作一回。”

　　说话到这里，面子里子也就差不多了，人家王中垒还真是很厉害，之前被吴祥整了一回这都不记仇，这点比吴祥强。

　　要不怎么人家能搞那么大的生意呢。

　　吴祥这心里还真就成熟了一些，说实话，他有时候是有些够冲劲，但稳重不够。

　　这人呢，多少得有点儿缺点，不然那还叫人了？

　　“吴祥导演！这部电影将会取得多少的票房，您能预测一下吗？”

　　“吴祥导演！能说说这拍摄的心得吗？”

　　“导演！回答一下问题呀！”

　　吴祥是想回答呀，可问题是，得一个一个的来呀……


第203章 全方位的大战！

　　首映式的第二天一早，全国各大影院的门口就出现了排队的情况。

　　“这怎么来这么早还排不到票啊？”

　　“哎，你不懂了吧，看到前面的那个没有，人家昨天晚上就来了，听说了是被女朋友给逼来的，为的就是看这个电影啊！”

　　“要不要这么夸张啊？吴祥这厮的《天下无贼》有没有这么大魅力啊？”

　　“你不懂了吧？被女朋友逼的，自然是为了看华仔了。”

　　“我擦！原来是因为这个，让我们一起为前面那个兄弟鞠一把同情的泪水吧。”

　　“一起！”

　　“哎，那你怎么来排队呢？”

　　“来看看呗，你是不知道啊，我上班的楼里电梯，不知道谁那么缺德，非要在上面装了一个液晶显示器，那上面他妈没有什么节目啊，全都是广告，而这个《天下无贼》，这短片看的我啊。反正我感觉我是不来不行了，不然这心里难受。”

　　“哈哈哈……我们那边大楼里也有……”

　　其实，现在这楼里电梯中装个液晶显示器的不多，这么一说呢，这就有一股莫名的优越感。

　　你看，我上班的地方好吧？你没见过吧，电梯里都有显示器，都能看节目！

　　这人的心理吧，有时候就很奇怪，其实，说的通俗点儿，那就是，装逼有时候是很爽的，特别是小装，暗装，没装成傻逼，恰到好处，那绝对是爽中之爽！

　　第二天，就是《天下无贼》的正式上映，很正常的，剧组的主要成员，也就是大明星们，就开始奔赴各地开始宣传了，当然，也就是小型的首映仪式，而为了看这些大明星，就比如华仔，很多人真的是排起了长队。

　　别忘了，此时的华仔刚刚在《无间道》里给出了优质的表现，而跟内地影人合作，这还是他的第一部作品，《十面埋伏》还没有上映，吴祥这等于是第一个吃螃蟹的。

　　这小型首映式的效果自然很好了，各地都是捷报频传，《天下无贼》的首日票房，突破了2000万大关！

　　2000万！

　　这可不是一个小数字，在03年这个年景，绝对是可以大书特书上一笔的了，这个票房甚至超过了去年的《英雄》，虽然《无贼》里的大咖没有《英雄》多，但贵在精啊。

　　不是说华仔一个人就可以干掉朝伟，曼玉，JET李，而是就华仔一个主要的港星，这样粉丝的集中度就比较高，大家不用打架，说支持谁，支持谁的。而且这回就先期的影评来看，很多人都大赞华仔演的好，这就足够影迷们支持的了。

　　华仔演的好啊，演技受到肯定呀！

　　这不是那么多见的。

　　当然，就这一点，还无法造成排队购票的事实，《天下无贼》这部电影真的是有太多吸引人看的地方了。

　　吴祥大战冯晓刚！

　　这是第一个看点，要知道这俩人现在都是国内的重量级导演，而且还都是通过贺岁片起家的，而这回还就是汇聚在贺岁档了，你觉得这个事儿有意思吗？

　　好吧，不知不觉的，范厨师的语调就出来了。

　　冯晓刚大战冯晓刚！

　　这是第二个看点，这么说很糊涂吧，但实际上一点儿都不糊涂，因为《天下无贼》和《手机》，这两部电影都是冯晓刚的剧本，吴祥是很有节操的，在宣传中也是说过了，自己拍摄的这个片子，基本上遵循了冯导的原剧本。

　　让人家自己斗自己，吴祥确实有点儿太损了。

　　华仔大战葛大爷！

　　不用说了，两个当家男主角，首先一点，从长相上，华仔完爆对手，而从演技上，葛大爷占了不小的优势，这么看来还真的是胜负难分。

　　但是，对于首日上映来说，华仔占着先天上的优势！

　　孙红镭大战张国力！

　　这对组合，很显然从任何角度来看，孙红镭都落了下风，没办法，就现在孙红镭还跟张老师比不了。

　　但在吴祥的心里，还是觉得孙红镭演的不错，因为他的那个角色很好，好吧，这是你吴祥的判断。

　　张婧初大战徐凡！

　　还是首先来看，张婧初先天上有优势，不管怎么说，她长的也比徐凡强一些吧，而且年轻啊，当然了，这从演技上来看，还是略逊一筹，但张婧初的演技不差的，只是那么一筹而已。

　　最有意思的地方来了，那就是，“兵兵”大战！

　　李兵兵大战范兵兵！

　　这个地方可是最有看点的，在电影里他们都是重要的角色，但还都不是女一号。严格来说，范兵兵在《手机》里，有女一号的趋势，但实际上这部电影，更像是葛大爷一个人占了主，而女人的戏份都不是很重要，可正因为这样，这话题就更有意思了。

　　谁家的兵兵好？

　　这在两部电影还没有上映之前，网络上就已经开战了，吵的是不亦乐乎。要知道，现在范兵兵的名气只能说是一般，她除了在《还珠格格》里的金锁之外，并没有什么太拿的出手的角色，后来又有《小李飞刀》，可那部戏范兵兵还真的就是个打酱油的，萧墙和俞飞虹真的是比她强太多了。吴祥知道，真正的历史上，让范兵兵确立了“会演戏”这三字儿，就是这部手机？！

　　而李兵兵就不一样了，李兵兵拼命三娘啊，这今年的电视剧，电影都是相当不错的，已经是广为人知了，再加上人家有《汉武大帝》那样的强势作品，虽然她在里面的戏份也不是特别多，可拿奖啊，有提名啊。

　　也就是说，现在的李兵兵是要强于范兵兵的，而这两个兵兵，又有很多很多的粉丝，这要是不在网络上打一仗，那才奇了怪了。

　　当然，你要说吴祥没参与这个事儿，没整个什么导火索，然后再浇点儿油什么的，反正这个事儿，吴祥是不会承认的，死都不能承认！

　　是以，《天下无贼》一上映，这个话题性太多了，看点也太多了，之前《手机》上映的时候还没这么多的看点，可现在完全不一样了。

　　而且，这《天下无贼》上映之后，并没有产生那种院线方最不想看到的情况，就是《天下无贼》抢了《手机》的票房，反而是《手机》的票房有增长。因为很多人都想好好的比一比这两个电影，到底谁好谁坏。

　　一开始，就是这么一个节奏，而又因为吴祥在宣传上做足了工作，他还利用了新媒体，所以，这首日的票房表现，那真的是秒了《手机》好几条街。

　　既然开门红如此的出色，那咱们自然要把这个消息公之于众。

　　于是，大规模上映第二天之前，那各大网站上，各个的电梯的液晶屏上，都出现了《天下无贼》首日票房超过2000万的消息。

　　没办法，只能通过网络和新媒体渠道，因为老式的媒体，是没办法反映的这么快的，这也是新媒体的优越性。

　　这样一来，那观影热潮就更别提了！

　　大规模上映第二天，2600万！

　　第三天，3100万！

　　第四天，3600万！

　　直到元旦，可依旧没办法超过单日4000万的票房，原因很简单，不是人来的少，而是现在《天下无贼》的排片，以及各地影院的接待能力，也就这么多了，再多没有了，没有座位了，站票都不行了，已经达到极限了！

　　吴祥在看到这个数据的时候心中真是一阵感慨，看来我们这发展的还不够啊，还是有很长一条路要走啊。

　　现在就是极限了，真的是极限，因为排片也已经到了极致，总不能电影院什么都不上了，就上你这一部片子，这不现实，99年年底的时候还有机会，那个时候片子少，可现在不一样，这国内外那么多片子，就别的不说，还有《手机》呢对不对？

　　在《天下无贼》刚刚上映的时候，《手机》的票房也有一定的增长，也就两边电影都看，好好比比，但是慢慢的，《手机》的票房增长的就不快了，甚至开始了直线下降！

　　这一方面《天下无贼》拿下了更多的市场份额，也就是影迷们已经做出了自己的选择，还有一个原因就是，《手机》毕竟已经是上映了那么久，该看也都看了。

　　也就是说，在跟《手机》的大战之中，吴祥的《天下无贼》，取得了最终的胜利！

　　元旦之后，《天下无贼》的票房也没有了原来的冲劲，排片方面因为好莱坞大片和港片的上映而下降了一些，但是余威尚在，每日票房基本还在1000多万以上。

　　这个排片也真的是没办法了，这个年头电影院就这么多，而且好莱坞大片和港片都是一早就签订的合同，你不上也不行呀。

　　不过，让吴祥很欣慰的是，《无贼》在南方城市的票房表现的也相当不错，这恐怕就跟他的改编有关系，要知道，冯晓刚的作品，一般都是北边的票房比南边的好很多，主要就是他那种京是段子。但这回吴祥把华仔的王薄设定成了一个香港人，他一口的“港普”，那真的是很带劲儿。

　　而《无贼》的对手《手机》，则在过了元旦之后，票房越来越不好，上座率越来越差，最后只是拿到了接近6000万的票房。

　　显然比起《无贼》这马上就两亿的票房，真的是太不够看了。

　　大仇已报！


第204章 破两亿！庆功！

　　“《天下无贼》这个片子，要我说，表现最好的就是华仔了，这部电影绝对是华仔近几年演的最好的了。在看到最后那个地方，火车顶盖打开，然后阳光照进来，在配合那个汪锋唱的歌，我当时都哭了！”

　　“要我说呀，华仔是演的很好，但孙红镭更加出彩，真的，孙红镭演的黎叔真的是绝了。完全就是一个黑道枭雄的角色，阴险，很辣，关键是这个家伙心机还够深，很多的时候，都是用一种好似机关领导的语气说话，这个就是一种御下的手段，很好，很好！”

　　“要说孙红镭呀，我感觉是不是让葛大爷来演黎叔更好呢？你说这个片子，一开始不就是冯晓刚的嘛，是不是一开始就准备让葛大爷来演的？”

　　“看男人都没意思，我终于发现了，原来张婧初的小身材不错哦，嘿嘿嘿……”

　　“楼上牛逼！”

　　“什么样！明显是我兵的身材最好，没看到红色的BRA吗？多性感！啊哈哈哈……”

　　“扯！最美是我家兵兵，范兵兵！”

　　“为什么我觉得阎妮很好看呢？”

　　“同楼上！”

　　网上吵吵的依旧是非常的热闹，人家企鹅还是开了一个专属的讨论区，大家一起好好聊电影吧。

　　自然的，吵的越热闹越好，只是任谁也没有想到，在地球的另一面，那里的网上吵吵的更加厉害，当然也是影迷。

　　“我感觉彼得那个家伙太无耻了，为什么要抄袭一部已经上映了那么久的电影呢？”

　　“你怎么能确定彼得看过那个片子呢？我不认为那是抄袭，只是两部电影用了差不多的桥段而已。”

　　“上帝呀，我们不能因为那个国家比较喜欢盗版和山寨别人，然后我们就无视别人抄袭他们，《指环王3》绝对是一部经典的大片，可很明显，里面那希优顿国王明显跟《汉武大帝》里的汉朝大将一样，没什么区别，只是台词不同。难道说，我们的国王，只是他们的臣子吗？”

　　看到这里就应该明白了，因为在不久之前，《指环王3》这部电影上映了，可是，这部电影里的一个桥段，也就是希优顿国王在自己的骑兵冲击兽人部队之前的那番鼓励，简直是跟前不久上映的《汉武大帝》一模一样！

　　只要看过这两个电影的人就会有这个感觉，而这个感觉，让美国的影迷非常的不舒服。

　　谁是山寨大国？

　　显而易见，美国人天天都在拿这个事情说事儿，说我们偷他们的技术，偷他们的专利，偷他们的一切，可现在，完了，一切都被颠覆了，本来是好莱坞大片的《指环王》竟然山寨了人家的《汉武大帝》，这，这可叫人家怎么办呢？！

　　可是这些事儿，吴祥现在还不怎么关心的是自己新片的票房问题。

　　“先生们！女士们！让我们以热烈的掌声来请出《天下无贼》的主创团队！”

　　朱学斌又开始客串现场司仪了，他这回是站在一个大大的蛋糕之前，然后，吴祥和华仔，孙红镭、张婧初、阎妮、李兵兵、黄小明、黄烸波等人悉数上台。

　　“好！听我口令，一，二……”

　　大家都是手握在一起，抓着一把刀，准备在那里切蛋糕，就在大家都准备手起刀落的时候。

　　“二点二五！”

　　“哈哈哈……”这个朱学斌还开了个玩笑。

　　“耶！”不管怎么说，最后这个蛋糕还是给切了，这不是个普通的蛋糕，这个蛋糕，在告诉所有人，《天下无贼》这部电影，票房突破两亿大关！

　　两亿了，这可不是一个小数目，特别是商业电影，在《无贼》之前，只有《英雄》达到过。应该说，虽然《英雄》开启了国产的大片市场，可问题是现在的电影市场还不像后世那样的繁荣，就电影院都没那么多，吴祥这片子不就遇到了这个票房瓶颈的问题了嘛。

　　当然了，既然过了两亿，咱们就得办个庆功会不是？

　　现在就是了，还是老一套，庆功酒会，找了一家五星级的大酒店，能请的人都来了，大家好好的乐呵乐呵。

　　“我说你小子行啊，这回拿了这么的票房，翅膀硬了啊。”

　　“哎呦喂，韩老师，你这话说的，这不是骂我呢吧？”

　　韩三屏自然也是到场了，现在一个片子破两亿的不多，而且就《天下无贼》这个片子他们中影得的不多，只是在发行的时候出了大力，面对一个两亿的大蛋糕，就吃了那么一点儿，韩三屏自己都多少有些后悔，还真的是小看了吴祥这小子，是以，这就是来敲打吴祥一下，日后有什么投资的，别忘了你韩老师我。

　　对这事儿，吴祥很是乖巧，自然明白，连连下保证，下个片子绝对找你们中影合作。

　　其实，就国内发的片子，就现在来看，只要发行上稍微的上些规模，那就得去找中影，是以，三爷这家伙多少有点儿，吃着碗里的，看着锅里的感觉。

　　可三爷不能得罪，这是必须的……

　　“吴老弟，恭喜恭喜啊！”

　　说这话的不是别人，正是华宜王中垒。

　　就说这回的《天下无贼》大战《手机》，结果自不待言，华宜方面输了嘛。但虽说是大战，可没人说这是大战呀，反正华宜还有307方面都没有人说这是个战争，大家还是和和气气的。

　　是以，吴祥自然给王中垒发去了请柬，当然，之前《手机》也有庆功，吴祥也过去了，只不过他是很低调的，只是点个卯，连媒体采访都是含混过去了，就怕别人说他是小人得志。

　　可这回，人家王中垒来了，吴祥就从人家的脸上，看不出一点儿憋屈难受的表情来，要是不知道的，还真就以为之前的那个大战，是不存在的。

　　“王哥好，得您捧场，我这里真的是蓬荜生辉。”吴祥这家伙也会说话，你既然都不在意了，那我还在意个什么劲儿？

　　“你哥哥我这回真的是来感谢你的，吴老弟的《天下无贼》上映，咱们华宜的《手机》还多了一些票房，真的是不错，可得谢谢你。”

　　这话是真是假呢？

　　《天下无贼》原来是你们华宜的，可你们没拍，然后让吴祥给弄到了两亿的票房，这华宜不憋气吗？

　　可人家王中垒的这个涵养就是好，就是不感觉一点儿的后悔，一点儿的憋气。

　　吴祥后来还试探了几下，而人家王中垒还真的就生气。

　　这倒是让吴祥有些郁闷，怎么滴，难道自己这回白赢了？

　　但吴祥不是个笨蛋，他很快就想明白了这里面的道道。

　　很简单，两个片子的竞争，其实根本就没办法拼个你死我活的，因为院线公司的存在，他们是不想看到自己引进的片子不赚钱的，是以，电影之间的拼杀，本身就没有战场最为基础，或者说这个战场是很小的，特别是大片之间。

　　另外，那就是人家《手机》确实是赚钱了，而且还大赚特赚，就吴祥自己的这部《天下无贼》都能做到没花一分钱拍成，那投资更小的《手机》难道成本会高吗？

　　既然是都赚钱了，而实际上大家也不过是个良性竞争，那么又何必摆出一副失败者的脸呢？

　　和气生财，和气生财，显然人家王中垒更加明白这一点。不过，他心里有没有记仇，那吴祥就不知道了，但吴祥也不会不防着一点儿。

　　人在江湖飘，哪能不挨刀？

　　但不管怎么说，我赢了！我赢了！我吴祥赢了！……

　　好吧，从心态上来看，吴祥确实没有人家王氏兄弟来的成熟，这很正常，年轻嘛……

　　“哈哈哈，小吴啊，祝贺你呀！”来人的嗓音非常高亮，吴祥不用看就知道来的是谁。

　　“黄叔叔好，这最近又升官发财了吗？”

　　来的，自然是黄鸿黄师座了！

　　“哈哈哈，好你个小吴，跟你黄叔叔开这样的玩笑？”黄师座其实并不以为意。

　　当然没什么了，要知道就《天下无贼》这回表现的如此出色，他黄鸿在八一厂的地位又高了不少，基本上就按照这个路子走下去，那厂长之位是没跑的，黄鸿自然高兴。

　　吴祥也不过是开玩笑，大家这么熟了，这等玩笑还是开得的，不过，寒暄了几句之后，黄师座就有话说了。

　　“小吴啊，你小子现在忙的很，你黄叔叔我知道，但是有没有兴趣陪我去看场话剧呀？”

　　很奇怪的，黄叔叔竟然问了这么个问题。

　　“好啊！”吴祥这自然答应了下来，显然黄叔叔是找自己有事情的，那干吗不去呢？

　　跟黄师座聊完，那边记者也终于得着机会冲过来了。

　　“吴祥导演，作为国内最年轻的亿元票房导演，您能说说自己下一步的计划吗？”

　　很烂的一个问题，自己早就是亿元俱乐部的成员，可看他这么执着，这么积极，吴祥还是耐心的回答了一下。

　　“还没想好。”

　　四个字，也不错了，马上来个重磅的问题。

　　“网上有传言，说《指环王3》有一段的镜头跟您的大作《汉武大帝》一模一样，那到底是谁抄袭了谁呢？”

　　吴祥一听这个话，这才想起来，好像现在《指环王3》上映了啊，那确实是有一段跟邓趠那个很像，咱借鉴了一下嘛，可既然现在人家才出来，那还用说？

　　“这不是很明显吗？不过，我相信，好莱坞大片也不过是借鉴一下，咱们互相借鉴嘛，没什么大不了的。”

　　人家吴导这是多么的大度啊，多么的有风度啊。

　　记者当时就在心里给吴祥下了这么个评价，不得不说，评价很高哦。

　　只不过，吴祥现在的心里，那真的是快要笑抽了……


第205章 爱尔纳突击！

　　《天下无贼》突破两亿票房的庆功晚宴结束的第二天，吴祥便应黄师座之邀，去了八一厂。可到了八一厂之后，俩人马上又坐车走了，到了一个部队的剧院。

　　这是干什么呀？

　　吴祥知道这回来是看戏，但没想到这么麻烦。

　　“这个戏不错，上面几个领导看了，相当满意，当然了，战士们也觉得很好，把你请过来看看，你黄叔叔我的意思，你不会不明白吧？”

　　“明白！”当然明白，吴祥现在这手上有钱，而且黄叔叔多次跟自己合作，出来的片子可都是不错的，这回看的这个话剧，很明显，就是准备改一改，拍出个片子来，赚钱，哦，是增加一下部队收入。

　　反正差不多就是这个意思，吴祥的心里已经是有谱了，那么，这个剧到底是什么剧呢？

　　“你个龟儿子啊！”

　　“跑！给我跑啊！”

　　这个话剧一开头就爆粗口，确实让人有些意外，但是吴祥只是看了一个开头就明白了。

　　这不就是《士兵突击》吗？！

　　但是现在，人家还不叫这个名字，在一开始报幕的时候，人家说的明明白白，叫《爱尔纳突击》！

　　吴祥本来还想弄明白这个爱尔纳是什么，可刚看了一个开头马上就明白了，叫什么不重要，关键是这个戏，好！

　　真的非常的好，吴祥这个重生之辈如何能不知道这个戏好到什么程度呢？

　　当年一出来，一下子奠定了一个军旅剧的经典，收视率极高，深入人心，还让王保强火了，段一宏火了，张国墙火了，张驿火了，陈思程火了，伍六一火了，好吧，人家叫邢佳东……反正是火了一大批人啊，就这个电视剧简直是太好了。

　　那还能不拍，当然要拍！

　　可是，吴祥这心里一合计，自己现在手头上的事情太多了一些啊。

　　就说前不久，《网虫日记2》上了电视，可是反响明显没有第一部来的好，一堆人在网上吐槽，这就是他妈一个粗制滥造的作品，完全没有第一部好看，那些个很吸引眼球的俏皮话也没多少，不过瘾啊！

　　是啊，吴祥没上去编剧啊，而且宁才神也没参加编剧，只有余白眉一个人，势单力孤嘛。

　　那宁才神干什么去了？

　　别忘了，之前吴祥跟他说过的嘛，搞一个《武林外传》！

　　宁才神去搞了，真的搞了，这么长的时间，一年多了，这个《武林外传》的剧本还真的就出来了。

　　情景喜剧，必须是情景喜剧，因为就是从这个《网虫日记》里得到的灵感嘛。前不久，人家宁才神拿了《武林外传》的剧本来找吴祥，直言你说的东西我搞出来了，你看怎么办？

　　那还能怎么办？

　　拍呗！

　　吴祥其实想自己当导演，因为这个剧很搞笑嘛，而且已经叫李雪儿去联系演员了，那阎妮不用说了，像沙益，俞恩泰，等等这些个重要的角色都已经开始找了。

　　预算也已经划出去了，拍摄地都已经开始联系了，内景得搭，衣服得做，还得定妆……也就是说那边已经上马了，自己本来是要做个导演的，当然了，主要还是人家尚儆，可这是个八十多集的电视剧，现在虽然剧本上只有40多集，可是吴祥不介意把她给弄到80多集嘛。

　　好吧，吴祥确实有点儿没节操，可这也说明他比较忙。

　　而且别忘了，吴祥还想拍一个恐怖片来纪念自己的老师，这个片子虽然到现在他都没有写出什么剧本来，而且版权问题还在谈，但不管怎么说，这也是一个吴祥完全没有尝试过的片子，他很想自己来做导演，反正一方面是尝试新的东西，一方面也是纪念恩师，都有了。

　　还有别的计划呢，比如管琥的那个《生存之民工》，吴祥不去看看？

　　不得不说这个家伙确实有些忙，不是一般的忙，这两个还是计划，别忘了还有准备收购那部法国漫画《雪国列车》的改编权，现在已经很清楚了，人家那边不同意卖，谈的很僵。

　　他们不同意卖，可吴祥很有兴趣，所以，没准在未来吴祥还要去趟法国，还有香港方面的电影特效公司，还有新片的海外发行，还有新投资的影视基地……

　　吴祥突然发现自己这摊子铺的太大了，真心是忙不过来。

　　以前看小说里面讲的那些个主角做大亨啊，什么首富啊，称霸世界啊，他们时间真的够吗？

　　吐槽归吐槽的，可现实问题就是摆在这里，这片子自己恐怕很难自己拍了，可又有点儿不甘心，因为《士兵突击》这是一部多好的片子啊，自己再改改，那不就更好了吗？

　　“怎么样？”坐吴祥旁边的黄师座看到吴祥这脸上表情变换，多少有点儿看不明白的意思，所以，便问了一句。

　　“不错！好剧！”吴祥的回答很简单，他其实已经定下来了，这个《士兵突击》绝对不能跑了，就算自己不拍，那也不能便宜了别人啊！

　　“那就好！怎么样？你吴大导演，想改成个什么？是电影啊，还是电视剧？”黄师座跟吴祥不见外，自然直奔主题。

　　“叔啊，我现在就是愁啊，我这时间上恐怕……”

　　吴祥犹豫的是自己能不能亲自拍，可是人家黄叔叔理解的不太一样。

　　“这事儿啊，简单，你是编剧的行家，你没时间改编，这很正常，不过，我可以介绍这个剧的编剧给你认识，你们俩好好说说，研究一下，这剧本不就出来了吗？”

　　“啊？”吴祥没想到人家黄师座是这么想的，想解释，但是一合计，这能见到《士兵突击》的编剧蓝小龙这也不错呀，于是这个家伙便笑着说道：“那太好了！”

　　有时候事情就是这样，顺水推舟就可以了，不一定非要自己全盘掌控。

　　说了就做，其实黄师座早就准备好了，应该说是人家蓝小龙准备好了。

　　“首长好！”啪一个敬礼，就现在这个时间里，蓝小龙还是一个军人，他是部队里的专业编剧，这部《爱尔纳突击》就是他的作品。

　　为了不打扰别人看戏，所以吴祥和黄鸿那是在剧场外见的蓝小龙。

　　“你好你好。”人家给黄鸿敬礼，可自己没那么大的面子，吴祥还是比较主动的去握手。

　　“吴导你好。”

　　“客气了，太客气了。”

　　一番寒暄，这谈话就进入了正题。

　　“现在这个剧本还是个话剧的剧本，我觉得吧，可以先按照一个电视剧来改。因为如果要拍电影的话，就目前的电影市场好像对军旅剧不是太感冒。”

　　吴祥的这个说法，还是比较保守的，按照历史上的正常的发展来的，而现在的电影市场，就观众们对于国产的军旅题材，特别是现代军人的影片，真的是不太买账。

　　就说近年来最好的一部，那就是《冲出亚马逊》了，可这部片子在票房方面只能用一般来形容，说实话，这也是一部好片子，根据真实事件改编的好片子，可就是这样，后来在网上依旧有很多人攻击这部电影，说太假了。

　　拍摄手法上确实有些问题，剧情设置上也不是太严密，这都是实话，但绝对没有网上喷的那么烂，因为很多喷的人观点就很明确。

　　我们国家就不能宣扬个人英雄主义！我们国家的士兵怎么能比美帝的还牛逼呢？一个那么瘦的人，怎么就能打的过那么壮的别国士兵呢？……

　　种种种，可以说，这其中绝对有拿钱发帖的，但是也能看出一个趋势来，那就是这么多年好莱坞大片的攻势，还是产生了很大的效果的，已经把很多人都进行了洗脑，在不知不觉之间，而这些个人他们的特征就是，总是在说。

　　你们已经被中G给洗脑了！

　　为什么吴祥会想这些事情呢？

　　主要就是，从这里能看的出来，现在军旅剧走电影这条路，比较冒险，不如就拍电视剧，因为电视剧的受众更广，没有被好莱坞大片洗脑的人会更多，而且还可以用他们的力量，来让那些个不知道“自己已经被洗脑”的人，稍微的清醒一下，没准能把三观给正过来呢。

　　“太好了！我也是这么想的！”人家蓝小龙对于吴祥的建议，表示了赞同，其实他也看出来了，军旅类的电视剧市场还是很好的，比如之前的《大师》，是以他其实早有准备。

　　“吴导，这是我写的一个小说，就是根据这个话剧写的，您看看怎么样？”

　　“小说？”吴祥这心里挺高兴，看来这个蓝小龙是早有准备啊。

　　翻开看了看，还真的是不错，整个大体的架构已经跟电视剧的故事很接近了，于是吴祥笑着说道：“好！这样，这本书我帮你出版，然后电视剧方面的事情就交给……”

　　“嗯，嗯……”黄鸿在一边发出了两个鼻音。

　　“我明白，我明白……”吴祥能不明白嘛，当然不能忘了黄叔叔了，再说这个电视剧的拍摄，那一定要借助八一厂的关系才行，最起码军营，还有一些个武器，装备，什么东西可以曝光，什么东西不能拍，这些都有说道的。

　　“行了！小龙啊，你不错啊，哈哈哈……”黄师座很高兴。

　　不过，吴祥倒是想起来了另一位，那就是：“黄叔叔，三爷那边是不是也拉进来呢？”

　　“这个，你看着办，你看着办。”


第206章 想睡觉，就有人递枕头

　　我看着办。

　　那自然就是要拉进来了，吴祥合计着，反正这部电视剧也不是自己一个人吃独食了，那不如干脆就再做个人情，把三爷也拉进来好了，就可这一个片子折腾吧。

　　《士兵突击》是谈好了，很多的项目也都开始做了，吴祥这边就合计着，自己准备的那个恐怖片是不是也应该动手写了呢？

　　没剧本不行啊，不然怎么拍？

　　可吴祥是真的很忙啊，就在他准备空出点时间来，在过春节之前，这个时间段应该是工作不是很忙的，因为大家都准备过年，很多事情都要春节以后再说了，但是就有人来烦他了。

　　“哥啊，你看这个剧本，这个阵容，这个导演，这多好啊。怎么样？那啥方面，是不是，嘿嘿嘿……”

　　这是来要钱来了，可用这样直接的方式，如此死皮赖脸的方式，那不会有别人，正是陈思程这个家伙。

　　陈思程啊，吴祥那真的是有日子没见过了，没别的，这小子太能折腾了。

　　之前不是要唱歌嘛，还去参加了校园新星大赛，还拿了一个一等奖。要说，一般人，有了如此的成绩，那就在歌坛发展下去好了，这个起点已经是不低了，比一般人高了。

　　可陈思程不一样，我不是唱歌得到了认可了吗？那好啊，我先不唱歌了，我去拍拍戏，也许拍戏更能体现我的价值呢？

　　这是陈思程给吴祥留下的原话，反正大致意思差不多，于是这个家伙就去拍戏了，你还别说，还真有剧组找他，一个叫什么《黑与红2000》的电视剧，接着没多久他还又拍了一部，叫《法官妈妈》。

　　这部戏可不一样，这是一部弘扬主旋律，弘扬正能量的电影，片中的法官是有原型的，是优秀法官尚秀芸的真实故事改编的，而导演更是吴祥认识的老师，穆德缘老师，他这回不摄影了，搞导演了。

　　这么看来，难道说是官方看上他了？

　　吴祥说不准，但现在，陈思程拿过来的这个东西，就是剧本什么的，这部戏是康红镭的新戏叫《民工》！

　　又是一个民工的戏啊，自己之前已经投过了一部了，可是吴祥一看这个康红镭，这不就是《士兵突击》的导演吗？

　　这回陈思程来找吴祥，主要就是因为这个《民工》吧，稍微的有点儿问题，之前康红镭一部《激情燃烧的岁月》，那真是狂扫各大卫视，真的很厉害，包括这部剧的编剧陈萍，都火了，这部《民工》是他们俩的再次合作，但投资方感觉一般。

　　投资方是谁呢？

　　张大胡子！

　　对，就是去年拍射雕那个家伙，搞出来了一个好似弱智的郭大侠，还弄出来一个衣着非常风骚的黄蓉，这真是……好吧，如果跟后世的于妈相比，张大胡子绝对是业界良心！

　　吴祥对张大胡子没什么看法，但就现在，张大胡子也是属于一个半打工的状态，不是什么事儿他都说的算，就比如这个《民工》。

　　人家投资方看了，这个戏哪有什么“钱途”啊？

　　你康红镭脑子有病吧？之前一部《激情燃烧的岁月》多棒啊？为什么不拍个续集？你要是不拍这个续集，拍个《青衣》的续集也行啊？

　　人家康导还是很有想法的，就是没拍这些个成功作品的续集，就是想突破自己，你怎么地吧！

　　所以，这个资金就有点儿问题。

　　要说康红镭这几年其实混的不错，但在《激情》之后，《青衣》并没有拿到太高的收视率，这部剧其实是被寄予了厚望的，整个情节还是相当不错的，口碑也很好，但是吴祥不是出现了吗？

　　对呀，《亮剑》的收视太高了，好多剧的收视都有影响，这个《青衣》就是其中之一。

　　而现在人家康导要再次转型，拍一个民工，以前他都没拍过的，这……投资方自然小心谨慎了。

　　就从陈思程的嘴里，吴祥得到了以上的讯息，说实话，吴祥真的很高兴，但是他这面上没有表现出来。

　　“哥啊，你不知道啊，我都跟康导说好了，我跟他们吹牛逼了，我说我跟你关系老好了，咱们俩铁啊，铁子！你，你就投一回呗，康导的片子，那能差啥呀，对不对？……”

　　看吴祥不表态，这陈思程真的是什么实话都扔出来了，也不怕丢人了。

　　叫你小子吹牛逼！

　　吴祥心里多少有些得意，但既然有了这么一个好机会，自己干什么不提点儿条件呢？

　　“该！叫你吹！”咱先不急。

　　“哥，我错了！我错了还不成吗？”

　　“好，知道错就好。既然我弟弟都说到这个份上了，当哥哥的我再不松口，这就有点儿不像话了，是不是？”

　　“哎呀！哥呀，你这是答应了？”

　　“答应是可以答应的，但是有个条件。”

　　“啊？”陈思程一呆，然后急急的问道：“什么条件？”

　　“很简单，我想让康导帮我拍一部戏，按照你们这个剧本上的设计，我估计我们的戏会先上马，你们合计一下，只要帮我先拍了那部戏，然后我就投资，钱上好说，如何？”

　　“啊？”陈思程感觉这个要求也太怪异了一些吧。

　　其实，这就是时间上的问题，吴祥本来是想找康红镭拍《士兵突击》的，但从陈思程拿来的剧本看，恐怕两部戏的拍摄时间要创车，因为《民工》这个戏也是要在夏天拍的，这个原因还很奇葩。

　　因为民工嘛，现在这个戏找的都是专业演员，可专业演员演民工有一点不好，就是他们的皮肤太白净了，你不去晒晒这个化妆就算是再好，可也会有点儿假，所以，最好是夏天，那日头最足的时候，效果最佳。

　　“哥呀！你这不是难为我吗？”陈思程不傻，他又不是康红镭，怎么可能替人家做决定？再说了，这个康红镭倔的很，那一般人都劝不了的，张大胡子都不行。

　　“不难为你，我这儿有个剧本，你拿去给康导看一下再让他做决定。”吴祥说的自然就是《士兵突击》的剧本，只是现在它还叫《士兵》是一本小说的初稿，而且为了版权保护，吴祥特意叫人复印了这个初稿的前半部分，这书不是他吴祥写的，要是真出点儿问题，他不好交代呀。

　　“那我去试试。”陈思程拿了剧本走了，他现在也没什么别的办法，毕竟剧组那边等米下锅，虽说要夏天拍，可准备工作得开始了。

　　吴祥打发了陈思程，他估计着，这小子要给自己消息，那得等到年后了。

　　04年的春节来的比较早，是1月22号，按照现在的时间开始算，差不多就得准备过年了，很多公司都开始进行年终总结，做报表，然后准备尾牙了。

　　人同此心，这也就是说，在这样的一个时间里，那真的是，人心散了，队伍不好带了……

　　可没想到，就是在这样的一个时间段里，人家康导给了吴祥答复。

　　同意！

　　答应拍了，而且人家康导一看到这个本子就高兴的不行，给的评价还非常的高，说是自从《激情燃烧的岁月》之后，看过最好的本子，关键就是这个故事，特别特别的真实，这就是现代军营的故事，真的不能再真了！

　　那还说啥？咱们就拍呗。

　　可是有一个问题，那就是时间上的问题，之前不是说了嘛，《民工》这部电视剧要在夏天拍，而《士兵突击》现在还叫《士兵》也在夏天拍，这时间上来不及，这不就撞车了吗？

　　不过，吴祥这家伙损招多啊，他当时看到陈思程，这个白净净的小伙，这心里就有了一个办法。

　　你们《民工》不是为了追求真实，然后需要这演员晒的黑些吗？

　　正好啊，咱们先把《士兵》那个片子给拍了，等拍完了这个片子，这演员的脸肯定一个个的都是“民工”脸，到时候你就拍吧。

　　这里面还有一个深一层的意思，那就是，你《民工》的演员，完全可以去演《士兵》，两家不冲突。

　　这话一出来，康红镭仔细这么一品，好像确实是这么回事，《民工》这个剧稍微往后放一些，这也没什么，可《士兵》如果往后放，等天冷了那就不好拍了，有一些个特战，以及作训的戏，天冷的话容易受伤，服装什么的还得改，成本高，人家吴导这就算是有钱，估计也不能乱花呀。

　　关键还是人家吴导，出的这个方案很合理，康红镭一合计，算了，就这么滴吧，谁叫自己说的不算呢？

　　没错，现在的康红镭，虽然已经有几部相当不错的作品了，可实际他穷的很，真正发了的就是张大胡子，张大胡子聪明的紧，对手下嘛，那比吴祥也大方不了多少。

　　定了这个事情，还有一个关键，那就是……

　　“哥啊，你说让我去拍这个《士兵》？”陈思程听明白了，而且康导也点头了，那自己肯定得去演这个《士兵》了，那么，就凭咱们这个关系，是不是：“那我是不是男主角啊？”

　　“你？男主角？”吴祥一听都乐了：“你小子合计什么呢？”

　　“我也看那个小说了，那小说不就是写一个呆子吗？我也能装呆子！”

　　“就你小子这样的，就这眼睛，成天的乱扫的，一看就知道不是个呆子，你该干嘛干嘛去吧！”

　　笑话，那谁来演许三多，那吴祥心里还没谱？

　　只不过，还真的得给保强加点儿工资了，老实人咱们也不能这么欺负不是？

　　一月就给三千吧，加了一倍了都……

　　啪唧一声，吴祥这个家伙的节操，又被摔到了地上。


第207章 过了年，就去法国修桥头堡！

　　“要我说，你这孩子也不错，一开始看你吧，像那种特别厉害的儿媳妇，我跟你叔那心里都有点儿没谱，可后来接触了几回，你这小孩还真不错，人不坏，长的也挺耐看的。阿姨我现在就问问你，你们什么时候结婚呢？”

　　说这话的当然是海青的阿姨，也就是吴祥的老妈了。

　　面对这个问题，海青显得多少有些无措，似乎很难回答，但她还是开口了。

　　“阿姨……”先撒个娇，然后说道：“我跟小吴，我们都这么年轻，这么早就结婚，真的是有些太不合适了。现在都什么年月了，那还有这么早结婚的呀？”

　　“谁说的？我们农村老家的，那20刚出头，孩子都能抱俩了，你跟我们家吴祥这都25了，眼看着26了，再不结婚，那得等到什么时候去？”

　　“阿姨你看你说的，那不是农村嘛，观念不一样，他们那是为了尽快的增加劳动力。可我们这，现在一结婚，再要个孩子，这家里的劳动力就得减少了，得有人来照顾孩子不是？我们这个年纪都是拼事业的时候，照顾孩子，那时间得多紧呢。”

　　“照顾孩子简单呢，有我跟你妈呢，你们俩就放心的把孩子交给我们，保准没错，我们这都是过来人，经验有的是。”

　　“哎呦，那可不成！我现在是没孩子，要是有了孩子，一天我看不见，我这心里都受不了，这份苦，我真的是受不了。”

　　海青其实这就是在跟吴妈兜圈子呢，她这回是躲不过去了，不然像这种结婚生孩子的问题，她是真的不想回答的。

　　怎么就躲不过去了呢？

　　很简单，那是因为，这番对话是在南京的一家大型超市里，海青正陪着自己的未来婆婆买东西呢！

　　不光是吴妈来了南京，吴爸也来了，也就是一家三口都过来了。原因也很简单，这眼看着俩孩子都交往到了这个程度，是不是双方家长得见上一面？

　　而过年的时候就是一个好机会，可东北过年这天冷啊，不如就来南方的好，用吴妈吴爸的话来说，那就当成一回旅游了。

　　从这一点上来看，吴祥这个家伙应该是很好的继承了父母的基因。不过，既然是在海青家这边，海青在面对吴祥的父母，那吴祥此时自然是在面对着海青的爸妈。

　　“小吴啊，你们俩什么结婚啊？我跟你叔叔也不是崔你们，但你们这都老大不小的了，也谈恋爱谈了这么多年，你们俩也该走在一起了吧？”

　　差不多的问题，而实际上，吴祥跟海青也是预料到了，所以，吴祥的回答就是。

　　“阿姨啊，这个事儿吧，咱们现在看，我跟小海都是拼事业的时候，这么早就结婚要孩子，那这孩子谁照顾呢？……”

　　很明显，这俩人其实一早就商量好了，反正现在不结婚，一定要把这回双方家长的拷问给对付过去，而且还套好了词儿，很是研究了一阵这套词的逻辑性。

　　但是，实际上吴祥是想结婚的，他真的是想结婚的，他混娱乐圈都混两辈子了，这圈里乱七八糟的事情那真的是太多了，他也是见过太多了，真的不想跟着乱下去早点儿结婚，早点儿安稳下来，按说，吴祥这个家伙其实在根上讲，就是一个普通的老爷们。

　　普通的傻老爷们要的是啥？

　　老婆孩子热炕头嘛，要不就是农妇山泉有点儿田，能过日子就行。他这人，说真的，还真不是那种艺术家。

　　艺术家，那必须得是神经有点儿问题的，至少也是一个特别神经质的人，反正跟常人不一样，可吴祥这人就不是这样的，他是一个顶普通的人，虽然说现在也不少人把他归到艺术家那一类了，可他还真不是，虽然文字玩的好一些。

　　吴祥自己分析自己有点儿像谁呢，好像是跟冯晓刚有些相似，虽然他们俩现在闹的挺别扭，可好多地方还都差不多，当然，这都是吴祥自己的分析。

　　是以，吴祥想结婚，是海青想等一等，但这回海青还是给出了一个时间来，那就是……

　　等我两年，要是两年之后我还混不出来，那我就嫁给你！

　　就这句话，就这句话就够吴祥这个傻老爷们高兴的了，就为了这句话，吴祥便配合着海青，一定要把双方家长这个强烈的结婚命令，给推掉，咱们就等两年。

　　两年！

　　说实话，就他们俩人现在也就是差领个证了，跟对夫妻没什么太大区别，海青之所以不想结婚，主要就是怕，结了婚那就肯定得要孩子，双方父母那压力就受不了，只要有了孩子，那她这个女演员，基本上就没什么演艺事业可说了……

　　好不容易，两个人把这个年给过去了，终于顶住了两边家长的压力，这婚事还是等以后再说。

　　但实际上，吴祥也是真忙，在04年的春节刚刚结束，他就要直接飞往欧洲。

　　又是谈什么新片的欧洲发行？或者是去谈那个《雪国列车》的改编权？

　　都不是，这回吴祥过去，主要是收购一家公司，这家公司的名字叫做，M6！

　　M6，就是之前那家多次跟吴祥和余冬合作过的发行公司，吴祥这回就是去收购他们的。

　　可这个M6公司不是赚了些钱吗？《汉武大帝》不就是他们公司做的发行吗？虽然分成少，可至少不会亏钱吧？

　　确实在《汉武大帝》上，M6公司是赚钱了，这一点没错，但是没赚太多，为了竞争嘛。可是他一个发行公司，总不能就做一个电影吧？他们得做很多电影发行，这样才能赚钱不是？

　　于是，在有的电影上，他们就赔了！

　　这个赔钱不是票房上的，而是版权问题。

　　还记得《天脉传奇》吗？

　　就是这部杨子琼主演的电影，他们M6公司本来就是为了这部片子才跟余冬接触的，最后认识的，可这帮家伙对《天脉传奇》贼心不死，一直就希望能在欧洲发行这部电影，后来他们还真的这么做了。

　　只不过，他们这么做了，人家杨子琼却不知道。

　　哎，问题就来了，这就叫侵权啊，这个事儿可不小。

　　难道这帮家伙疯了？人家没授权就敢发行电影？

　　他们没疯，但具体的细节吴祥也不知道，只不过，好像是因为只是取得了在欧洲的部分地区发行权，但结果，人家把欧洲全覆盖了，好像就是这么个事儿。

　　杨子琼人家见多识广，别忘了人家的男朋友是干嘛的，本身就是欧洲佬嘛，那这方面还能饶了你M6？

　　于是，就把M6给告上法庭，M6自然输了，这一输，马上就发现自己成了资不抵债了。

　　法国的电影公司，是挺有意思的，都是一些个小公司，本来是有很多的，就是一个个的小公司，几乎遍地都是。

　　也正常啊，人家法国是电影的发祥地，有这么多公司是很正常的，这些个公司如果发展起来，那也是一项相当好的产业不是？

　　本来是这样的，可法国人倒霉，历史没有给他们发展起来的机会。

　　欧洲在近代打了两次大战，第一次大战还好说，那个时候电影技术还不是很成熟，可点二次大战，那真的就是对法国的电影进行了一次毁灭性的打击。

　　这个打击是如何的，怎么个具体情况，不用说了，大家一想就明白，但是这个打击之后造成的结果很有意思。

　　那就是美国电影，开始大举入侵欧洲，具体点儿到法国，那就是疯狂的侵蚀法国市场。

　　没错，就是这么一回事，战后谁的实力最强？谁的整体几乎没有受到损失？

　　只有美国！

　　她不光是实力无损，而且还更强了，而更加厉害的就是他的文化输出，表现出来的具体形式，那就是电影输出！

　　好莱坞当年对欧洲的电影输出达到了一个恐怖的状态，整个欧洲80％的电影市场是人家的。

　　有的人肯定会说了，欧美不是一家吗？这电影市场被人家给占了，这也没什么呀？

　　如果这么想，那真的就是太单纯了！

　　任谁都看的出来，好莱坞的电影输出，其实就是美国意识形态的大输出，说的难听点儿，那就是文化侵略！

　　法国人不傻，他们看的出来这个问题，本来二战之后夺回了来之不易的自由，可马上人家老美就要输出一堆自己的意识形态来，战后法国人的归属感还没找回来呢，然后就被灌输了一堆的美国思想，那还不争着抢着去移民美国？

　　美国是个移民国家，他们对欧美来移民的人士，那自然表示欢迎了。可战后法国那叫一个破破烂烂，本来就圈不住自己的人了，然后还被人家在某些方面进行不断的召唤，流失人口，长此以往，那真的是国将不国。

　　于是，法国进行了一个很严格的电影管制，开始对好莱坞影片的引进配额施行管制了。

　　说白了，这就是一场战斗，一点儿不次于二战时候的战斗！

　　多少电影一年限量，就那么多，多了不行。现在来看，总共是110部电影，但最开始定的是30部，但是，这30部太少了，人家美国人不答应，法国人自己也赚不到钱，没办法，慢慢的开口子吧。

　　这没办法，一方面是资本主义的尿性，如果有100％的利润，他们就可以不惜触犯法律，如果有300％的利润，他们就敢杀人放火。

　　当然了，人家也没搞什么杀人放火，触犯法律的，只是法国的电影公司为了生存下去，让一些个法令变的有利于自己，就比如一开始说好莱坞电影只能来30个，可不够，那就改变一下，多来一些好了，于是，就弄成了现在的一百多部，这一年算下来，也真的是够用了。

　　是以，这个战斗，要是能胜利那才奇怪呢！

　　现在的结果就是，法国电影基本上已经是名存实亡了，他们已经是完全被好莱坞给征服了，所谓的法国自己人的电影，几乎都不存在了，很多的经典影片，实际上都有好莱坞的影子，以前一切的抵抗努力，都已经付诸流水了。

　　结果虽然是悲剧的，但从法国的这个反击来看，首先反对美国文化侵略，意识形态输出的，不是我们，而是美国的盟友！

　　看过了这些个资料之后，吴祥的心里真的是非常的感慨，他在心里发誓，决计不能让好莱坞把咱们国家的电影也给毁灭了！

　　为什么要找这些资料呢？

　　很简单，吴祥现在虽说是能收购这个M6公司，但无法完全掌控，就好像是咱们国家的招商引资似得，但还好，毕竟是资本主义国家，人家标榜着自由市场经济，你可以占大头，但也不能占多。

　　吴祥就是合计能不能多占点儿，然后把这个M6公司变成自己在欧洲的桥头堡，咱们也玩文化输出，甚至是文化侵略呢？

　　好吧，咱得有点儿节操，我们国家跟法国的关系还是不错滴，只是那个“傻客气”……算了，先不提他，咱们去修桥头堡！


第208章 第七十六届奥斯卡颁奖嘉宾！

　　“雅克先生说自己非常的荣幸能跟您这样的大导演合作，我们日后的前景是非常美妙的……”李云聪刚刚翻译了那位M6原老板的话，那自然是满满的恭维之词了。

　　吴祥来到了巴黎，自然的他又带上了李云聪，不然法语他可搞不定。

　　这M6公司啊，实际上并不大，如果就看她的办公地点，那你甚至会有一种皮包公司的感觉，就在一个特别不起眼的小楼里，几间办公室，跟国内的居委会差不多少。

　　吴祥很感慨啊，怪不得他们老说环保呢，这公司的空调都没几台，这老板也太抠门了吧？

　　“告诉他。”吴祥对着李云聪说道：“我现在就关心一个事情，去谈谈那个《雪国列车》的改编权，不管怎么样，先把这个东西买下来，别的以后再说。”

　　吴祥主要就是记着这个事情哪，可千万别让韩国人给抢先了，那自己收购这家M6公司不就等于少了一个作用了吗？

　　没错，收购M6一方面是自己在海外的一个桥头堡，另一方面，就是为了收购那个漫画的电影改编权，一举两得。

　　本来对于收购自己国家电影公司，法国方面也有严格规定，可现在别忘了，吴祥在海外是有公司的，开曼群岛嘛，这个背景就可以了嘛。

　　而且，法国主要是针对的好莱坞，就现在不光是法国，就说整个欧洲的人，对于我们国家的强势崛起，他们还根本就看不见。

　　因为现在对我们国家的报道，基本上就没有什么好事情，不是成天的说你人权啊，就是说你经济崩溃。咱们国家统计局一出什么数据，就比如去年GDP增长了多少啊，人家就说你这个数字造假，妥妥的造假！

　　然后说造假还不够，还得说，你看，他们增长这么多，那一定是有某某问题的，背后一定是有隐忧的，没准过几年，他们经济就崩溃了，用不了几年啊，明年不是后年就崩溃了啊……

　　基本上西方媒体的口径就是如此，基本上就上随着美帝的喉舌在议论，在跟着说，CNN，FOX，彭博这些还有英国的BBC，他们说什么，那就是什么，跟着说就好了。甚至还有人，就因为说咱们会崩溃，人家就能混上口饭吃，就比如那个叫章家墩的。

　　对于这一点，吴祥的看法是，我们一直处在崩溃中，还将持续崩溃下去……你们爱怎么说就怎么说吧。

　　吴祥无意来改变这类人的看法，也不想对战忽局的大业有什么干扰，吴祥想的是，对于经济我们不研究，但是对于文化，我们国家的应该向全世界展现出来的文化，我吴祥应该出把力，宣扬我们国家五千年的灿烂文化，用这个来提高软实力！

　　说简单点儿，就是希望歪果仁，能理解一下我们的想法，我们的文化，别成天的先吃萝卜淡操心的说我们这个那个的，也改变一下，国人在国际上的形象，别老是一张嘴，就一口粤语，别的地方口音听不见，然后眼睛还就是一条缝，那是日本人或者韩国人的特点，不是我们的，甚至还有好多国家以为我们现在还留着长辫子，带斗笠呢……

　　把这些个歪果仁心中丑化我们国人的形象给粉碎掉，这才是吴祥想做的事情！

　　说实话，任重而道远！

　　收购M6公司，其实根本就没花多少钱，前后只用200万欧元，这对吴祥来说并不构成什么困难，真心就是一家小公司，而且还资不抵债。可吴祥来了，他就准备让这家小公司，成长起来，最后成为参天大树！

　　不然我买她干嘛呀？

　　“李云聪，你以后就留在法国吧，这个公司你做中方的总经理，我给你5％的股份。这个公司要重新运作，改变以前的方式，这帮歪果仁做事的习惯很不好，换一批新人，你可以多找些留学生，用我们的方式来做事业，明白吗？”

　　临走之前，吴祥留下了这句话，也留下了李云聪。

　　如何发展这家公司，那吴祥暂时先不操心了，他也真的没有这个精力，因为他太忙了。

　　欧洲的收购之行一结束，吴祥就马上飞往美国，因为这里有一个颁奖礼邀请他参加，吴祥感觉不参加似乎有些不好，勉为其难吧。

　　这是什么颁奖礼呢？

　　这个颁奖仪式的名字叫，奥斯卡！

　　第七十六届奥斯卡颁奖仪式！

　　奥斯卡？真的是奥斯卡吗？

　　没错，就是那个奥斯卡，特别有名的，每年都会颁出来一堆小金人的奥斯卡，而吴祥被本届奥斯卡邀请，成为了一名颁奖嘉宾！

　　颁奖嘉宾啊，这么看来，吴祥是没有电影入选或者被提名了。

　　确实是这样，而吴祥自己分析人家之所以邀请自己，主要就是因为《汉武大帝》这部片子，这个电影在北美拿下了过千万的票房，这在国产片里是几乎没有的，也就是说，吴祥现在是北美影迷眼中的华国电影代表人物。

　　2004年2月29号晚，洛杉矶柯达剧院，第七十六届奥斯卡奖的颁奖仪式正式开始。

　　整个剧院都用大红的地毯铺就，大明星来的是已经数不清了，近些年只要是有头有脸的那都会来刷个存在感。

　　吴祥也在其中，他今天穿着的还是那年在香港订做的那套西装，这倒不是抠门，而是吴祥知道，跟眼前的这帮大明星比时尚，或者比阔，那太没意思了，他们都是一帮特能败家的人呢。

　　一身的衣服就要两万到三万美金，有的甚至更贵，再配合上首饰，那就不知道要花多少钱了。

　　所以，吴祥选择了低调，咱不跟他们比豪气了，吴祥觉得自己还是不要那么扎眼的好。

　　尽管如此，吴祥这回来美国也不是孤身一人的，他现在身边已经是有个团队在跟着了，没办法，不带几个人，这很多事情都办不了，他现在要处理的事情太多，每天这电话都是响个不停的。

　　但是，《汉武大帝》剧组并没有都带来，因为这回并没有入围奥斯卡的奖项，人家只是邀请吴祥一个人来做个嘉宾。

　　自然的，也得走红毯，只是吴祥这个家伙，在美国影迷那里根本就没什么形象可言，大家都不知道他呀，所以，除了让很多记者浪费了不少的胶片，欢呼声只是礼貌性的。

　　还好，颁奖礼没多久就开始了，吴祥按照指示落座了，一切还很顺利，至少没有出现威尼斯的时候，巩丽阿姨的那种尴尬。

　　要说这届的奥斯卡奖，吴祥心里很清楚，因为这个奖大部分都被一部电影给包圆了，那就是《指环王3》！

　　11项大奖啊，这么有纪念意义的事情，吴祥怎么会不知道呢？

　　所以，对于吴祥这个重生者来说，这个颁奖仪式，根本就没什么看头，一点儿惊喜都没有。

　　除了《指环王3》之外，查理斯·赛龙拿下了最佳女主角，她在《女魔头》里自毁形象，出演了一个又胖，又彪悍的“失足女”，这才问鼎了这个大奖。

　　从这个角度来看，似乎奥斯卡评委们的口味，跟威尼斯那边的也差不多，都是重口味的。

　　虽然，吴祥在心里吐槽，可这个家伙还是给以了热烈的掌声。

　　西恩潘凭借着《神秘河》拿到了最佳男主角，裘德洛悲剧了。最佳男配角和女配角，分别给了提姆罗宾斯和雷尼齐薇格，别的奖项，那基本上就是《指环王3》的了。

　　“下面我们将有请一位来自遥远东方神秘国度的年轻人！”台上的比利·克里斯托尔拿足了架势，很显然他要给观众们一个惊喜。

　　吴祥知道这就是自己的出场时间了，本来就是这么安排的。

　　从容的走上台，吴祥这心里多少有些紧张。

　　没办法不紧张，这是我们国人第一次受邀出现在这个舞台上，自己的身份是代表着自己的祖国，那个红色的国度，并非是之前的华裔之类，也许大家是同胞，但是吴祥心里非常的清楚，自己跟他们不一样！

　　谁在经历这样的历史性时刻的时候，都会紧张，吴祥此时甚至都在想，原来历史上第一次出现在这个舞台上的章紫衣是不是跟自己一样，也是紧张的不行呢？

　　竟然想起了章紫衣，可这是很正常的，因为吴祥很清楚，她才是第一个受邀出现在这个舞台上的国人，可现在自己代替了她，不对，是比她更早，这说明什么？或者，自己会面临什么呢？……

　　不得不说，吴祥有点儿想的多了，其实颁奖嘉宾的活很轻松，根本就不用多做什么，而且还有人来帮忙。

　　跟吴祥一起颁奖的是安吉丽娜朱莉，这位性感的大嘴美女，真的是让吴祥没有想到，他们两个会被安排在一起。

　　“MR吴，之前就听网上有传闻，说《指环王3》的希优顿国王是你的好朋友，不知道这是不是真的呢？”

　　显然，朱莉姐在开玩笑，就是在调侃那段戏，到底是在抄袭了《汉武大帝》没有。吴祥明白，这是奥斯卡颁奖的必须套路，之前也给过他一些个词儿。

　　于是吴祥用英语答道：“他一直是我的好朋友，应该说，落汗国的骑兵战术就是我设计的。”

　　吴祥说的一本正经，可这明显是个玩笑。

　　“哈哈哈哈……”参加奥斯卡的大腕们，他们的普遍笑点都是很低的，低到有时候我们没办法理解。

　　“确实如此，我记得，他们是从东方迁徙过来的！”朱莉又开了一个玩笑，这里是直接把历史上的上帝之鞭，转化进了托尔金的小说里。

　　“哈哈哈……”

　　好吧，一切很和谐，咱们应该看看提名影片的VCR了。

　　几个短暂的精彩镜头，终于到了要把谜底揭晓的时候。

　　“莪滴神啊！（Oh my god！）”吴祥这个家伙还模仿了一下美国人的口吻：“不会是他吧？为什么？这是为什么？”

　　“哦天哪！确实，这，真的是对你不公平！”

　　说到这里，任谁都明白这个最佳导演给谁了。

　　“彼得杰克逊！”

　　当吴祥用流利的英语念出这个名字的时候，全场爆发出热烈的掌声，而吴祥的使命也似乎是完成了。


第209章 一句真话，比整个世界都重要！

　　奥斯卡的颁奖结束之后，还会有个晚宴，这跟很多的电影节差不多，大家交流一下，没得奖的也多少受些安慰，这中间还会有个采访，得给记者一些机会不是？

　　“MR吴，请问你来美国的感觉是什么？”

　　很自然的，也有记者来采访吴祥，而且人还不少呢。

　　“很好。”吴祥的回答很简单，但这似乎没有让记者们满意。

　　“还有呢？”人家接着问了一句。

　　“还有什么？”吴祥不明白，反问了一句。

　　“你不觉得来到了洛杉矶，有一种你以前体会不到的自由的氛围吗？”

　　来了！

　　人家记者想要听你说的东西，你应该明白了吧。

　　“自由？以前体会不到？”吴祥这心里都在“呵呵”了：“我要是体会不到，那我怎么会来到这个地方呢？”

　　吴祥反问了一句，那记者当时就被噎住了。

　　这事儿不能继续追问了，要是被打脸了就不好了，记者们都是经验老到的。

　　“MR吴，你对《汉武大帝》这部电影中出现跟《指环王3》中，差不多一样的情节，这个事情你是怎么看的呢？”往电影上引了。

　　“互相借鉴，没什么不好的。”吴祥这个时候显得很是大度。其实，说实话，他是个重生者，他是借鉴者，所以，他对于彼得杰克逊的那部片子，不想多说什么，自己现在是得了便宜，咱就不卖乖了，这还不行吗？

　　可记者那边不行啊，马上就有人说道：“在你开拍这部《汉武大帝》之前，是不是有人给你透露过《指环王》的剧本呢？”

　　这什么意思？这还有这么说话的？

　　吴祥当时就有些生气，他不是不知道这帮歪果仁的尿性，他们成天在媒体上宣传的就是这些个玩意，“华夏国是个抄袭大国！”，“华夏国没有创新能力！”，“华夏国的人都是奴隶，每天做着日薪不到2美元的工资！”……

　　可这么不要脸的话也说的出来，那就真的是太过分了！

　　“你什么意思？难道我还能穿越时空去偷一个还没有出来的剧本，然后在拍自己电影？不好意思，这只是你的幻想而已。”

　　“哈哈哈……”已经有很多记者笑话那个同行不长脑子了。

　　那个人的脸色非常的不好看，显然有些恼羞成怒，可他也没什么话讲，讲不出来呀。

　　这时又有记者提问了：“MR吴，不知道你知不知道现在的伊拉克战争，你们国内有报道吗？你对这个战争有什么看法吗？”

　　“呵呵……”吴祥一听这个问题，当时就乐了，这帮人总是以为我们多么封闭，没办法，他们这边的媒体成天就是这么报道，总是认为我们生活在水深火热之中。

　　当然了，其实如果看某台的新闻连播，那也是有这个感觉的，只是某台的力度没人家来的大，没人家这么不要脸。

　　只听吴祥说道：“报道当然有，我很清楚这个事件。但话说回来，今天在颁奖仪式上，好像没人提这个事情，我还以为你们美国媒体不报道这个侵略战争呢。”

　　“侵略战争？”很明显，吴祥的用词很伤人。

　　“难道不是？”吴祥反问了一句：“不就是为了石油吗？然后你们就发起了战争，好吧，我听说了，小布希先生说伊拉克那里有大规模的杀伤性武器，可这个东西你们找到了吗？你们在没有找到什么证据的情况下，就悍然发动战争，在战争中造成了那么多的无辜贫民死亡，这不是侵略是什么呀？”

　　“你！你，你……可如果我们能找那个东西呢？”

　　“你是说大规模杀伤性武器？好吧，我祝福你们早日找到这个东西，好证明我今天说的是错的。”吴祥好似开玩笑一样的回答了这个问题。

　　说到这里，这采访已经是没办法进行下去了，一众记者是哑口无言！

　　本来在刚刚的奥斯卡颁奖礼上，几乎所有的人都有志一同，那就是伊拉克的事情，我们谁都不提，谁都不说，哎对，那事儿跟我们没关系，我们只要过好我们的日子就好了，只要我们的电影拿了奖了就行了。

　　只有一位，年纪比较大了的，老美帝电影工作者稍微的说了一句，但也说的很有技巧，没有明说，只是说，十几年前，现任大统领他爹，已经把事儿给办完了。

　　其实吴祥也不想说，既然大家都不说，那么自己为毛要说这个事情呢？他又不是一个梦想着移民美利坚或者移民伊拉克，渴望享受皿煮兹有的精英人士？

　　问题就是出在这帮记者的身上了，来奥斯卡的，那当然都是娱乐记者，可这帮娱乐记者偏偏要问吴祥问题，他们还就偏偏的要把话题往皿煮兹有上引，不引就不舒服斯基。

　　准确的来说，也不能怪他们，要知道，就现在的整个美国媒体就是这么宣传的，别看现在是04年了，对于我们这个东方国家，美利坚的人民依旧是神秘的很，很多人甚至还真的就以为，我们还是那种竖着一条辫子，一开口就是粤语，眯眯眼的形象呢。

　　09年的时候，有位姓白的央视名嘴在耶鲁大学演讲过，当时他有一句很有意思的话，说的很有意思。

　　“我们看美国，似乎是在用望远镜看，美国所有的美好东西都被望远镜给放大了。……可在过去的好多年里头，美国人似乎也在用望远镜看我们，但是，我猜测可能是望远镜拿反了。”

　　这番话引起了当时的哄堂大笑，因为他说的太形象了，在这之后“光明报”把这段演讲做了全文的刊载。

　　要知道那时还是09年呢，我们已经在京城开过了一次伟大的奥运会，把全世界都给震惊了一下，可就算如此，歪果仁依旧用他们的有色眼镜来看我们，更何况04年的现在？

　　所以，吴祥对他之前的所有遭遇，并没有觉得有多过分，你们过分，我比你们还过分就行了，反正老子不吃亏，但有人觉得吴祥这话说的不对。

　　“吴祥作为一个知名人士，怎么能在公开场合大放厥词？怎么能把美军的行动定位为侵略呢？这不是很荒谬吗？美军的行动不就是为了清除潜在的安全威胁吗？这是为全人类做贡献！而且，他们还结束了萨达姆的独裁统治，这是多么得人心的行动啊？我们甚至可以想见，日后的伊拉克人民，一定会沐浴在兹有皿煮的光辉之下！”

　　“吴祥这话说的是有些直接了，可楼上这位，说的这是什么呀？这不是扯犊子吗？”

　　“不得不说，吴祥说了真话，于是有的人坐不住了，哈哈哈……”

　　“怎么能对美国人这么说呢？应该对美国人说，你们打的好啊，你们去之前人家伊拉克哪有死这么多人呀？哪有天天爆炸啊，这都是你们给带来的，多好啊！”

　　吴祥这回跟记者的嘴仗，很快就有媒体给爆出来了，而且一下子就火了，成为各大门户网站的头条。

　　当然会火呀，就算吴祥这回什么都没有说，但是他作为第一个被邀请参加奥斯卡颁奖仪式的内地导演，就这一条就够上头条的，更何况这里面还有这么多的故事。

　　有人骂，也有人捧，大家吵的是不亦乐乎。

　　可也有那厉害的，权威的，开始拿吴祥说事儿了。

　　“作为一个公众人物，为何素质如此堪虞？”这是南都上的头条，不用说了，人家直接就跟你提素质，这还没完，接着还有。

　　“导演就应该拍戏，为什么要参与政治话题？”

　　“伊拉克，跟你吴祥有什么关系吗？”

　　“南方系”媒体的火力全开，网站报纸，反正能用的就全来了，完全就是一副对吴祥展开批斗的架势，不把吴祥批倒批臭那是誓不罢休！

　　可也有说好话的，人家企鹅那边就发了一条评论文章。

　　“一句真话，比整个世界都重要！”

　　这篇文章，直接就从吴祥说的是不是真话来评论，因为无论从任何一个角度来看，美帝这回发动的所谓正义战争，根本就站不住脚，首先他们就是绕过了联合国，而且就到现在战争已经是打完了，可也没有发现那些个什么“大规模杀伤性武器”这不能不让人产生怀疑，这场战争是对是错？

　　这篇文章的立意是很好的，确实如此，说实话有什么错？而且，你说吴祥说实话不对，那不就是等于在说美帝做的事情是龌蹉的吗？而且人家那边不是还讲究言论自由吗？那怎么滴，咱们言论自由一回还不对了？

　　一时之间，响应之声也是不少。这网上围绕着吴祥这回的奥斯卡之行就开是战斗了，这真是一片的硝烟弥漫啊。

　　不过，当远在美国的吴祥看到企鹅的这篇为自己说话的文章的时候，他心里这个气啊！

　　你说你用个什么话来做题目不好，非要用这句？这不是损我呢吗？

　　怎么这么说呢？人家不是一片好意吗？

　　没错，是好心，是好意，可这句话，“一句真话，比全世界都重要”不是一般人说的，说这句话的人，是一个著名的文学家，著名的诺贝尔文学奖获得者，前苏联著名作家，亚历山大·索尔仁尼琴！

　　当然，现在04年的时候，人家索尔仁尼琴还没死呢，不一定非要标个前苏联的名头，但他取得诺贝尔文学奖的时候还是有这个头衔的。

　　可问题就是，这个家伙是个“公知”，还是“公知”的鼻祖！

　　那用了这句话，自己不成了公知吗？

　　吴祥这家伙可不想被人家当成公知，那玩意太高大上了，他当不起啊。

　　可现在，吴祥着急也没用，他人还在洛杉矶，而且他还有一件重要的事情要办，他想要拜会一位艺术家。

　　这个艺术家的名字叫做，迈克尔·杰克逊！


第210章 邀请迈克尔·杰克逊来中国开演唱会！

　　吴祥在奥斯卡之后接受的采访，很自然的也出现在美国的各大报纸和网络媒体之上，这已经是不能被忽视的言论了，任何人都无法忽视。

　　“终于有人把这句话说出来了，我只是没有想到说这句话的人是一个知名的导演，而不是一个天真的小孩子。”……这位网友的发言很有水平，他在暗喻，说的就是，小树丛那个家伙就是一个皇帝，皇帝的新衣里面的那个皇帝。

　　“说实话，被那个国家的人如此说我们的战争行为，真的是很让我气愤，但是，我悲哀的发现自己竟然无法反驳，我拿什么去反驳他呢？”

　　“而更加让人感觉到悲哀的是，我们一直认为，那个国家是被封闭的，是没有人敢于说真话的，他们不敢反抗他们的政府。”

　　“没错，他们是不敢反抗，但是他们敢反抗我们的政府。”

　　网上已经是吵开了，但大多数人竟然是站在吴祥的这边，显然，美国人，特别是普通的美国人，他们也知道这场战争是非正义的。

　　媒体的攻势自然不会差了，FOX马上就起到了先锋带头模范的作用。

　　奥莱利，这个金牌脱口秀的主持人，他马上就做了一期针对吴祥言论的节目，在这个节目上，自然是对这吴祥大肆的攻击，毫不留情。

　　“吴祥，你就是一个G产主义的吹鼓手！”

　　“吴祥，你拍摄的影片全都是被那个邪恶的政府资助的！”

　　“吴祥，你赶快滚回自己的老家去，否则，老子马上就去踢你的屁股！”

　　好吧，最后这段有些丧心病狂，奥莱利那个老家伙就算真的找到了吴祥，那被踢屁股的肯定也不是吴祥，这个老家伙只是吹吹牛逼而已。

　　美国人其实也是很喜欢吹牛逼的，而他们也很喜欢开玩笑。

　　“吴祥！我告诉你！不要来管我们的事情！管好你自己的，知道吗？！”囧叔（囧司徒）也发飙了，只是他在说这段话的时候，他的表情有些色厉内荏，因为他还谈到了其他的问题，就比如我们国家的经济发展速度什么的。

　　囧叔就是在开玩笑，在玩笑中来阐述他的政治观点。

　　可这一切，吴祥根本就不在意，反正他就是这么说了，你们来打我吗？

　　如果你们这么干了？那不就正说明，老子说的是对的吗？

　　美国的上层都不傻，而且别忘了，他们还标榜着言论自由呢，是以，吴祥一点儿事儿也没有，他现在在意的就是如何跟迈克尔·杰克逊见面！

　　为什么要拜会迈克尔·杰克逊呢？

　　这是一个吴祥非常任性的决定，因为现在是04年，离迈克尔离开我们已经没有几年了，而且别忘了，去年，也就是03年发生了什么。

　　哥哥跳楼了，梅姐也走了！

　　想当初，吴祥曾经是想见哥哥一面，多少认识一下，因为这个妖媚的男子，真的给吴祥留下了太多美好的回忆，旭仔，程蝶衣，宁采臣……那一个个的形象多么的美好啊。

　　可是吴祥就是跟哥哥缘悭一面，没机会深交，这不能不让人引为憾事。

　　至于梅姐，吴祥也是想见来着，可苦于没什么借口，机会比哥哥还要少了……

　　反正心里有遗憾，总觉得自己重生了一回，结果很多想要见的人都没有见到，而现在自己来到了美帝了，来到了洛杉矶了，那还能不见见迈克尔·杰克逊？

　　没错，迈克尔是吴祥的偶像，真的是如此，虽然吴祥不会跳舞，但是他就是非常喜欢这位，King Of Pop！

　　吴祥也确实不喜欢美帝的意识形态，因为这是一种霸道的，让你很不舒服的东西，“只有我们的普世价值是对的，其他的都是错的！”，这就是美帝的意识形态的核心，只要你跟她不一样，那么你就是错的，她就可以侵略你，打击你，侮辱你，而这一切在美帝的普世价值看来，那都是对的。

　　这样的东西，除非你是不了解她的本质，否则谁也不会喜欢。

　　但是，吴祥对于迈克尔，非常的崇拜，甚至崇敬迈克尔的为人。作为一个78年出生的人，崇拜迈克尔似乎是一件很自然的事情，这很正常。

　　所以，讨厌美帝的霸权，跟崇拜迈克尔·杰克逊，这并不矛盾，一点儿都不矛盾……

　　想见迈克尔，特别是在04年，这并不容易，你去他的梦幻庄园也就是NEVERLAND，那是看不到他的，你需要跟迈克尔身边的人约一下，而这可不容易，需要感动他们才行。

　　在吴祥发动自己的团队尝试了5次之后，迈克尔身边的那些个家伙终于被感动了，同意见面，但他们没有同意吴祥提出来的独特的要求，那就是，吴祥希望能单独的跟迈克尔见一次。

　　最后没办法，吴祥只好加大了自己的诚意，把原来答应给出的5万美金加了一倍，变成了10万美金。

　　于是，终于被感动了，也就是吴祥终于可以见到自己的偶像了，KING OF POP！

　　10万美金啊，这个价格可以去跟股神巴菲特吃一顿饭了，可吴祥还是把这个钱花在了跟迈克尔吃饭上。

　　花了这么多钱就为了见迈克尔·杰克逊一面？这还是吴祥吗？这还是那个铁公鸡吴祥吗？

　　吴祥没有转性，他还是个铁公鸡，而花了这么多的钱，是有他的目的的，他要拯救迈克尔·杰克逊！

　　这，花钱跟拯救一个人有关系吗？

　　有，反正吴祥认为有。

　　这是一家洛杉矶唐人街的中餐馆，不是很大，但有一番东方的韵味，吴祥选择在这里见迈克尔，他很想跟自己的偶像好好的聊聊，现在只是04年，没准他能拯救迈克尔也说不定。所以，必须两个人单独见面，吴祥包下了整个餐厅，他要一个安全而又带有自己国家特色的地方。

　　迈克尔来了！

　　餐馆的门被推开，一个包裹的相当严实的老人走了进来。

　　吴祥看的出来，这就是迈克尔，一点儿没错，但是，现在的迈克尔根本就是一个老人，一个好似风烛残年的老人。

　　他的动作不是很快，有些缓慢，迈克尔的衣着还是那种迈克尔的风格，这是不会变得，那墨镜好像永远都那么的大，而关键就是那双手，他总是带着一副手套，这些都是迈克尔的风格，而他说话的声音却很轻柔。

　　“你好，MR吴，我是迈克尔·杰克逊。”

　　轻柔的好像有些有气无力的样子，这让吴祥有些意外，但想到此时的迈克尔正被一些个事情烦恼，也就没什么可奇怪的。

　　就是那个著名的“娈童”案，现在是04年，这个案件正在审理中，美帝的法律是很独特的，属于英美法系，这需要有一个漫长的审理时间，漫长的取证过程，非常的折腾人。

　　“你好，我叫吴祥，来自遥远的东方，迈克尔，你是我的偶像。”

　　吴祥站起身来，然后引迈克尔坐下，他们这也算是简单的认识了。

　　“偶像？”迈克尔稍微有些奇怪：“真没想到，现在还有人把我当成偶像？呵呵……”

　　这很正常，因为在娈童案再次出现，迈克尔已经进入了人生中最低谷的时期，他现在是声名狼藉，到了任何人都要跟他划清界限的地步了。

　　“有的，绝对有！特别是在我的国家，很多人还是很崇拜你的。”吴祥接下了话茬，他这个说法绝对是没错的。

　　人多嘛，就不缺少脑残粉，而有时候脑残粉的力量是可以利用的，再说了，就吴祥现在的一切行动，都可以算的上是脑残粉的行为，但他其实是有想法的……

　　“真的吗？”迈克尔不敢相信啊，因为就刚才，这个吴先生说的话不像是假的。

　　“当然了，我为什么要骗你呢？就好像现在，你没看到一个你的粉丝吗？我可是花了10万美金才得到这样的一个跟你单独见面的机会，这还不能说明一切吗？”

　　不得不说，吴祥的话很有道理。

　　“没错，没错，但说实话，我觉得你花的那十万块，有些白痴。呵呵呵……”迈克尔被自己的幽默感给逗笑了。

　　“……”好吧，吴祥这个时候多少有些受伤，咱是来救你的好不好？

　　但这个话，不能说的那么直白，得稍微的绕些圈子，不然，迈克尔不会相信自己。

　　一上来就说，“喂，你活不了几年了。”这谁能接受的了？

　　任何人都不行的嘛，所以，必须要讲究方式方法。

　　吴祥的方式方法很是传统，那就是在酒桌上谈事情。

　　上菜！

　　没错，这也是为什么吴祥要找一家中餐馆，他希望迈克尔能尝试一下我大华夏最厉害的武器，那就是中华美食！

　　为什么要这么做呢？

　　因为吴祥想让迈克尔领略一下，东方的文化，让他对东方产生一些个好奇。

　　“我吃过一些中餐，我感觉他们的口味，嗯……”

　　只是一尝，迈克尔就觉得有些不一样了，这跟他以前吃过的中餐完全不同。

　　那只是一块普通茄子，可这个东西在进入了自己的嘴巴之后，就好像爆炸了一样，瞬间就释放出来了无与伦比的汁水和让人意想不到的美味！

　　迈克尔整个人都有些僵住了，他完全想象不到，一个茄子能这样的好吃。

　　“呵呵呵……”吴祥此时笑的很贼，他其实早就预料到了，你迈克尔在美国吃的中餐那叫中餐吗？那都是美国化了以后的东西，就比如什么左中堂鸡，那玩意也就你们美帝才有。

　　别的我们可能还不是处于世界之巅，可要说到美食，啊哈哈哈……全世界的列强们，给你们个机会，一起上吧！

　　“这很不一样，这是你做的吗？”终于，吴祥的计谋得逞了。

　　“有一部分是我做的。”吴祥说了实话，没错，眼前桌子上的这些东西，是他跟自己的团队做的，大家都把自己拿手的菜给献了出来，刚才那到菜只是一个普通的鱼香茄条。“这才是真正的中餐，迈克尔，你以前吃的那些个东西，都是经过改良的，都是按照你们希望的形势出现的，它们不能代表中餐，同样的，也不能代表，我祖国的文化。”

　　“对不起，我并不知道，你们的国家我没有去过，在我的记忆里，好像只是去到香港待了几个小时，可实际上，我真的对东方很感兴趣，真的，我曾经想过去你们的国家开个演唱会，但没有成行。”

　　没错，迈克尔确实没有来过华夏大地，他只是在香港待了几个小时，留下了一些照片罢了，而且在93年的时候，曾经有人想要邀请迈克尔来京城开演唱会，但是最后没有成功，这个原因似乎也很奇葩。

　　“我的团队有人提议，想要把那副你们元首的画像换成我的，但好像这个无法被同意，哎……”

　　是啊，那当然不能同意了，那可是挂在“全世界人民大团结万岁”标语旁边的，谁能让你的画像上去啊？

　　说到这里，吴祥感觉这个迈克尔，有时候真的是很幼稚的。

　　确实也是如此，迈克尔一直都保持着一颗童心，就比如NEVERLAND，他的家，那是一个充满童真的乐园，名字都是取材于《皮特潘》这部童话故事，迈克尔想像那个小飞侠一样，永远也不要长大。

　　但这样的人也很好骗，现在围绕在迈克尔身边的人，那都是一群骗子，靠着吸这个“老人”的血过日子的。吴祥想做的就是，把迈克尔从那帮家伙的身边拯救出来。

　　吴祥有一个构想，一个非常大胆的构想。现在安排的这个见面，这一切的布置，都是为了这个构想服务的。

　　而现在两个人谈着谈着，渐渐的之间的隔阂越来越少，也差不多可以说那个构想了。

　　“迈克尔，你既然对我国家的文化这么感兴趣，那为什么不来我的国家看看呢？不亲自来领略一下，你之前没有见过的风土人情呢？”

　　邀请迈克尔·杰克逊来华夏，这就是吴祥的构想，一个非常非常大胆的构想！

　　也就是说，吴祥这个家伙希望能办成93年的时候，没有办成的事情，他要做一个大大的策划，最好是……

　　“你的意思是，我去你们那里开演唱会吗？”

　　迈克尔很聪明，他听出了吴祥的意思。

　　没错，最好就是一场演唱会，一场前所未有的演唱会，KING OF POP在东方古国的演唱会！

　　“迈克尔，我就是这个意思！”吴祥毫不掩饰自己的目的。

　　那么，迈克尔·杰克逊，他会答应吗？


第211章 这将是一颗“炸弹”！

　　为什么要邀请迈克尔·杰克逊来我们这里开演唱会呢？

　　这是吴祥想出来的，能拯救迈克尔最好的方法！

　　要知道，迈克尔为什么后来在09年的时候会死？

　　很简单，他没钱了。

　　这个理由一说出来，恐怕很多人都会笑掉大牙，但实际上就是这么回事，迈克尔真的没有钱了。

　　不可否认，迈克尔一直在赚钱，他是活着的艺术家里，赚钱最多的一位，当然了，后来死了之后，也很快成为死掉的艺术家，赚钱最多的一位……

　　可就是赚了这么多的钱，所有的有关于迈克尔财产方面的报道，都是在说一件事，那就是迈克尔欠了好多好多的债务，多到他还不清。

　　听上去有些黑色幽默，可事实就是如此，那这又能说明什么呢？

　　这说明，迈克尔身边的工作人员，也就是他的团队，就是一帮的吸血鬼，他们全都靠着KING OF POP活着，正因为这个原因，所以，迈克尔生前还是死后，都是最赚钱的。

　　而这些个吸血鬼就能让迈克尔欠下巨额的债务吗？

　　不是的，还有更大的吸血鬼！

　　而要知道，在美利坚这个地方，也就是人类的希望，你想活得好，就必须有一个前提，你要非常的有钱！

　　一般有钱行不行？

　　那都不行，美利坚，那是有钱人的天堂，穷人的地狱，中产阶级是受气包。而造成这一切的原因就是，美帝的税务体系，这帮家伙太能征税了！

　　吴祥看过很多美国人自己拍的有关于经济方面的纪录片，是以他能了解到这一点。

　　就比如现在，吴祥想要帮助迈克尔，可他这个人对于生活方面，好像很是幼稚，这恐怕跟他很小就出名有关系，所以，让他个人离开他的那些个团队，这是不现实的，那么唯一能让迈克尔能多活一些个时间，或者说活的舒服一些，那就只有一个办法，就是让迈克尔多赚钱！

　　非常非常朴素的想法，非常非常让人无奈的想法，但这似乎就是唯一的一个方法，也是最可行的方法。

　　那直接送给迈克尔美金吗？

　　这也不行，因为你这么干了，那第一个找上门来的就是美国的税务部门，他们要收税，还是一大笔的税，在美国你想赠与一个人一笔钱，首先就要缴税，而《肖申克的救赎》里告诉我们，除非你是受益人的妻子或丈夫，否则这种赠予就不能免税，而就算是妻子活丈夫，一生也有一次机会。

　　所以，就算给钱还不能直接给，你这样是等于在增加美帝的财政收入，而且迈克尔根本就到手不了多少。

　　于是，在华夏举办一场迈克尔·杰克逊的演唱会，这就是最好的方法，这绝对会在收入上，会创下一系列记录的，钱自然就来了。

　　也是拯救迈克尔·杰克逊最好的方法！

　　可是吴祥就只是为了钱吗？他就这么的市侩吗？

　　当然不是，吴祥这个家伙之前还在跟美帝的记者们打嘴仗呢，他非常清楚现在美国是个什么状态，对于我们国家的一切，还都是在用那种倒过来的望远镜看呢。

　　那么，大家可以想象，如果在我们的内地，举办一场迈克尔·杰克逊的演唱会，那很自然的就会有很多我们国家的元素在里面，而这样一场演唱会，全世界都会看到，美国一定会进行转播，就算是他们对迈克尔现在是多么的冷漠，但只要迈克尔能上台演出，所有的电视台都会来抢着报道的。

　　可以想见，到时候是一个什么样的状态，那个时候宣扬我们国家的文化，弘扬我们国家的精神，特别的，如果可以加入一些个爱国主义元素，这是一个多么强悍的文化炸弹啊，一定可以轰开美帝那看似开放，实际上极其保守的意识形态大门！

　　而就算不加入那些，只是让迈克尔在我们的国家举行一场演唱会，我们再联系一下闲着的情况。

　　那就是，迈克尔在美国正在被毁灭之中，几乎所有的人都认为这个男人是个“娈童”的大坏蛋，他身上的光环已经是最为暗淡的时期了，也就是说，一个偶像已经完蛋了。

　　可是，只要迈克尔来到了我们华夏大地，只要在这里开上一场演唱会，那就象征着什么？

　　新生！重生！一个偶像的再次崛起！

　　这代表着什么？

　　很明显，这里面的暗喻足够让人兴奋，那就是，我们的国度才是有希望的，才是有无限可能的，而美国那里已经是腐朽不堪了，他们在进行自我的毁灭，而我们正在进行的是自我创造。在他们那里就是老树枯藤，可到了我们这里就会发芽开花！

　　中国梦正在代替美国梦！

　　当然，这层意思，是暗含着的，是说不出来的，但是一定会让人感觉到，一定的。

　　想着就让人兴奋，吴祥在想到这个计划的时候，就已经是兴奋不已了，他自然是要极力促成这个演出的成行，他是个导演，可没人规定，导演就必须要导电影电视剧，不能导演一场旷世的演唱会呀？

　　就等着迈克尔答应了，只要他答应，那一切都好办！

　　“可是，我现在恐怕没办法完成一场演唱会呀？”

　　没想到，迈克尔竟然给出了这样的答案，之前不是说的挺好的吗？怎么就不答应了呢？

　　吴祥马上就问道：“为什么？难道你不想来我的祖国看看？”

　　“不是的。”迈克尔笑了，笑的有些无奈：“我现在的身体不是很好，而且我身上还有官司，最主要的还是我的身体不行了，我都已经快五十岁了，我是没办法撑一场演唱会的。”

　　非常现实的问题，吴祥表示理解。

　　官司什么的都好说，那个什么什么儿童，其实就是他爹想要钱了，这在后来迈克尔死后得到了证实，而事实上他们也是得到了钱，庭下和解了嘛。

　　而体力这个事情，那就不好办了。

　　迈克尔的身上是有严重的疾病的，白癜风就是其中之一，病多就得吃药，是药三分毒，他后来死也是因为用药太多了，身体已经完全被掏空了。

　　可难道说，咱们这个宏伟的计划到此为止？

　　吴祥稍微的合计了一下，便笑着说道：“迈克尔，你不需要撑下来一场演唱会的，你只需要能完成几手歌，甚至哪怕一手歌都是可以的。你恐怕是想象不到，在我的祖国有多少人崇拜你，真的，你绝对想象不到。而且，我们还有时间，我们不需要太着急，你完全可以恢复一下自己的身体，只要能完成几首歌，这样的体力，一年够不够？两年够不够？”

　　用时间来疗伤，这是吴祥给出的方法。

　　“可是，可是我……”迈克尔现在还是有些犹豫。

　　吴祥觉得自己还得继续下点儿猛药才行，他一早就准备好了，于是便说道：“迈克尔，你现在不是受到娈童案的困扰吗？我这个人，是绝对相信你的清白的。而如果你能来我的祖国，那你就有机会来向全世界来证明自己的清白！”

　　“啊？那要如何证明？”迈克尔·杰克逊听到这个话，他的眼睛都放光了。

　　“你知道的，我的祖国还不是很富裕，发展还不是很平衡，在很多的山区，有很多的儿童需要帮助。你来开一场演唱会，我们完全可以把所有的收益都捐献给他们，让他们过上幸福快乐的日子，这不是很好吗？”

　　慈善！

　　这就是吴祥的诱饵，迈克尔是一个非常热衷于慈善的人，做慈善把自己给做的穷困潦倒的人。

　　而且，最关键的是，做慈善，在美国是可以免税的。

　　“真的能这样？那太好了，我觉得我们的收益可以建一座学校了吧？我记得在93年的时候，你们的人也是这么跟我说的，我当时就很高兴。”不得不说，这个KING OF POP，真的是很单纯的一个人。

　　“不是一个，应该是很多很多，我估计，就这个演出的收益，至少可以建一百座学校。”吴祥说了实话。

　　“这怎么可能？”迈克尔觉得不可思议。

　　“我们是我们，我们不是美国，我们做事不用那么大的成本。”吴祥简单的解释了一下。

　　“哇！那太好了……”

　　不得不说，吴祥这个家伙真的是很有办法，他是终于把天真幼稚的KING OF POP给忽悠过来了，人家都开始谈论这日后如何去看看那些个山区的孩子了，这演唱会的事情还能不答应？

　　即赚钱，又宣传了我们的文化，然后还做了一下慈善，这简直就是一举三得！

　　吴祥在心里那是一直在大喊大叫，“我真他妈太机智了！真他妈太机智了！……”

　　细节方面的问题，当然是由双方的团队来谈，这个演唱会的时间并没有确定，因为着不得急，至少要等迈克尔恢复到一定的状态才行。

　　这一点，吴祥倒是并不太担心，因为虽然已经是这么多年没有上台演出了，可迈克尔在后来09年死前，还为了演唱会排练呢，他应该还是有实力的。从这一点上也可以看出来，他身边的人真的都是一群吸血鬼呀……

　　迈克尔·杰克逊的华夏演唱会，这绝对是一个超级计划，是吴祥之前从来没有搞过的事情，也是前无古人后无来者的。

　　但只要这个计划能真的成行，这个结果，这个事情产生的影响力，这一切的一切，简直想想就让人起一身的鸡皮疙瘩了，爽！

　　这还没有开始呢，吴祥就已经暗爽了。但千里之行始于足下，这个计划要实施，还要一步一步来。

　　在参加完了奥斯卡颁奖，又拐弯抹角的跟迈克尔见了一面，接着又谈了很多的事情，现在的时间已经是3月份的下旬了，吴祥得离开美国了。

　　离开美国，这不是因为签证的日期到了，而是吴祥需要去再参加一个颁奖仪式，现在的这个时间，那自然就是香港的金像奖的颁奖仪式了！

　　没错，就是香港金像奖，今年的金像奖是第二十三届，而时间在4月4号举行。

　　吴祥这回有机会入围金像奖，这主要还是因为华仔的功劳。

　　不要忘了《天下无贼》这部电影，是有华仔的投资的，而香港金像奖是有很严格的规定的，就是必须要导演是香港人，如果导演不是香港人，那就必须满足两个条件，其一，有六个重要职位是香港人出任，其二，那就是制作公司需要有一家香港电影公司。

　　说实话，要求很是严格，但是《天下无贼》正好符合这两个条件。

　　是以，眼瞅着4月4号这天就要来了，吴祥也就应邀前去香港，参加这个颁奖礼了。

　　当然，既然是入围了，那就不能只有自己去了，《无贼》的剧组成员，那自然都是要来的，孙红镭，张婧初，黄小明，阎妮，这些必须不能少了，刷刷存在感也是好的嘛，还有，不能忘了保强哦，这部电影他的功劳是很大滴。

　　带着全剧组的人，也带着美国得来的收获，吴祥便开始了自己头一回的金像奖之旅！


第212章 土鳖玩转金像奖

　　2004年4月4号，香港尖沙咀文化中心，第二十三届金像奖的颁奖仪式正式开始！

　　“哎呦，这不是吴大导吗？来领奖来了？恭喜恭喜啊。”

　　很自然的，没进文化中心之前，还得走一回红毯，走完了这红毯，吴祥就遇到了冯晓刚。

　　“呵呵呵……”吴祥被冯晓刚的话给逗乐了，这话很酸啊，但也很是符合冯导的风格：“冯哥好，我这哪是来领奖来了，我就是来溜达溜达，看看风景，顺便买点儿什么东西。哎，这位是……”

　　吴祥说的是实话，他对于自己拿不拿什么金像奖，真的并不在意，而且自己在之前的贺岁档已经是赢了人家冯晓刚，那干吗还要在人家伤口上撒盐呢？你自己心里酸就好了嘛。

　　不得不说，吴祥其实也挺坏的，不过，他看到了冯晓刚身边的一位人士，他之前没有机会跟人家亲近，而又很像认识一下的人士。

　　“这位你不认识？”冯晓刚觉得有些不可思议，因为他身边的这位，国内电影圈的怎么可能会不认识呢？

　　因为这位不是别人，正是姜玟！

　　“行了，老冯啊，我看小吴这人不错的，你就别老挤兑他了，来，小吴啊，咱们俩亲近亲近。”姜玟这人就是比较豪放的类型，很是外向，对着吴祥也不见外，直接就勾肩搭背，显得非常的热情。

　　“哎，嘿嘿，姜哥好，姜哥好。”吴祥是真的跟姜玟不熟悉，只是听说过这个人的传闻，那就是纯爷们，纯的。

　　这回纯属是偶遇，吴祥真的是没做好结交人家的准备，但姜玟如此热情，那咱们就好好的聊聊得了。

　　虽然冯晓刚跟吴祥有嫌隙，可现在姜玟在场，他也不好多说什么，于是他也加入了聊天之中，毕竟自己不说话的话，那样就显得不好了，冯晓刚在待人接物上还是比较在行的，至少你抓不到他什么把柄。

　　三言两语的，吴祥也就明白了，感情，冯晓刚和姜玟来金像奖，那真的是打酱油的，没有什么作品入选不说，只是被人家邀请过来露露脸，当然了，要说华宜方面跟香港哪家电影公司联系，这也不是没可能，但这个属于商业机密，他们是不会跟吴祥说的。

　　人家冯导和姜玟都来打酱油了，那吴祥这个吴导呢？

　　第二十三届金像奖的颁奖礼正式开始，首先就是曾志威致辞，他怀念了一下逝去的几位香港电影人，哥哥，梅姐，还有小黑以及林震强。

　　可以说03年真的是走了不少的人，要不然吴祥也不会在之前好像个脑残粉那样去见迈克尔·杰克逊了。

　　曾志威致辞之后，便是学友的歌唱表演，要说这个年头，粤语歌还是很有人气的，虽然是在走下坡路。学友唱的是……

　　“哥，这唱的是啥呀？俺怎么听不明白啊？”保强这说了大实话，他自然听不太明白了。

　　吴祥笑了，但这个歌他还是知道的，小声的答道：“这个叫，飞沙风中转，粤语歌，听好听吧？”

　　“好听是好听，可俺就是听不明白。”保强还真的是很纯真，一点儿都不觉得丢脸，还是笑着的。

　　“其实，我也有些听不明白。”吴祥也跟着保强笑了。

　　你别看保强听不明白，可是这金像奖，保强不白来。

　　“第二十三届金像奖，最佳男配角……王保强！《天下无贼》！”

　　啪啪啪……曾宝仪念出了这个奖项得主的名字，全场都想起了掌声。

　　“这，这是说谁呢？是说俺吗？”保强多少能听的懂他的名字。

　　“当然是你了，傻小子，快点儿上去！”吴祥给了保强一个大大的拥抱，用来掩饰他的尴尬。

　　“那，那太好了！哈哈哈……”你还别说，保强一点就通，马上就很是欢乐的去领奖了。

　　“俺要感谢，感谢吴祥导演，就是他让俺演的这个角色，俺太感谢他了……”一口地道的河北邢台方言，此时的保强拿到了他人生中的第一个个人奖项！

　　吴祥很高兴，他是真心的提保强感到高兴，因为本来在保强的成名史上，那就是从一个海外奖项开始的，只不过，那是宝岛的金马奖，凭借着那部叫《盲井》的电影，可是现在的保强没有任何机会去演那部电影了。

　　不过，吴祥也看到有不少的香港电影人在笑，看样子保强的淳朴和善良，被他们理解成了“土”！

　　很正常，真的很正常。

　　吴祥很清楚，现在的香港电影人，基本上见到这样的保强，那绝对会觉得他很土，就算这些人嘴上不说，可是心里一定这样认为。就现在这个时间段的香港，那还真的是比内地“高大上”的多，这让他们有了一种优越感，说的不好听一些，那就是瞧不起你内地人。

　　好吧，这有些过于直白了，但是吴祥很清楚，这就是此时香港人的心里想法，不光是电影人，而日后的中港矛盾也大多是源自这里。

　　作为东西方的交流中心，香港天然的优势就在这里，简单来说，很长时间一来，这里是一个大国的出口，只有通过这里才能跟世界交流，那么这样的一个地方，等于就是举国之力扶持起来的，她要是发展的不好，那真就奇了怪了。

　　可是很多的香港人看不到这一点，他们没觉得自己的繁荣发展是因为背后有个非常土鳖的父亲，没错，大陆就是香港的亲爹，只是这个亲爹现在还很土，特别是97之前，那真的是土的掉渣。

　　这也是为什么，在97年来临之前，好多人都想离开这个地方，他们都不知道这一点，看不到自己的繁荣是因为什么，还以为自己的那个后妈，也就是英国会给他们帮助，可结果呢？

　　英国后妈很绝的，人家立马就颁布了法令，把香港居民移民英国的条件搞的极为苛刻。于是，大量的香港精英他们就跑去了枫叶国，去那里移民容易的多。

　　吴祥是个重生者，所以他对现在香港人心里的这种优越感，并不感觉到奇怪，也没觉得有什么，这不是吴祥没有羞耻感，而是因为过不了多久，大陆那个土的掉渣的亲爹就会变的不一样了。

　　当大陆不“土”的时候，当大陆有钱的时候，这些人的这种优越心里，就会变得非常的可笑，非常的可笑……不但如此，那些个移民的人，还会想方设法的回来，但很可惜，有的国家的户籍是很难拿的，就比如我们的。

　　而保强就是个缩影，他现在确实很土，真的是土鳖一个，可任谁都不会想到，在未来他会成为炙手可热的大明星，他主演的电影会创造票房奇迹！

　　我们现在经历的一切，难道不也是个奇迹吗？

　　吴祥想着想着，他突然有了一种旁观者的感觉，眼看着沧桑田，世事变迁，这个感觉，有时候还真的是很美妙啊。

　　“大哥！这个，这个水龙头怎么没有阀门呀？！”保强又出丑了，他去上厕所，可洗手的时候，发现那个水龙头没有阀门，弄不出水来。

　　“你把手给伸过去，哎，对，一伸过去那就有水出来了，看到没有。”华仔在一旁看到，很自然的就提醒了他一句。

　　“哎呀！真的呀！太好玩了，哈哈哈……”“土鳖”保强，对于自动出水的水龙头感觉非常的有兴趣，他还玩上。恐怕他不会想到，这种东西就是我们国家生产的，并不算什么高科技。

　　吴祥在一旁看的想笑，不过，看到华仔，这说明香港人里也是有很多人看的清楚形势，明白未来的趋势的。那些个苍蝇蚊子，说实话，也不算什么大多数，更多的人，只是需要一个心态转变的过程而已。

　　“你这位兄弟真不错，最佳男配角我觉得都给的轻了。”那边保强玩的欢乐，华仔自然不好搀和，便过来找吴祥聊天。

　　吴祥明白华仔话里的意思，因为刚刚的金像奖，《天下无贼》除了获得了最佳男配角之外，就只有一个最佳亚洲电影的奖项了，不过也别小看这个奖哦，这是首次设立的大奖，吴祥这个家伙又吃了个头道鲜。

　　“没什么了，日后的路还长着呢。”吴祥也明白华仔另外的意思，这回的金像奖，华仔得了最佳男主角，而且他主演的《大只佬》也是最佳电影，收获颇丰。

　　“刚才看你，我突然感觉你这个家伙的年纪比我还大，你那个表情，哈哈哈……真的是很沧桑哦。”华仔还开起了玩笑。

　　作为合作伙伴，吴祥跟华仔已经是很熟很熟了，开这种玩笑，那真的是太正常了。

　　“哦，是吗？我其实是一个已经活了有几百岁的老家伙，我前知五百年，后知五百年，你不要小看我哦。”吴祥顺着来了一句玩笑。

　　“哈哈哈……”华仔如何能被吴祥忽悠？“鬼扯！”

　　“不过说真的。”吴祥这回正经了，把脸一素说道：“安迪哥，你没觉得香港电影的格局越来越小吗？反正我这回来参加金像奖，就是给了我这么一个感觉，就好像颁奖的舞台一样，很小，不够大气，而且也好像拒绝外来的东西。说句不好听的，如果继续这么走下去，那香港电影真的就完了，别说重现昨日辉煌了，估计能活着就算不错了。”

　　吴祥这话说的很重，实际上，华仔也意识到了这个问题的严重性。

　　“那你说我们应该怎么做？”

　　很显然，华仔还把自己当作香港电影人的一份子，这是他的根。

　　吴祥笑了一下，然后给出了答案。

　　“来大陆！”

　　简简单单，就这三个字……


第213章 没有女人的“士兵突击”！

　　华仔虽然跟吴祥合作了一部《天下无贼》，但是他旗下的映艺还是一家香港公司，她的重心并没有往北移，是以，吴祥这才说出了这个建议。

　　那华仔会作何想呢？

　　据吴祥回忆，当时的华仔并没有表态，只是说要考虑一下。但从华仔的眼神中，吴祥看到的是一个复杂的表情，可一般人出现这样的表情，吴祥知道那大多都会同意自己的说法，大多是这样的。

　　结束了金像奖的颁奖仪式，吴祥还跟《天下无贼》剧组，也就是孙红镭、张婧初他们好好的去庆祝了一番，自然做东的是华仔，吴祥还是发扬了他绝世铁公鸡的风格，这顿吃地主的了。

　　搞完了这一切，吴祥便带着保强飞回京城。

　　为什么只带着保强呢？

　　这是有原因的，别忘了，之前吴祥投资的那个大戏，也就是《士兵突击》，当然了，现在还不能称为是大戏，只是八一厂方面，部队方面都很重视，外界现在知道的还是比较少的，但这部戏先开拍了，吴祥得送演员啊，保强嘛，主演啊！

　　没错，谁演许三多，这个事儿最是清楚不过了，吴祥是绝无可能被陈思程那个家伙忽悠，让他来演个“呆子”，必须得保强来，这个角色就是他的。

　　现在吴祥的头衔是监制，没错，就是《士兵突击》的监制，也是出品人，反正这身份都是随便他安排了，就是当不了这个导演，没办法，他现在身上的事情太多了，不光是这个《士兵突击》，吴祥还是《生存之民工》，《武林外传》，未来的那部《民工》，等多部戏的监制和出品人，可见吴祥这得多忙。

　　监制说了要定这个男主角，那自然没问题，而且很多之前联系的演员，其实都在康红镭《民工》这部戏的阵容里，可以说没什么矛盾冲突，但是，关于演员的事情，还是出了点儿问题。

　　“关于《士兵突击》这个剧，我觉得，怎么说也得加进一两个女演员来，就算她们不是主角吧，可你也得有啊，你没有女性角色，那这个戏多难看啊？这个戏太钢硬了嘛，没有一点儿柔性的东西在里面，这拍出来，如果观众不认可怎么办？这个责任谁负？”

　　康红镭导演对于《士兵突击》这个剧有看法，那就是这个剧本里没有一个女性角色，就稍微重要点儿的都没有，这简直是太奇怪了，太特别了，太符合市场规律了！

　　没错，就是不符合市场规律，这年头，就不说这年头吧，他只要是个电视剧电影的，你还能一个女性角色都没有？全爷们？纯爷们？这也太过分了吧？

　　其实，吴祥都看出来了，康红镭就差说出来，“这一帮老爷们在一起搞基啊？”这类的话了。好吧，咱们的康导应该还没有这么的新潮。

　　可那边蓝小龙也有他自己的说法，人家也有道理。

　　“我这部戏，写的就是军营生活，就是咱们现代的军营生活，我写的就是爷们，至于那女人，战争，还是让女人走开的好！反正我就是这么写了，当初不也是这么定的吗？”

　　这话一出来，吴祥就觉得自己头大了，因为当初啊，他这个剧本给的不好，别忘了，他给的康红镭的剧本，是半部，只有前半部，为的就是怕版权出问题，因为这既是剧本，也是小说嘛。可没想到，人家康导只看了半部的剧本，没觉得有什么，可等看全了剧本，好嘛，一个女人都没有，这样的戏他从来也没拍过啊？！

　　这么说吧，一个没有女人的影视剧这年头确实少见，君不见人家岛国很多的电影就是靠着女人才……好吧，吴祥不要再秀下限了，那种电影他今生是无缘执导的了。

　　要不加一两个？

　　“不成！吴导，这部戏我真的是花了好多的心思的，我下过连队，体验过生活，好多的战士都是我书里的原型，他们当兵真的就没怎么见过女人，咱们军营里就是这样的，我这部戏还就这么写了，这么写，才能写出当代军人的真实生活来！”

　　蓝小龙是不加的，绝对不加，这话已经是说死了，态度非常的执拗，也就是传说中的认死理！

　　吴祥一看这边的工作是做不成了，关键是人家蓝小龙说的也没错，那咱就去做康红镭的工作吧。

　　“我要是拍出来，收视不好，你可不能把我那边的投资给撤了！”康导这心里有火气，因为这是让他妥协嘛。

　　一个导演，在一部剧里，那就是说的算的，必须得说的算，这剧还没开拍，你就让人家导演妥协，那这日后拍起来，指不定出什么事情呢。

　　是以，必须要照顾一下康导，可怎么照顾呢？

　　吴祥好好的回忆了一下原来的那部《士兵突击》，好像真的没有什么重要的女性角色，但是……

　　“康导啊，咱们可以加一些个不重要的角色嘛，对不对。我作为投资人，自然是希望这个剧好了，那啥，咱们就看啊，许三多是个农村出来的，这样，咱把这个农村的大妹子，总得有大妹子吧。把这个大妹子弄的漂亮点儿，水灵点儿。至于台词儿嘛，咱们就不加了，照顾一下小龙的情绪，你看怎么样？”

　　不得不说，吴祥这个主意太没节操了，但是，这招似乎可以啊。

　　“行，我这回就看你吴导的面子了，不过，日后要是能安插个女性角色啥的，我可是不会放过机会的。”康红镭一看这吴祥的态度，那是站在自己这边的呀，相当的高兴。

　　妥了，这事儿可算是给糊弄过去了，蓝小龙跟康红镭这现在还有点儿摩擦，很正常啊，慢慢的让他们俩磨吧，吴祥相信他们会磨合好的，因为他是个重生的，自然知道日后两人还会合作的。

　　这个事情处理完了，演员也都就位了，但《士兵突击》这部戏还不能开拍，因为演员们还要经历一个过程，这个过程就是，军训！

　　这是一个军旅剧啊，现代军旅剧，这么多的演员，没有一个是军人出身，他们要是不经历一下军营的生活，那要是能演出最逼真的军人气质来，那才是奇了怪呢。所以，有一个算一个，全去军训，这就是体验生活，同时，康红镭这边带着的人，整个的摄制组，没事儿的，大家也跟去吧。

　　都来体验一下生活嘛，反正又不用你们花钱，挺好的不是？

　　当然，吴祥也不花钱，这都是黄叔叔联系好的，绝对逼真的军营生活，而且还有特战队的训练哦。

　　“哎呀！这太好玩了！这，这坦克车，这枪，哈哈哈哈……”刚到军营，保强就玩的非常的好，他看到什么都感觉到新奇。

　　“不错！好表情，来来来，快来，把这个状态给我记录下来，快啊！”康红镭一看到保强这个状态，马上就引起了他的注意，作为一个专业导演，有时候是非常敏感的。

　　“吴导，这个王保强还真是不错啊，你当初是怎么找到他的，这简直是块宝啊！”

　　有的时候，做个伯乐也是很爽的事情，而且此时的吴祥还是暗爽，因为他是不会主动的把怎么捡到这块宝给说出来的。

　　对着《士兵突击》剧组，进行了一番指手画脚，吴祥这家伙马上就奔赴另一个剧组，还是指手画脚！

　　《武林外传》剧组，已经开始拍摄了，之前的布景和准备工作占了一定的时间，但这毕竟是一个情景喜剧，咱没必要整成秦王宫那样的大手笔。

　　这部剧的导演是尚儆，本来也是他拍的，吴祥现在玩的就是一个坐享其成，自己只是做监制，然后有些地方，指手画脚一番就成了。

　　“妮子啊，这个地方咱们这么来，‘莪错了，莪真滴错了，莪从一开始就不应该嫁过来，如果莪不嫁过来，莪滴夫君也不会死，如果莪滴夫君他不死，莪也不会沦落到这么一个伤心滴地方，如果莪不沦落到这么一个伤心滴地方，莪也就不用受你们的气了！’这个地方，要磨磨唧唧，絮絮叨叨的，必须有一种个沧桑感，而且要夸张，但这个夸张要适度……”

　　这个尚儆导演跟阎妮是非常熟的，吴祥也是通过阎妮才认识他的，他现在正给阎妮说戏，就是佟掌柜经典的那段台词，感怀身世。

　　阎妮照着演，反复几次，直到尚儆导演说可以了，这才过了这一条。

　　整个剧组的运作都不错，但吴祥还是有指手画脚的地方。

　　“尚导啊，就刚才那段词儿啊，咱们这样，你有机会就插进去吧，多来几遍，这段词儿多幽默啊，我听着就想笑。”

　　不用说了，吴祥这家伙又是很没节操的准备灌水了，美其名曰，咱这是为了搞笑，嘿嘿……

　　“哎，好像是不错啊，你等我合计合计。”尚儆这人是挺敬业的，一拍戏就全想着戏了，他马上就合计怎么用重复这段词儿，然后加强这部剧的喜剧效果。

　　在尚儆导演看来，吴祥这家伙的指手画脚兼灌水，还成了合理化建议了……


第214章 “三黄”聚首，没有剧本的电影

　　在《武林外传》剧组里指手画脚了一番，还行，没遭人恨，反而是有不少跟吴祥聊的不错的，看来这个家伙的人缘还真挺不错的。

　　只不过，有的人那就跟他不是很对付了，人家还是个美女，嘴巴还挺大。

　　相信很多人都能想到，这个人就是姚宸。

　　之前拍完了《汉武大帝》，姚宸的那个少数民族少女的形象真的是让很多的导演看中了，不少人来找她拍戏，可是这个大嘴美女真的是非常的执拗，坚决不接这类的戏，我要演我自己喜欢的角色。

　　而且别忘了，当时姚宸还是在上学，所以，接戏并不是很多，而后来，等姚宸去年毕业之后，这个接戏就比较费劲了。

　　基本上就没什么人来联系她了，想想也是，本来是演个少数民族少女出名的，可偏偏要尝试别的角色，本来有一个大戏的剧组，叫《我的长征》的一部戏来招她，还是演个少数民族少女，结果姚宸是死都不演。

　　混得不好，确实如此，所以姚宸就要抓住每一个机会，就好像这回的《武林外传》。

　　之所以能来演这个《武林外传》，主要还是走的尚儆的关系，之前演那个《炊事班的故事》俩人认识的。

　　一开始还没注意，可等这吴祥来了，姚宸才想到，这部剧很可能就是吴祥这个家伙投资的。

　　姚宸之所以不想演那什么少数民族少女，主要就是想跟吴祥较劲！

　　当初她可是放出话来了，一定能演好的，日后让吴祥来求着自己演戏，可她出名还就是靠着演吴祥的戏，这让姚晨情何以堪？

　　所以，姚宸就是不想演吴祥这家伙的戏嘛，可现在不成了，她已经上了贼船，这要是不演下去，这钱她陪不起啊，是她违约了，这是剧组，不是你想来就来，想走就走的！

　　是以，躲着吧，最好不见吴祥那个混蛋。

　　“哎，这不是姚师妹吗？你也来了？”吴祥这是明知故问，其实他也不想的，只是本来看演员表报上来的时候是有姚宸的呀，可他这回来探班，行使一下监制的权利，却没有看到姚大嘴，这很自然的引起了吴祥的怀疑，特意来找人来了。

　　找到了，那自然是高兴了，这高兴嘛，脸上就得笑啊。

　　可这一笑，人家姚宸就觉得这个笑容吧……

　　“你，你，我告诉你，你别得意！”留下一句话，人家姚宸就在吴祥的面前消失了。

　　“我得意什么啊我？”吴祥完全不明白这到底是怎么一回事啊。

　　吴祥早就把以前的事情给忘了，那都是多长时间的事儿了对不对？再加上，吴祥现在还这么忙，他哪有什么精力跟个女人较劲啊？

　　如此看来，就从记仇这个角度来说，女人在先天上是有优势的……

　　砰了个一鼻子灰，吴祥这个指手画脚之旅也差不多了，总不能一直在一个剧组待着吧？那别的剧组怎么看呢？

　　好吧，其实很多的导演都不喜欢别人指手画脚的，吴祥这个家伙现在根本就没有这个自觉，继续祸害别的剧组去了。

　　“拍完了？”

　　“拍完了，正好，你赶上了一个尾牙，大家聚一聚吧。”

　　当吴祥跑到《生存之民工》剧组的时候，人家管琥已经告诉他拍完了。

　　想想也对，人家这个剧组早就开拍了嘛，哎，自己这个监制没有行使什么权利就完了，太不好玩了！

　　没能指手画脚，但吴祥也有其他的目的，别忘了他自己还得拍电影呢，他得找演员啊，而其中一个目标那就是……

　　“小勃啊，你现在有没有时间啊？来我的戏演个角色吧。”

　　目标正是黄勃，他刚刚在这个《生存之民工》里成功的塑造了一个民工的角色，再次展示了一下自己的民工气质。

　　“好啊！当然好啊！吴哥让我演戏，那我当然演了。对了，吴哥，什么角色啊？”

　　“这个……”吴祥想了一下，只好给了一个模棱两可的答案：“你先跟我来吧，等我想到了你能演什么，然后再说，好不好？”

　　这是什么答案？有这么拍戏的吗？

　　可人家黄勃合计都没合计，当时就答应了。

　　“好啊！吴哥你让我演啥，我就演啥！”

　　真是个好同志，但为什么吴祥会说没想到让黄勃演什么呢？

　　原因非常的简单，吴祥这个家伙都不知道自己能拍什么呢！

　　电影是定了，就是吴祥的恩师韩老师主演的电影《黑楼孤魂》，这部恐怕片，吴祥想尝试一下新的类型，新的风格。

　　可是，他吴祥下了决心之后还出去旅游散心，可结果没写剧本，之后这事情还太多了，他一直都没有机会来写剧本，也就是说，现在这个《黑楼孤魂》完全就是一个计划，连剧本都没有！

　　没有剧本那怎么拍？

　　现在的情况就是，别说分镜头剧本，就是个剧情剧本都没有，可是从时间上来看，如果再不拍，那日后就没有机会拍了，吴祥这个家伙事情太多，他算了一下，差不多过了5月份，也就是大学生电影节之后，这个时间才能挤出来。

　　摊子铺的太多有时候也不是什么好事，特别是现在还都是起步阶段，吴祥都得去拿个主意。

　　“等都走上正轨了，那自己拍戏的时间才会多一些。”吴祥这样的安慰自己，只是不知道到时候能不能如愿了。

　　自己的团队还在，演员方面已经找了黄勃，现在就是少个剧本，还有就是缺少一些个好的演员来助阵，不过这对吴祥来说没有太多的困难，演员应该很好找才是，毕竟他也算是大导演了。

　　“小明哥，最近忙不？”

　　找完了黄勃，吴祥马上就又想起来一个姓黄的，那自然就是小明哥了，直接电话联系。

　　“还行，不忙。”

　　“那好啊，我这里有个电影，你来演不？”吴祥接着忽悠。

　　“好啊！你祥子的电影，只要开口了，我还能不演吗？”

　　“太好了！”忽悠成功！

　　用一个还没有剧本的电影，把小明哥给忽悠了过来，吴祥一合计，这已经有两个姓黄的了，咱们不如再多一些姓黄的好了。

　　“波哥，最近忙不？”

　　如法炮制，黄烸波也被忽悠进来了……

　　忽悠完了黄烸波，吴祥自己都乐了，这回的这个电影有意思，自己没剧本不说，还找了三个姓黄的演员来演戏，这事儿要说出去，都够写本小说的了。

　　其实，找这三个人，吴祥是有一定的目的的，他不是白找的，因为这三个人跟他都特别的熟，当他们知道吴祥手上连剧本都没有的话，那是不会有太大的抗议反映的，而且，实际上吴祥是想让这三个人帮他出出主意，别忘了，他现在连剧本都没有写呢。

　　“咱们这回就拍这个？”

　　“你现在连剧本都没有？”

　　“这是要翻拍吗？”

　　当三位姓黄的大明星被吴祥聚在一块堆的时候，吴祥给他们放了那部《黑楼孤魂》的电影，他们三个人这才知道自己是上当了！

　　“对！就是拍这个，这不是韩老师的作品嘛，我合计着拍出来，纪念一下韩老师。”眼看着这三位黄姓明星的眼神不善，吴祥只好解释一番：“这个没有剧本吧，这不能怪我啊，我现在忙啊，对不对？我这一天天的，脚打后脑勺的，我上哪有机会写剧本去啊？”

　　吴祥说出了种种的理由，但你理由再大，没有剧本咱们可怎么拍啊？

　　“祥子，我们理解你，可是你这也太扯淡了吧？没剧本我说什么啊？怎么走位啊？到时候全现编？”黄烸波首先吐槽。

　　“祥子，我是个演员，我是个演员！”而小明哥就说的更直接了，人家的意思既是，我是个演员，不是导演也不是编剧。

　　“吴哥，我感觉自己好像又回到了野路子上了。”黄勃的气势稍微弱一些。

　　其实吴祥还有一个想法，他这回想民主一回，或者叫集思广益，他希望用大家的力量来帮他想一个剧本来，但很显然，谁都不傻，知道这个事情不是这么玩的，你丫的就是想偷懒！

　　有点儿要忽悠不住的意思了，那怎么办？

　　要是一般人，或者说普通一点儿人，那这个时候就应该承认错误，知道自己这么做不对，很没人品，然后大家被他感动了，大家也就帮他想剧本了。

　　这是正常的剧情走向，一般都这样，但吴祥这个家伙，他在有些时候，就不是一个一般向的人。

　　“确实是没有剧本，可是没有剧本就不能拍了吗？”吴祥这个家伙好似在强词夺理！

　　“没有剧本咋拍啊？”三人一同，在一点上，他们三个人是一致的，而且你吴祥还忽悠不了他们，因为这三个人都是科班出身。

　　“那要是能拍怎么办？”吴祥这个家伙还就想钻这个牛角尖？

　　“怎么可能！”黄小明第一个反对。

　　“你当自己是谁啊？墨镜王啊？”黄烸波都想笑：“这样，祥子，要是真的能拍，那咱们哥几个这回免费给你拍部片子，你看怎么样？”

　　“这，这不好吧。”黄勃那边想打圆场。

　　“那你们真的想跟我赌？”吴祥这个家伙还就顶牛了。

　　“怕你啊？！”黄烸波这都暴脾气了。

　　吴祥也暴脾气了：“你们呢？你们都同意不？”

　　“同意！”黄小明这怎么说也是师兄，气势不能输了。

　　“那，那我也同意。”黄勃只能是随大流。

　　“好！那我告诉你们，这部戏，我们还就没有剧本了，可我们一定能拍的出来！”

　　没剧本拍电影？吴祥这个家伙难道真的有这么厉害吗？


第215章　必须是假的！

　　吴祥这个家伙哪有这么厉害啊，没有剧本也能拍个电影，那是谁也办不到的。

　　但是，吴祥发现自己有一个东西，那就是原版的电影，《黑楼孤魂》。

　　确切的说，不是这个电影，而是一个剧本大纲！

　　说白了，就是吴祥觉得，自己虽然没有剧本，但是有大纲，这个大纲就是那原版的电影，反正自己是翻拍的，那么只要按照原来的这个电影的剧情设置拍下去，那不就可以了，这不就是现成的大纲吗？

　　那会不会跟原来的电影一样？

　　当然不会一样了，因为吴祥的想法就是，大纲有了，可这台词，还有这个戏怎么演，你们几个自己合计去！

　　好吧，无论从哪个角度听上去，吴祥这个家伙此时都是一个极度不负责任的导演！

　　当然，吴祥这厮是绝对不会承认的，他的说法是，这是为了发挥你们的主观能动性。

　　简简单单的，根据原版电影弄出了一个大纲来，情节其实也没什么难的，全是原版电影里的东西。

　　而且还有一个最关键的地方，吴祥完全可以按照这个原版电影来拍的最重要原因，那就是，这个电影叫《黑楼孤魂》也就是说，实际上是一个“鬼楼”的恐怖片，绝大部分的取景就是在这个鬼楼里面嘛，不用经常的来变换场景嘛。

　　至于，这个鬼楼，去哪里找，这个事情还有点儿没什么头绪，但别忘了，对于这样一部恐怖片，吴祥那是有先天上的优势的，他可以去取经啊。

　　取经？

　　别忘了，吴祥这个家伙的处女作，以及后来的那部《第一次亲密接触》，担任摄影工作的，就是电影学院的穆德缘老师，而穆德缘，就是当年的这部《黑楼孤魂》的导演以及编剧之一，反正是身兼多职吧，这部片子成本也是很小的，所以，取经，实际上就是回电影学院，找老师聊天。

　　“你小子问《黑楼孤魂》这部片子？你有兴趣拍这个？”当吴祥找到穆德缘老师，说起这个事情的，穆德缘非常的惊奇啊。

　　当然，为了谈事情，吴祥还是准备请穆老师出去吃一顿好的，但人家穆老师下午有课，这俩人就在食堂吃了，这也挺好，挺符合吴祥一贯的作风的。

　　虽然有些抠门吧，可吴祥没忘了给人家穆老师夹个菜，这礼数得尽到啊。同时说道：“穆老师啊，这片子当年有什么故事吗？我主要是看韩老师在里面演了一个大反派，就想拍一下。”

　　“还行。”穆老师感慨了一下啊：“你小子啊，还真是咱们电影学院出去的，知道那八个字，尊师重道薪火相传啊。”

　　尊师重道，薪火相传，这八个字就是电影学院的校训，可穆老师现在说出来，真的是没有别的意思。

　　“穆老师过奖了。”吴祥这马上又谦虚了一回。

　　“行，我跟你说道说道。”穆老师接着就开始说这个电影的故事了。

　　“当年啊，这个片子主要还是梁名这家伙搞的，我们其实都是配角，梁名这个小子其实有能耐，如果他一直发展下去，不比什么张一谋啊，陈凯哥差，真的。他就是后来出国了，耽误了好几年，之后回来又去了传媒大学当老师，他挺有才的。但这个片子吧，你们要买什么版权，这个找鹏城电影公司，这不行。因为当初鹏城电影公司那就是卖了一个标，那个时候你也懂的，开个电影公司那可老费劲了，我们是找了一个地方上的公司投的钱，说俗点，人家就是一个乡镇企业，他们现在还在不在我都不知道了，不过，这个事儿还跟老谋子有关系。”

　　这真是越听越有意思了，吴祥这心里好多的谜团都解开了，怪不得之前搞版权的时候挺费劲呢，原来是找错了方向啊。

　　“那跟张导有什么关系啊？”心里虽然想的是版权的事情，可吴祥插的这句，确实非常的八卦。

　　穆老师又吃了口菜，然后笑着说道：“当年老谋子有名啊，他一出面，人家那公司老板当时就拍板了，人家就说了，我就信你张一谋，你说这片子行，那我就投了！当时可痛快，直接就投了70万。那年头啊，70万虽然不少，可也挺紧的，但这事儿就好像你小吴似得。我叫你小吴行，你出去了那就是吴导，吴大导，对吧，那有钱的，想投电影的，看到你了，那也一样是敞亮，我估计就你一出面，70万，那太没意思了，得700万，不对，我估计7000万都有可能。”

　　“嘿嘿嘿……”吴祥这不好意思的笑了，他不管咋说，在学校里那还是个学生，得低调，不过，咱不能老在些个事情上磨叽啊，得说正事儿：“那穆老师，这个钱的事儿吧，咱们还是说说电影。”

　　吴祥想听电影，可人家穆老师想说点儿别的啊。

　　“当年那时候啊，电影冲印啊，胶片啊，非常的贵，70万真的是挺紧的。但那个时候，咱们人工钱低，盒饭钱也少啊，所以这片子也下来了。可后来啊，我跟你拍了两个片子，我就发现你小子能成，真能成，我接触过这么多的导演，我就没见你小子这么抠门的，哎，这一想起来啊，挺有意思的，哈哈……”

　　吴祥这脸色能好看吗？红的跟猴屁股似的。

　　可当初那创业阶段，咱们都得用点儿非常的办法，不然咋整？

　　“您老就别损我了，我这赔礼道歉还不成吗？”

　　“我其实没损你，行了，这事儿咱就不说了。说这个电影。”穆老师可算是出了口气，有一种“大仇已报”的感觉，接着就说了这个电影的一些个故事。

　　“拍摄什么的，其实你看电影就应该能看懂了。主要是个音效问题，当时使用杜比的，那可是很少见的，这方面在当时也是花了不少钱，现在便宜多了。也就是说，主要是靠着声音，来烘托场景，烘托那种恐怖的氛围。至于拍摄的地点，你们现在肯定是找不到了，那是京城医院的一个老楼，当时正要拆迁，也算是符合剧情吧。”

　　听穆德缘说到了这个地方，吴祥有些失望，他在心里是真的想故地重游，就是在原来的地方，拍一部原来的电影，但是一合计，京城发展的这么快，这大兴土木的节奏快比的上摇滚舞曲了，那老楼怎么可能留的下呢？

　　不过，穆德缘不知道吴祥心里想的，他继续讲了下去。

　　“其实，拍的时候问题不大，大多都是学习的欧美电影的手法，我们国家的这个恐怖片比较少，总体来说，其实你一看就能明白了。主要就是拍完了之后上映，你小子恐怕不知道，当年这个片子很火的。”

　　“很火？”吴祥有些意外，因为在他找到的资料里，都是说这个电影被禁了。

　　“真的很火。因为当年啊，没什么恐怖片，特别是鬼片，国产的很少很少。后来在上映的时候，广电方面，对了那时候还不叫这个名字，你就这么听吧。反正审查的时候，给了一个限制放映，就是不能大规模的放映，而且还出了个建议，说儿童不宜，限制发行。但是上映之后，非常的火，当时就我知道，一张票啊，抄到了6块钱！那是89年，我工资才100多块，当时普通的电影票才几毛钱。可咱们只能是卖拷贝赚钱，当时虽然限制发行啊，可总共卖出了400来个拷贝，一个拷贝能赚一万块钱，你合计合计，这片子在当时多火？”

　　“哇啊。”吴祥很是乖巧的给了一个感叹词。

　　“你小子啊，呵呵呵……”穆德缘被逗笑了，不过，他马上又严肃了起来：“跟你说点儿正经的，这个电影最后的一组镜头，就是电影里所有的角色，全都在医院里，然后一个护士推着车进来，告诉大家吃药了。这个意思就是，这帮人都是一帮精神病，他们之前再说故事，你能明白吗？”

　　你能明白吗？

　　关键是这句话之前，人家穆德缘已经说了这个镜头要表达的意思，那么他这么问，一定是有深意的，可这个深意是什么呢？吴祥明白吗？

　　“……”一开始吴祥也是被这个问话给问的愣住了，因为这很矛盾嘛，答案都给了，可还要我找答案，但是很快，吴祥就笑了。

　　“呵呵呵……穆老师，我明白了。”

　　吴祥说自己明白了，那他就真的明白了吗？

　　“你小子明白什么了？来说说，别到时候撞了南墙才搞明白，那就晚了。”穆老师的话还是很有意思。

　　“穆老师，多谢你的担心。但你放心，我真的是明白了。这个电影的结尾，之所以要安排这么一段戏，这就是在告诉观众，你们看到的事情都是假的，那鬼是假的！”

　　就这么简单，就是为了告诉别人，整个故事是假的，那之前看的那些个东西，不是全扯淡？这个地方还好？还有意义？

　　那这是为什么？

　　可就在听到吴祥这么说了之后，那穆老师反而是很欣慰的笑了。

　　“不错，你小子还真是聪明！”


第216章 不次于办一场奥运会！

　　为什么，在结尾告诉所有的观众，你们看到的都是假的，都是不存在的，这样一个极度颠覆性，甚至是说不过去，会让人骂娘的结局，反而是好的，反而是让穆德缘老师赞赏的呢？

　　非常的简单，那就是我们国家的鬼片，就得这么拍！

　　这是独裁政府的精神控制吗？

　　其实还真不是，这个事儿还真的是一个好事儿，跟那什么精神控制，一点儿关系都没有。

　　原因其实很简单，只要咱们国家出品的鬼片，那你就得找个由头，让这个鬼变成假的，不假不行，不假就不容易过审核。当然了，现在还好一些，可在80年代末，90年代的时候，那就必须得假。

　　倡导科学，反对封建迷信！

　　这就是原因，我们要弘扬的就是科学精神，至于什么鬼啊神啊，那些个东西，让他们该去哪里去哪里，反正咱们不宣传这个玩意。

　　宣扬科学，这能是坏事吗？

　　而且还是在我们这样一个，原来教育程度并不高，文盲还得经常扫一下的国度里，你宣传封建迷信，那不是给教育部门添堵吗？

　　所以，吴祥明白，吴祥也很支持，这个鬼片，咱们就要让鬼变成假的，不能真了。

　　实际上，就近几年的趋势，广电那边已经是不怎么管这个事情了，只要你别整的太过分，比如什么邪教的东西弄的太扯淡了，鬼片方面已经是不怎么管了。

　　但不管怎么说，这次回学校，吴祥的收获还是不少的，首先这个版权方面，问了穆老师，应该能找到正主了。另外，就是这个电影的大纲，基本上更加的成型了，因为最后要变成假的嘛，这就好办了。

　　至于演员，吴祥的手上现在有“三黄”，男人方面没什么问题，但咱们这个是恐怖片，不是《士兵突击》得有女的才行啊，这女的上哪找呢？

　　吴祥一合计，自己既然回了学校，那干脆在学校搜索一番，看看有没有……

　　“哎，大脑门，你这回试镜怎么样啊？”

　　“去死吧你！”

　　“哎好，知道结果了，回见了您那。”

　　“给老娘去死！”

　　吃了饭，送走了穆老师，吴祥就在电影学院这校园里转悠了起来，结果就看到一个女同学，挺乖巧一女同学，可别人就叫她大脑门。

　　这谁被这么叫了，都不会开心的对不对，更何况还是一个女同学，虽然……

　　好吧，这个女同学的脑门确实很大，可咱们也不能太过分了不是？

　　吴祥在仔细了看了几眼之后，他脑子里终于有个名字出来了。

　　“哎我说这个位同学，你有空吗？”吴祥想上去搭讪，多少有点儿这个怪蜀黍的感觉。

　　“你干吗你？”这女同学戒心很强的，可等她看到了吴祥这张脸，还有这个个头，她马上就问了一句：“你，你是吴祥导演？”

　　人家把自己给认出来了，也对啊，自己也算是电影学院的知名校友了，最次也是优秀毕业生对不？

　　更何况之前穆老师都说了，现在自己这名气，至少值7000万。

　　不得不说，名人的感觉，那真的是很好。

　　“正是在下。”吴祥这个家伙表现的很有礼貌。

　　“你，你找我干什么？”这女同学还有点儿不好意思了。其实，这个时候的她，心里满满的都是期待，真的，吴大导演啊，这万一是看上自己了，让自己演个角色呢？

　　“这个吧，有部戏，不知道你有时间没有，试个镜？”吴祥说出了自己的想法。

　　“啊！太好了！”

　　这一惊一乍的，差点儿没把吴祥给吓出病来，他这小心肝啊，扑腾扑腾的。

　　“我说，这位同学，你别这么激动。”

　　吴祥想劝一下，可人家如何能不激动。

　　“吴导你好，我不激动。你还不知道我的个人情况吧，我叫王洛丹，我是内蒙赤锋的，咱们俩还算半拉老乡呢，那个，说多了，我今年20了，我那啥，01级表演系的，那啥……”

　　王洛丹？

　　没错，其实这一切吴祥早就知道，他看中的这个大脑门，就是王洛丹，此时的她还是一个学生，一直都没能出演什么角色，试镜了，总是不过，多少是因为头部的原因。

　　“行，我都知道了，那啥。”吴祥也来了一句乡音，算了，不计较了，吴祥拿出了名片，递了过去。“你明天有空的话，就来一趟307公司，对了，这是联系方式，你收好了……”

　　“好！好！”王洛丹老高兴了，她就感觉自己的演艺之路终于出现了曙光，而且，看来这在娱乐圈里混，有时候还真的要靠一靠老乡啊。

　　赤锋，虽然是内蒙的一个城市，但离吴祥所在的辽省很近很近，也是东北那旮瘩的。

　　其实，所谓的试镜，就是一个形势，就以重生之前是混电视圈的吴祥来看，王洛丹在演技上应该问题不大，虽然她现在还只是个学生，演技上恐怕很是青涩，但这没问题，因为本身自己现在要拍的这部《黑楼孤魂》，对女主角的要求并不是很高。

　　原版电影的女主角，演技也没多高，很多的地方都是比较浮夸的。再说了，现在这个新版，到底是个什么样，吴祥自己都不知道，而用了现在完全没有名气的王洛丹，那成本上一定会控制的相当得当不是？

　　好吧，还是抠门，还是铁公鸡！

　　可实际上，为什么吴祥在《天下无贼》取得了如此巨大的成功之后，而且各种投资都已经可以预见到有很好的回报的时候，还要拍这样一部小成本的电影呢？还要如此的控制成本呢？难道只是为了要纪念韩老师吗？

　　纪念韩老师是一个方面，另外的一个方面，那就是别忘了，之前吴祥可是联系了人家KING OF POP来华夏开演唱会的，这个投资会小吗？

　　以迈克尔·杰克逊的名气和对演唱会的要求，整个的投资绝对不是一个轻松的活，吴祥现在还是不能随便的乱花钱，咱们得把钱用在更大的事儿上。

　　可以完全想见，就迈克尔·杰克逊的华夏演唱会，只要办了，甚至说只要迈克尔能来，那这个回报都是惊人的，会极其惊人，但是，这个先期投资绝对小不了，吴祥自己合计的，估计自己一个人恐怕都吃不下来。

　　那怎么办？

　　有一招，就是现在的吴祥，完全可以通过银行贷款，他只要去贷款，那银行肯定批。而且这圈里不是他一个人这么玩的，人家华宜早就玩上这个招法了。

　　华宜人家现在拍电影，本身就不怎么花钱了，然后还能找到银行贷款，可见人家玩的确实是高啊，很早就已经开始玩上资本运作了。

　　那咱们去贷款？

　　还真是不想去，吴祥的思维里对于，这个借钱做买卖，一直有些抵触，反正普通人，就是非创业型的那种人，都有这个抵触，从这一点上也能看出，吴祥还不是一个商业界的人士，这年头做买卖的要是不欠钱，那才是奇怪呢。

　　不贷款，那吴祥所能找的助力，拥有强大实力的人，就只有韩三爷了。

　　不能去找黄叔叔，因为他的军方背景，这会让迈克尔那边起疑心，也会让这个事情办的很不顺利，就算是迈克尔本人不在意，可他身边的人，那是不能不防的。所以，只能是韩三爷了。

　　“你小子怎么有空来看我啊？”

　　跟三爷约了个时间，吴祥也就上门了，自然的手上没少了果子什么的礼物，显得朴实嘛。

　　“我这不是很长时间没来看您了嘛，这可算是有功夫来倾听一下三爷的教诲，这不就来了。”

　　“你小子少来这套，谁不知道你小子忙的很？最近又搞了好几个电视剧，还都是监制，你这自己又要拍新片？”韩三爷还是对吴祥很是了解的，这家伙是无事不登三宝殿。

　　吴祥一笑回道：“韩老师，您这回可是合计错了，我不是为了新片来的。我是为了一个大事儿来的，还有个大事，得您来出面。”

　　“还有大事？”

　　其实，之前的《士兵突击》已经是拉了韩三爷入伙了，那现在还有什么大事？

　　听人家如此动问，那吴祥自然也就说了实话。他原原本本的把自己在美国见到迈克尔·杰克逊的事情给说了，最后说出了要办这个演唱会的事情来。

　　“什么？！”

　　这可真是一个大事，大到连韩三爷这样的人物，都是吓了一跳。

　　“你小子也太能折腾了！这迈克尔·杰克逊啊，这是什么人啊，这样的人物你都能给请过来？哎，等等，好像他现在正打官司那吧？好像这案子还不好，是不是？”韩三爷表示自己还是知道一些个国际新闻的，现在的这个迈克尔·杰克逊，好像是个臭鸡蛋啊。

　　不可否认，现在的迈克尔名声确实不好，是他人生最低谷的时期，但这也正好是吴祥能把这件前无古人后无来者的大事做成的契机！

　　吴祥笑着说道：“没错，现在的迈克尔是不好，是名声很臭。可是韩老师，我们这回举办的演唱会，主要是以慈善为主，慈善哦。”

　　“你怎么个意思？”韩三爷听出点儿味道来，似乎吴祥这小子又有鬼主意。

　　“慈善，针对贫困儿童的慈善。一方面是拯救一下迈克尔，就是让他的名声再好起来，另一方面，真的帮助贫困儿童，咱们国家也受益。再有，那就是，我们完全可以通过这次的演唱会，有迈克尔的演唱会，完全可以想见，会有很多的媒体来转播，全球都会看到，而利用这个渠道，我们来将我们的文化，我们的艺术，歌唱，跳舞，属于我们的，展现给全世界，这个事情，是不是很有意义的呢？”

　　吴祥说出了自己全部的想法，真的是没有多少藏私，至于说怎么赚钱，这个事儿他暂时没说，因为就跟刚才他这番高大上的言论相比，谈钱，真的是太俗了。

　　“好，你小子有想法！”韩三爷当然可以看出这里面的意义，只要做的好了，那这效果，简直是……

　　不次于办一场奥运会啊！


第217章 朝内大街81号

　　“《黑楼孤魂》这部电影的整个情节，那就是W革的时候，一户人家，男主人死了，女主人死了，留下了一个孤儿，而这个孤儿也被人给害死了，之所以这么惨，主要就是因为大反派想要得到这个家庭传下来的金佛。而这个杀人现场被做成了一个密室杀人，看过柯南没有？就是经常出现的那种案例。然后这个孤儿就成了鬼魂，之后就开始报复。男主角女主角原来是拍电影的，为了搞音效，来到男主角住的这个老楼，结果那女主角就发现自己有超能力，就是阴阳眼，接着就发生了各种的恐怖事件……”

　　吴祥在一块写的乱七八糟的黑板之前，讲解他们要翻拍的这个电影的情节，听众自然是整个剧组的工作人员，还有“三黄”男主演，和王洛丹这个大脑门。

　　“那楼里住着三个住户，其中一个是男主角，另外一个是个倒卖文物的骗子，还有一个是以前WG时期的一个头头，也是逼死那个孤儿母亲的人，所以，这个头头，也就是个老头子会死，被这个小孤魂给弄死，那个骗子后来也疯了。但整个片子的大反派，也就韩老师，是那个拍电影的导演，他做了这么一个密室杀人，最后也是罪有应得，被这个小孤魂给弄死了，是吊死的，结果最后，又告诉你，这个故事，一帮精神病人说的，不是真的。好了，整个的故事就是这样，你们有什么要说的？”

　　“……”众人都没什么要说的，因为这帮家伙这些天来，就是被吴祥逼着看这个《黑楼孤魂》来着，对整个剧情可以说都是了如指掌了。

　　“导演，我感觉这片子也不是太吓人啊，好多的手法都是好莱坞B级片里用的，一般般啊。”这话是王洛丹说的，她真的是初生牛犊不怕虎。

　　“那个化妆啊。”吴祥没有直接回答王洛丹的问题，反而是叫化妆过来。

　　“哎，在呢。”这回不是杨树东老师了，是电影学院刚毕业的，叫孙大星，被307公司给校园招聘了。

　　“你看看这个女主角的妆，应该怎么定？”吴祥一指王洛丹。

　　女主角啊！王洛丹这心里高兴坏了，第一部电影就是女主角啊，哈哈哈哈……

　　也就是没笑出来，可也跟笑出来差不多了。

　　“我看啊。”那孙大星比量了一下：“这个脑门吧，有点儿大，咱们得给她遮住，那发卡子别用了，整留海吧，没留海这不能见人。”

　　“不错！”吴祥首先肯定了一下孙大星的专业，竖了个大拇指，然后对着王洛丹说道：“听见没有，以后必须带着留海，没留海别出来见人。”

　　“哎呀！”直到一刻，王洛丹才明白吴祥这个家伙是个什么人，这也太坏了！

　　“哈哈哈……”众人哄笑。

　　“丫头啊，你是上了贼船了。”黄烸波一副老气横秋的对着王洛丹说教。

　　“……”王洛丹是欲哭无泪。

　　好了，玩笑开到这里，说正事儿。

　　“没错，这个片子从现在来看，那确实就是一个很一般的B级片，整体上做的都比不上山姆雷米的鬼玩人。但这个片子在当时来看，是相当不错的，很吓人。我们现在要来做一些个改编。开头那段托孤啊，咱们不上了，咱们就是主要拍这个黑楼，也就是这个鬼楼的故事，你们再合计一下，这里面加点儿什么情节？”

　　吴祥这个家伙又开始不负责了，他是个导演啊，竟然问演员要加什么情节。

　　“我说祥子，你想怎么拍，就怎么拍，别跟哥几个玩这套了，到时候还不都是你说的算？”黄烸波这个家伙真的是很老气横秋啊。

　　吴祥本来想发扬一下民主，可既然你们让我独裁，那我怕了不成？

　　“好！定一下角色，男主角，就是类似原版电影里霍峰那个角色，小明哥，这没问题吧？至于波哥，你吧，我觉得还是演个警察，你看怎么样？”

　　“你又来这套？我告诉你啊，你小子要是再把我的戏给整的少了，我跟你急啊！”黄烸波对于之前在《天下无贼》里面，很多的戏份被吴祥这厮给剪掉，多少有些意见，现在正好发作一番，让这小子也知道知道老子不是那么好惹的。

　　“这回肯定不少，我保证，你还是个警察啊，就这么定了！那个，小勃啊，你这回演一个我看啊，追星族，你看怎么样？”吴祥这个家伙好像在临时现编角色一样。

　　“追星族？追谁啊？”黄勃还是很听话的，吴祥让他干啥，他就干啥。

　　“追女主角啊！”吴祥说出了答案。

　　“哦，好的。”明白了，就是追王洛丹嘛。

　　本来，按照正常来算，黄勃和王洛丹可以说是一届的，只是黄勃是高职，而王洛丹那是正经的本科。本科看高职的，那多少会有点儿优越感在心里面，但现在王洛丹看黄勃就完全没有这个感觉了。

　　感情，人家黄勃大哥跟吴导关系很好啊。

　　王洛丹的心理状态，那吴祥是不知道的，他现在已经不能再卖关子了，需要把整个剧情告诉剧组成员了。

　　“改编之后的这个剧情，我是这么考虑的。首先，也是拍电影，但这个拍电影，有些不一样，不知道大家对真人秀这个节目类型，是怎么看的？”

　　吴祥提出了一个词儿，真人秀，这可是近几年非常火的一个词儿，在国外这个类型的电视节目，已经是火翻了天，基本上只要是真人秀，那收视率都是钢钢的，只是在国内，现在这个时间段里，真人秀还是比较少的。

　　“你什么意思？想把这个电影弄成真人秀？”

　　“变成电视电影？”

　　问题自然就出来了，七嘴八舌的。

　　“嗯，咳咳……”吴祥这个家伙装腔作势一番，示意众人安静，他要讲话了。

　　“……”众人一阵无语，都跟吴祥混熟了，知道这个家伙爱开玩笑，此时一咳嗽，真的是有些正经不起来。

　　算了，不正经也得说了。

　　“我想的剧情就是，开头是一个真人秀试胆，就是找个阴森恐怖的楼，让几个人在里面睡觉，或者出些别的事情，然后胜利者就可以参加一个恐怖片的拍摄，这里面的故事如何吓人什么的，咱们可以借鉴一下这部电影。而同时，这个组织这次真人秀的人，也就是恐怖片的导演，就是当年那个杀死小孤女的人，这也就是跟原来的剧情差不多了，而这个家伙为什么要拍这么一个电影呢？也很简单，就是为了找小孤女家的金佛，这也跟原来剧情一样，也就是翻拍，大家看怎么样？”

　　吴祥只是说了一个大致的构想，可是这个新版电影的整个剧情一下子就出来了。这在坐都是专业人士了，跟吴祥拍了好几部电影了，马上就能想象到如何在里面插入剧情，如何来把故事给拍出来。

　　简简单单，而且还富有新意，即翻拍原来的经典，又是结合了新时代的特征。

　　这个改编，真的是让人叫绝啊！

　　“那我想问问，我那个警察怎么演？怎么进入这个剧情里面？”黄烸波举手提问，还挺像那么回事的。因为在之前的《黑楼孤魂》里，并没有出现警察的角色，这是后加的。

　　“简单，这不是一个试胆嘛，你这个警察就加入其中，潜伏进来，这在后面会有一个交待，就是你对当年这个‘鬼楼’发生的一个命案很感兴趣，这个命案自然就是小孤女自杀吊死的那个密室杀人案件，在这个案件里有一个疑点，那就是小孤女脖子上有一串钥匙，是挂在上吊绳的外面的，这个疑点驱使着你找出这个案件的真相。因为当年的这个案件被定性为自杀，可这个疑点又明显的在说明，这不是一个自杀，还有一个原因，那就是，你查到，要拍这个恐怖片的导演，跟当年的这个小孤女自杀有那么一丝关系，所以，你就加入进来了。当然，这要放在最后再说。”

　　吴祥详细的解释了一下黄烸波这个角色的故事，而这样一来，整个电影的脉络也就更加清晰了。

　　“那男女主角呢？”小明哥体问了。

　　“专业演员，他们也来参加这个试胆节目，实际上是已经内定了要他们出演这部电影的，只是来走个形式，不过，专业演员也有爱好，我把他们设定为，喜欢这些个灵异故事的爱好者，所以，他们就可以带着专业的录音设备，来那个楼里录制一下鬼的声音，这也就跟原来的电影是一样的了。”

　　吴祥说到这里，那这个改编之后的故事基本上已经是定型了，只要按照这个拍下去，那就是一个非常好的翻拍电影，即有原来电影的影子，又有自己的创新。

　　“那，那我呢？”黄勃觉得说了半天自己的故事好像都没有。

　　“追星族嘛，为了追星，然后加入了试胆节目，你这个角色主要是负责搞笑的，我都想好了，你就叫王大胆，自己成天说自己什么都不怕，什么都不怕哦。”

　　“明白了，呵呵呵……”黄勃觉得这个角色挺适合自己。

　　说到这里，最让吴祥头疼的地方就得发挥集体的作用了。

　　“剧情上来说，差不多了，大家回去揣摩一下。现在的问题是，咱们还没有找到一个地方，就是比较阴森恐怖的那种闹鬼的楼，大家有什么好建议吗？”

　　这话一出来，这场面就有点儿乱了，大家七嘴八舌的讨论起来了，最后，那个孙大星好似比较突出。

　　“吴导，我听说啊，咱们京城有个地方特别的吓人，经常闹鬼，那个地方是朝内大街81号！”


第218章 决战大学生电影节！

　　“好！就是它了！”

　　吴祥一听这个朝内大街81号，直接就拍了板。因为这个地方他知道啊，这是有名的凶楼，后来还拍了一个很专门根据这个楼改编的电影，就叫《朝内81号》。

　　定了这个地方，可也得去看看呢，谁知道那里现在怎么回事儿啊对不对？

　　《黑楼孤魂》剧组一行人便去了一趟朝内81号。

　　一进入这个地方，只见一片狼藉，这个地方也不知道荒废了多久，灰尘都掩盖了建筑本来的颜色，窗户，门，都已经是破败不堪，楼道里的墙皮子都起泡了，好像随时会脱落。

　　悠哉悠哉织网的蜘蛛，正在等着自己的晚餐自动送上门来，而力量比较的强的大飞蛾却不在乎这些个陷阱，只是在闯荡了几道管卡之后，还是被抓住了。空中的搏斗，并不算什么，这地上却是各种长虫的天下，虽然它们日后有可能变成漂亮的蝴蝶，可现在，它们的长相还真的让人心里发怵。

　　很奇怪的是没什么老鼠，这说明恐怕很久都没有人来过这个地方了，因为没吃的嘛。

　　这个地方太棒了！

　　关键是还不用给钱！

　　产权方好像是因为什么事情要倒闭了，根本就没时间顾及这个鬼楼。好吧，可能这个原因才是最重要的……

　　拍摄的主要地点也确定了，人员方面基本上也差不多了，主要的演员也都有了，“三黄”加上王洛丹，现在还差一个大反派，也就是原版电影里，韩晓磊老师演的导演那个角色。

　　这个角色要求年纪要大一些，那由谁来演呢？

　　吴祥一合计，得了，咱们也不找别人了，也不去打扰一些个老艺术家了，咱们就找这影片原来的导演吧，自然就是穆德缘老师。

　　“你让我来演？”

　　当吴祥找到穆老师一说这个情况，穆老师这眼睛瞪的老大。

　　“对啊，穆老师你演不是很好吗？你本身是导演，本身还是那部电影的导演和编剧，那对于很多剧情的理解，比我强啊，你还能帮我一下，另外，最关键的是，还能对韩老师的在天之灵……”

　　“打住！”眼看着吴祥这说的就要声泪俱下了，穆德缘能让他得逞吗？

　　“你小子是不是记仇啊？不就是前不久我挤兑了你几句，你小子现在就打击报复上了？”

　　吴祥嘿嘿一笑说道：“我哪里敢啊？穆老师啊，这个角色真的是非常的适合你，你好好的考虑一下，不从我说的那些个角度，只是从艺术角度考虑，你多适合他呀！”

　　一听吴祥这话，穆德缘这鼻子差点儿没气歪了，气道：“你小子这意思，就是说我像坏蛋呗？”

　　“哎呦，你看我这嘴，我哪有这个意思啊，您老多想了，多想了。”吴祥赶忙轻轻的给自己一个嘴巴。

　　“……”穆德缘老师深深的感觉到自己，真的是斗不过这个学生，干脆吧，为了自己不再变的更坏，那就只能从了。

　　搞定了穆老师，这部电影，基本上已经是万事俱备，其他的一些个角色，很简单，就比如电影摄制组，那就干脆大家一起上，只是吴祥这么大的个子，自己就利用一下职权，匿了。

　　开拍之前还要有那么几天的准备工作，定一个简单的计划，虽然是没有剧本，可也得把计划做了啊，还有，就算没剧本，可咱们得画画啊，就是让郝亦，根据原来的电影，把能画的分镜头都画出来，当然，这个活很早就在做了，这样一来，吴祥就有了一个时间，可以干些别的事情。

　　时间是出来了一些，可你也别想自由了，别忘了现在是几月份，京城的大学生电影节，已经是开始了。

　　5月15号，大学生电影闭幕式，吴祥带着《天下无贼》剧组出现在了红毯上。

　　作为京城大学生电影节的常客，吴祥这回出了一部《天下无贼》，在内地直接就拿下了2.7个亿的票房，这要是不来参展，那真的是说不过去了。

　　而这回的电影节也跟以前不一样了，这回的电影节不告诉你有没有奖了，只告诉你入围了没有，这比以前可是进步多了，因为现在的大学生电影节已经是发展起来了，再也不像几年前那样，只是在个小剧场举行，现在还有了转播，在网上还有专门的讨论区，而且这来报道的媒体也是非常的多。

　　只是过了几年而已，咱们这发展的速度，还真是够可以的。

　　只不过别忘了，人家冯晓刚导演也是这个电影节的常客，而且今年他还有那部非常经典的《手机》。

　　“哎呦，这不是吴老弟吗？”

　　“哎呦，这不是冯哥吗？”

　　走完了红毯，两边的人自然碰见了，可别忘了，这两部片子的主创人员，也就是演员包括导演，那可真的是针尖对麦芒一样，大家都有对手啊。

　　华仔VS葛大爷！

　　孙红镭VS张国力！

　　张婧初VS徐凡！

　　李兵兵VS范兵兵！

　　汪锋VS杨昆！

　　好吧，最后两位其实是来刷存在感的。

　　唯一没什么对立的是保强，但结果，还是有叫杨惞的大波妹对他挤眉弄眼的。

　　好吧，真正说一点儿对立都没有的，那就是范厨师了，他在两部片子里都有上佳的表演，除非他自己跟自己对立。

　　当然了，对立这种事情，其实是很有意思的，反正大家虽然对位的很好，但都没有发生什么令人难堪的事情来，都是有说有笑的，就好像吴祥和冯晓刚两个人是一对好兄弟。

　　其实，吴祥和冯晓刚，都入围了最佳导演和最受大学生欢迎最佳导演，而且他们的片子也都入围了最佳故事片。而其他演员也都大多入围个人奖项，所以，这个针尖对麦芒来形容这两组人，还真的就不算夸张。

　　吴祥跟冯晓刚寒暄了一番，那真是够客套的，外人来看，恐怕还真的会以为这是一对哥俩呢。

　　“吴老弟！”

　　这边两个人聊着亲热，那边又有人来了，正是姜玟！

　　“哎呦，姜哥好。”吴祥马上去打招呼。

　　这回姜玟来大学生电影节那可不是来打酱油的，他的《天地英雄》这回也是入围了。

　　咱们别看《天地英雄》把哥伦比亚公司给坑的很惨很惨，可在国内这部片子还是取得了相当不错的票房，虽然很多人也在吐槽这个电影拍的有些烂，特别是最后的三分钟那什么玩意啊，可人家姜玟挣钱了。

　　“哎，何老哥，你也来了。”别忘了，这部电影名义上的导演可是何苹。

　　“哎，哎，嘿嘿，来了。”何苹这脸上笑的很不自然，多少有那么点儿掩饰的意思。

　　吴祥看的出来，而且联想到后来的事情，何苹现在真的是亚历山大，因为不会等多久，哥伦比亚公司就会宣布跟他解约了，因为这么“坑爹”的员工，谁也不会想要啊。

　　大家照了面，寒暄寒暄，这大学生电影节也就开始了，咱们还是看看，这些个大奖到底花落谁家吧。

　　“第十一届大学生电影节，最佳观赏效果奖，《天地英雄》！”

　　这个奖项一出来，吴祥和冯晓刚这脸上颜色各异，因为这个奖，吴祥的《天下无贼》也是入围了，拍的好看啊，可是没想到竟然被姜玟，哦，应该是何苹大哥给抢了去。

　　“感谢！感谢一直以来支持我的人，我的家人，我的……”

　　何苹大哥很激动啊，不管怎么说，这奖是算在他的名下的，那边哥伦比亚恐怕能看在这个奖的份上，让自己多拿几个月的薪水？

　　何苹如何去想，吴祥跟冯晓刚都管不了那么多，他们现在都在关注着自己电影到底能拿到什么奖！

　　本来，大学生电影节，说实话，不算是分量太重的奖项，但这回不一样啊，这回太明显了，就是《天下无贼》和《手机》的直接交锋，这比票房竞争还要直接，还要惨烈。

　　“第十一届大学生电影节，评委会特别奖，《手机》……”

　　一听这句话，吴祥这心里当时就冒了一句脏话。

　　SHIT！

　　真的很SHIT啊，怎么就让冯晓刚先拿个奖呢，这多打击我这边……

　　“……以及《天下无贼》！”

　　我靠！

　　原来这个司仪大喘气，吴祥心里这个气啊。

　　“祥子哥，你这脸上都要露出来了，装的好一点儿，别让人家看笑话。”在上去领奖的时候，张婧初如此对着吴祥小声的说了一句。

　　被人看出来了！

　　吴祥额头见汗，不过，没关系，看出来就看出来，老子就要打败你丫的！

　　这个奖项之后，马上又颁出了几个不太重要的奖项，接着就到了重要的部分了。

　　“……最佳男演员，范韦！《看车人的七月》！”

　　“……最佳女演员，余楠！《惊蛰》！”

　　这两个个人奖项都颁给了其他影片的主角，而范厨师有是两部片子里都有出演，所以，这等于是吴祥跟冯晓刚还是打成了平手。

　　接下来，最佳导演和最佳故事片颁给了郑东天还有《暖》，又是没有吴祥和冯晓刚的事儿，可在这之后，那就是最受欢迎的电影奖项了，这都是靠着普通观众，也就是大学生们来评奖的，这个才是吴祥和冯晓刚两个人战场。

　　一般来说，票房高的，艺术价值就低，反正影评人都是这么想的，人家就是要显得跟大众的口味不一样嘛，所以，真正的战斗来了！

　　“……最受大学生欢迎的女演员，赵威！《天地英雄》！……张婧初！《天下无贼》！”

　　哇哈！啪啪啪……

　　吴祥非常的高兴啊！这家伙站起来鼓掌！

　　简直比自己拿奖都高兴，吴祥感觉自己终于领先了，而且这个家伙还特意的看了一下冯晓刚那边，冯导那脸啊，跟长白山似的！

　　果然，那家伙也是很在意的。

　　张婧初发表了获奖感言之后，马上就是最受欢迎男演员了。

　　“……最受大学生欢迎男演员，姜玟！《天地英雄》！孙红镭！《天下无贼》！”

　　YES！

　　吴祥感觉现在自己是二比零领先了，哈哈哈哈，太棒了！

　　别看是二比零，可这都是演员的个人奖，跟吴祥和冯晓刚这个导演，关系虽然有，可并不是特别的大，接下来的这个奖，那就跟他们俩有直接关系了。

　　“第十一届大学生电影节，最受大学生欢迎的导演……”

　　司仪念到这个地方的时候，吴祥感觉这个时间都停下来了一样，他从来没有这样的感觉，以前也是拿过最佳导演的，他不是大姑娘上轿头一回了，可这回不一样，这回的奖，有人跟他竞争，有人要坑他来着，他必须要赢，一定要赢！

　　“吴祥！《天下无贼》！”

　　YEAH！

　　吴祥都站起来了，真的，这个感觉真的是太爽了，简直是爽翻了！

　　啪啪啪……

　　在一片掌声之中，吴祥笑呵呵的，晕晕乎乎的拿下了他的第一个，大学生电影节最受欢迎导演奖！


第219章 新人演员王洛丹的日记

　　2004年5月17日，晴。

　　今天是《黑楼孤魂》开机的第一天，我怀着无限憧憬的心情进入了剧组，开始了拍摄。

　　吴祥导演人还是很好的，虽然总是喜欢跟我开开玩笑，当然了，我恨死他总是拿我的脑门开玩笑，可吴导这个人还是很不错的，经常的给我说戏，是个很不错的导演哦。

　　剧组里还有好多大哥哥的，比如帅帅的小明哥，他真的好帅哦，好有型！

　　另外波哥也不错哦，虽然人长的差些，可很会说话哦，逗得人家很开心哦，哈哈哈……

　　2004年5月18日，晴。

　　开机第二天了，整个的拍摄进程还是不错的，我们终于搞出来了第一幕的台词，吴祥导演让我们来决定自己的角色说什么，但主要为了搞笑，好吧，真的是很新奇，这跟我上课的时候老师讲过的东西都不一样啊，而且好像从来也没有那个师兄师姐的拍电影是这个样子。不过，这很有趣哦，吴导的风格真的是让我们都极度自由化了，当然，你不能乱说啊，哈哈……

　　好幸运哦，一上来就可以跟小明哥对戏，还是要说一句，真的好帅，而且他这个人好像有些憨憨的，傻傻的，呵呵呵……

　　烸波哥哥依旧是很会说笑话的，不知道为什么，我总是觉得他似乎对我有点儿意思呢？难道说，我这么多年都没有被人发现的女性魅力，终于有人看出来了吗？

　　对了，需要说一下，剧组考虑的是很周到的，盒饭里的肉很少的，顶多只有半个卤蛋，这让我不用担心会身材走样哦，看来还是要跟着一个有经验的剧组拍人生的第一部电影好，虽然他们也会出现很多很多的问题，但毕竟想的很周到，有经验啊！

　　2004年5月19日，阴。

　　被骂了！

　　人生头一次被导演骂了！

　　不过，骂的对，骂的好，真真的把我给骂醒了。

　　我的表演真的是太过浮夸了，没有任何的内涵，完全达不到吴祥导演的要求，我真的是太过幼稚了！太天真了！以为自己上过几天的课，就可以说自己会演戏了吗？

　　那些都是书本上的知识，完全没有实战来的有用，我现在就在实战，在国内最优秀的剧组里，体验着最优秀导演的导演风格。

　　我一定要好好学习，好好的学习，把这次的演戏经验，当作我这一生最宝贵的实践经验，我一定会好好的珍惜这次的机会的。

　　吴祥导演，谢谢你！

　　2004年5月23日，晴。

　　戏拍的进度很慢，大家都有些上火，还好，吴祥导演给大家买了冰棍，虽然是最便宜的那种，可吃的时候还是有些感动的。

　　不过，我有些不明白，为什么盒饭里本来应该有的半个卤蛋没了呢？

　　这个，这个事情，我觉得就是送盒饭的太过分了，竟然会忘记卤蛋！

　　怎么做工作的？为什么会连卤蛋都忘记，不知道我们自己去买茶叶蛋要自己掏腰包吗？虽然也就是五毛钱，可五毛钱也是钱的好吧？

　　太不负责了！太过分了！

　　好吧，我也得反省一下自己，我现在真的是太堕落了，竟然会想着卤蛋，而且还会想着自己去买茶叶蛋，这是很不对的好不好？这是不应该的好不好？我应该保持身材，身材要紧啊！

　　王洛丹，加油！你一定能成为大明星的！

　　2004年5月25日，雨。

　　不知道为什么，我的心里有那么一丝的郁闷，心情不是很好。

　　今天，就在今天，波哥跟吴导发了脾气，可就是在他这样的发作之下，我们的盒饭终于加了一个鸡腿！

　　一个鸡腿啊，就能让一个知名演员，跟一个知名导演对着干，而两个人平时还是好兄弟，这个鸡腿，不知道为什么，我在吃的时候，流下了眼泪。

　　我不是为了两个男人，由兄弟到反目而流泪的！

　　我也不是为了，吃了这个鸡腿之后，我更加的堕落而流泪的！

　　我之所以流泪，就是因为……

　　这个鸡腿真好吃啊！

　　我对天发誓，以前的我，真的是不知道鸡腿竟然这么的好吃，竟然如此的美味！

　　我惭愧啊，不比的惭愧！

　　以前在吃鸡腿的时候，完全感受不到这里面的肉质是那么的有韧劲儿，而且那鸡皮我还都不喜欢吃，很多的时候都是扔掉了，可这回的鸡皮，那里面所含有的油脂，那所蕴含的味道，简直是让我终生难忘！

　　太好吃了！

　　突然有种拍戏完了之后，马上就杀向啃得基的想法，可不行，这不行啊，会堕落的，会堕落的……

　　2004年5月30号，晴。

　　好几天都没有写日记了，没办法，真的是太忙了。

　　哎，原来拍戏根本就不是想象中那么好玩的，而且有些人也不是那么可爱的。

　　好吧，人家原来就没说自己可爱，可是，吴祥导演，你也不能这么过分吧？

　　我前几天才终于知道，你这个家伙竟然就是为了省钱才把盒饭搞的那么悲惨的！

　　这简直是太过分了，你丫就是一个周扒皮！

　　还有啊，你这个家伙之前不是说让我们自己发挥的吗？让我们自己来想台词吗？

　　可为什么想出来之后，你这个家伙又老是不满意？

　　什么没有幽默感，什么没有包袱，什么没有恐怖感……

　　你这个家伙根本就没有剧本好吗？

　　现在的一切都是我们帮你想的好吗？！

　　还老是不满意，不满意的，你有没有搞错啊！

　　2004年6月3号，雨。

　　成天都在拍戏，进度越来越快，我现在都找不到什么快乐的感觉了，只是觉得每一秒都是惊心动魄的。

　　吴祥这个家伙真的是太没下限了，他说要找什么恐怖的感觉，竟然让我们一组人都住在那个破楼里，有没有搞错啊，那里可是闹鬼的地方啊，真的是闹鬼啊，晚上的时候我听着那风声，那恐怖的感觉，我都睡不着觉啊。

　　还好，有几位师兄师姐，大家聊天，不然真的不知道怎么熬下来的。

　　可是，我现在也算是完全了解这个吴祥导演了，他真的是太过分了，怎么能这么过分呢？

　　这个家伙真的是一点儿都没有传说中的那么好，什么年轻，什么有创新，什么有能力……

　　其实就是抠门啊，其实就是抄人家原版电影啊，这个家伙真的是让我无力吐槽啊。

　　算了，不说这个吴祥了，提起他就是一肚子气！

　　这个剧组到底都是什么人啊？

　　那个波哥，黄烸波，真的是妄为师兄啊，这个家伙之前对我表示出了一些个好像大哥哥对小妹妹似的关爱，这也没什么，可是为什么我就觉得他看我的眼神有些不对呢？

　　最近这个家伙的笑话越来越多了，而且总是在我的身边嗡嗡的，真的是，不会是这个家伙对老娘有意思？

　　幸亏是有师姐提示我，这个波哥不是什么省油的灯，之前还在剧组里面追过人家李兵兵，可是，兵兵姐没给他好脸色，结果这个家伙还就知趣的铭旌收兵了，可这回，我也是表现出了不满的，不想跟他有什么的，他怎么就看不出来呢？

　　真是的，这个剧组，真的是……

　　不过，好好想一下，好像这个剧组里大部分都是老娘我的师兄师姐，难道从电影学院走出去的都是这么的奇葩吗？

　　算了，还是小明哥好，小明哥帅啊！

　　2004年6月10号，晴。

　　我，王洛丹，电影学院01级的学生，今天我一定要反思一下当初的决定！

　　我当初是怎么进入的这个剧组呢？

　　对了，就是吴祥导演这个家伙看中了我，说是让我去试镜，实际上那天好像就我一个人吧，这个家伙应该是早有企图的，不用说了，一定是看上了我这个在校大学生，不要多少的片酬。

　　好吧，我现在已经是完全了解了吴祥导演的真面目了，这个家伙根本就是一个死扣死扣的铁公鸡，一副地地道道的资本家嘴脸，让他去演葛朗台的话，根本就不用化妆，我的天呢，当初我怎么就没有看出来呢？

　　这不能怪我，真的不能怪我，他这样的大导演，说让我演女主角，我这样一个什么名气都没有的学生，怎么可能拒绝这样的诱惑？

　　吴祥这厮一定是想到了这一点的，他早就给我布下了陷阱！

　　再说这个电影，我真的不想说什么了，竟然奇葩的没有剧本。

　　好吧，没有剧本并不算什么，我记得香港就有一个导演喜欢不用剧本，人家的名气还很大，经常的拿奖。

　　可吴祥啊，你这个混蛋为什么好的不学，学坏的呢？你以前不是也有剧本吗？为什么这回就不用了呢？

　　再说有些人，根本就是知人知面不知心的。

　　黄烸波，看上去是个多么老实憨厚的一孩子，多么普通的一个男人啊，长相也许不是他的长处，可他为什么有这么一颗花花的心呢？

　　还好，老娘没有被你的花言巧语给骗到，还好，老娘是喜欢小明哥的！

　　再说一下小明哥，哎……

　　为什么你要喜欢赵威师姐呢？你们俩明显不般配的好不好？你们明显就不应该在一起的好不好？

　　好吧，吐槽的太多了，我觉得自己都有些过分了，但这个剧组里也不是没有好人的，黄勃大哥就不错嘛。

　　黄勃大哥人好，朴实，说话还幽默，可老娘就不明白了，为什么他会这么听吴祥这个混蛋的话呢？这到底是为什么啊？

　　吴祥这个混蛋，明明就是这样一个差劲的家伙，可为什么有这么多人愿意跟他一起工作呢？

　　可能就是因为跟他拍戏会红吧，比如小明哥，比如……

　　好吧，如果吴祥再来找老娘拍戏，那老娘到底是答应还是不答应呢？


第220章 不完美的密室杀人，《黑楼孤魂》杀青！

　　“灯光，道具再去那边看看，有什么遗漏的东西没有，摄影OK吗？”

　　“OK！”

　　“演员就位，打板的上来。”

　　“来了，来了。”

　　“好！开始！”

　　吴祥是不知道自己新近挖掘的女演员王洛丹小姑娘是如何在日记里形容他吴大导演的，可就算是知道，他也得把这个戏给拍下去，因为《黑楼孤魂》这个戏，已经是快要拍的差不多了。

　　一开始的时候，确实是有些焦头烂额的，很多的东西都是搞不定的，因为他们还真的就没这么拍过电影，以前那都是吴祥给写好了分镜头剧本，然后大家再照着拍，可这回完全不一样了。

　　不过，在度过了一开始的混乱之后，按照剧情走，也就是一边看着老电影，一边往下拍，你还别说，这还挺有感觉的。

　　反正只是个翻拍的作品，虽然很多的情节还有对话，那跟原版的肯定不一样，可这个故事架构，那还是差不多的。

　　而且啊，吴祥这拍着拍着，就有种想要找个墨镜戴的感觉。

　　人家香港不是有一个“墨镜王”吗？人家拍戏不从来没有剧本吗？而且还经常拿奖哦，咱吴导这回也有“墨镜吴”的意思了。

　　不提这些事情了，反正这个片子也快要拍完了，别看没有剧本，可本身这类恐怖片的格局就很小，也不用到处跑取景的，是以，拍了能有一个多月，这都快杀青了。

　　而现在，就是最后一个镜头，大反派导演郑磊把小孤女杀死，然后伪装成一个密室杀人的场景来！

　　密室杀人这个玩意，对于一个看过700多集柯南，会600多种杀人方法，精通200多种密室杀人法，认识上百种毒药，制造各种不在场证明，巧妙利用鱼线，录音机，匕首，毒针等多种做案工具的吴祥来说，这里面就有一个挑战。

　　这个挑战就是，原来的剧情里，这个密室杀人留下了一个破绽，那就是凶手将小孤女的钥匙绳挂在了勒死小孤女的上吊绳的外面。

　　这是不合理的，因为脖子上挂个钥匙，那谁都会挂在里面的嘛，上吊的话绳子一定是在外面的嘛，可钥匙在外面，那简直是太明显了嘛，这绝对是一个伪装的杀人现场嘛。

　　但没有这个破绽，那之后的剧情又有些说不过去，要知道，吴祥这回改编的就是，黄烸波这个警察之所以加入这个剧组，为的就是查明这个案子的真相，而这破绽就是他关注这个案子的起因。

　　可这个挑战是什么呢？

　　那就是，如何让这个钥匙绳，合理的待在上吊绳的外面！

　　要知道，整个密室杀人的现场，郑磊这个大反派都是布置的非常的精细，基本上没有留下一丝一毫的线索，可如此精细的一个人，怎么可能会犯下这样的一个错误，竟然让钥匙绳就挂在了那上吊绳的外面了呢？

　　郑磊当时正直壮年，而小孤女根本就没几两肉，想要做的再完美一些，根本就是很简单的嘛！

　　是以，原版电影里，在这个地方的处理上是有些粗糙的，也可以说逻辑方面没有弄的太完美。

　　可吴祥这个人是较真的，他不会允许自己的电影里出现这样说不过去的情节的。

　　饰演郑磊的是穆德缘老师，他的表演在吴祥的一声令下就开始了。

　　戴着手套的右手，轻轻的擦拭着破旧的桌子，看到茶杯那里的水还有一些，郑磊还把这水给倒回暖壶里面，当然，那是一个样式非常古旧的暖壶。

　　然后，郑磊就来到了床边，他开始整理起床褥来。

　　那床单可真是有年头了，上面秀的东西还是万里长城，以及祖国山河一片红呢。

　　一丝不苟的做完了这些个工作，郑磊转过身，而镜头也跟着他走，这个时候，一个小女孩映入了大家的眼帘。

　　这是一个非常清秀的小女孩，长的还有些可爱，只不过，大大的眼睛此时是闭着的，而她双脚悬空，脖子上正有一根绳子勒住她！

　　刚才的镜头都是一些个生活中的小事情，可直到这个地方，奇峰陡起，一下子气氛就完全不一样了。

　　而这个时候，郑磊来到了小孤女的身边，然后他想先将小孤女给抱下来，因为他手上拿着一串钥匙，那是可以戴在脖子上的钥匙绳。

　　那个年代的小孩，甚至现在的小孩，很多人都这样携带钥匙的，因为这样不容易丢嘛。

　　很明显，郑磊之前抱小女孩的动作，就是想把这个钥匙给挂上去，挂在小女孩的脖子上。

　　可是，郑磊抱了几下之后，他发现想把这个小女孩的头从上吊的绳环里拿下来，很是费劲，总是不容易顺出来，可就在这个时候。

　　突然间，小女孩抽出了几下！

　　呼哧，呼哧……只有粗重的喘息，郑磊虽然被吓了一跳，可是他还不敢过于声张。可这一吓，也让他不敢再弄的那么细致了，伸手试探了一下鼻息之后，他马上就慌慌张张的把那钥匙绳往小女孩的脖子上一套。

　　然后就从门口出去，然后用了一个橡皮筋拉住门闩，出去关门之后，用橡皮筋再使劲一拽，那门闩就啪的一声，闭合上了！

　　此时，镜头再转，小女孩还是处于被上吊的状态，可是……

　　扑棱棱的，她又抽搐了几下，这才停了下来，而这个时候，镜头又给了那串钥匙一个特写。

　　“卡！OK！”

　　可以了，拍到这个地步就可以了，吴祥完全的满意。

　　这个地方的戏，吴祥用了一个非常长的“长镜头”，因为长镜头的特点，最主要的就是给人以真实感，而整个密室杀人的场景布置，做的越真实，那效果就越好。之前也拍过一条，只是还不能让吴祥满意，因为那个镜头不够长。

　　而现在这个改动，就是小女孩身体的抽搐，其实是一种医学上常见的现象，就是人死了以后，也不是一直不动弹的，有的时候就会出现这样的抽搐，当然，原因方面吴祥是不太清楚的，他又不是学医的，可只要这个现象存在，那自己安排的这段戏就没问题。

　　而且，一个死了的人，突然间动了，这不也是很恐怖的吗？

　　恐怖片，咱们就得拍的吓人一些才行。

　　“好了。今天杀青啊，我请大家吃饭，便宜坊啊，我已经订好桌了，大家可劲儿造，嘿嘿嘿……”

　　吴祥这心里高兴，自己又用了一个极低的成本完成了一部作品，当然要好好的犒劳一下大家嘛，这拍戏的中间都有人抗议自己了，说买了冰棍就不给卤蛋了，这也太不像话了。

　　好吧，黄烸波这个家伙跟吴祥还是很熟悉滴，他也是很敢说话滴……

　　“吴祥叔叔，我能去吃烤鸭吗？”这饰演那个被吊死的小女孩的小演员，已经是卸了妆了，这眼睛大大的，还真是挺可爱。

　　吴祥一看这么可爱的一个小姑娘，那还能说啥，当时就同意了。

　　“好啊，小彤乖，叔叔带你去吃烤鸭，哈哈……”

　　“吴祥叔叔真好。”这个叫小彤的小女孩高兴极了。

　　看到这一幕，王洛丹同学这心里真的是五味杂陈。

　　“小姑娘，你还不知道这个吴祥的真面目吧？老娘当初也是被骗的不轻的，你这个小孩子还太天真，真的是too youth啊！”

　　好吧，一股怨念已经是油然而生，这让身处这个闹鬼的宅子里的吴祥，不知道为什么，突然间脊背有些发凉呢？

　　“娘的！不会真的有鬼吧？”可这话，只是在吴祥心里吐槽，他一个无神论者，如何会信鬼呢？

　　鬼神有没有是不知道，可这个世界上有些事情倒是很巧的。

　　这个叫小彤的小女孩，可是有些来头的，她现在还没什么名气，可就在拍吴祥的这部电影之前，小彤已经在一部大片里出过镜了，虽然还没有上映，可那部大片已经开始做宣传预热了。

　　那部大片叫做《无极》！而这个小女孩，名字叫做关小彤！

　　“哎呦呵！咱们吴大导终于是舍得出血了，怎么样，哥几个，咱们今天能让这小子舒坦了不？”黄烸波一听有好饭，那眼睛都绿了。

　　“绝对不能！绝对不能放过他！”

　　“今天不醉不归啊！”

　　“哈哈哈……”

　　这气氛很有意思，好多人过来起哄的。

　　“吴哥，那个，我也去？”黄勃还是有些腼腆。

　　接触久了，吴祥就发现其实黄勃是一个挺腼腆的一个人，可能内心狂野的人，平时都这样也说不定，可吴祥自然不能让他溜了。

　　“必须去！你不去谁帮我挡酒啊！”

　　“那，那好。”

　　这一幕，很正常的落在了王洛丹的眼里，她虽然一直搞不清楚，为什么年纪较大的黄勃一直管吴祥叫哥，可她也只能接受了，但为什么两个人的感情看上去很好呢？

　　黄勃大哥，你一直在被那个混蛋坑好不好啊？

　　没多久，更让王洛丹看不懂的事情又出现了。

　　酒桌上那是推杯换盏，大家喝的面红耳赤，吴祥被灌的是都有些站不稳了，可他还是站起来说道。

　　“大家伙放心，只要咱们这个片子大卖，我祥子一定不会亏待大家的，到时候都有红包啊！这样，咱们这个片子要是票房能过亿啊，我给你们每人包一个红包，制作的，最少十万，这主演的，最少五十万，成不？！”

　　“好！”

　　“有你祥子这句话，我们就高兴了！”

　　“不能这么轻易的放过他，你小子就不能大方一点儿，直接给大家都包个一百万的红包？”

　　一百万？

　　这帮家伙还真是敢要！

　　“一百万是不成的，你们也知道的，我这个人是不喜欢吹牛的，牛上天了，到时候我做不到可咋办？以前也没少给你们包红包吧？赚钱了我祥子会想着大家的，可咱们的这个事业还要发展，很多的地方还要用到钱。大口吃肉，大秤分金银，这个谁都想，我也想啊，可如果把家产都分了，那以后的日子不过了？”

　　“你小子啊！歪理一堆一堆的！”

　　“没错！可他能忽悠了，来灌他！”

　　“对！喝！”

　　王洛丹，看着一帮人拼了命的要把吴祥给干到桌子底下，她现在才终于明白，为什么这帮家伙会一直跟着吴祥这个大混蛋走下去……


第221章 不能说的“万岁军”！

　　新版《黑楼孤魂》杀青了，这部恐怖片的摄制工作也就到此为止了，时间上没用多少，但实际上，这个片子的制作还只是刚刚开始而已。

　　这是一部恐怖片，一部鬼片，吴祥其实在一开始就有了一个计划，那就是利用一些个电脑特技，来让这部片子变的更好看一些。

　　当然了，他这么做也是想锻炼一下自己的电脑特技队伍，也就是自己跟华仔成立的那个公司，新公司嘛，现在还没什么生意，不如就用这个片子来练手了。

　　是以，在片子杀青之后，吴祥用最快的速度把拷贝出来的硬盘给寄到了香港，让特技公司来练手，当然了，他没忘了把自己的意见给加进去，这些个意见基本上都被郝亦给画成了画，图画更加容易说明问题嘛。

　　新公司那就得有个名字，吴祥本来一合计，这自己海外的投资公司叫海翔控股，这个电脑特技公司也是海翔控股之下的，那不如就叫，“蓝翔电脑公司”好了。好吧，其实吴祥这厮真的是不会起名字，而且这家伙也是有些恶趣味的，想到了那所知名的技术学校，借一下人家的东风嘛，都不用打广告了。

　　可华仔一听这个名字，当时就摇头了，因为他知道那个知名的蓝翔技校，人家曾经来请他做过广告，可华仔没有在利益面前低头！

　　于是，大哥龙上了……当然，这是吴祥自己YY的。人家华仔也想了个名字出来，咱们不如就叫“华翔”！

　　当吴祥听到这个名字的时候，他真的是一脑门的黑线，因为他算是明白了一件事，你丫的起名字还不如我呢……

　　别管名字多么的坑爹，可咱们这电影也算是高大上了一回。有了电脑特技的加入，那这部电影的难点就是音效了，要知道，《黑楼孤魂》的原版之所以能取得那样的成功，最主要的就是音效非常的出彩，当年可是没有什么特技手段的，完全就是靠着音效，达到吓人的效果的。

　　这方面，吴祥是完完全全的门外汉，他顶多是能看个效果，把住最后的关口，至于这个过程是怎么样的，那就让专业人士去搞吧。

　　吴祥发动了穆老师去监工，让他去找当年的几位老师，然后在结合现在最出色的音效团队，反正你们就折腾吧。

　　这样一来，吴祥那不就等于没什么事儿了吗？

　　还真不是，别忘了，吴祥这个家伙他现在不光是导演，他还是监制啊，是好几部电视剧的监制！

　　绿色的军营门口，几十个士兵矗立在那里，任由大雨点子砸在他们的身上和头上，一动不动！

　　这里是军营，可也是《士兵突击》的拍摄地，这个场景是我们造出来了，今天是个大晴天，可我们说让老天爷下雨，那就得下雨，还得下大雨！

　　两台大水车，两个好像炮管子那么粗的水炮，对着天空使劲儿的喷，那水滴大的厉害，砸在人的身上，生疼。

　　“开始！”康红镭拿着大喇叭使劲一喊。

　　七连连长高成，也就是张国墙，对着所有的战士大喊。

　　“向右看齐！”

　　啪啪啪，所有人双脚踏水。

　　“向前看！”

　　“向右转！”

　　“目标！靶场！全速冲击！……杀！”

　　“杀！”

　　一声号令，七连所有的人都炸了出去！

　　“好！”康导是满意了，所有人也都满意了。

　　真有气势，好像离老远都能感受到那股杀气！

　　这段戏是钢七连的改编刚刚开始，已经有三分之一的士兵离开了，而高成就像疯了一样的训练自己的自己的士兵，在这种时候，他们需要士气，士气。

　　这段剧情拍的很好，所有的人演的都很用力，非常的棒，吴祥在一旁看的都有写要哭的意思了。

　　哭？

　　没错，男人有时候是不应该哭的，哭了的话，真的是很丢人。

　　吴祥之所以没有拍这部剧，这也是一个重要的原因，他怕自己真的忍不住，忍不住在拍的时候就这么的哭了。

　　以前他也哭过，他觉得没什么，可现在，他是大导演了，再哭，没准都能上头条了，这真不行了。

　　“《士兵突击》啊，泪点太多了，我这，哎……”吴祥在心里，泛出一股说不好的感觉来。

　　“吴导，你看这地方拍的怎么样？”康红镭看吴祥一直没有说话，便问了一句，毕竟人家吴祥是监制啊，得给点儿面子。

　　“加一句吧。”吴祥说了一声，他就想加一句。

　　“加什么？”康红镭有些纳闷。

　　因为这个地方其实已经加过了，在小说里面，这个地方并没有这么多的话，只是一声令下，然后大家就“炸”出去了。

　　但吴祥还想加一些，这句他觉得特别有劲儿的话。

　　“一声霹雳一把剑，一群猛虎钢七连；

　　钢铁的意志钢铁汉，铁血卫国保家园。

　　杀声吓破敌人胆，百战百胜美名传。

　　攻必克，守必坚，踏敌尸骨唱凯旋。”

　　“好，好！”康红镭一听就明白了，要士气嘛！

　　“全体都有啊，再来一遍，补一段词儿，就是钢七连那段词儿，大家都知道吧？”

　　“知道！”

　　“好！准备，就刚才集合那里，大家准备好！……录音过来，过来近一点，近一点！……各就各位！开始！”

　　“向右看齐！”

　　“向前看！”

　　“一声霹雳，预备起！”

　　“一声霹雳一把剑！一群猛虎钢七连！钢铁的意志钢铁汉，铁血卫国保家园！……”

　　看着所有的人在雨中高声呼喊，好像一群疯子，可就是这样的疯子，却是最可爱的人，保卫我们的人！

　　作为监制，其实吴祥指手画脚是很少很少的，虽然看上去他有时候是指手画脚的，但真的很少了。主要也是因为《士兵突击》这部剧，到现在拍的都是很顺利，得到了部队方面的大力支持，很多的先进装备都让拍，还都给用了，这已经不错了。

　　可是有的地方，还是遇到了阻力。

　　本来的剧本，实际上就是蓝小龙的那本小说，但那毕竟不是剧本，后来拍的时候还是改了不少的东西，就比如成才离开七连的时间被换到了那次活捉袁朗的演习之后，本来这个剧情不是在这里，因为这么写的话，那这个成才也太不是人了。

　　可现在这么换了一下，剧情的冲突更强烈，更符合电视剧的要求。

　　可有的地方，就不是电视剧的问题了，而是重要的保密问题。

　　原小说了有一句话，就是高成跟许三多最后在七连两个人待在一起的日子里，高成曾经对许三多说。

　　“我们这支军队叫万岁军！全世界只有两支部队敢叫万岁军！一队是以闪击战横扫了菲律宾的日本人！一支是用游击攻坚打遍了朝鲜半岛的我们！”

　　这句话不能拍出来，不能说的就是那三个字。

　　万岁军！

　　万岁军，现在全世界只有一支部队叫这个名字了，因为那支日本军队已经被消灭了，他们的国家都被阉割了，还有个屁的军队，那些个自卫队也就能“日本人”而已。

　　这也是为什么不能叫这个名字的原因，因为只要叫了这个名字，那就全曝光了。

　　之前已经曝光了先进的装备，好吧，虽然看上去不算太高大上，还是一堆堆的“绿皮”，比人家美帝的沙漠涂装看上去确实差些。可这也是先进的呀，至少在我们这里很先进，在世界上也是先进的，就是颜色太土。

　　而更关键的，别忘了史今班长走的时候，他是去看过了那京城，他所在部队拱卫的京城！

　　也就说，如果一旦说了“万岁军”三个字，那就暴露了部队的番号，而且暴露了部队的装备，更加是暴露了这支部队所布置的地方，这一切，是军方没办法承受的，这基本上就构成了一个泄密罪了。

　　所以，“万岁军”这三个字，绝对不能说，绝对不能出现在这部电视剧里了！

　　万岁军是谁？

　　就是当年在朝鲜战场上叱咤风云的38军，现在也是精锐中的精锐，让敌人丧胆！

　　其实，蓝小龙的原创小说，就是根据这支部队写的，本身小说里就有很多的现实投射，就比如高成他不是集团军军长的儿子吗？这没错啊，因为现在38军的军长，也姓高啊。

　　所以说，人家部队方面，真的是已经开了不少的绿灯了，至少没让你们改名字不是？

　　吴祥知道这支部队，可以前他没有现在这样的感觉，以前他只是知道那是一段历史，可在拍摄这部戏，特别是遭到了这个阻力之后，吴祥突然有了一种特殊的想法。

　　为什么不拍一部有关于万岁军的电影呢？

　　一部关于当年那场轰动世界的战争的电影。

　　这个想法，一开始只是一个小小的火苗，可没多久，马上就蔓延的灼烧着吴祥的心，难受极了。

　　真的好想拍！

　　这比想拍这部《士兵突击》还要强烈，之所以没有自己来拍这部剧，一方面是因为怕哭鼻子，而最重要的原因，其实就是这部电视剧，真的已经是非常的好，自己再多改，也没什么意思，真心没什么意思。

　　而且别忘了，吴祥手上有所有的原始班底，就是这部《士兵突击》的创造者，他们出的东西，难道会差吗？

　　是以，越是这么想，吴祥就越想拍一部属于自己的战争大片，特别是当年志愿军在朝鲜浴血奋战的片子，那也是一部历史片，那也是……

　　真的好想拍！

　　可吴祥在犹豫什么呢？

　　很简单，他现在有两方面的困难。

　　一方面是资金，吴祥不知道承办一次迈克尔杰克逊的演唱会，到底需要多少的预算，反正这个数字不会小了，因为那都是以美金计算的。而讲述“万岁军”的电影，吴祥想的就是要拍成一部大片，一部可以跟好莱坞大片向媲美的战争大片！

　　这预算的问题，很难。

　　另一方面，那就是时间，吴祥他太忙了，根本就没有什么时间。

　　《黑楼孤魂》就是一个例子，这部电影刚刚拍完，但却是在没有剧本的情况下拍完的，要知道，这部电影能在没有剧本的情况下拍完，可吴祥心里非常的明白，他不可能在没有剧本的情况下，拍出关于“万岁军”的历史战争大片。

　　因为“黑楼”还有个原版电影，可万岁军这部电影，哪有什么参考的东西呢？

　　有的，仅仅是历史，可正因为历史本身的厚重性，吴祥更不该乱拍了，要是没拍好，那对得起牺牲的先烈们吗？

　　说白了，就是他没有时间去写这部电影的剧本，也许慢慢写也能成，可这样的电影，必须要去查资料，还要非常的精细，这方面的时间，对吴祥来说，真的是非常的困难。

　　难！真的是很难！

　　可吴祥却很想拍，想拍的都有点儿睡不着觉了……


第222章 群英荟萃

　　“来来，哥几个好好的吃，好好的喝，咱们吴导来了，今天是特意给大家加的菜！”

　　吴祥既然来了，作为一个监制，也就是投资方，那眼看着大家演戏演的如此幸苦，完全就是一副军人的做派，吃了不少的苦，不犒劳一下大家，那真的是有些说不过去了。

　　自己这个铁公鸡，对于老伙计们，那已经是没什么了，大家都熟悉了，可这眼前的都是新人，还不得装的大方一下？

　　这个聚会，也就是个加餐，就是在军营里的食堂举办的，可你还别说，咱部队食堂的伙食还是不错的，吴祥还掏了不少钱，菜式蛮丰富的。

　　“来来来，吴导我敬你！跟你一比啊，我这岁数都活到狗身上去了，哎……”张国墙很是感慨，没别的，其实他也是东北的，但一看吴祥这年轻劲儿，不感慨一下都怪了。

　　“强哥！咱们一家人不说两家话！小弟我对强哥你是敬佩的紧，这杯酒我先干了！”

　　对于张国墙这样的，这部剧只要上映那就一定出名的家伙，吴祥还能不拉拢拉拢？更何况大家还是东北老乡。

　　“吴导，我也是特别喜欢你的作品，真的，特别的好！”张驿也过来了，他也是东北的。

　　这多好，自己本来就是想结交人家，这日后还愁找演员吗？

　　“张哥，兄弟我也先干了！”吴祥这个豪气啊！

　　“好！”

　　东北爷们嘛，那都是能喝能造，有感情的，你喝的爽快，人家就觉得你够朋友。

　　“吴导你这人太有眼光了，就这部剧，我看日后只要上映，那就一定会红的，兄弟我着实是佩服啊。”

　　段一宏！

　　人家也过来跟吴祥要喝一个，只是这个家伙的脸上，还是带着袁朗的那种微笑。

　　说实话，吴祥是知道这个段一宏的，他吧，给人的感觉就是特别的“装”，主要是演戏太装了，太能装逼了……

　　好吧，这主要就是他演的角色大部分就是这类的，特别是那个笑容，那个笑容笑的你心里啊，就是觉得他很装。

　　“好，借段哥吉言，干了！”可既然人家主动来投，那吴祥干吗要把他拒之门外？

　　“吴哥，咱们俩也喝一个。”

　　这回又来的不是别人正是李辰！

　　“好！”吴祥那是来着不拒啊。

　　要不怎么说这部戏它牛逼呢，这捧红了多少个未来的知名男星啊，可惜的就是一个女的都没有，就男的火了。

　　要说这个李辰啊，那以前也是出道很早的，他当年跟郝雷一起演过一个电视剧，叫《十七岁不哭》，这电视剧没几集，可吴祥记得，因为演的就是当代高中生的事情，很有代入感，时间就是吴祥考电影学院的那一年。

　　但是，这家伙最近这些年，都没什么好角色，也就没出什么名，别说红了，也就是混口饭吃，可这部剧之后，那人家的身价就不一样了。

　　不过，李辰还是很有才的，至少小说写的不错，后来还跟陈思程一起弄了一部《北J爱情故事》。

　　这都是人才，一时的俊杰，国内未来十年里最优秀的年轻男演员，就在这其中了，他们大部分都会名动一方，确实当得起那四个字，“群英荟萃”，这绝不是萝卜开会。

　　吴祥如何能不跟这帮家伙结交好了？

　　喝吧！

　　还好自己的量不错，不然这一顿酒下来，吴祥这不定成了什么样子呢？

　　一帮的爷们在一起闹的欢实，可这拍戏毕竟是累，早早的就得回去睡觉了，不能影响第二天的工作不是？

　　吴祥浑浑噩噩的也被人给扶回了军营的寝室里，他现在就临时的住几宿，跟剧组一起睡军营里。

　　“吴导。”

　　就在吴祥要睡着的前一秒，蓝小龙的声音打断了吴祥的睡意。

　　“哎，小龙啊，啥事儿啊？”

　　“你没睡啊，我还以为你睡着了呢，嘿嘿，那个也没什么事儿，没什么事儿，你睡觉吧。”

　　蓝小龙很不好意思，他估计是也看出来吴祥挺累的，喝的也多。

　　“没，没，你说吧，我没睡觉的意思。”吴祥一看这蓝小龙就有事儿，那想睡也得挺着了。

　　“那啥，我这回挺感谢吴导你的，是你啊，支持我这个剧本，还让咱们这个戏，没什么女性角色出现，真的，特别感谢你。”蓝小龙首先好好的谢了一下吴祥。

　　吴祥有些意外，他之所以支持蓝小龙，其实无非就是他知道那《士兵突击》的老版本就是那样的，就是没什么女人，可现在一看，自己这个支持人家还获得了回报了，这蓝小龙这是要来投靠自己的意思？

　　只听这蓝小龙继续讲道：“这个《士兵》的本子，我其实也有一些个赌气的想法，就是看到现在很多的军旅剧，他们太能瞎扯蛋了，那军营里哪有那么的女人啊？还一整就各种情感纠葛，那还是他妈军营吗？我看着就闹心，所以，这个本子，我一开始就是赌气，就是要写一部没有女人的军旅剧！”

　　听完了这个话，吴祥这才恍然大悟，原来这都是有故事的，这个蓝小龙也是一个热血青年啊。不过，吴祥这心里倒是有些惭愧，不是他自己惭愧，而是替自己的媳妇惭愧。

　　海青啊，前一阵也拍了一个军旅的剧，在里面她就演了一个军营里的女人，关键还是一个技术能人，反正是挺厉害的。可问题就是，那个角色就是在一群男军人里的女人，这不正好犯了蓝小龙说的错误了吗？

　　算了，咱不提这个事儿了，回去好好教育一下媳妇就好。其实，海青这也是为了自己能早点儿演出来，那部军旅剧她可是女主角哦。

　　蓝小龙自然是不知道吴祥的想法的，他这回来是真的有事情要说的。

　　“吴导，我这回来吧，是有些事儿的，主要就是，我其实最近在准备一个本子，但这个本子吧，我还是有点儿拿不准，因为这个题材啊，以前没什么人拍过，我这个要是写了，能不能拍呢？”

　　吴祥一听就明白了，蓝小龙说的这个本子，肯定不是别的，那绝对是《我的团长我的团》！

　　《我的团长我的团》这部剧，从原来的时间上来看，那就是康红镭跟蓝小龙的第二次合作，就是在《士兵突击》之后，紧接着就上了马。

　　而圈里传闻，真正说康红镭和蓝小龙挣钱的，不是《士兵突击》而是《我的团长我的团》！

　　那蓝小龙继续说道：“这个本子，主要担心什么呢，就是写国军的。吴导你也能知道，国军这，不好写啊，写好了，他也不是那么回事儿，写的不好也不是那么回事儿。因为我想写的这个，是远征军的事儿，他们也是杀了鬼子的，只是老蒋啊，嘿嘿嘿，这家伙有时候太过分了。”

　　吴祥听到这里，心里突然间有了一个大胆的想法。

　　只听他插了一句道：“当年老蒋的手下玩的损啊，那远征军坐飞机，上飞机之前，把这帮人都给扒个干净，他们连这财都发，简直是太他妈不要脸了！”

　　“哈哈哈……”蓝小龙突然笑了：“吴导你也知道这个事儿？”

　　“知道。”当然知道了，吴祥不但看过这个剧，而且还知道这个远征军的历史，他在看了这个剧之后，还看过相关的一些个文献和一些个书籍。

　　要说这个远征军当年打的可是够惨的，关键是老被别人坑，一开始，老蒋的想法是保存实力的，在他看来东南亚那里应该不会有什么日军的主力，而且那里还有英国的友军，英军的战斗力应该不差吧，所以，这老小子把自己当时唯一一个机械化师，200师给派上去了。

　　可结果，这个200师的师长戴安澜是条汉子，见到了小鬼子那是真的不含糊。可没想到，在仰光的时候，被英国佬给卖了！

　　这帮英国牛啊，已经不牛了，他们被小鬼子给打的没了脾气，一点儿羞耻心都没有了，等200师增援过来之后，他们先跑掉了，跑的是连裤子都不要了。这是当时的真实写照，英国牛跑路了，留下了孤立的200师，而听到这个消息之后，老蒋的肠子都悔清了。

　　结果就是，200师被包围，戴安澜战死沙场，马革裹尸还。

　　这一仗，虽然没能取得特别好的战果，可是也让全世界看到了中国军人的精神风貌，让全世界的反法西斯同盟看到了远东战场的曙光！

　　这只是其中一个战役，10万远征军打的真的是够惨的，打了好多艰苦卓绝的战斗，而小鬼子也是真的够畜生的，他们在熬不住的时候，甚至吃自己同伴的肉，还熬成肉汤呢。

　　不得不说，他们口味一直都是很重的。

　　后来远征军在印度集结，进行了全美式训练，美械，还有美食军粮，这就成就了后来的新一军新六军，鹰扬和虎威。

　　只不过，到了这个时候，人，已经换了一茬。

　　不过，美帝因为看到了国军尚有可为，便加大了援助，这是老蒋没有想到的，而且这个大战还产生了一个后果，那就是英国牛对三哥的控制极大的被削弱了。

　　这也是为什么，三哥非常奇葩的感谢小鬼子，他们不认为那是侵略，而是帮助着自己独立，一对亚洲的奇葩关系就此产生，三哥爱鬼子，而鬼子实际上对三哥鄙夷至极，这都是后话了。

　　对这段历史，吴祥知之甚熟，是以很快就跟蓝小龙聊到了一起，俩人聊的是越来越投机。

　　但吴祥为什么要说这段历史呢？

　　“小龙啊，你的想法我是了解了，真的是非常的了解了，而且我告诉你，我绝对支持你，这片子咱们肯定要拍，但是……”

　　说到但是了，蓝小龙这眼睛里已经燃烧起了希望之火。

　　“我现在也有个想法，我不知道你能不能帮我一下？”

　　很自然的，蓝小龙问道：“什么想法？”

　　“我想拍一部电影，一部有关于万岁军的电影，他们在朝鲜作战的电影，你应该明白这是什么电影了吧？”

　　“明白。”蓝小龙当然明白，可他不明白的是，这跟他刚才说的那个剧本，有什么关系呢？

　　“我的意思是。”吴祥表现出了一种有些不好意思的表情。

　　“吴导你说吧，有什么能帮的，我肯定帮。”蓝小龙果然上了圈套。

　　“很简单，就是，我希望啊，你能帮我来写这个志愿军，就是万岁军的这个剧本，因为这个电影，是个历史战争片，我们国家已经很多年没拍过这样的片子了，我希望就是在历史考据方面，一定要尊重历史，所以，这就需要查好多好多的资料，我是真的没有多少时间，这个剧本是以……”

　　说到这里，蓝小龙完全的明白了，吴祥这是想让自己帮他啊。

　　“可是，吴导，我的那个剧本可怎么办？”

　　这是问题的关键，可这个问题，吴祥已经想过了。

　　“很简单，我帮你写那个剧本，那不就结了！”

　　吴祥笑着给出了这样的答案，而蓝小龙则是一脸的惊讶。


第223章 三爷的顾虑

　　吴祥来写《我的团长我的团》的剧本，而让蓝小龙来写关于“万岁军”的剧本，这听上去似乎有些脱裤子放屁的感觉，可实际上，这却是目前来看，最好的一个解决之道。

　　吴祥写《我的团长我的团》，这还用想吗？

　　绝对是不需要费什么脑细胞的嘛，吴祥对这部描写远征军的电视剧，那是熟悉的很，只要把这部剧给抄一遍，然后就行了，多简单啊。

　　而让蓝小龙帮自己写那个剧本，注意哦，那是帮着自己写的，也就是说，吴祥是可以改的嘛，无论如何的改蓝小龙那是啥话也说不出来。

　　所谓的改，那自然是改一些个矛盾冲突的地方，至于历史考据这个方面，吴祥自然不会动了，因为这个任务主要就是由蓝小龙来完成的，这也是为什么，让他来帮着自己写剧本，吴祥是真的没有时间去详细的查资料的。

　　也就是说，自己写的剧本本来就是抄人家的，他蓝小龙必然满意，而让人家写的剧本，自己还能按照自己的想法来改，这多棒啊！

　　既省了自己的时间，还把事情给办了，完美！

　　吴祥感觉自己这回又是太过机智了，真他妈的机智！

　　在《士兵突击》剧组待了几天，吴祥指手画脚的一番之后，他自己就觉得自己比较多余，干脆吧，咱去别的剧组捣捣乱？

　　本来想去《武林外传》剧组的，可是还没等上路呢，人家韩三爷的电话就来了，说有事相商。

　　不用想了，吴祥的心里很明白，这个事儿，一定是跟自己准备搞的那个前无古人后无来者的演唱会有关系，吴祥马上就赶回了京城。

　　“三爷，我在大懂那里定了一桌，要不咱们边吃边聊？”吴祥现在对于酒桌上谈生意已经是颇有心得了，于是，便在去三爷那里之前，先主动的发出一个邀请来。

　　“算了，你来我这儿吧，现在事儿忙啊。”韩三爷拒绝了吴祥的邀请。

　　这个拒绝，透露出了两个信息，一个，那就是韩三爷恐怕真的很忙，另一个，那就是恐怕演唱会的事情有些变数。

　　吴祥自然搞明白了这深一层的意思，是以，在进入三爷办公室的时候，他还是比较小心的。

　　“知道我为啥叫你来？”韩三爷真的是开门见山，一点儿都不耽误事儿。

　　“知道，就是我上回跟你说的那个演唱会的事儿吧。”吴祥也不耽误。

　　“我跟相关的一些个单位说了，很多人的意见就是，迈克尔·杰克逊啊，这个人，现在名声很不好，非常的不好，你说他干什么不好，非要，非要，那什么来着？”

　　其实，韩三爷知道那是什么，只是他不好说而已。

　　“娈童。”吴祥替他说了。

　　“对！就是这个事儿！哎你说啊，你这个小孩怎么就啥都敢做呢？在美国那边啊，那杰克逊都已经什么样了啊？咱们这个时候让他来开个演唱会，你说别人得怎么看我们？他现在名声臭了，非常的臭啊，这个时候搞演唱会，风险很大很大的。”

　　其实，吴祥很清楚这个问题，此时的迈克尔的名声真的是达到了他人生里的最低谷，而且就以前，93年的那次演唱会没有成功，最关键的原因也是因为这个“娈童”案，当年也有那么一回，最终是没有让那次的演唱会成行。

　　可作为一个重生者，吴祥非常的清楚，这个什么案子，那都是污蔑，那都是栽赃，93年“娈童”案的“受害者”乔迪钱德勒在迈克尔死后都出来忏悔，说自己当年都是因为父亲要摆脱贫困才去污蔑那个流行天王的，他是被教唆的，而他的父亲没多久便自杀了……

　　而且就现在的这个案子，最后也是判决了迈克尔是无罪的。

　　但问题就是，吴祥有信心，其他人可没这个信心，其他人不知道判决结果啊，这很正常。

　　“三爷，我非常的相信迈克尔，真的，他是一个好人，一个非常好的好人，他现在不过是受到了污蔑而已，他是清白的。”吴祥耐心的解释了一番。

　　“我说祥子啊，你相信他是清白的，可其他人相信吗？现在所有的舆论，就美国那边的，甚至全世界的舆论，都在说他是个大坏蛋，我们现在还捧他，这个事儿，真的好吗？”韩三爷的担心其实是很正常的，主要就是现在的风险太大了。

　　吴祥表示理解，可是这个事儿，他必须要做成了！

　　“三爷，我知道你的担心，但你知道吗，我见过迈克尔了，我见过他了，我敢对这个人打包票，他就是一个好人，一个非常好的好人。”吴祥拿出了自己最大的耐心。

　　“行！祥子，我相信你，我也相信他是个好人，可别人不相信啊，那这有用吗？”三爷依然坚守自己的看法。

　　“这样，三爷你听我说，咱们现在捧这位流行天王，这是他们美帝正在毁掉的一个人，我们把他给捧起来了，那不就等于说，我们战胜了美帝了吗？”吴祥说出了他的想法，这是他想保留在心里的东西。

　　“这个……”三爷没想到这事儿还有这么一层的关系，可转念一想，这也不对啊：“咱们战胜他美帝一回，这是好事儿，我承认，可你怎么能确定咱们能赢呢？那个官司，现在还没判呢，万一要是在我们这里开了演唱会，然后美帝方面一看，这不像话啊，干脆把这个杰克逊给判了大罪，那咱们不就完了吗？”

　　不可否认，三爷的担心有道理，可实际上，吴祥非常有把握，就算我们先开了演唱会，那个官司迈克尔还是会赢的。

　　这不是因为什么美帝的三权分立的问题，而是因为，他们的法律属于英美法系，英美法系跟我们用的大陆法系是不一样的，他们那个是判例法，说的简单点儿，那就是以前怎么判，以后也就怎么判，所以，吴祥很有信心。

　　但也正因为是这个英美法系，她有时候太磨叽了，就迈克尔的这个案子，会搞的时间好长好长。

　　吴祥想到这里，真的是有些无力，这就好像全世界都觉得那个人有罪，而只有自己是清楚他是清白的，可自己没有什么办法来说服别人，只能等到最后的结果出来。

　　“三爷，咱们别放弃行吗？”吴祥想起了七连的那句话，不抛弃，不放弃。

　　“……”三爷也有些纠结：“你就这么肯定他是个正人君子？”

　　“非常肯定，不然我也不会搞这么一出？”

　　“那这样。”三爷似乎想到了一个办法：“咱们也不能太冒险，你小子心里有想法是好的，可咱们也得保护好自己。这样，等那个案子的判决下来，只要美国方面说他杰克逊没事儿，是好人，那咱们马上就开始投入，我给你找舞台演出这方面所有的资源，在最快的速度里，把这个事儿给办成了，办好了，怎么样？”

　　吴祥合计了一下，恐怕这就是三爷的底线了，毕竟他是个大人物，不像自己，人家是国企，牵连的比较多。

　　“好吧。”

　　只能同意了，不过，就这回的遇阻，吴祥并没有对韩三爷有什么不好的看法，而是让他更加强烈的见识到了美帝在文化宣传方面的强悍！

　　就算是我们这个，在意识形态方面跟他们完全不同的国度，很多的地方还是会受到他们的影响，这真的是，有些可怕……

　　没错，就是这个感觉，可这个感觉对吴祥而言，却是另外一种的意思，那就是，这回的演唱会必须要办成了，而且一定要办好！

　　现在的美帝，在全球的意识形态领域，就好像是一个超级巨人，而吴祥感觉自己好像一个非常渺小的战士，可他更加相信，自己所扮演的这个战士，名字叫做“大卫”，“大卫”是一定可以战胜巨人的！

　　知难而上，从来就是吴祥的信条，但是，他现在对于迈克尔这个案件却也做不了什么，只能是等着这个案件最后的宣判。

　　去美国贿赂一下当事人，让他们做出对迈克尔有利的供词？

　　这个事儿不用吴祥去做，因为原来的历史上，所有的当事人供词都对迈克尔有利，而且贿赂他们这个事儿，容易出问题，一旦弄不好就是帮倒忙了。

　　之所以这个案子拖的时间长，完全就是因为这个英美法系的问题，美国的法律系统在很多的地方都是特别各应人的。

　　只要是大案，那成本就特别高，特别是时间成本，别的不说，就一个选择陪审团，一般就得弄上3-4个月，当年的辛普森杀妻案，就这选择陪审团，就浪费了有10个多月的时间，然后才是各种辩论和作证。

　　迈克尔的这个案子弄了两年才判下来，也就说吴祥的这个演唱会计划，至少要等到2005年的6月之后了。

　　不过，以吴祥重生者的优势，他是已经可以庆祝了，因为迈克尔肯定会被判无罪，那么韩三爷一定会在未来全力以赴的支持自己，这样的话，那个演唱会，一定会是一个前无古人后无来者的！

　　但如此看来，迈克尔演唱会的事情，只能是先放一放了，离宣判还有一年的时间嘛，吴祥觉得还是要把眼前的事儿给弄好，自己的新片，还有监制的几部电视剧，可得好好的指手画脚一番啊。


第224章 讨薪的民工遇到了畏首畏尾的电视台

　　姚大嘴觉得自己的心情非常的不好！

　　本来她的心情是很好的，这些天在组里拍戏，大家都是嘻嘻哈哈的，这《武林外传》是个情景喜剧，大家的心情必须要好，随时保持着一种搞笑的心态，那是非常必须的。

　　可现在，姚大嘴就是笑不出来，因为一个人来。

　　吴祥！

　　就是这个混蛋，就是这部剧的监制以及出品人，一来了剧组之后，就开始指手画脚了。

　　姚宸搞不明白的是，为什么尚儆导演就对吴祥这个家伙言听计从呢？

　　你要搞清楚耶，你是个导演耶，导演是要有自己的想法的耶，不要老是别人说什么，你就听什么好不好？有点儿自己的主见好不好？

　　但这番话，姚宸自然是没有说出来了，只是最近入戏太深，没事儿就老是用郭芙蓉的强调出来。

　　对着尚儆指手画脚了一番之后，姚大嘴还看到吴祥这个家伙找宁才神聊天去了。

　　“反抗啊！反抗啊！你到给我反抗啊！”

　　姚宸在一边这个着急啊，因为她看到，只要吴祥说的，宁才神这个家伙就会点头，那脸上的表情，明显就是很认同吴祥的说法嘛。

　　姚宸现在跟宁才神的关系处的很好，两个人都快成“铁哥们”了，眼看着自己的铁哥们对吴祥这个混蛋言听计从的，姚宸这心里这个憋屈啊，别提了……

　　可这还没完呢！

　　阎妮，咱俩关系多好啊，平时你就是我的大姐姐啊，咱们俩睡都睡一块儿，可怎么就看不出来，你这个家伙怎么就投靠了吴祥那厮了呢？！

　　老白！对，是沙益，你这个家伙怎么回事儿啊？对着吴祥那个混蛋就是一脸笑呵呵的呢？就因为他是老板啊？你就不能有点儿骨气？啥？还是老乡？什么老乡？你们离的远着呢！就算老乡咋了？老乡就可以这么没有节操，这么没有骨气吗？

　　范名大哥！你怎么也这样了呢？你这人平时是多么的……好吧，平时你也是个骑墙派，我早看出来了！

　　大嘴！别跟人家套关系，吴祥那个家伙可会坑人了！老娘就被坑的特凄惨！

　　好！秀才，你终于上去了，用你那张臭嘴，对，就是这要用这个味道，好好的熏一熏吴祥这个混蛋……哎？你这个家伙怎么回事儿？说话怎么没有平时的气势了？混蛋！你不会是只冲着老娘喷你的口臭吧？！

　　小贝，小贝，你这么天真可不能啊，不能……哎……

　　眼看着吴祥那边都快一家亲了，姚宸发现自己被孤立了。她在心里不断的想提醒自己的小伙伴们，别上了吴祥的当，但……

　　苍天啊，大地啊，为什么他们就看不出来，吴祥这个家伙的真面目呢？！

　　其实，不是没有人看出来，吴祥就看出来，他就觉得姚宸这对自己好像有些看法啊，自打自己来了这剧组，人家就没给过自己什么好脸色。

　　算了，咱还是不去讨没趣了。

　　吴祥打定了这个主意，也就没有去招惹姚大嘴，虽然以前在剧组里，就是《汉武大帝》的时候，跟这个小丫头吵吵嘴挺有意思的，可现在毕竟还是正事儿要紧。再说了，听尚儆和宁才神说，姚宸表现的非常出色，那自己就更不应该去招惹人家了。

　　可就是吴祥的这个不招惹，结果让姚大嘴更加的生气！

　　“想无视老娘！？好你个吴祥，真是个厉害的角色，你成功的让我更加的生气了，你这个混蛋，老娘永远不会忘了你的，一定要让你以后，求着我演戏！……”

　　有的时候就是这样，越是不去招惹人家，人家就越是对你有想法，有看法。这一招，当初吴祥也是传授给了黄烸波，只是黄烸波他用出来，真的是没什么效果，再次碰壁了。

　　可吴祥现在，他可以对天发誓，真的不是在用什么招数，他就是不想自讨没趣罢了。

　　佛家讲究说苦，而这一种，就叫做，求不得……

　　“喂？管哥啊，我这忙呢，啥事啊？”

　　“啊？……那好，你等我，我这就过去。”

　　吴祥接到了管琥打来的电话，出了些事情，他要赶过去看看，看来这《武林外传》的指手画脚工作，也就到这里了，这戏也拍的差不多了，吴祥觉得自己没必要再回来了。

　　“混蛋！孬种！跑了吧！哼！叫你知道老娘的厉害！……”其实说实话，姚大嘴自己都不知道到底是因为自己哪个地方厉害，吴祥才跑掉的，可她就是要这样的告诉自己，因为这样，才会让她觉得自己赢了。

　　求不得啊，求不得，姚大嘴的心情能好才怪了呢……

　　吴祥当然不知道姚宸心里想的这些个乱七八糟的东西了，他现在有件正事儿要办，因为出了个大事儿，管琥拍的新片《生存之民工》在发行方面有些问题。

　　这部片子，主要就是管琥在做，吴祥其实并没有如何的插手，他只是投入了一定的资金，不过，管琥这个家伙现在有自己的公司，有一定的实力。

　　他的公司名字很有意思的，叫虎虎虎影视制作有限公司，就为了这个名字，吴祥已经是吐槽过无数次了。

　　很简单，吐槽并不是因为这虎虎虎，代表着一次军事行动，而是因为吴祥知道，在不远的东方岛国，有那么一家公司，也是影视公司，也叫这个名字，只是，他们拍的全都是“爱情动作大片”而且还是没有马的步兵片。不能多说了，多说就暴露节操状况了，是以，吴祥也没办法改变太多，管琥这个家伙还是把自己的公司叫了这么一个悲催的名字。

　　好吧，从这个起名字方面，吴祥终于在管琥的身上找到了一些个优越感，比起虎虎虎，蓝翔也似乎没什么不好的嘛，哦呵呵……

　　没有电视台愿意给《生存之民工》这部剧上星的机会！

　　这就是现在的问题，摆在吴祥和管琥面前的重要问题。

　　“……事情就是这么个事情，电视台方面都说了，看在我管导的面子上，可以给地方频道上，但是上星这个事儿，办不到。”

　　一见着吴祥，管琥就把现在的情况给交待了一番，问题就在那里摆着，没有电视台给上星的机会，简单来说，这个价码开的都不高。

　　“王主任找过了？”吴祥说的自然就是央视八套的王主任，他们的关系不错。

　　“找了。”管琥很无奈的回了一句：“没用，人家王主任说的是看你的面子才见的我，可结果还是很礼貌的说了，不能上星啊。”

　　其实，原因方面，吴祥也是清楚了，刚才管琥说的很明白，这部剧首先就让电视台方面感觉没有什么“钱途”。

　　反映民工的片子嘛，就现在国内来看，收视率都挺一般的，之前管琥的那个《上车，走吧》倒是相当的不错，但那是个有点儿艺术含量的电影，那不是电视剧。

　　不是不能拍民工，而是直接就把民工给变成了主角，而且这个民工还没什么发展，一直都是民工，这就有点儿让人看不上了。

　　说实话，如果这个剧能拍的有点儿“发展”，就是人物能起来，从一个小民工开始，最后弄成了大老板，这样的情节，观众喜欢看，这就有“钱途”了。

　　香港就有这样的片子，还不少。

　　还有一个问题，那就是《生存》这部片子，很多的地方拍的类艺术化了，特别是民工的生存条件，那真的是要多难受就多难受，反正不是人住的地方。

　　再有，就是民工讨薪的问题，这是这部剧的重心，重点，主要就是说这个事儿呢。可这个事儿，涉及到一个法规执行的问题，这可是就……

　　很明显，你这个不够和谐嘛。

　　说的白了，就是，这部剧在反映社会现实方面，真的是有些太狠了，太尖锐了。

　　这样一来，各大的台长们都有些心里没底，他们都是有背景，有身份的，要往上面走的人，如果这个电视剧一个闹不好，影响了自己的前途那怎么办？

　　也就是说，没人敢冒险。

　　但实际上，这帮家伙都忘了一件事，那就是这部剧既然都过了审查了，那你们还怕什么呀？

　　可人，有时候，就是这样看不清楚的……

　　吴祥对这部剧多少有些了解，因为这部剧后来改了名字叫《春天里》在首播了数年之后，又播出一轮，收视率还是相当不错的。但现在，如果想上星，那就得去转变这帮台长的想法，吴祥感觉自己没这个能力。

　　转变一个人的思想那是谈何容易啊，更别说吴祥根本就没那个时间。

　　不过，吴祥想到了一个人，没准，那里可以试一下。

　　“哎呀！吴导，你咋有空回家了呢？还有空来看看老哥我？”

　　“老史大哥呀，你就别叫我吴导了，小吴，叫小吴。”

　　不用说了，吴祥这是回了家，但他没有进家门而是去辽台找了老史，只不过，自然不能在辽台了，他这回还是在鹿鸣春宴请人家老史一回。

　　地方一样，但是这个心情多少有些不同。

　　“你说的这个事儿吧，说实话，真的是有些困难。就这个剧，我也听说了，也去看过了……”老史摸了把额头，甩一下汗：“太有棱角了，这是针砭时弊啊，可问题就是，这一播出去，要是所有的农民工都有样学样，大家都想剧里那样去讨薪，寻死觅活的，这要是引发了社会问题可咋办？”

　　不得不说，人家老史挺有水平，说的也是实话，也就是说，那些个台长都是担心这个问题的。

　　电视台，一方面是赚钱，一方面娱乐大众，可实际上，在我们的国家，早期的电视台，她们是有一个更加重要的责任的，那就是，宣教！

　　宣传教育，千万别小看了这个事情，想当初我们的国家，教育程度还不是很高，文盲还没有扫光呢，那么利用电视台来宣教，是一个重要的手段。

　　是以，咱们国家制作了很多的科教片，比较知名的《地雷战》其实那就是个军教片，只不过，她是电影，但后来不也经常在电视台上放嘛。

　　既然有这个宣教的职能，那你现在播个电视剧，这部《生存之民工》，简直就是一个农民工讨薪血泪史，一开头的镜头，就是几个农民工因为讨薪要跳楼。

　　那你电视台这是教讨薪的农民工都去跳楼？

　　谁敢保证农民工不这么学？

　　当年就有个真实案例，电视的广告里说方便面有营养，结果就有农民给自己的要生孩子的老婆只吃方便面，最后孩子流产了，大人都差点儿死过去。

　　咱这个社会，得稳定啊，稳定是第一位的，维护还来不及呢，那你还给添乱吗？

　　吴祥也明白这一点，他也想要稳定，但在他的心里，他觉得现在的农民工，是有这个是非分辨的能力的，这部电视剧里，还是有正当的讨薪手段的，农民工都那么傻不学好的学坏的吗？


第225章　妥协？辽台上星

　　“老史大哥，你说这个剧里，拍的是不是真事儿？真实发生过的事儿？”

　　吴祥就问出了这么一句来，他盯盯的看着老史，不想让他说假话。

　　“真事儿！确实是真事儿！我们台的新闻里都报过！这样的事儿有，绝对有！”老史没有说假话，他也没必要说假话。

　　听了这句话，吴祥就笑了。

　　“那新闻里都报过了，怎么地，这电视剧里就不能有这些个事儿？”

　　老史也有些无奈：“这不一样，新闻，那咱们就得尊重事实，可你这个电视剧，这不是事实啊，虽然有原型，可毕竟有夸张在里面，对不对？这个事儿是个很敏感的问题，真实发生了，那咱们就报了，这没问题，可是你要是自己来个艺术加工，那咱们还播，我就觉得这不是给自己找事做吗？那民政和执法部门会来骂我们的，真的，小吴啊。”

　　事实就是如此，老史没有说假话，他们也不是为了粉饰太平，只是民工讨薪这个问题，在现阶段，太敏感了，这是一个，很多人都不想碰的问题。

　　可吴祥知道，我们后来会在这个问题上取得不错的成绩，虽然欠薪的还有，但是在讨薪方面，通过很多机构的设立，以及严格执法，情况已经是好了很多很多了。

　　当然，这个问题会一直的存在，因为这是资本家的尿性问题，而我们要做的是，努力去解决它，往好的方向发展。

　　可现在，吴祥要做的是，如何说服这个老史。

　　“老史大哥，这个问题是存在的，那么我觉得，咱们就不能掩盖它！既然存在了，那咱们不如就想办法，如何把这个东西解决了……”

　　吴祥还没说完，老史马上就插了一句进来。

　　“你怎么解决？你去帮农民工讨薪？你要去恐怕还真好使，你这名气够大啊，哈哈……”

　　“哈哈……”吴祥也笑了，不过，他马上就说道：“我要去讨薪，那恐怕就干不了别的事情了，全国的民工估计都来找我了。我顶多帮几个人讨一下，可更多的人，那怎么办？老史大哥，我告诉你，我们这部电视剧，就是用来帮助更多的民工讨薪的！”

　　“嗯？这怎么说？”不得不说，吴祥成功的引起了老史的好奇。

　　“把这个社会问题暴露出来，加快国家拿出政策的速度，这不是我们应该做的吗？你们是宣传口，是国家的喉舌，可有的时候，来给国家一些个提示，提个醒，这不好吗？这难道会引火上身吗？！”

　　吴祥的这番话，说的是浅显易懂，基本上是个人都能明白，但是身在官场之中的人，有的时候就是看不明白，这就有点儿，只缘身在此山中的感觉。

　　“你的意思是……”老史的心里有些活泛了，说实话，他现在还有奔头，那台长大位还不是他的，但是，这样的一部剧，真的是非常的冒险。

　　台长大位还不是他的，也就是说过冒险了，起到了反效果，那么出来顶缸的，也是他老史这个副台长！

　　“这是一个契机，一个改变观念的契机，需要有勇气的人才能把握的住！”

　　吴祥的这句话，极有魅惑之力。

　　“你觉得，这能让上面看到我？”老史问了一句似乎是没什么关系的话出来。

　　“我不知道，但是总得有人吃螃蟹吧。”吴祥的话里有强烈的暗示。

　　“要是我完犊子了呢？”老史又问了一句。

　　“你是公家的人，难道还能把你给开了不成？”吴祥这句话什么都没有，跟他一点儿关系都没有。

　　“干了！”老史却是一咬牙，挤出了这么几个字儿。

　　很好，吴祥的目的达到了，但是老史就是老史，他马上提出了一个条件出来。那就是听说你在拍新剧，就是那个什么《士兵》的？

　　很明显，老史想要那部《士兵突击》的首播权，但很可惜，这个事儿，吴祥不能答应他。

　　这是跟八一厂合作的，部队方面很看重的，同时还有三爷在里面，这样的一个强大阵容，自然是要上央视一套了，这已经是定下来了。

　　“那就给个次轮播放吧，次轮播放必须先给辽台！”

　　吴祥自然同意，没办法不同意啊，所谓谈生意，有时候就是这样，就是利益交换而已。

　　不但如此，还有条件，那就是一开始的跳楼镜头，真的是太过了一点儿，能不能改一改，修剪一下？

　　老史的暗示已经是非常的强烈了，吴祥说实话，真心不想低头，关键问题还是这部片子是人家管琥拍的，吴祥除了投钱，一点儿作用都没有。

　　是以，自己要说动手剪这个片子，那真的是有些太不会做人了。

　　但老史的条件就摆在这里，你就完全不给人家面子吗？

　　为了这个镜头，吴祥自己没有做决定，他当着老史的面，给管琥打了个电话。

　　简单一说，人家管琥就明白了，当时吴祥的电话就进入了静音模式。

　　吴祥很清楚，管琥这是在思考，在挣扎！

　　许久之后……

　　“剪吧！但能不能留一点儿？”

　　这就是管琥的答案，他做出了自己的妥协。

　　“老史大哥，这个地方，这个镜头，我觉得得保留，必须保留，时间上可以缩短，但必须保留！”

　　很明显，这就是吴祥的底线了，老史大哥也看出来了。

　　“好吧！”

　　还行，不管怎么说，吴祥把这事儿给办了，《生存之民工》这样一个非常敏感题材的电视剧，终于可以上星了，不用像原来的历史那样，非要改个名字大修一下才行。

　　多少有些压力，就算是吴祥，他也没什么把握，因为这个事儿是跟公家办的，你吴祥就算再有名气，跟公家一比，那也太渺小了。

　　事情成了，浑身愉快了，而更愉快的是，还有美人相邀。

　　吴祥这是走桃花运了吗？

　　还真不是，这位美人跟桃花没什么关系，这是吴祥他姐。

　　“今天我们的海陆大饭店开张大吉的日子，我们特意请来了国内的著名导演，吴祥！跟本店的老板娘，著名影视演员，秦海陆小姐，一起给饭店剪彩！友情！”

　　听到这里大家就应该明白了，请吴祥的正是秦海陆。

　　“来！一，二，三！”

　　呲的一声轻响，这剪彩也就完事了，接下来那就是啶咣的一阵炮响，还有文艺表演呢。

　　“怎么样？”剪完了彩，那自然得带着吴祥参观一下自己的这家店了，秦海陆很是兴奋啊，这是她自己的产业啊。

　　“挺好。”那吴祥能说啥啊，但说实话，吴祥是真的没有被谁邀请去给剪彩的，虽然这种事情很正常，在香港很多艺人都靠给新店剪彩混饭吃呢。

　　但，海陆？

　　哎，这又是一个在取名字上没什么创意的人，吴祥心里又多少冒出来点儿优越感。

　　“说真话！”显然，秦海陆是看出来吴祥有点儿心不在焉。

　　“真挺好。”吴祥又说了一遍，但看到秦海陆不乐意，他估摸着自己必须得提出点儿意见才行了，于是他就说道：“姐姐，你这，开饭店干吗啊？你不演戏了？”

　　“演啊？只是我觉得老演戏，不是个长久的活计，以后我要是人老色衰了，那日子可咋过？我得有自己的事业，开饭店，我看挺好的。”你还别说，秦海陆这想的还挺远。

　　吴祥听这话是没错的，可这开饭店，就那么容易？

　　“姐姐，你懂这饭店里面的道道吗？”

　　今天开张啊，而且吴祥来给剪彩，还有秦海陆坐镇，这饭店那真叫一个人山人海，都座不下了，可问题是，这饭店不能看开张，这是一个非常长远的活，一个饭店要是不开个十几年，那都叫失败的。

　　“这个吧，嘿嘿……”一听人家吴祥问了一个这么专业的问题，秦海陆就有点儿不好意思了。

　　也是啊，秦海陆小时候就学刀马旦，长大了去学表演，这现在还成天的拍戏，她如果自己说懂如何开饭店，那吴祥可以很简单的就拆穿她的谎言。

　　“哎哟我的姐姐啊，那饭店，这个，厨房里面的事儿，你清楚不啊？”吴祥退而求其次，经营什么的咱们先放一放，生产工艺这个事儿，得弄明白吧？

　　“我，我这雇了大厨了，都是他们承包的，我不用管这事儿。”秦海陆更加的不好意思了。

　　得了，吴祥基本上已经是明白了，就这饭店要能撑过一年，那都算是烧高香了。

　　“行，姐姐，你要是想演戏，你就找我，啊，别见外。还有啊，这个……你要是投资点儿别的，也可以来找我，你弟弟我啊，有时候还是能给你点儿建议的。”

　　“瞧你这话说的，就好像你姐这饭店明天就黄铺了呢！”秦海陆一撅嘴，不乐意了。

　　不乐意也得说，因为吴祥啊，他混电视圈的时候听说过秦海陆的传闻。

　　就是，这个女明星啊，有意思，挣钱了呢，就去投资，她投资还好玩，不是投什么股票啊期货那类比较危险的东西，她就投这种饭店啊，甚至还有小超市什么的实业，可结果呢？

　　基本上就是投一个赔一个，就没赚过钱！

　　多少是有些奇葩的，但就通过这回跟秦海陆的接触，吴祥已经深深的明白了，投资，不能瞎投，你怎么说也得了解一下你投的是什么东西吧？

　　算了，秦海陆这个反面典型，咱们就不多说了，大不了以后咱吴祥帮衬帮衬，咱还是忙正事儿吧。

　　吴祥这回的新作品是《黑楼孤魂》，这是一部恐怖片，也是一部鬼片，吴祥把这个片子是送到了香港做后期了，其实也就是往里面加入一些个没办法拍出来的鬼魂，也就是电脑特效。

　　香港的电脑特效的特点，就是有些生硬，不是说动作不柔和的生硬，而是特技镜头跟整个电影不是太搭调，显得很突兀，只是香港特效的缺点，但，便宜嘛，够便宜嘛……

　　“这个地方你看到没有？出来的速度有点儿快了，而且我明显能看的出来，这个鬼魂跟整个的画面不搭啊，你看，很明显，我甚至都能看到这个鬼魂身上的小锯齿。”

　　吴祥继续着自己指手画脚的……哦，应该叫工程验收，他现在就是来最后成片是什么样子的。

　　但不是很乐观，有些个地方，说实话，就跟自己PS之后的产物差不多。

　　“老板，这个，不好意西了，我们这个工作组还是需要些时间得嘞。”

　　没事，时间嘛，给你们。

　　“咱们不着急，主要是质量，别图快，我可没说什么时候要片子吧？”

　　“嗨呀，嗨呀。”

　　吴祥这个老板还是很不错的，至少没有给自己的下属太多的压力。


第226章 坚决不做陈世美！

　　整理一下自己的骑行服，然后又正了正头盔，戴好了自己的骑行眼睛，吴祥现在的打扮就是一个非常专业的自行车手，只是他的脚上穿的是一双普通的休闲鞋，没上锁鞋。

　　从香港回来，吴祥就知道，自己的新片《黑楼孤魂》恐怕不会太早的跟影迷们见面了，而最近他的事情又太多，太忙，马上就还要出国一趟。

　　那现在是骑单车放松吗？

　　也不光是骑单车，吴祥还准备去看个人。

　　他现在呀，是在衡店，这衡店可是有吴祥的产业的，就是那个道具公司了，难道他是去看道具公司的运营情况的？

　　这是一方面，但还有一方面是看别人，要不吴祥也不会穿的这么“专业”了。

　　绿树成荫，山路崎岖，清风夹杂着草木的兴味撞在吴祥的脸上，他此时正骑行在衡店附近的山上，这里正好适合发挥山地车的优势。

　　这几年来，骑山地车已经是吴祥平时最多的一项业余爱好了，主要就是这个东西可以代步，能让他在繁忙的工作之中也能保持一下身体状态，算是一个最适合他的运动了。

　　山林尽处，人越来越多了，这衡店已经不是以前吴祥第一次来的样子了，现在的这里发展的非常快，好多的剧组都来这里拍片了。

　　而吴祥知道，出现在自己面前的这个剧组，是一个古装片剧组，拍的电视剧叫《少年包青天4》，他就是来看看他们怎么拍戏的，因为这个剧组也是自己道具公司的顾客。

　　“祥子你来了！”王宏志这个家伙一早就看到了吴祥，就算这家伙穿的衣服让人根本就卡不出来本来面目，可对于多年的好友，这等伪装是没用的。

　　“来了，怎么样，一切OK吗？”吴祥打了一个招呼，然后把车子平放在地上，这车子已经比原来的那个专业的多了，最起码没有车撑。

　　“挺好的，都挺满意，咱们这回是刀枪剑戟斧钺钩叉都有了，这衣服已经可以做唐宋元明清了。”

　　王宏志的能力还是相当不错的，也许在写剧本做编导什么的他不行，可做生意是把好手，这几年道具公司的发展就非常的快，主要的还是手上的资源好，人员好。

　　所谓道具，核心在于设计，一帮从电影学院出来的美术系学生，成为了吴祥道具公司最主要倚重的专业人才，他们的设计得到了广大剧组的认可，这生意自然很好了。

　　吴祥看到自己当初的决策已经从一个小火苗，变成了燎原之势，这个感觉真的非常的好，不过，他今天来还是有别的目的的，不光是看看道具公司这么简单。

　　“里面在拍戏？”

　　“嗯，祥子，你想看看？”

　　“想，前头带路。”

　　“好嘞！”

　　吴祥跟王宏志走进了一片林子里，那里正在拍着一段武打戏，这是《少包4》啊，这部剧吴祥有些印象，这个印象就是，《少包》这个系列，他没有“4”啊！

　　只见那交手的是一男一女，外形上能看的出来，只是那个男的是大白天的黑衣蒙面，生怕别人看不出来他是个坏蛋，那女的神姿绰约，打的还是不错，只不过……

　　咻咻，咻咻咻咻……

　　不知道为什么，这旁边一位无论是穿着还是坐着的位置，都应该是导演的人，正在不时的发出一种完全没意义的声音出来！

　　“这是搞毛啊？”吴祥看到这一幕，非常的不解啊。

　　“呵呵呵……”王宏志当时就笑了：“一会儿你问导演吧，咱们这个女同学啊，有时候是有些太有意思了。”

　　“问导演？”吴祥有些糊涂，可这回来，他还真的是看女同学的。

　　王宏志的女同学，那自然应该也是吴祥的女同学，也正是正在那吊着威亚跟黑衣蒙面的坏蛋恶斗的女侠，海青！

　　其实，吴祥这回来，就是来看自己媳妇的，不过，现在这个场合没人知道那个正在打斗的女演员，就是吴大导演的媳妇，反正是没公开的。

　　“卡！OK！”

　　可算是不用咻咻咻的了，那导演嘴巴都有些发抖。

　　“哎呀，这是吴祥先生吧，真的是有失远迎啊，我姓金……”

　　这段戏可算是拍完了，那导演也看到了吴祥跟王宏志。

　　吴祥一听这个导演说话就知道，他是宝岛来的，就吴祥所知，这样的跟风武侠剧，基本上大多都是宝岛方面的人来拍。

　　要说这个事儿，主要还是因为当年朱颜平，一部《乌龙院》大赚其财之后，这还不够，接着拍了大量的续集和类似的片子，直到是把这个题材的所有盈利可能都挖掘出来，这才算完了。其他同行一看，这招好啊，于是有样学样，只要是有一部片子火了，那咱们就往死了拍，直到拍的把观众们都看恶心了才放过……

　　“你好，我是吴祥，咱们这戏拍的不错啊。哈哈，只是金导你怎么喜欢边拍戏边打节奏呢？”

　　吴祥很想搞明白，你一个导演，干吗要动嘴出声呢？难道是给演员打节奏吗？

　　“哎呀！这真是，一言难尽哦。这个女演员啊，我真的是好后悔好后悔的耶，不造为什么，她就是在拍打戏的时候，偏偏要‘咻咻’的叫，边打边叫，停不下来的耶，真的是，我真的是没有办法了，只好想出了这个办法，替她叫好了。”

　　整了半天，原来是这么回事儿，吴祥这听完了金导的“哭诉”，他只好憋住笑了，憋的肚子都有些疼，这脸上的表情别提多奇葩了！

　　随便的聊了一会儿，吴祥也就不耽误这个金导拍戏了，自己就在一边，准备找自己媳妇聊天。

　　“你挺能耐啊，把这个宝岛来的导演给逼成了这个样子，厉害！”

　　说是聊天，那自然不能真聊，可吴祥也有办法，那就是通过手机，发短信！

　　哎，这有时候地下恋是挺折磨人的，但不过还好，两年，用不了两年也就熬过去了。

　　“不许笑我！你这是干嘛来呀？！就是为了看我出丑啊？”

　　海青自然早就看到吴祥了，可她自然不能表现的有多亲热了，越冷越好，可用手机，近在咫尺的发短信聊天，这还真有创意。

　　“我这也算是探班呢。”

　　“探什么班啊？用不着，我刚才都丢脸死了！”

　　“没啥了，这部戏你就尝试一下得了。”

　　说实话，吴祥很清楚，你海青就不是演古装戏出名的。可人家海青就是想尝试一下，她现在接戏是不成问题的，但就是不怎么红，没准演古装剧红了呢？

　　吴祥劝过，可怎么劝都劝不住，他还知道这个戏后来还有纠纷，因为人家《少包》方面不承认你是续集系列里的，还有个改名的风波。

　　“你怎么就这么确定我红不了呢？万一我的古装扮相出彩了呢？”

　　“你明显是一个现代女青年，还挺潮的，之前的导演不都是这么给你安排的角色？别玩古装了，你不适合。”

　　“不要你管！”

　　“好好，我不管。”

　　“我知道你是为我好，可你真的不要插手我的事情了，好不好？”

　　“好。”

　　“你不是很忙吗？还有空来看我？”

　　“我这确实忙，过几天我就又要去美国了，不来看看你，我这当老公的也太不是人了。”

　　“呵呵呵，去死了你！谁是你老婆！”

　　你还别说，就这近距离短信聊天还挺浪漫的，吴祥跟海青这是越聊越有感觉。

　　“哎呀，吴导！”

　　可就在这个节骨眼上，一个女人的声音突然打断了吴祥。

　　“啊，你是，范，范兵兵？”吴祥被吓的差点儿摔了手机，一阵着急忙慌之下，认出了来人，还差点儿叫了一声范爷出来。

　　真的是范兵兵，而且还是一身古装打扮的范兵兵，一般来说，就拍古装戏，那古装外面都要罩些衣服，可这回，人家范兵兵就是古装扮相出现在了吴祥的面前，不得不说，真的是好漂亮，好漂亮！

　　“是我啊，哈哈，你好啊，没想到能在这里看到你，哈哈哈，我们以前还没见过面吧，但是我真的是很喜欢你的电影哦。”范爷非常的热情，看来之前黄烸波那小子说的话有些真实性。

　　吴祥想起来了，以前黄烸波那厮在说自己追范爷的经历时，总是提起自己来，难道范爷对我吴祥真有意思？

　　说实话，如果真的是如此，那真的是，爽啊！

　　想他吴祥，以前不过是个没什么名气的小编剧，可现在，竟然能被范爷这样的人物“有意思”，这上哪说理去？

　　可咱已经是有媳妇的人了，咱绝对不做那陈世美啊！

　　“那个，嗯，好像是没见过面，只是在大学生电影节上见过，但好像我们没说过话，那个，呵呵呵……”

　　可就在这个时候，人家海青过来了。

　　“大竹竿！你什么意思？来了也不跟我打招呼？！”

　　一副很熟的样子，也对啊，他们俩是同学啊。不过，演的真好。

　　“啊，你好，你好。”吴祥也拿出了自己最高级别的演技了，至于能不能被看出来，那他就不知道了，反正他不是学表演的。

　　“算你小子识相！”海青一副老气横秋的模样。

　　“小海姐，你跟吴导很熟？”范爷那边来了兴致。

　　“额呵呵，大竹竿嘛！我们一届的，这个家伙在上学的时候就能折腾，到现在依旧很能折腾！”反正在现在的这个情景之下，海青必须要站在吴祥的对立面上。

　　“也不能这么说了，吴导是很有才华的呀，我听说了，吴导在上学的时候就多才多艺，自己还能写歌呢，是不是？但好像听说是送给一个女同学的，小海姐，你能不能透露一下，到底是哪位女同学啊？”

　　这绝对是个谣言！

　　吴祥很想斥责这个谣言，但是他现在无法表态，因为人家海青先说话了。

　　“对！就是送给一个女同学的，他就想追人家，可那个女同学已经拒绝他了。我告诉你，他这个人啊，花花的很，你最好离他远点儿！”

　　“啊？”范爷不知道海青说的是真是假。

　　“这个……”吴祥都不知道自己应该怎么说了。

　　“走走，发盒饭了，别跟这个家伙搅合在一起了！”

　　海青拉着范爷就走，看着两个女人离开的背影，吴祥这冷汗都流下来了，好险啊！

　　吴祥这个时候终于是明白了，恐怕，这就是海青吃醋的表现吧。

　　一个如此漂亮的女人，绝对是任何一个女人的最大威胁，特别是出现在自己未来的老公面前……


第227章 首映礼上的神秘来宾

　　看望了一下自己的媳妇，差点儿还整出了又一个新绯闻，吴祥也终于是启程去美国了。

　　为什么去美国呢？

　　自然是《天下无贼》的美国首映了，这回运作这个片子的还是米拉麦克斯公司，他们准备在美国办一个首映礼，一个相对隆重一些的首映礼。

　　之前的《汉武大帝》，米拉公司是尝到了甜头，虽然票房不多，可利润不小，而且从影碟的出租和销售的态势都很好，也就是说非常的赚钱，所以这回，米拉公司准备来个更大的投入。

　　分成方面先不说，咱们还是安排一个大规模的排片上映，这回是1500块的银幕，然后，还在暑期档上映，这是一个非常好的档期，大片才在这个档期扎堆呢。

　　但是，面对米拉方面如此的看好，吴祥却保守了起来。

　　别忘了，《天下无贼》这部电影的编剧还是冯晓刚，虽然吴祥做了一些个修改，但是并没有改编这个电影的整体风格。而冯晓刚电影的风格，很有地域性，那就是在国内，北方的票房好，南方的票房就差。

　　当然了，吴祥这回的这个版本，在南方的表现也很好，特别是在香港还拿到了2700万港纸的票房，这在国产片里可是很少见的，毕竟有华仔，有一众港星的加盟嘛。

　　可到了美国呢？

　　一般来说，冯晓刚的电影都会比较扑街！

　　《大腕》就是只有800美金的票房嘛，之后的片子也不是很好，《夜宴》的票房也不是很多，而《集结号》却根本就没有上映，只是后来在“油土鳖”上很多人夸赞这是一部好电影。

　　反正冯导的作品，一般来说，不太适合美国观众的口味。他自己都曾经说过，“那个《功夫之王》，剧情本身就有问题，可结果在美国票房这么好，太不可思议了。可咱爷们拍电影，绝对不会降低智商去拍这样的片子，虽然，咱爷们也是做商业电影的。”

　　意思就是这么个意思，是不是这个话，吴祥记不太清楚了，不过，冯导很爷们，这也给了吴祥一个警示。

　　买断！

　　你米拉公司既然对这部《天下无贼》如此的热情，那咱吴祥也不是什么磨叽人，你们要，我就给你们好了，咱们这回不分成了，你们看怎么样？

　　听上去不错，有上一部电影的成功经验，那这回买断，似乎也没什么大问题。

　　于是，米拉方面就开价了，1000万美金，买断《天下无贼》的整个北美发行权，包括后期的影碟和有线电视频道版权。

　　1000万美金啊，现在这个年景相当于8000万RMB，这个价码已经是非常的高了，咱们还要啥自行车啊？

　　这8000万是几乎全是吴祥的，在欧美发行这块，黄叔叔的八一厂不占分成，而华仔方面也是不要的，因为代价就是港台以及东南亚的发行权是他们的，而另一个占分成的是演员，也就是张婧初，可那份合同，其实是只限定了国内的票房，国外的票房什么的，张婧初不占分成。

　　这可不是吴祥坑张婧初，而是大家都这么干的，就是好莱坞也是这么签的，一份商业性的合同，特别是电影电视剧这类的涉及到多地发行，他们的合同都是非常的细致的，也非常的繁琐，几乎每一个区域就得重新签合同，所以，也没办法用一份合同就全部都顾及到了。

　　“祥子哥，你这回又赚大钱了！”对于这个买断的发行价格，经济头脑一直都很强的张婧初自然知道了，她多少有些后悔，早知道当初在谈片酬的时候，应该多要一些条件就好了。

　　“嘿嘿，我这就是运气，真的是运气。”吴祥自然搪塞过去：“咱们还是先走红毯，走红毯。”

　　一个首映式，自然不会只邀请导演一个人出马了，必须要把片中的俊男美女都叫上嘛。

　　华仔也出席了，来美国出席自己影片的首映，这对他来说也是一件很有意义的事儿啊。

　　当然了，孙红镭，黄小明，阎妮，李兵兵，甚至是范伟，能叫上的，吴祥都给叫上了。

　　这其实也是一种回报，就是我吴祥片酬上，没能给大家最大的满足，可我让你们都好好的露回脸，这也算不错了吧？

　　在这一点上，孙红镭，李兵兵他们其实都是很感谢吴祥的，毕竟这个年头，去国外，这对自己的名声是有很大帮助的，他们可都是处于上升期的明星啊。

　　这回的米拉公司，真的是大手笔，《天下无贼》的首映礼是在洛杉矶著名的中国大剧院举办的，而且米拉方面还跟吴祥卖了个关子，说有惊喜等着你。

　　至于是什么惊喜，吴祥还真不知道，只不过，他觉得惊喜什么的不是太重要，重要的是这来了好多的记者，国内的媒体也派出了好多的特约记者来弄一个独家报道。

　　这娱乐圈嘛，就是不怕事儿大，越大越好，这回吴祥正好可以利用一下。

　　“吴祥导演，这部《天下无贼》已经在美国上映了，这说明美国的市场已经打开了，那么您下一部的作品是什么呢？”

　　“下部电影已经是杀青了，是一部鬼片，哦，恐怖片，很快就会跟影迷们见面了吧。”吴祥可没忘了在这个大事儿上做文章，自己很直白的宣传新片。

　　“啊，原来是恐怖片，这真的是太出乎意料了，简直是让人无法想象，吴祥导演您会拍恐怖片。”记者的表现是很真实的，因为他们真的是没有想到吴祥会涉猎这个题材。

　　“这个片子叫《黑楼孤魂》，是我老师的一部作品，我翻拍了一下，原因嘛，大家都明白，我想用这种方式来告慰一下恩师，就是这样。”

　　“噢……”大新闻啊，妥妥的大新闻！

　　在场的媒体记者都高兴了，但更让他们高兴的还在后面。

　　“章紫衣！章紫衣来了！”

　　“啊啊……哦哦……”

　　参加首映礼的影迷们发出了惊呼，而眼尖的记者已经都跑过去拍照了。

　　没错，就是章紫衣！

　　“怎么是她？”吴祥有些吃惊，因为他真的是没有想到，米拉公司所谓的惊喜竟然是章紫衣。

　　“嗨，看到老朋友，连个招呼都不打？”

　　章紫衣一身很色的香奈儿长裙，衬托的她更加美丽出色，而且，佳人款款而来，走到了吴祥面前还开了一句玩笑。

　　“嘿嘿……”吴祥尴尬的一笑，但他的反应还是很快的：“你变得更漂亮了，我差点儿没认出来，是以，不敢打招呼，怕唐突佳人。”

　　“咯咯咯……”谁都爱听恭维的话，特别是女人被赞漂亮的时候，而且还是吴祥这种拐弯抹角说出来的。

　　咔嚓，咔嚓……这闪光灯闪的，绝对能晃瞎传说中的钛合金某眼。

　　而章紫衣很懂得在闪光灯下的生存之道，她款步走到了吴祥的身边，并没有做出什么特殊的动作，却有一种小鸟依人的感觉呈现出来。

　　没办法，吴祥这家伙太高了，他有一米八七啊，而且身体魁梧，这俩人站在一起，那当真是让人感觉，金童玉女，郎才女貌……

　　拍照，走红毯，没多久也就结束了，章紫衣的出现让张婧初嘟起了嘴巴，主要是这个女人的气场真的超过她，而且章紫衣竟然跟吴祥走的那么近，这让张婧初感觉非常的不好。

　　“狐狸精！”好吧，这三个字儿，张婧初是在心里一直默念的。

　　电影不用说什么了，没有被剪，只是被翻译成了美语，笑料多少有些降低。

　　其实这也是冯晓刚电影很难在美帝那里打开局面的重要原因，你要是不翻译，那美国人民大部分是看不明白的，不要以为有字幕就行了，美国人超过30％在读写方面是有障碍的，而实际上这个数字要更高。而翻译了之后，那很多的笑料其实就没了，就比如这部电影里的黎叔，他说的很多词儿，美国影迷怎么可能能感受到，那是机关领导常用的话呢？

　　可这一切，吴祥现在都不太在意，他更加在意的是章紫衣。

　　“我的出现很意外吧？”虽然不礼貌，可章紫衣依旧在看电影的时候小声的跟吴祥聊天。

　　“非常的意外。”吴祥说了实话。

　　“那这么意外的话，首映礼结束了之后，不请我搓一顿？”

　　章紫衣的话，吴祥听的很明白，这是在对他发出邀请，如果这个时候把这句话理解成，章紫衣这个女明星饿了，那这样的男人，真的是注定孤独一生了。

　　到底答应不答应呢？

　　吴祥左思右想了一番，说实话，真的是有些难以决断，于是，他开了句玩笑。

　　“你现在还对我贼心不死？”

　　“噗哧！……”章紫衣被吴祥给逗笑了：“你这个家伙还是那样，脸皮还是那么厚！”

　　“多谢夸奖。”吴祥表示自己还是谦虚一下的好。

　　“死相！”这句话一出口，连章紫衣都觉得有些过了，这明显是那种关系的男女之间的调侃，似乎不应该在她跟吴祥之间出现，可很自然的，这话就是出来了。

　　但章紫衣毕竟是已经经历过很多的大场面了，她马上就调整了一下自己的语气说道：“我是希望你能给我一个建议，最近有部戏找到了我。”

　　“建议？”

　　吴祥到底是答应还是不答应呢？


第228章 《艺伎回忆录》背后的意思

　　对于，章紫衣为什么会出现在《天下无贼》的首映礼上，吴祥一早就已经想明白了，很简单，张一谋导演的新片《十面埋伏》已经在7月份的时候上映了，而现在是8月中，章紫衣根本就没有什么工作，而《天下无贼》之后，另一部国产大片《英雄》会在九月份会在美国上映，也就是说章紫衣现在出现在美国，出现在《天下无贼》的首映礼上，真的是太正常不过了，更何况，两部电影都是由米拉麦克斯公司发行的。

　　但，来就来呗，还吃啥饭呢？

　　显然人家章紫衣是有事情要说的，而吴祥也不能装傻，本身就认识，再说了，人家现在是国际级大明星，让你请吃顿饭，你好意思拒绝吗？

　　现在的章紫衣，还是女神中的女神，国际章还离她有些距离。

　　结束了首映礼，还有一个小型的庆祝酒会，但吴祥只是跟着大家喝了几杯就借口离开了，他的借口是时差还没倒过来，喝多了酒难受回酒店睡觉，可实际上，他马上叫了出租车，去了洛杉矶的唐人街，那里正有女神等他。

　　“就知道吃？”

　　一家粤菜馆子里，章紫衣看着狼吞虎咽的吴祥，不禁绽放出了花一般的笑容。

　　面对这样的调侃，吴祥只好先放下手中的虾饺，笑着说道：“饿呀。”

　　实惠，真是个实惠孩子。

　　“咯咯咯……”章紫衣被逗笑了：“你请我吃饭，结果就顾着自己吃？”

　　“没不让你吃啊？”吴祥觉得自己好冤枉，但人家既然这么说了，那就主动点儿，给人家布菜啊：“来来，这个虾饺，你爱吃吧，这家做的不错，用料很足啊。另外这个豉汁蒸排骨啊，不错，很酥烂，很酥烂，来来……”

　　真的是很热情，可是人家章紫衣完全不买账，啪的一声，筷子往桌子上一摔。

　　“你就跟我兜圈子吧！”

　　人家不乐意了，估计也是看出来自己的目的了，吴祥这不能再躲了。

　　“我，我这，好吧，咱出来了，你想跟我说什么呀？”

　　面对吴祥这个态度，章紫衣心里生出了一股怀疑来。

　　“你有女朋友了？”

　　“没有啊！”吴祥当时就否认了，这个事儿不能说啊。

　　“……”章紫衣仔细的看了一下吴祥的面部表情，然后说道：“就算你没有吧。”

　　“咱们这要说的事儿，跟女朋友什么的，没关系吧？”吴祥长出了一口气，看来这些年来自己拍戏，这演戏的功夫也见长了。

　　“其实我这回就是想听听你的看法的。”章紫衣终于开始说起了正题：“拍完了《十面埋伏》，又拍了《2046》，我就又接了个新戏，叫《艺伎回忆录》，我就想问问你对这个戏怎么看？”

　　一听这个电影的名字，吴祥当时就明白了章紫衣为什么非要跟自己吃饭了，这个电影的争议很大，非常的大。

　　“张导是反对的吧。”吴祥没说自己的看法，他先问了这么一句。

　　“你怎么知道？”章紫衣这就等于是承认了。

　　其实，这部电影真的是有些敏感，章紫衣自己也不是很确定一定要演这部戏，但是她之前在好莱坞电影里的角色，真的是太没意思了，她自己都知道，那些个角色根本就是垃圾，而这回的《艺伎回忆录》，真的是个好机会，女主角不说，还有极高的话题性，可是章紫衣的心里没底……

　　“很简单呢。”吴祥笑着说道：“他要是支持你，你还能来找我吗？”

　　“呵呵……”章紫衣一笑：“算你聪明，可你说这个电影难道就真的拍不得？”

　　“你问我的意见？”吴祥有些不好说。

　　“当然了。”

　　看来得说，吴祥只好说道：“这个电影啊，咱不拍不行吗？”

　　“为什么呀？就因为艺伎两个字儿？艺伎不是伎女！”章紫衣非常直接的表达了自己的愤怒！

　　其实吴祥心里想说，“你这个理解还真的是错了，艺伎这玩意就是小鬼子学我们的，其实就是伎女，只不过，以前的伎女一开始是不卖身的，比如最有名的苏小小，就因为这个苏小小而让西湖成为了千古名胜。”应该说，是伎女这个词儿的意思，发生了变化。

　　但这个话不能说的，因为要是这么说了，那就成了一个学术争论了。你跟一个艺术院校出身的女演员，来进行历史词汇演变方面的学术争论，那这个结果，完全可以肯定啊，必然是不欢而散。

　　是以，吴祥稍微的考虑一下说道：“这个电影的争议，不是在妓女上……”

　　吴祥还没说完，章紫衣马上就打断道：“都没拍呢，你怎么就知道啊？”

　　很明显，章紫衣心中的愤怒不是一星半点，但吴祥还是很耐心的说道：“就我个人，从现在的各方面的消息理解，现在这个电影，应该是有巩丽阿姨进来了，对吧？”

　　“咯咯咯，叫人家阿姨！”没想到，吴祥说到这里倒是让章紫衣笑了。

　　“我跟她是老乡，叫声阿姨亲热嘛。”吴祥顺着人家，把这个谈话的气氛又活跃了一下。

　　“哈哈哈……”章紫衣的笑点很低啊。

　　“我给你分析一下这个电影。”吴祥看气氛很好，那就接着说：“有你，有巩丽阿姨，还有杨子琼，这都是我们华人女演员，这个选角的事儿，可以理解，岛国方面没有什么出色的女演员，她们是真没这方面的人才。可爱点儿的就去做偶像了，不可爱的有身材的都为艺术献身了，哎……”

　　“说正经的！”章紫衣完全明白吴祥最后那话里的意思，她发誓，真的没有哪个男人在她的面前谈论过那种片子，就算是如此隐晦的都没有，但章紫衣也发誓，她真的很想笑。

　　“行。”吴祥应了一声：“这片子，就我看来，那就是完全的包含了，美帝国主义对亚洲意识形态的控制，对亚洲事物的指手画脚！”

　　“什么？！”章紫衣当时就要爆发了：“这什么乱七八糟的啊？还什么美帝国主义，还什么控制，跟这个电影挨的上嘛？”

　　“挨的上。”吴祥的态度倒是很平和的：“你别急啊，听我慢慢说。”

　　“说！”就一个字，但很显然，如果你吴祥不说清楚了，老娘绝对不放过你。

　　吴祥吃了虾饺，酝酿了一下，然后道：“非常简单，看演员，女主角全是华人，男主角有几个是岛国男星，但很明显，这部电影主要是说的女人，你们的戏份是重点。然后导演，制片方，各方面都是好莱坞的。咱们来看这个人士安排啊，就是一个当今环太平洋的一个经济局势。”

　　“嗯？”章紫衣这个时候倒是真的听进去了。

　　“岛国以前一直跟美帝合作，这个没错吧？我们现在开始跟美帝合作，这个也没错吧？然后还有东南亚，代表这方面的就是杨子琼，他们其实也是跟美帝的合作，这个也没错吧？但谁最厉害呢？从以前到现在来看，岛国最厉害，这个没错。但是，如果展开来，看未来，我可以断言，我们一定超过岛国，在经济方面，我们一定会比小鬼子来的重要。”

　　吴祥的这番话，绝对没有任何人对章紫衣说过，但她现在却完全可以理解，只是……

　　“我也相信我们会超越岛国的，但是那恐怕还得几十年吧？”

　　很正常，就现在这个年头，没人会认为我们不用十年就可以在经济上碾压小鬼子。

　　“不需要那么长久的，估计很快就会实现了。”

　　“你怎么知道的？”章紫衣就是无法接受吴祥的这种自信。

　　老子是重生的，当然知道了！

　　但这话不能说，吴祥说的是：“我比较乐观嘛，这样，咱们把这个条件做一个假设，那我问你，我们马上要赶超小鬼子了，那小鬼子能高兴不？”

　　“不高兴。”答案很简单。

　　“对啊，不高兴啊，必然的。可你要知道，小鬼子现在就是世界老二，是亚洲的老大，这是事实，但他们还是美帝的一条狗……”

　　“……”章紫衣的表情好像再说，我听不明白。

　　“简单来说，就是一个亚洲再平衡政策。通过这部电影，美帝要告诉别人，亚洲的事儿，我说的算。岛国方面，你现在不行了，那就把位子让出来。我们现在强了，那就上去，但是，一切要听我美国人的，还是要我们美国人说的算。这就是这部电影的意思，你说这不是意识形态的控制吗？”

　　吴祥说的这些东西，只有一个重生者的角度才能看到的，否则任何人都不可能如此解读这个电影，当然，这也算是个“歪解”，可这个“歪解”其实很能说明问题，那就是为什么，我们国内的电影人以及影迷，对这个电影非常的反感，最终《艺伎回忆录》并没有在我们的国内上映。

　　也就是说，其实大家都隐约的感觉到了这个意思，美帝所要传达出来的意思。

　　“我不信！”面对如此的“歪解”，章紫衣直接就给出了自己的看法：“我来美国，我没有看到你说的意识控制，反而我对国内的气氛却感觉处处受制，你说的这些，更是让我感觉到了这一点，你被洗脑了，虽然我不想说这句话。而且我提醒你，前不久，那部《杀死比尔》不是在国内没有上映吗？这可是米拉麦克斯送给你的片子！”

　　“这个片子啊，之所以被禁，原因不在这里，她太血腥了。不过，要举差不多的例子，我可以举的出来。《丑陋的中国人》这本书你看过没有？宝岛的一位叫柏杨的老先生写的。可你知道，在美帝是如何宣传这本书的吗？”

　　“如何宣传？”

　　“被禁了，被大陆官方禁了，大陆没有这本书。可是，如果现在咱们俩马上奔赴机场，打个飞的回京城，我可以随便的在书店里买到这本书！”

　　“没，没有被禁吗？他们虚假宣传？”

　　“不是，一开始是被禁过，但后来又可以出版了。也就是说，我们已经改变了对这个文学作品的看法。可你知道吗？美帝只是大肆的报道，我国如何如何的对文化意识进行封锁，可现在的这个转变，他就不做声了，你可以查找这方面的新闻，根本就没有相关的报道。我们的封闭他们使劲儿的说，可我们的进步，他们从来不提，这其实就是一种精神控制！”

　　“怎么可能？！”

　　章紫衣不相信，完全的不相信。

　　“如果我现在就能证明，老美一直在玩这一手，那你怎么办？”其实，吴祥并没有说的太深，因为不光有这么一本说我们的书，还有《丑陋的美国人》，《丑陋的日本人》只不过，那个写日本人丑陋的那个家伙比较倒霉，他直接被撤职了，哎，鬼子这心胸啊，恁小了！

　　再说，宝岛那位先生的这本书，其实正好可以让我们围在井边，往里面看人家怎么崇洋媚外的……

　　章紫衣这个时候怒声说道：“证明给我看！”


第229章 意想不到的思维控制法

　　挑战是吴祥发出来的，那么现场证明就此开始。

　　“老板娘，我们这桌要加菜啊！”

　　“来了，来了。先生你要点什么？”

　　吴祥装模作样的拿起了菜单，看了一下，却不着急点菜。

　　“老板娘，听口音你们是南方那边的吧？”

　　“嗨呀。”粤语啊。

　　“来美国多少年了啊？我听你们这乡音没怎么变化呀。”

　　“来了能有三十多年了，我们一直都……那个先生啊，你到底要点什么啊？”

　　这老板娘话说了一半，然后又咽回去了。

　　“再来个虾饺，来个海鲜炒饭，那个，对了，老板娘，你知道不知道2008年奥运会在哪里举行啊？”

　　吴祥突然问了这么一句，这个问题很简单的吧，是个华人难道还会不知道？

　　“……”章紫衣的脸上都露出了微笑，因为她已经看明白吴祥的证明方法了，那就是通过问这个老板娘问题，来看看她对现在的祖国有多少了解，只不过，这样的一个简单问题，吴祥肯定会出丑的，章紫衣都开始合计要怎么笑，才能正确的表达自己的心情了。

　　不能笑的太过，这就太不给吴祥面子了，对不对……

　　“谁关心那种事啊，我们都是搞餐饮的，做生意的，谁得多少金牌，跟我们有什么关系了，先生啊，你还要点儿什么吗？”

　　“……”章紫衣的表情一下子就僵住了，因为她做梦都没有想到这个饭店的老板娘竟然回答不出来！

　　对于这个结果，吴祥只是微微一笑，他接着说道：“老板娘，你们家的东西很好啊，很地道。你看出我是谁了吗？我是个名人哦，真的，你这里有没有什么顾客留言板之类的啊，有了我的签名，我告诉你哦，你这生意会更火的。”

　　“签字？名人？你是……你是打篮球的？不对啊，姚明好像比你高的多耶，你是不是耍我啊？……哦……我晓得了，你是想用这招吃霸王餐是不是？”这老板娘很机智啊，立马就拆穿了吴祥的“诡计”。

　　“哈哈哈……”吴祥这回笑的大发了些：“老板娘，我怎么可能是吃霸王餐的呢？我，你不认识，她，你总认识吧？”

　　吴祥一指章紫衣，话说，今天来赴宴的章紫衣，这打扮是很符合明星“气质”的，不是穿的有多华丽，而是她脸上罩了一个大大的黑超，显然是不想让人认出来，当然现在吃饭，她肯定是不戴的。

　　“她？她是谁啊？哦，刘欲玲吗？不像哦，比刘好看啊。”显然，老板娘的回答，让章紫衣的装扮失去了作用。

　　“你真不认识她？”吴祥又问了一句，确认一下。

　　“为什么我要认识她？不过，看她的样子好像还真的是个大明星啊，那，不行，那就算是这样，这个单也不能免了！”那老板娘表示自己是很原则的。

　　“好，不免，不免，你真不要我给你们这儿留下点儿墨宝什么的？”吴祥掏出了钱包，估计这个饭吃到这里就差不多了。

　　“你就留下现金好了，不然我报警哦。”

　　打发了老板娘，吴祥也就跟章紫衣离开了那家粤菜馆。

　　“这就能证明你说的那什么意识形态控制？”

　　“难道不能证明吗？”

　　“你是跟那个老板娘串通好了的吧？”

　　“我这可是随便找的一家馆子。”

　　走在路上，章紫衣感觉刚才自己输的有些莫名其妙，疑点很多，这跟自己两个人的知名度没关系，最关键的是，作为华人，美国的华人，为什么会连华人圈里的大明星，大导演都不认识呢？

　　章紫衣怎么都想不通，不是因为没有被认出来而显得有些丢脸，而是，这个逻辑说不通，一点儿都说不通。

　　“你怎么能那么确定，她就不知道你问的问题呢？”

　　面对这个问题，吴祥得认真点儿了：“我不是确定，只是这样的人，回答不出来我刚才的问题，在美国这里的概率，很高。你别看她算是我们的同胞，可只要来到这个地方打拼，只要是有了自己产业的，能回去的就很少了。你也别看美国开放，但有些的事情她其实是很闭塞的，就比如国际上发生的事情，他们报的很少，特别是我们国家的事儿。你在这里待的时间比我长，难道你还不知道吗？在美国的政治正确，那就是说我们国家的坏话，因为你别看我们两国是合作，可大家说到根上还是对立，不光是意识形态。”

　　“可这也并不能证明你说的意识控制，只是消息闭塞而已！”章紫衣不想输。

　　“呵呵，真是这样吗？”吴祥并没有反驳，只是一笑：“看看你的周围，都有什么东西，前面那个人，你看到他脖子上挂的那个牌子了吗？”

　　吴祥往前面一指，那里是个十字路口，而一个黄皮肤的中年男人脖子上正挂着一个牌子，那上面写着：

　　“……法好，退……保……平安，天灭……”

　　“那，那……”章紫衣也没相当这么巧，这个地方就有宣传那玩意的。

　　“这不是巧合，这种人，宣传这玩意的人你少见了吗？就国外的机场，还有这样的街道，有的是，不对吗？”吴祥的话，堵住了章紫衣最后的理由。

　　“什么是控制？非要告诉你什么是对，什么能做就是控制吗？不是的，他只要告诉你不好的东西，而不说好的东西，就可以了。就比如现在的美帝，他们就是告诉你，‘看，华夏那个地方没有人权，生活水平极低，人的素质也不行，好像原始人，随地吐痰，一点儿都不讲卫生……’等等等，可是好的地方呢？他们又会说‘经济发展快了又如何？明年就会崩溃！’，‘别看我们美国的GDP增长慢，可是我们增长健康啊。’这难道不是控制吗？”

　　“……”章紫衣说不出什么来，因为吴祥说的就是事实，她在美帝经常能见到这方面的报道。

　　吴祥继续说道：“要控制一个人，不一定非要命令这个人如何去做，你只要告诉他，那么做，会产生危险的结果，那他就会产生疑虑，只要随便一引导，那他就按照你的想法来思考，因为他在之前，就已经肯定了你是对的。有人对你说好话，赞美你，你可能会觉得这个家伙恐怕是在溜须拍马，而有人说你的坏话，指出你的不足，你可能觉得他人品不错，道德高尚。美帝玩的就是这一套，而且这一套很灵，不要以为‘只说坏的不说好的’很多人看不出来，可就算看的出来也没辙。因为人的危机意识，是先于理性意识产生的，这是人类的动物本能。所以，只要告诉前面有危险，就算你能看得见自己的前面是一条康庄大路，可我们普通人，依旧会想一下，那是不是假象？人，就是这样的。”

　　吴祥说的这个是有科学依据的，人脑产生危机意识的是杏核体，这个地方主管着危险和悲观的情绪，而这个地方是人类大脑先进化出来的东西，因为在以前处于动物时期的人类，想要生存下去，那就一定要先懂得什么是危险，那个时候能活着就不容易了。

　　也就是说，美帝是在用一种很科学的方式在黑我们，就算你知道那是在黑，可依旧会有很多人相信，很多人中招，因为说某个事物是不好的，大家都会觉得这个人说的有可能是对的。

　　“我可以告诉你，就美国的华裔，他们绝大部分根本就不知道我们国家经过这些年建设取得的成就，在他们的思想意识里，我们现在还应该是一身绿军装，手拿小红本，要不就是迎着‘五个轮子的水柜’。可他们根本就不知道，那一切都已经过去了，我们现在的生活越来越好，而迎着那五个轮子水柜的人，根本就没有任何事情，他后来还受到了最高当局的接见，可这些东西，美国人根本不说。你翻开美国的历史教科书，只要提到华夏，就有我说的这个事情，而且只是前半段，后半段的事儿，不好意思，没有！”

　　我大“59”最后到底有没有碾压过去呢？

　　人家不说，就是不说，死我都不说，你自己想象吧！

　　“你为什么要为政府说话？！”章紫衣终于找到了一个反击点。

　　吴祥呵呵一笑，说道：“我不是替政府说话，我是在替华夏民族说话！自从1840年以来，我们的民族经历了多少磨难，好不容易走到了今天，我们没有亡国灭种，中华民族依旧屹立在世界之上，这一切都是我们无数的前辈抛头颅洒热血，跟敌人拼命，又玩了命的去工作，去建设，才有的今天。而这一切，偏偏要被人曲解，偏偏要被人泼脏水，偏偏要诋毁我们的建设成就，我难道还不能为他们说话吗？难道就眼看着那帮混蛋胡作非为，而我却选择闭嘴吗？！”

　　“为民族是对的，可你还是为那个政府说话！那个政府是腐败的！”

　　“那你给我举个例子，近500年里，有哪个政府比现在的这个好吗？”吴祥干脆替她说了：“以前的封建政府咱们都不说了，因为他们什么样，谁都清楚。咱们就说民国。你可知道当年K党为何被称为炮党？说这话的不是别人，是窃国大盗袁世凯。当年孙先生回国，然后让位这本来没什么，因为孙先生手上并没有实际权利，而且两个人谈好了，孙先生跟袁世凯说，‘我要用十年为国家修建10万公里的铁路’，这句话咱们先不笑他吹牛逼，但你知道他去修铁路，后来的结果如何？”

　　“如何？”章紫衣心里气急，可这故事她还想听下去。

　　“后来袁世凯捉拿孙先生，他不是说孙先生反帝什么的，其实就一条，那就是贪污腐败。孙先生修铁路，前后花了150多万两的白银，可铁路呢，别说一条了，一米都没见着。我承认现在也有腐败，可现在一方面在抓，一方面建设和发展也都还在进行着，速度还是全球之最。腐败这玩意是我们的内部矛盾，就像是病，咱们自己把它给治了就行了，别让它威胁到我们的生命不就行了吗？可老美，他们可是亡我之心不死，她想的就是要在世界上孤立我们，他们直接要我们的命，孰轻孰重，还分不出来吗？”吴祥喘了口气：“再说了，老美就不腐败？是，他们是腐败案少，那是因为他们的腐败是合法的，你查查什么叫政治献金吧！”

　　“你真是被洗脑了！被洗脑了！”章紫衣都有些歇斯底里了。

　　吴祥有些无奈，他只好叹了口气说道：“我说的都是真话，你如果有机会可以看看，看看欧美世界的人对我们国家的看法，你会发现美帝取得了相当不错的成果。”

　　“不要再说了！”章紫衣怒气冲冲的准备甩掉吴祥。

　　吴祥看明白了，他也不准备追上去，但他还是说了一句。

　　“如果你在外面混不下去了，可以随时回来，我随时都会帮你的，尽我最大的能力。”

　　终于说出这句话来了，这句话在吴祥的心里憋了好几年，可现在这话一出来，吴祥觉得一身的轻松，因为他好像真的是放下了，这段算不上是恋情的恋情，以及眼前这个美丽至极的女人……


第230章 《生存》热播

　　有的人，注定就不能走在一起。

　　说实话，就跟章紫衣的这番像辩论又不是辩论的谈话，多少有些跑题，又后来网上的话，这等于是外楼了，可吴祥也没什么办法，这话一说起来，有时候就容易跑偏……

　　实际上吴祥想说的是，这部电影不是什么好电影，参演之后国内会骂你章紫衣的，而且国内是不会上映的，但是，说着说着，情不自禁的就说到了别的方面，惭愧啊。但似乎也是正常的，因为实际上这其中都有很多的连带关系，斩不断理还乱。

　　女神估计是离自己而去了，但也没啥，咱爷们应该不会孤独一生，毕竟有媳妇了。

　　花花心思收一收，还是办正事儿吧，吴祥捎带脚的就去看了一下迈克尔·杰克逊，还行，迈克尔这身上虽然有官司，可他还真的就记着演唱会的事儿呢，每天这个运动恢复，做的还可以。

　　一场演唱会是需要很大体力的，就算是迈克尔这次不需要唱几首歌，可他也不想降低自己的水准。

　　就在这段时间里，吴祥投资的电视剧《生存之民工》在辽台的卫星频道开始播出了。

　　虽然之前有了一番的波折，那老史也是摆出了好多的困难，可还是给这个剧，安排在了黄金时段，只不过有的地方要稍微的改一下。

　　本来这个剧，在一开头，那直接就是有民工讨薪要跳楼的镜头，老史说了，就这个镜头太过了，咱们是不是做些处理？

　　没辙，人家说到了这个地步，吴祥只好稍微做了一个处理，就是跳楼的人那里，就一晃而过了，地上的围观群众什么的，多给了些时间。

　　这个镜头还能留着就算是不错，因为老史他们辽台，真的是怕这个镜头出去了之后，别人有样学样，那这个责任他们真的担不起。

　　没办法，咱们的电视台，其实有一部分的责任就是宣教工作，这个事儿必须得注意。

　　开头的镜头虽然改了，可这个剧的主题没什么变化，依旧是反映社会弱势群体的，揭露黑暗，非常尖锐的一部电视剧，只是几天的播出，就引起了非常大的反响。

　　“看了辽台那个《生存之民工》没有？这里面演的太惨了，而且也太真了，太写实了！”

　　“最近，就这部剧看着好，非常的真实，我在报纸上就看到过这样的事儿，结果还真就拍出来了，说实话，以前觉得电视台不会这么有魄力呢，这么针砭时弊的事儿，他们都不敢说的。”

　　“好剧，虽然看着挺憋屈的，但确实是民工的真实生活写照！我都感觉好像是发生在我身上的一样。”

　　“楼上的，你暴露了自己是个民工的事实。”

　　“俺是民工咋了！？”

　　“民工就民工呗，不过，我看这部剧还是发现不少脸熟的演员啊，陶泽茹和高修敏那就不说了，我看见那个黄勃了，这家伙又演民工了，之前《上车，走吧》他不就是民工吗？”

　　“你就记住黄勃了，我还记得那个张彪，就是那个黑老大，也是《上车，走吧》里的呢。”

　　“我说你们不会这么傻吧？这片子本来就是管琥拍的，他自然要用自己的人马了。”

　　“什么呀，黄勃天生就是个民工吧。不过，我觉得那个演杨志刚的小伙很帅帅哦，叫王小义是吧？”

　　“黄勃？我记得这个家伙以前好像是唱歌的，在京城酒吧混过一段。”

　　“楼上高能。”

　　网上讨论的是热火朝天，而因为有吴祥的授意，所以，企鹅还是给出了一个热点讨论专区，要知道，这个时候的企鹅已经是不小了，她给出的讨论专区，那都是很火的剧，可这回，这个《生存之民工》，在播放之前根本就没有做过什么前期的宣传，很多人甚至都不知道这个剧。

　　在宣传方面，这部剧确实做的不好，这是没办法的，老史这个家伙很滑头的，你别看他跟吴祥说的时候很是大义凌然，说什么，咱也为弱势群体发声，咱们也揭露一下社会现实。可之前让吴祥剪镜头这事儿，就暴露了他的狐狸尾巴，还有就是宣传这块。

　　老史这个家伙不让吴祥进行宣传的，他的理由很是奇葩，咱们这个剧，既然都已经这么贴近现实了，那不如就看看这部剧的真实实力好了。

　　吴祥明白，这家伙就是怕出事了担责任，万一播放之后引起了什么不良的后果，他会说，这个剧我们都是正常来做的，没有刺激过群众，至少我们没有宣传，虽然这个剧是他拍板的，可毕竟有广电的审查，是以他这就是等于给自己留了一条后路。

　　说白了，老史就是怕这个剧，真的给社会做了不好的引导，那他就完了。但他又有一个心思，那就是如果这个剧的引导是正的，好的，积极的，那他的机会就真的要来了。

　　只不过，现在虽然不知道这个引导是好是坏，可这个引导的力量已经闪现了。

　　6％！

　　在播放了5天之后，《生存之民工》拿到了这样一个全国范围内的平均收视率。

　　这是高收了，真的是高收了，你不能要求每一部剧都像《亮剑》那样，要是都那样，老史这就不光是手抖了，他心脏也受不了啊。

　　可这还没完，随着播放的继续进行，这部剧的收视节节攀升，而此时老史已经不看收视率报表了，他看的是报纸，全国各地的报纸！

　　他在找东西，应该说是找新闻，找有没有什么地方，发生了农民工讨薪跳楼的新闻，但还好，老史的运气似乎不错，并没有这类的新闻，似乎这段时间里，那些个欠钱成性的家伙都变乖了。

　　本来三十二集的电视剧，吴祥亲自动了刀子，最后变成了三十集，按照首播一天两集的速度，半个月全剧都播完了，直到最后一集，收视率已经来到了一个新的高度。

　　9％！

　　这已经是央视热播剧才能达到的程度了，那老史也终于开始看收视率报表了，那脸上，别提多灿烂了。

　　跟所有的电视剧一样，这最后一集，必须让坏蛋得到惩罚，之前欠钱的那些个人当然是没跑的了，而民工们一个个的结局也都给出来了，虽然不是那么的圆满，但也算是不错，而更关键的是，这部电视剧用了一首歌做结尾。

　　“哎呀我说命运呐，

　　是否每天忙碌只为一顿饭，

　　是否幻想里只有绫罗绸缎，

　　是否爱人已爱成了一个伴儿，

　　是否半夜里心痒痒地直蹭炕沿儿。

　　日子一天天不会总是阳光灿烂，

　　岁月一年年收获地比醋还酸，

　　幸福像在天上磨磨叽叽不下凡，

　　花花绿绿的危险时刻就在你身边儿。

　　身边儿，

　　为何人让人去受罪，

　　为何人为人去流泪，

　　为何人与人作对，

　　为何人与人相随，

　　哎呀我说命运呐，

　　啊哈……

　　生存呐……

　　啊哈……

　　命运呐……

　　啊哈……

　　生存呐……

　　啊哈……”

　　二手玫瑰乐队的《生存》非常的贴切这个电视剧，而更加关键的是，最后的这一段，还真的就是这个乐队的倾情演出。

　　二手玫瑰乐队有个特点，那就是他们做的音乐是二人转跟摇滚相结合，而这首歌，更是如此。

　　这个唱腔方面，可以想象就很有特色了，而这个特色结合到这部电视剧，简直是画龙点睛。

　　11％！

　　在最后的这集里，瞬时收视率达到了这样的一个高度，这么说吧，辽台除了《马大帅》，《亮剑》这样的剧之外，还真的没有什么电视剧能达到这样的收视率，而更加关键的是，原来担心的情况并没有出现。

　　“这部剧太棒了！真的，虽然说实话，很多的地方很憋闷，但是真实！非常的真实！”

　　“确实很真实，咱们的电视剧要是都拍的这么真实，那我就无限支持国产剧！”

　　“说实话，我看到最后才发现，原来那个演记者的是雪村啊，我的天啊，这个家伙演的记者还真有意思，一点儿都不像记者，比民工还民工！”

　　“听说这部戏确实是有民工的，真的民工加入拍摄，管琥导演接受采访的时候说的。”

　　“怪不得，只不过，那个王小义真的好帅帅啊！”

　　好吧，这年头女性粉丝的威力还是很强大的。

　　吴祥从美国一回来，他的手机马上就被打爆了，基本上全都是问候一声，然后就讨论这个《生存之民工》的二轮播放权的问题。

　　吴祥这一听就乐了，当初让你们上的，你们不上，这回好了，哈哈……不过，现在的吴祥不着急了。

　　“这个事儿吧，都是管琥那家伙说的算，你们别来找我呀，找他去，他是正主啊。”吴祥这家伙拽起来了。

　　不但如此，他还把拽的机会留给了管琥，当初这个家伙也是没少吃闭门羹的，让这小子也得瑟得瑟……

　　可既然咱这老板回来了，手下还给咱办了这么好的一个事儿，那是不是得给大家庆个功啊？

　　咱也不能太铁公鸡了。

　　于是，吴祥这个家伙，连家还没回那，直接就给管琥打电话。

　　“您拨打的电话，正在通话中……”

　　接着就是一段英语，当然，意思跟这个话是一样的。

　　吴祥一阵无语啊，自己刚刚好像又是搬起了石头砸了自己的脚，早知道自己多拽一会儿好了！

　　算了，那就不做工作狂了，咱们先回家，然后再庆功。

　　当然，在回家之前，吴祥这家伙特意买了几份报纸，看看自己这回跟章紫衣的事情有没有出现在头条啊……


第231章 为中华之崛起而拍戏！

　　“今天咱们什么都别说了！能找齐这么些个人就不容易，咱们这杯酒啊，先敬管导！”

　　说聚会，那就聚会，只是一番电话联系之后，能来的人真不多，很多人身上都有戏，比如陶泽茹，比如高修敏……

　　但也来了不少，毕竟是吴祥，这家伙现在名气这么大，在美国那边都有那么大的号召力了，所以，能来的就都来了。

　　“喝！”

　　聚会嘛，基本就是个酒会，只是咱们这酒会还有不少吃的东西，不至于让你……

　　那个，别跑题，吴祥在美国的号召力是怎么回事儿呢？

　　很简单，那就是《天下无贼》在美国上映了之后，取得了相当不错的票房，4周下来，3000万美金啊！

　　别小看三千万美金，这是国产电影在美帝的新纪录！

　　只不过，别忘了，吴祥这个家伙保守了呀。

　　之前他跟米拉麦克斯签的是买断合同，而且还是包括了音像制品和有线频道的版权合同，虽然1000万美金也着实是不少了，可这票房就已经3000万美刀了，那日后的音像制品肯定少不了啊。

　　真的是有些后悔，真的是有些保守了呀！

　　最主要的原因，就是吴祥觉得这是一个冯晓刚式的电影，剧情方面太北方化了，怕美帝观众不懂，可没想到，人家这回的票房，跟冯晓刚没什么关系。

　　首先，现在的这个电影，已经是吴祥的电影了，他跟冯晓刚不一样啊，他之前的那部《汉武大帝》，已经在美帝的影迷中，打下的坚实的口碑，虽然票房不高，可评价很高，而且又因为奥斯卡奖上吴祥的一句真话，以及这个片子涉及到《指环王》的抄袭问题，这都让后来的音像制品方面，赚大发了。也就是说，吴祥的风格，美国影迷买账。

　　另外，那就是这部电影，虽然有些剧情什么的，让美帝的观众难懂，但他有一个很有意思的地方，那就是保强塑造的傻根这个人物。美国的电影，其实有一种“反智”思想在里面，简单的举个例子，那就是一个他们比较喜欢的“COOL BOY”，什么样的人是“COOL BOY”呢？就是成天的不学习，成天的玩，泡妞，反正就是不学习，别的都牛逼。

　　说白了，这种人在我们这里，就叫“富二代”“官二代”，要是没钱没背景的也这么得瑟，那就叫“傻逼”，可在美国不一样，在美国这是流行，大家都想学，这就是一种反智。

　　说的难听点儿，就是越傻逼越好，越傻逼了越有人来关注你。

　　傻根这个角色，就有点儿“反智”的意味在里面，但吴祥并不觉得他多傻，他其实挺聪明的，至少能看出王薄是怎么看他的对不对？只是很淳朴。

　　可美国人不这么理解啊，他们就觉得这是个反智的角色很好玩。

　　最后还有一点，就是《天下无贼》也算是一个动作片，毕竟里面偷东西，贼与贼之间的相互搏斗，真的是非常精彩。要知道，在美国啊，香港的动作片是很受欢迎的，而《无贼》这部戏的动作设计都交给了元家班，风格上自然是香港动作片一脉了。

　　以上这些个东西，都是吴祥在美国的时候，看网上的影迷对《天下无贼》评论而得出来的，那真的是越看越伤心啊。

　　早知道咱就不这么保守了，可所谓，智者千虑必有一失，有1000万美刀就得了，还要啥自行车啊……

　　痛苦的回忆就不想了，人家这么说，也是恭维自己，吴祥很清楚，是以他也不好发什么脾气，依旧笑呵呵的跟大家一起喝酒。

　　不过，这个聚会，有一位小同志很不给面子啊，这家伙一直在喝着“白的”，不是啤的，只不过，那杯子里“白的”，不是白酒，是矿泉水。

　　“小义啊，你这老喝矿泉水的，能不能改改？今天这可是吴导来了，怎么地，你也得给吴导点儿面子吧？”毕竟大家都喝酒，有的人就看不下去了，《生存》剧组里的一个剧务说话了。

　　这喝矿泉水的不是别人，正是饰演那个杨志刚的王小义！

　　“这有啥，嘿嘿，这有啥啊，没事。”王小义还没说话，那黄勃倒是先出来打圆场了。不管谁不来，那黄勃必须得到场啊。

　　“黄哥多谢了，不过，我这不喝酒真的是改不了的。”那王小义终于说话了，只是他虽然谢的是黄哥，可看着的却是吴祥，只听他接着说道：“我相信，吴祥导演是不会在意我不喝酒的，吴导，您说对吗？”

　　“呵呵呵……”吴祥笑了：“你怎么知道我不在意呢？”

　　“很简单。”那王小义笑着说道：“吴导你是个非常正直的导演，虽然我们两个人没有深交，但我从你的作品里看的出来，你的作品，其中都有一股正气，你这个人，我觉得也绝对歪不了！”

　　这话一说完，那全场都很安静，而刚才那个“看不下去的剧务”，他脸上的表情可是很精彩啊，这家伙心里合计的是：“没看出来啊，你丫的王小义比我还会拍马屁啊！”

　　吴祥听完只是笑笑，双目直视王小义说道：“我可以认为你刚才说的这些，都是在拍我的马屁吗？”

　　王小义的回答却不卑不亢：“我个人认为自己说的是真话，可如果吴导你觉得这是拍马屁，那我也没办法！”

　　“哈哈哈……”吴祥笑了，他不能不笑。

　　这个王小义，吴祥重生之前就听说过，这个人身上的新闻可是不少，他不但演了这部《生存之民工》，后来还在大热的剧《潜伏》里还饰演了一个经典的角色廖三民。当然，最让他出名的其实还不是这些，最让他出名的是他跟宁静两个人的姐弟恋。

　　人家的私生活，这其实也没什么可多说的，不过，吴祥却对这个人很感兴趣，因为他还知道，这个王小义不抽烟不喝酒，没有任何恶习，更从小就是三好学生，一直以来做事做人秉承着一个正字，而且他最欣赏的，并引以为人生座右铭的是周公的那句名言。

　　为中华之崛起而读书！

　　从各个方面来看，这个人的人品，是非常非常好的，除了跟宁靖以外，都没有任何的绯闻。

　　“我说祥子啊，你小子别小看小义这小伙，人家对演戏真的是没说的。你知道我当初找他演这个杨志刚，他怎么过来的吗？”看吴祥笑了，那管琥真怕自己这师弟给人家下不来台。

　　吴祥其实笑，真的没什么，没别的意思，但管琥都这么说了，那自己也来了兴趣。

　　“怎么来的？”

　　管琥笑着说道：“当时啊，他穿了一身就剧里那身衣服，对，就好像部队迷彩那种衣服，当然不是，那是民工经常有的打扮，然后还骑了一辆‘二八大踹’，当时公司门口的保安都没让他进来。”

　　“哈哈哈……”吴祥听完自然大笑，然后站起身来，对着王小义说道：“好！好演员！咱们俩喝一个！我先干为敬，你就矿泉水吧！”

　　吴祥说完，马上就咚咚咚……

　　“好！”王小义也站起身来，这回他把杯子里的矿泉水一洒，然后到了满满一杯的啤酒，也咚咚咚……

　　喝完了之后，这还有些酒劲儿的反映，可王小义还是站直了说道：“吴导！我之前就看过你所有的作品，我觉得你作品里有好多的东西，积极向上，自强不息的精神，而且还有对社会现实的揭露批判，不像一般的人，只会歌功颂德，或者是只会写社会的丑陋现实，你的作品，好！真的是好！你说我拍你马屁，那我也认了，因为这就是我心里想说的，好，就是好！”

　　被人夸了，说实话，这谁的心情都会好，同时也会脸红，不过，吴祥此时想的却不是这些。

　　在座的这些人，黄勃，王小义，还有其他几位《生存》的演员，这都是一时的俊杰啊。

　　咱先不管那些个恭维之词，咱们先办个正事！

　　“这样，在座的诸位，我这里有一个新片子的计划，我想邀请大家加入，不知道各位赏脸与否？”

　　吴祥这话一出来，那管琥首先表态了。

　　“好啊！你的片子那谁还不加入啊？你说一句话就行了，何必搞的这么麻烦？”

　　“对！……就是嘛！……我们支持吴导！……”其他的人也都点头了。

　　吴祥却说道：“可我这话啊，还没说完呢。这个事儿是这样，这次的片子，是个场面非常宏大的战争片，投资肯定是很大了，但是，我手头上的资金有些紧张，劳务方面，恐怕没那么多，而且弄不好可能没那么快的给大家，但我吴祥绝对不欠大家的，只要资金稍微的宽松一些，我就马上给大家打到账上。”

　　这话说的，别忘了，这是什么剧组啊，他们刚刚拍了一部农民工讨薪的电视剧，而现在，他们如果答应了吴祥的邀请，那么就很可能面对着电视剧里农民工们的遭遇。

　　这不能不说，是一种讽刺啊。

　　“我答应！”王小义第一个点头，接着……

　　“我肯定拍！”黄勃也同意了。

　　“这个，好吧，我相信你。”管琥也同意。

　　“要女演员吗？”《生存》里的女主角吕厦也有兴趣。

　　在场之人，那都是点头了，毕竟吴祥的信誉，那可真的要比电视剧里的黑心老板们强多了。

　　“你们就不问问，这是个什么电影吗？”吴祥却笑着问了一句。

　　“不管什么片子，反正我信你吴导！”王小义对吴祥，现在恐怕真的是有些崇拜的心里在里面，甚至可以说是非常的崇拜。

　　“同意！”

　　“好！”

　　众人都点头了。

　　“好！”那就不管什么片子了，吴祥突然想到了那句名言，脑子一转，这家伙把酒杯一举，大声的说道。

　　“来！让我们为中华之崛起而拍戏！”


第232章 剧本，《谁是最可爱的人》！

　　吴祥跟他们说的这个片子是什么呢？

　　很简单呢，就是有关于38军的电影。

　　这部电影，剧本还没出来，但是吴祥眼看着这人才难得啊，当下就起了招募之心，是以，便非常激动的改了一下周公的名言，咱都是为了中华之崛起！

　　虽然没有剧本，但是吴祥已经想好了，这部电影的主要故事重点就在“抗美援朝”上，这是之前就跟蓝小龙交代好的了。

　　而且吴祥已经是下定了决心，就算是自己的资金有限，可也一定要来一个大投入，一定要做一个精良的史诗级的战争大片！

　　这不对啊，吴祥这不是赚好多好多的钱了吗？

　　钱是挣了好多，可架不住计划多，别忘了，邀请迈克尔·杰克逊来做演唱会的这个资金数额还不知道，而且欧洲方面只是修了一个桥头堡，可你也不能让这个桥头堡没有子弹吧？

　　吴祥原来的计划是很好的，那就是还做以前M6的老本行，就是在亚洲这地方淘金，主要的还是大陆和香港电影，但没想到，这方面也不是太好做啊。

　　虽然有华仔的支持，可你要引进港片，这个很不容易，人家也不傻，也是管你要钱的呀。再加上，最近港片的疲软，片子不如以前，这个回报方面就有些坑爹了。

　　再加上，之前《天下无贼》在欧洲的表现只是一般，这个票房没有达到预期的成绩，应该说是赔钱了，是以，这M6现在还是要输血的。

　　《天下无贼》的欧洲发行问题，是一早就定好了，既然都已经把人家M6公司给买下来了，那还找别的发行商干吗啊？

　　《无贼》在欧洲上映的时间，基本上跟美国那边是一样的，但吴祥没过去，他只是派了几位主演去站场的，多地同时上映，一般都用这招，再说了，他吴祥在美国露脸，那也会被上欧洲的娱乐新闻嘛。

　　可是，欧洲观众的口味跟美国观众的口味多少有些不同，《无贼》也是进行了大规模上映，可这个票房只有不到1000万欧元。

　　新M6公司的头一炮就失败了，可失败不怕，咱们得总结一下为什么失败对不对？

　　这事儿，吴祥自己不想操心了，他是完全信任李云聪的，吴祥现在想放权了，不放不行啊，他的事情太多了，自己都没办法拍电影了。

　　这样一来，资金上又有些捉襟见肘，而这个战争电影，场面上只要一大，投入就绝对小不了，吴祥已经拍过了《汉武大帝》，他已经不是什么初哥了，知道这上大场面得话多少钱，更加关键的是这方面的钱很难省掉。

　　是以，只能从演员的劳务方面做文章了，不然怎么办？

　　从美国回来之后，特别是跟章紫衣进行了那番论战之后，他对于拍38军的电影这个事儿，更加的上心了，因为他已经迫切的感觉到，现在的意识形态战场，美帝真的是太强大了，我们需要做一些个反击。

　　现在是2004年9月下旬，而迈克尔演唱会那颗炸弹得等到05年6月以后才能用上，是以，这么长的时间不拍这个电影干嘛呢？

　　可问题是，这个剧本弄好了吗？

　　吴祥并不知道这个答案，但是吴祥知道的是，自己已经把《我的团长我的团》给抄完了。

　　抄一个剧本嘛，自然用不了多少的时间，是以，吴祥便以自己的剧本写完了为由，联系了一下蓝小龙，可没想的是。

　　人家蓝小龙也把剧本给写完啦！

　　这太不可思议了，要知道他蓝小龙写的这个剧本是原创的，真真正正的原创，按照吴祥的要求原创的，必须要查找许多的历史资料，这是很费时费力的，可人家蓝小龙还就是用跟吴祥差不多的时间，把这个剧本给写出来了，这能不让吴祥吃惊吗？

　　307的临时办公地点，吴祥见到了蓝小龙。

　　“吴导，你的本子写完了？”蓝小龙一见到吴祥便用了一种同样不可思议的语气说话。

　　没错，蓝小龙也是非常的吃惊，因为他不相信吴祥能在这么短的时间里就把有关于“远征军”的剧本给写完了，这么可能？！

　　不可思议的原因，跟吴祥的那个相同。

　　“啊，写完啦，哈哈哈……”吴祥这个家伙很快就明白了，蓝小龙不知道自己写的这个剧本根本就是抄他的呀，这么看来这有时候抄袭也挺好玩的。

　　“吴导你太厉害了！我真的是没想到，你竟然能对远征军的历史这么熟悉，这样……”

　　“咱们交换看一看？”

　　俩人的剧本都写出来了，那就大家看看对方写的符合自己的心意不。

　　震惊！极度的震惊！

　　蓝小龙对天发誓，他绝对没想到吴祥导演写的这个剧本，就跟他心里想的那个简直是一模一样啊！

　　这太不可思议了，太不可思议了，太不可思议了……

　　反正蓝小龙一辈子都不会知道，其实这个剧本就是他自己的，吴祥不过是抄了一下，做了一回“文抄公”。

　　但如此契合自己想法的作品，这如何能不让人激动？

　　“吴导！你这剧本写的简直是神了！我佩服死你了！真的，我，我没什么能说的了，你简直是神了，神了！”

　　本来被如此夸赞，吴祥应该高兴的，但一方面是之前人家王小义已经夸过一回了，吴祥多少有些免疫力，另外就是，吴祥眼看着蓝小龙的这个剧本，这……

　　“……王金传、邢玉堂、井玉琢、王文英、熊官全、王金侯、赵锡杰、隋金山、李玉安、丁振岱、张贵生、崔玉亮、李树国……”

　　这一个个的名字，怎么就是这么的熟悉呢？

　　想起来了！

　　吴祥粗略的看了一遍，马上就对着蓝小龙说道：“你这个剧本，是不是改编的那篇纪实文学《谁是最可爱的人》呢？”

　　“哎，吴导，你看出来了，对！我就是根据那篇文章改编的，你当初不是跟我说过了嘛，要以朝鲜战场的事迹为主要事迹，然后还要抓典型人物，最好是小人物，战争中的一个个的小人物，让他们的命运来牵动观众们的心，而且最关键的是，还必须是38军的事实。要知道，之所以38军被成为万岁军，就是因为这场松骨峰战斗所属于的第二次战役，这不是完全的符合你的要求吗？”

　　没错！吴祥的要求就是以上这些，人家蓝小龙可是按照你吴祥的要求，认认真真完成的，可是没有偷工减料的，只不过，蓝小龙的这个剧本，最主要的故事就是这次松骨峰战斗，是以，他只需要仔细的查这个松骨峰战斗的相关资料也就可以了。

　　这也是为什么，他能写的这么快。

　　吴祥只好长叹一声，这都是命啊！

　　本来以为自己占了便宜，可实际上根本就不是这么回事儿。

　　只不过，仔细的回想起来，似乎这篇《谁是最可爱的人》本来是一篇课文的，但后来很多的教材给删掉了。

　　显然，很多的人，特别是搞教育的，他们似乎已经认为，现今的国际局势，已经跟以前不一样了，我们现在更多的是跟人家美帝合作，那干吗还要这篇文章呢？

　　“图样！图森破！SAMETIMES NAIVE！”吴祥在心里吐了一槽，反正这帮搞教育的有时候真的是……让我们的学生一辈子最恨课本不说，还要让他们对美帝掉以轻心！

　　既然你们删了，那老子干脆拍一部这个电影，让所有的人再重新的记忆一遍好了。

　　吴祥下了决心，他开始好好的跟蓝小龙探讨起剧本来了。

　　原来，《士兵突击》里的钢七连并不存在的，在士兵突击里的钢七连，番号是属于84军的，但实际上，在蓝小龙的小说里已经暴露了这是38军的部队。

　　而钢七连并不存在，有的，实际上是红三连！

　　红三连，也就是现在38军这个剧本里的这个连，他们当年在松骨峰上，浴血奋战，力阻美2师和友军汇合，两支美军部队只相隔一公里，可就是不能汇合到一处。

　　红三连当时打退了美军的五次冲锋，这都是有坦克飞机打炮伴随的集团冲锋，最后整只连队，只剩下了七个人还活着！

　　这也是为什么，蓝小龙的作品里，把这支部队叫“钢七连”！

　　在钢七连的入连仪式里有说到，这场战斗最后只回来了三位战士，这也是没错的，因为还有四位战士重伤，后来被救，回到了国内退伍参加生产，并且一直都是“三不伸手”，隐姓埋名……面对这样的英雄，什么人，才好意思往他们的身上泼脏水呢？把他们的胜利说的一文不值呢？甚至干脆否认他们的胜利，他们的功绩呢？

　　也就是说，实际上吴祥这回就是撞枪口上了，他要拍的东西，人家蓝小龙本来就是很熟悉的，这剧本出的要是慢了都奇怪了。

　　这枪口撞的好啊，撞的太好了！

　　这个剧本总体上来说还是挺满意的，但是吴祥感觉还是差些什么。从人物角色来看，这个人物有些多，主角不是太突出，可这么一个电影，主角似乎真的很难突出出来，除非是不依据历史事实，塑造更加伟岸的个人英雄形象。

　　不过，吴祥马上就在脑子里否定了这个想法，同时他的脑子里冒出了一个非常非常强烈的想法。

　　“这样，小龙，咱们塑造一个形象，这个形象是主角，可咱们的这个主角，一定要接地气，一定要普通，最后一定要活着，不如就选个农民，最普通的农民。可是关键的问题是，我们还要让观众们，死死的记住，那些个死去的烈士，必须让他们记住死去的烈士，必须的！”

　　这就是吴祥的要求，但这个要求，似乎有些太困难了。

　　可就算如此，蓝小龙合计都不合计就答应了！


第233章 冯晓刚发扬风格做贡献

　　剧本方面已经算是搞定了，吴祥给出了自己的建议，他相信蓝小龙一定能够达到自己的要求，最后他还是要自己进行修改的，这是必须的。

　　剧本有了，资金有了，当然，比较紧张，而这个演员，吴祥基本上已经是定下来了。

　　《生存》剧组加上《士兵突击》剧组，所有年轻的未来男星，全部都是这部电影的演员，吴祥已经都说好了。

　　《士兵突击》这都是吴祥自己的人，基本上都跟李雪儿签了合同的了。

　　而《生存》那边也是没的说了，至少黄勃肯定会来演不是？还有王小义呢，这都是吴祥最想要的演员。

　　但要知道，这个电影里需要的男演员，那真的是太多了，光烈士就是十三名，而且还有军长梁兴初，彭总指挥，等一大批的高级指挥员，当然，吴祥并不准备重点描绘太多的指挥层，可你不能没有啊。

　　于是，吴祥就想到了之前拍《亮剑》时候的几位老师，宗立群那是必须要来的，就他演彭总指挥了，而梁兴初，那就由李幼宾李老师来演吧，应该能很不错。而且别忘了，以前拍亮剑的，姜水他们，那也都可以过来。

　　还有，吴祥所认识的孙红镭，范厨师，冯远争，黄小明，陈琨，等等这些个人，还有就是沙益，喻恩泰，范名，他都准备请来，大家一起演。

　　之前已经是去了电话，人家对于片酬方面的事情没有多做计较，反正吴祥这家伙直接就说片酬了，他抠门那是谁都知道的了，可大家都准备参加演出。

　　要说，就现在的这个电影的阵容，如果在几年之后看，那就已经是非常非常的牛逼了，可吴祥还是觉得这阵容差一些，还少一些东西。

　　少什么呢？

　　演员还差点儿，吴祥的心里是准备来一个全明星的阵容，而且还是给很少钱的……好吧，先不提这个事儿，吴祥他还想找个人，帮着参谋参谋，这个人，之前还是他的竞争对手。

　　“冯哥百忙之中还能赏光，弟弟我心里感激至极啊。”

　　“说那么多客气的话干吗？你请客我干嘛不来白吃一顿呢？”

　　吴祥请的这个人，不是别人，正是冯晓刚！

　　为什么请冯晓刚呢？

　　原因非常的简单，那就是吴祥想请冯晓刚帮忙看看自己的这部新片，剧本方面再帮着出出主意，而且这人员方面也可以帮着联系一下不是？

　　吴祥连冯晓刚的职位都想好了，那就是这部电影的艺术顾问。

　　为啥非要找冯晓刚来做这个艺术顾问呢？

　　很简单，因为吴祥记得，冯晓刚冯导，人家原来啊，当过兵，就是在三十八军，十个宣传员属于文艺宣传队的。

　　“啥？你让我给你做顾问？”

　　面对吴祥的邀请，冯晓刚觉得有些不可思议，他简直是无法相信自己的耳朵，这声音和表情就有点儿像要打架的意思。

　　冯晓刚嘛，他长的就那样，笑起来还好点儿，这只要一上脸子，那就像是要跟你急眼。

　　还好，请客吃饭的地方是个包厢，吴祥为了控制成本可没敢去大饭店，要不然，整不好又上头条了。

　　吴祥自然不生气，他笑着说道：“冯哥啊，刚才不是说了嘛，我这回拍的片子，就是关于你的老部队的事情，那我不找你来帮忙参谋参谋，那我找谁啊？咱们俩这关系谁跟谁啊？对不对？”

　　“我……”冯晓刚这个气啊！

　　以冯导的聪明劲儿，那如何看不明白吴祥跟他之间的矛盾呢，两个人表面上都是装的好似兄弟一般，可实际上，这两个人都是彪着劲呢！

　　可冯导无论如何也没想到，这个吴祥竟然会如此的做派，来请自己做他片子的顾问，这有些太不要脸了吧？

　　可更不要脸的还在后面呢？

　　只听吴祥继续说道：“你我兄弟呀，我这回拍你老部队的事情，我真的是想做一个大片，大制作，大投资，引进好莱坞的手法，绝对要让这个电影好看，精细，宏大。可这样一来吧，这个投资就有点儿大，这个吧，冯哥，你知道的，小弟我手头很紧啊。不过还好，一帮朋友很是够意思，雷哥已经说了，这部片子他片酬只是象征一下，而且可以拍完了给。而范叔那边也说了，如果角色不是很大，可以免费的帮我拍这个片子。你看，大家都是这么的热情，而我一合计，冯哥，这是你老部队啊，这样的片子，你能好意思不帮兄弟一把吗？”

　　谁都能听的出来，吴祥这厮是在给冯晓刚话听呢。

　　你看，大家都很积极，而且大家都还不怎么要钱，咱拍的这个片子还跟你有关系，有这么大的关系，你能不来？

　　而最关键的是，你来了，你好意思要钱吗？

　　“呵呵呵……”冯晓刚这脸都快绿了，他就没合计有这样的狠人，比自己还能不要脸，什么都好意思说的出来！

　　“冯哥这是答应了？”吴祥这厮简直是坏的没边了，眼看着冯晓刚在那里冷笑，可吴祥这家伙竟然给理解为了同意的微笑。

　　“我，这，你，行，吴老弟啊，你真牛逼啊！”冯晓刚不知道说什么才好了，他就是气，可问题是这样的一部电影，吴祥刚才已经说了，准备拍抗美援朝的事情，而且还是自己老部队的事儿，而且还那么多人都支持，冯晓刚这真的是说不出来，拒绝二字！

　　说句实话，就现在的这个情况，一个包间里，就吴祥和冯晓刚两个人，就算吴祥刚才说的什么，那别人也听不见，刚才的那些话，是挤兑冯晓刚，可冯晓刚完全可以不理，他不答应也不会有任何说什么，吴祥肯定不会说，就算说了也没人能证明啊，可冯晓刚就是没办法狠狠心拒绝了。

　　原因是什么呢？

　　很简单，那就是，冯晓刚还是个人，还是个有感情的人，是个有感情的前军人！

　　有句话，叫当兵，后悔三年，可不当兵，后悔一辈子！

　　部队，对一个人的一生，都是有影响的，可以说，部队真的是很塑造人，那里也许是苦，是累，流血流汗，可那里也会留下这一生最精彩的记忆，很多的人都是这样的。

　　那些个复原的老兵在离开部队时留下的泪水，都不是假的，而且据权威统计，那就没有不哭的，就算是再铁铮铮的汉子，那也该尿也得尿！

　　但这个统计，也只是在我们这个毒菜国家里才有的。

　　部队，对一个人的影响是非常的大，冯晓刚在心里，那真的是也想拍这样一部片子，可要知道，他只是一个导演，虽然是个很挣钱的导演，可他也没有能力来拍这样一部片子。

　　“你又没生活在那个年代，你为什么要拍这样的一部电影呢？”冯晓刚没拒绝，但他问这么一句话。

　　吴祥笑了：“为啥非要生活在那个年代，才能拍那样的电影呢？”

　　“你……”冯晓刚哑口无言，他的意思，其实很简单，那就是当年这类的片子是很火的，就有关于那场战争，那真的是只要拍出来这样的片子，那就会于人看，那时候对抗美援朝的宣传，真的是铺天盖地，可吴祥是个新时代的青年，他没经历过那个年代，现在的年轻人，他们的观点，已经改变很多了，再不像冯晓刚这代人，对那场战争有那种狂热的感觉了，甚至很多人都在反思，那场战争到底应该不应该，或者说，我们到底胜利了没有？

　　说实话，就是冯晓刚看他当年的表现，那都是有些过于狂热，而且有些过于单纯了，他自己都在反思。

　　可眼前，就有一个年轻人，愿意倾其所有，来拍有关于那场战争的电影，这不让人感觉奇怪吗？

　　但最有意思的是，冯晓刚还不能说吴祥很奇怪，他不好意思说出口，因为他知道，如果这样说，自己一定会脸红的。

　　你还没个年轻的后生觉悟高……

　　可这个时候，吴祥说话了。

　　“我确实不是那个年代的人，我出生之后，美帝已经不是我们的敌人了，甚至我们的关系还很好。但是，我们的关系真的好吗？我拍这部电影，一方面是被志愿军的事迹所感动，另一方面，我就是想提醒一下我这代，以及我之后的人，我希望他们能记住，有些人，还是我们的敌人，不能掉以轻心。”

　　其实，吴祥还有一个很是深层次的原因没有说，那就是明年会有一部韩国电影，也是描写当年的半岛战争的，在那里面，人家可是很不要脸的黑了一下我们的志愿军，那部电影叫《太极旗飘扬》。

　　“好！我做这个顾问！”可就算是吴祥无法说出这个原因，人家冯晓刚也答应了。“这样，顾问免费，我们也不管华宜方面了，这回的合作是我跟你吴老弟的，咱们俩人合作一下，我用我的资源来帮你，所以，你小子的那个……”

　　吴祥一听就明白了，那绝对是人家冯导识破了自己的想法，就是免费的给自己打工嘛，可合作那就代表着有很多别的东西进来，冯晓刚到底能带来什么呢？

　　“冯哥，那得看你这个‘合作’，有多少的真材实料了，嘿嘿嘿……”

　　话题聊到了这里，一下子就到了商业的范畴里了，到了商业范畴，那就不用说了，咱们就别整什么感情不感情的，谁也不能让着谁！


第234章 《武林外传》，低调的开始，高调的结束

　　吴祥之所以拉冯晓刚入伙，那自然就是看中了冯晓刚对剧本的驾驭能力，他对于很多对话，还是能出不少喜剧效果的。另外还有一个重要因素，那就是冯晓刚可以帮吴祥找到他想要的演员。

　　不用说了，自然是以张涵宇为首的一批精英了。

　　废了很多的唾沫，吴祥这才搞定了冯晓刚，而这样一来，吴祥可以动用的演员，那真的是太豪华了，可以说，他这部电影里，将会汇聚国内未来十年最优秀的男演员！

　　李幼宾，宗立群，黄小明，陈琨，孙红镭，黄勃，范厨师，王保强，张国墙，段一宏，张驿，李辰，邢佳东，陈思程，王小义，黄烸波，邓趠，等等等……

　　就看着这个名单就足够让人兴奋了，这还只是男演员，而女演员呢？

　　说实话，吴祥在犹豫，加不加女演员进来呢？这事儿还真有点儿让人头疼，可现在剧本还没有完全的定下来，不应该去考虑这个问题，吴祥还有很多准备工作要做。

　　服装，道具，这都是大场面战争戏必须的东西，必须要提前准备出来，而且别忘了，吴祥手下的道具供公司，他们直到现在还没有为一部热武器战争戏提供过道具。

　　没办法啊，横店那边古装片多呀。

　　这方面先准备着，然后吴祥就开始跑关系了，不用说了，自然是韩三爷和黄叔叔的关系了，一方面是看看中影能不能给些投资，另外就是得找黄叔叔，用他的关系向部队要人。

　　难道就不能完全自己投资吗？

　　独立制作，这自然是一个很好的制作方式，如果这个电影盈利，但所有的钱都是自己的。可独立制作也有个缺点，那就是如果赔钱了怎么办？那风险也全都是自己担着的，赔钱也全是自己赔的。

　　就进入二十一世纪以来，全世界来看，独立制作电影，已经不多了，而大制作，大投入的电影，那基本就没有。《泰坦尼克号》这样的片子牛逼不牛逼？可当年二十世纪福克斯还不是卖出了北美的发行权吗？

　　都是怕赔钱的，因为电影市场谁也说不好，吴祥有优势，他是重生的，可这部电影没有原版的，他真心不知道能否赚大钱。

　　不但如此，就这部电影，吴祥给定出的预估成本，那就是一个亿！

　　不是美元啊，是RMB，但这一个亿，也绝对是近些年少见的大制作了，但说句实话，够不够还两说呢。

　　当然，吴祥明白，自己的这个投资，比起张一谋来，那还真心不算什么，张导一部《十面埋伏》就已经是极尽奢华了，接着他还会有一个大制作《满城尽带黄金甲》，这个片子的投资更是近年之最了。

　　而且最关键的是，这样一部抗美援朝的电影，很难进行广告植入，也就是说没有办法通过一些个别的方式来摊低成本。就算是能加植入广告，吴祥也不想加的，这样的电影，真的要干净一些才好。

　　是以，吴祥就又忙碌了起来，而就在他忙碌的时候，吴祥投资的一部电视剧，开始播放了。

　　9月20号，央视八套开始播放了一个情景喜剧，这部喜剧是一个古装的，颠覆的，她就是《武林外传》！

　　本来的历史上，《武林外传》这部情景喜剧，就是在央视八套首播的，而现在，吴祥跟王主任的关系，那自然是要延续历史了，人家给出的价格也没的说嘛。

　　90集的情景喜剧，央视八套出了1200万的高价，当然，如果从这么多集来看，这个价格不算太高，但是就这个剧的形式如此的新颖，如此的颠覆，八套能给这样的价格，真的是很不错了。

　　至于，怎么变成了90集？那自然就是吴祥的功劳了，这家伙太能灌水了。

　　无厘头，恶搞，这些个元素，在香港的影视剧里是经常见到的，但是在我们内地的剧集里，特别是古装片的，还真的是不常见，而《武林外传》就是这方面的一个新尝试。

　　新的尝试，那就要有一个让观众接受的时间。

　　首播第一天，《武林外传》并没有取得多么优秀的成绩，很是普通的只是拿到了1％多一点的收视率，这在央视八套黄金剧场来说，根本就不算什么，太一般了。

　　“喂！昨天有个剧很有意思啊，看没看？叫《武林外传》！哈哈哈，逗死我了！是搞笑的那种电视剧。”

　　“啊？你确定不是那个《武林外史》？”

　　“不是！真的，特别好笑，看看吧！晚上八点，八套！”

　　“好，我看看！”

　　吴祥对于《武林外传》并没有做任何的宣传，是真的一点儿宣传都没有，反正这个首播权是给了央视八套了，成不成的，都看你们了。

　　但吴祥其实对这部剧，有极高的信心，本来就是混电视圈的吴祥，自然知道这部剧是怎么起来的。

　　这部剧，是慢慢起来的，一开始，并没有引起多大的关注，但是慢慢的，这个剧是越来越火。

　　当然，这里面一方面是有《炊事班》的老观众，可最主要的还是这个剧很好，形式很新颖，而且精妙的对白很多很多。

　　这也是为什么，吴祥这个家伙把这个剧多灌了些水，让她更加的长一些，这样也就更能保证这部剧的成功。

　　好吧，实际上就是吴祥这家伙想省钱，不过，是金子到哪里都会发光。

　　“那白展堂太有意思了，老白，老白，哈哈哈，是不是就是五鼠里面的那个白玉堂啊？葵花点穴手！”

　　“应该是了，不过我更喜欢佟掌柜，哈哈哈，太逗了，这个女人抠门的样子也不让人讨厌呢，而且一口的陕X方言，哦，对了，她好像是演《天下无贼》的那个？”

　　“就是她了，当初看那个二贼就很过瘾了，这回出来的角色更有意思了。”

　　“这明显是《炊事班》的原班人马嘛，我一早就看明白了，那个范名，那个大嘴，老白不就是帅胡嘛，我都记着呢。”

　　“《炊事班》是好剧啊，这回的《武林外传》也是相当不错滴。”

　　“我喜欢郭芙蓉！感觉她好漂亮啊！排山倒海！”

　　“楼上的口味太重，你就没注意她的嘴巴有多大吗？只要一张开，估计能把个饭碗给吞下去了！”

　　“哈哈哈，嘴巴大的才好嘛，舒琪的嘴巴不是也很大嘛，哈哈哈……”

　　“我靠！原来你喜欢这口！”

　　不得不说，现在人的节操是越来越少了，很快黄段子就出来了。

　　《武林外传》在开局比较普通的情况下，慢慢的收视率开始走高，在播放了10天之后，也就是20集过去了，这收视率跟首播一比，那真是一个天上，一个地上！

　　10％！

　　最高收视率冲破了10％，这简直是难以想象的，要知道开局的收视率只有1％呀！

　　王主任那都老高兴了，连连夸吴祥有眼光，出精品，日后大家还要好好的合作。

　　不怪王主任提前给吴祥打电话，这才是播了十天，就看这个收视率的涨势，谁知道她最后能涨到什么地步呢？！

　　吴祥心里也高兴，不是因为被夸了，而是他这又等于是成功运作了一下。就他的记忆里，《武林外传》这部剧，也就是过了10％而已，没有再高了，因为高不上去了。可现在，明显还有进一步的空间嘛。

　　更加关键的是，这部剧，在原来的历史上，那真的是一匹黑马，大黑马！

　　虽然原来历史上，这部剧是在开年播的，但当初并没有多少人看好，因为这个剧没什么大明星撑场子，类型虽然有些创新，可过于恶搞了，当年那还是06年呢，可就是当时，很多人的思维也是很难接受的，央视也能如此的恶搞吗？

　　现在可是04年，阻力更加的大，要不是吴祥跟王主任关系好，估计1200万这样的价格根本就卖不上。

　　原来的这个大热剧，首播权卖的是相当的便宜，就宁才神后来说的，他当时真的就是一个穷吊丝，比体制内的尚儆还要惨，就算是这个剧火了，他也没赚什么钱，只不过，他宁才神的名气是打起来了。

　　现在可不同了，怎么说吴祥也是个重生的，他对于当年宁才神的凄惨是了解的，所以，在报酬方面，吴祥真的没有那么铁公鸡。

　　不但没有铁公鸡，而且还很大方，还不光是宁才神，尚儆，阎妮，姚宸，沙益，等等这些个人，吴祥都没有亏待，最差的也是包了个十万块钱的红包。

　　吴祥这家伙的用意很简单，那就是把拢络一下大家嘛，这都是人才啊。

　　二十一世纪什么最贵？

　　人才！

　　随着《武林外传》的不断播放，别忘了，她可是一部有90集的情景喜剧，这日子长着呢。这网上，真的是很火爆了，最关键的还是宁才神的身份。

　　网络作家！

　　其实，应该叫网络写手，宁才神自称的，而现在一部剧火了，很多人都对这个宁才神有了了解，这才知道，原来这个家伙就是那个什么奇点的编辑啊。

　　于是，非常意外的，也就带动了一批人加入了奇点，开始了自己的写作。

　　而且，这是一个互相促进的事情，《武林外传》的收视率越高，奇点的知名度也就越高。

　　不知不觉的，《武林外传》的最高收视率已经突破了13％了，而奇点也发生了一件大事！


第235章 网文崛起！

　　去年，曾经有一个笔名叫RICE WHU的作者，在幻剑的网站上发了小说叫《林克》，一时之间非常的火爆，但是，既然火爆，那自然就有读者会来骂，所谓，不骂不火，这年头其实就开始了。

　　于是，这个RICE WHU就有些气不过，他这一气不过，文人嘛，就会写两个酸文，只好发文指桑骂槐，真的是把这些个骂人的读者给得罪了够呛，那么，读者是什么人啊？现在的幻剑还是开始了VIP制度，读者就是消费者，消费者不就是上帝吗？

　　上帝怒了，那结果还能好了？

　　幻剑发了一个声明，撤下了《林克》这本小说在网站首页的推荐位置！

　　RICE WHU心里这个气啊，你这网站怎么能不问青红皂白，于是，就和网站的编辑吵吵起来，那结果自然是小胳膊拧不过大腿的，RICE WHU跪了。

　　跪了就跪了，咱还继续努力，于是，一本书《我就是流氓》出来了，这本书可是黑道小说，说实话，这里面就有RICE WHU跟他人骂架的影子，于是，幻剑方面一看这不是映射自己吗？

　　干脆吧，这本书都不让你上榜，同时还开始围剿黑道小说！

　　《我就是流氓》的成绩，其实是相当不错的，对于刚刚进入VIP时代的网文来说，这本书的成绩还是相当出色，是第一名啊，但不给上榜单，这个打击真的是没办法让人接受。

　　关键是，对于黑道小说里还必不可少的有血腥暴力的情节，幻剑方面要求RICE WHU对这方面的情节修改，尽量的不要出现，否则就不让你继续写了。

　　RICE WHU非常的生气啊，他感觉自己是被特殊对待了！

　　本身就被坑过一回，这次又来，而且还要让改文，还不让写了。RICE WHU心里一片怒火啊，他感觉幻剑方面完全就是借题发挥，那些个血腥暴力的情节根本就不算事儿，就是这帮家伙针对自己。

　　跳槽！

　　这个词儿本来不是个什么好词，一开始，这两个字是用来形容伎女换个地方接着卖艺用的，所以，可见咱们华夏民族对于换工作，那是比较抵制，但有的时候，你不换真不行啊，就像现在的RICE WHU，真的是被逼的走投无路了。

　　不用说了，自然是要去新近崛起，就是幻剑死对头的奇点了，RICE没有别的选择，只有这家网站还有VIP制度，而其他的网站，很多都已经开始做起了盗版的生意。

　　对于，旗下人气最高的作家准备跳槽，幻剑方面的做法是灰常牛逼的，牛逼到了一定程度了。

　　任何准备接纳RICE WHU的网站，都是幻剑的敌人！

　　人家就是这么明说的，一点儿弯弯绕都没有。

　　可对于这个事情，奇点还真的就是没在意，你牛逼就牛逼好了，咱们得保障作者的创作自由，只要你来奇点发书，只要没有版权方面的问题，那就可以了。

　　RICE正式投入奇点，而且他用了新的笔名，血洪！

　　当然了，对于这件事情，吴祥是知道的，虽然这种招募写手的事情，由编辑们出面就可以了，但是血洪小说有一个特点啊，就是血腥暴力太过浓重，是以，这个事儿要告诉名誉总编辑，也是实际上的奇点拥有者吴祥啊。

　　血洪是谁，那吴祥还能不知道吗？

　　当然是要接纳的嘛，而且还要高调接纳嘛，幻剑自毁长城，我乐都来不及呢。

　　至于暴力血腥，吴祥还特意嘱咐了一下编辑们，也就是知名的宝剑疯同志，暴力血腥这种东西，咱们也得限制，而且还要注意，千万别弄出什么黄文来，那可不行，但要明白，这是限制，不是不能有，别弄的太过就行了，而且还要注意最关键的一点，那就是，如果有暴力血腥了，那就必须让正义战胜邪恶！

　　听上去有些像童话故事，但这是文学作品里的一个创作技巧，也是一个道德上的规范。

　　既然你写入了暴力血腥，那就必须有正义的东西在里面，如果没有，那这样的小说，就不是小说，只是一本描绘暴力的东西罢了。说的简单点儿，小说的根本是冲突，暴力血腥的出现往往是因为有正义与邪恶的势力相冲突。

　　是以，让正义胜利，那就是小说所具有的教育意义的显现，如果不是这样，那这样的东西出来了，会害人的。

　　全世界都是这样的，只不过，吴祥说的更直白一些。

　　而吴祥希望的就是，日后的奇点要贯彻这个宗旨，我们写小说的，至少要有些底线，否则本来就已经是把门槛降低到极限的网络文学，就会跟“文学”二字不沾边了。

　　血洪加入奇点，马上就高调的推出了自己的新作，《龙战星野》！

　　这本小说是《我就是流氓》的续集，因为之前两家网站的战斗，网络上的热炒，再加上奇点的高调，上传第一章，就获得了20多万的点击！

　　这个数字已经是非常的疯狂了，这可是零四年，还不是那个网络文学大发展的零六年，有这样的点击量，一下子又可以做个大新闻了。

　　“……网络小说人气作家血洪，近日加盟奇点，小说《龙战星野》一经发布，就受到了读者的热烈欢迎，当日点击量达到了20多万，创下互联网小说的新记录……”

　　企鹅在很是合适的时间里发出了这样一则新闻，《龙战星野》又更火了一层！

　　正式建站已经是一年多了，奇点的发展已经是相当可以了，之前被吴祥忽悠过来的两位笔名姓萧的作者，分别拿出了两本仙侠小说《飘渺》和《诛仙》。

　　这两部小说真心是没话说啊，这都是网络文学早期的神书，奇点网站，真的是靠着这两部书，才把流量给撑起来的。

　　别忘了，这两部书都是吴祥100块钱一千字给买断下来的，这真的是个赚大发了的买卖。就奇点这些个编辑，现在看吴祥，那眼睛里全都是崇拜之意。

　　只不过，这两本书的作者，现在都在闹罢工，因为他们发现之前签的那个买断合同是个大坑，自己结结实实的掉进去了。

　　改合同！不然就断更！

　　那就改呗，那就让人家加入VIP嘛，反正咱们也算是达到了预期的效果，别让人家太吃亏了不是？

　　有了《龙战星野》，《飘渺》，《诛仙》这三本书，奇点网站还弄了一些个旧书，比如吴祥的，比如宁才神，余白眉的，还有就是《悟空传》，反正充实书库，这是第一目标。

　　而就在血洪高调加盟奇点的同时，还有一位在幻剑颇为不得意的作者，也悄悄的加入了奇点的怀抱，他的笔名叫做，糖加三勺！

　　这部作品就是知名的《光之子》了，中原五白，第一白终于粗线了，这代表着奇点也终于走上了良好的发展轨道！

　　良好的发展轨道，那这挣了多少钱呢？

　　答案是，分毛没有！

　　还挣钱？想什么呢？哪那么容易挣钱啊？

　　就现在的奇点，已经是比之前历史上的那个奇点，在早期的时候强的多了，可就算是如此，那也不过是混个不赔钱罢了。

　　要知道，光是给稿费，那奇点当年就有创始人抵押了自己的房子给作者发稿费的举动，可以想见，这VIP收费，是个多么难的一件事呀。

　　关键其实不是VIP的问题，关键是我们的网上，盗版太厉害了，太强大了！

　　就现在04年，相关立法都没出来呢，你点击量高的书，只要一进入VIP，那立马就有无数的盗版出现，非常简单的一搜就有了，非常的简单，就只要动动手指，那就可以省下一毛多啊。

　　可这样一来，那奇点的收入还能多吗？那作者的稿酬也低，创作的积极性还有吗？

　　很多的作者真的是欲哭无泪啊，当他们看着搜索网页上，一排排的盗版地址之时，这心啊，好像被刀扎一样！

　　现在确实有这方面的问题，为此，吴祥特别动用了他的力量，在企鹅已经一些个别的门户网上进行呼吁，请求读者们支持一下正版吧，因为你们的支持，作者的创作才有动力。

　　“……多少次，在半夜赶稿子，双眼好像兔子一样血红血红的，多少次，我们起床的时候已经是家人吃晚饭的时间了，多少次，面对家人的质疑，面对那可怜兮兮的稿酬，我们心里的坚持，还能剩下几分……”

　　吴祥用他声情并茂的笔触，写出了自己当年做写手时候的悲惨遭遇，这引起了广大写手们的共鸣，许多的写手共同发声，一起来渴望读者们支持一下正版！

　　作用到底如何，说实话，吴祥真的是不报太大的希望，因为这盗版的事情，治起来真的是太不容易了，只能慢慢来吧……

　　时间进入了11月份，《武林外传》这部非常恶搞武侠情景喜剧，终于结束了她的首轮播放，最高收视率重冲到了16％，而平均收视率达到了10％，一下子成为了今年最高收视率的一部电视剧，这一下，让央视八套的王主任，真的是乐坏了。

　　不过，这个时候，央视1套有一部电视剧开始播放了。

　　这部剧就叫做，《士兵突击》！


第236章 一部纯爷们的电视剧

　　“昨天看电视剧没？我看到傻根了！还是那么的傻！”

　　“看了，说实话看的我挺难受的，傻根好像就没演过正常人。”

　　“傻根啊，你怎么就跟了吴祥了呢？你看看，这么演下去，你什么时候能把智商提高上去啊？！”

　　“其实，我就是搞不明白，为什么要把一场演戏战放在开头，这不就是等于告诉大家，傻根以后会变的很厉害了吗？”

　　《士兵突击》在央视一套播放，第一天就取得了不错的成绩，拿下了6％的收视率，这要归功于前期出色的宣传攻势。

　　一方面，就是传统媒体，央视1套这回是豁出去了，找个机会，只要有那么几秒，他们自己就做个小广告，把一个精致的小宣传片给放一遍，当然，这还是出自吴祥之手的。

　　要说，一套的时间，那可是够精贵的，这个频道每一秒钟那都是价值连城的，可这回，他们竟然如此卖力气宣传，真的是豁出去了。

　　原因很简单，就是因为之前央视8套太过出风头了，《武林外传》一部剧，直接拿到了今年的最高收视，这让央视1套的领导们，真的是坐不住了。

　　不就是点儿广告吗？找点儿垃圾时间，能上就上了，多少也能起点儿作用不是？

　　另一方面，那自然就是网络上的宣传，吴祥这个家伙很是聪明，他没有忘记蓝小龙的那本小说《士兵》！

　　奇点联合企鹅，又联合了其他几家门户网站，大张旗鼓的为蓝小龙的这部小说，做起了宣传，当然，实际上这也是为了这部电视剧造势。

　　这个势是怎么造的呢？

　　“新时代的军旅电视剧！”

　　“一部纯爷们的电视剧！”

　　“一部让女人走开的电视剧！”

　　没错，吴祥这个家伙就利用上了《士兵突击》没有女性主要角色的这个特点，大做文章。

　　那么，女性角色到底加入了没有呢？

　　那肯定是加了，只不过都没有什么台词，真的是一句台词都没有，顶多就是露个脸。人家蓝小龙这个编剧就是不写，康红镭后来也认同了这个拍摄的风格，咱们就是一部纯爷们的戏了。

　　一开始，康红镭心里肯定是不舒服的，但是拍着拍着，他就被这真正军营的氛围给吸引了，深深的吸引了。

　　以前虽然也拍过《激情燃烧的岁月》，但实际上，这部剧，虽然被很多人都夸赞，什么颠覆啊，超脱啊，可是，这部剧其实还是很浪漫的，因为里面的女性角色写的很有特点。

　　但实际上，一线的步兵战斗部队，哪里有这样的女人呢？

　　这不能怪石钟汕，也就是《激情燃烧的岁月》的作者，他当的兵是空军雷达兵，后来就去军校了，一线战斗步兵，他接触的还真是不多。

　　就康红镭跟吴祥说，他自己在后面的拍摄中，经常的自己哭出来，有点儿太不爷们了，可这真的是心里有一种感动。

　　一部没有女性角色的戏，这年头还有吗？

　　《士兵突击》在播放三天之后，收视率大涨，一下子来到了9.6％，接近10这个热剧的平均水平了！

　　“光荣个屁，艰巨个六啊！我太喜欢这句话了！太真实了，把谁放在那个地方，谁都会受不了的，三连五班，好样的！”

　　“我觉得，保强这回演的这个角色，跟傻根不太一样，比傻根更傻！傻根那不是傻，他是纯真，而这个许三多，根本就是一根筋！”

　　“我觉得不错，至少有阿甘的感觉！”

　　“我倒是觉得，‘光荣而艰巨的任务’很好，光荣是因为平淡，艰巨是因为漫长，这话说的就好多了，非常的好！”

　　“个人，有个人的理解吧。”

　　“一句台词就让你们讨论成这样，我还是喜欢老白的，葵花点穴手！”

　　“哦滴神啊！这句更好，哈哈哈……”

　　“不要歪溇！这里不是《武林外传》的讨论区！”

　　三天之后，剧情已经是来到了许三多被分配到了红三连，开始修路了。

　　网上的讨论已经是很热烈了，因为从来没有那部剧，是这样描写我们的战士的，都是小事儿，小任务。

　　当然了，这个讨论专区还是在企鹅，现在老马已经是对吴祥死心塌地了，只要是你拍出来的东西，就算是你出品的，你没拍，可都拿过来，咱们都拿到网上去讨论，真的有点击量啊，真的是很棒啊！

　　七连三班，班长史今和班副伍六一在讲话，三班正在进行的是新兵入连仪式。

　　“列兵许三多！”

　　“到！”

　　“出列！”

　　“是！……我，我叫许三多，我是从红三连五班调过来的，我，我们五班在草原上，我还给大家，从草原上捡了好多矿石呢，你看。”

　　出列的许三多，并不明白他将要面对的仪式到底是什么，还在找他的那些个矿石，拿出来，展示给大家看。

　　“这，这是铜矿，这是石英石，这是云母石……”

　　啪啦一声，伍六一打掉了许三多手上的石头。

　　“列兵许三多！”

　　“到！”

　　“严肃一点儿！这不是转校！”现在的伍六一就是看不上许三多，就是看不上！

　　“是！”

　　“从今天起，你正式成为钢七连的一员！”

　　许三多笑了，还是那么的傻。

　　“列兵许三多！”

　　“到！”

　　“立正！”

　　“手上的石头扔了！”

　　许三多傻傻的不知道仍在哪里。

　　“列兵许三多！钢七连有多少人！”可伍六一不等这些了。

　　“啊？”许三多再次发傻，他哪里知道啊。

　　这时，史今说话了：“列兵许三多！”

　　“到！”

　　“钢七连有多少人？”史今的语气就温和的多了。

　　“一，一百多个吧。”有人给许三多做了手势，但他还是不明白。

　　“错！”伍六一一声断喝：“是四千九百五十六人！其中一千一百零四人，为国捐躯！列兵许三多！”

　　“到！”

　　“钢七连建连至今五十七年，番号几经改变，一共有，四千九百五十六人，成为钢七连的一员！”

　　“是！”许三多终于有些明白了。

　　“列兵许三多！”史今才用他温和的语气说话了。

　　“到！”

　　“你必须记住！你是钢七连，第四千九百五十六名成员！”

　　“是！”

　　“列兵许三多！”伍六一又是断喝出声。

　　“到！”

　　“有的连！因为某位战斗英雄而骄傲，有的连，因为出了将军而骄傲。钢七连的骄傲，是军人中，最神圣的一种！”

　　“是！”

　　“列兵许三多！”史今又来了。

　　“到！”

　　“钢七连的士兵，必须记住那些在五十七年连史中牺牲的前辈！”

　　“是！”

　　“列兵许三多！”又换伍六一。

　　“到！”

　　“抗美援朝时，钢七连几乎全连阵亡，而被取消番号，被全连人掩护的三名士兵，却九死一生的归来！他们带回了一百零七名烈士的遗愿！这个遗愿就是，在这三哥平均年龄不到十七岁的年轻人身上，重建钢七连！从此以后，钢七连就永远和咱们的烈士！活在一起了！”

　　“是！”许三多此时的眼神完全变化了，他再也没有之前的那种轻松和愉快的情绪。

　　“列兵许三多！”而这个时候，史今的嗓门也变的大了，不再那么的温和。

　　“到！”许三多大喊出来，仿佛只有这样，才配得上钢七连！

　　“从这个意义上来说，钢七连的士兵，是活在烈士的希望与荣誉之间的！”

　　“是！”

　　“列兵许三多！”伍六一反而是平稳了一些。

　　“到！”

　　“下面，同我们一起朗诵，钢七连的连歌！”

　　“是！”

　　“会唱这首歌的人，已经在一次阵地战中全部阵亡！我们从血与火中间，只找到歌词的手抄本，但是我们希望，你能够听到，四千九百五十六名士兵，吼出的歌声！”

　　“是！”

　　这个时候，史今出去了，去见了连长高成。

　　“这好兵孬兵，就从这个仪式上就能看出来。”高成不对许三多抱任何希望。

　　“他不像我们那么好斗呗。”史今还是很维护三多的。

　　“一声霹雳，一把剑！预备，齐！”伍六一已经开始了。

　　“一声霹雳！一把剑！一群猛虎钢七连！钢铁的意志钢铁汉！铁血卫国保家园！”

　　“杀声吓破敌人胆！百战百胜美名传！”

　　“攻必克，守必坚！踏敌尸骨唱凯旋！”

　　“凯，凯旋……”三多还是没有跟上七连的节奏，而且面对伍六一的怒容，三多还是笑了出来。

　　这段加入七连的仪式，在拍摄方面，真的是一点难度都没有，但是这个地方用了太长的时间了，似乎有些磨叽，但让谁也没有想到的是，就是这一集，让《士兵突击》的收视率冲上了16％的高位！

　　平了，已经跟《武林外传》平齐了，这个成绩绝对是让人没有想到的，央视1套的领导们，那自然是欣喜若狂，可就算是这部剧的导演和编剧，那也是完全没有想到的。

　　康红镭没有想到，一部没有女人的戏，竟然有如此的爆发力，这让他整个观念都发生了转变。

　　蓝小龙没有想到，他当时只不过是为了出一口气，却取得了如此巨大的成功。

　　16％的收视率啊，更加关键的是，这不过才是播放了8集而已……


第237章 吴祥出品必属精品

　　面对这样的成绩，吴祥是多少有些措手不及的，因为他没想到竟然有如此高的收视率。

　　要知道，在原来的历史上，《士兵突击》这个剧的收视率并不是太高，反正是没有拿到同期的收视冠军。

　　当然，这里面有一个因素，那就是当时播放的时候，首播不是在央视，重播上了央视1套之后，这个时间点又不对，被安排得很晚。但这部剧的口碑一直是相当的好的，而且还有一帮的忠实拥趸。

　　而现在就完全不一样了，吴祥不但是有部队方面的支持，而且还把韩三屏给拉了进来，这是八一厂加上中影集团，央视方面真的无法忽视，再说了，吴祥这个家伙的名声也是不错的，之前的电视剧那都是“神作”啊。

　　吴祥出品必属精品！

　　播了8集，也就是四天后就拿到了16％的收视率，这一下子，所有的人都看好这个剧了，而且这真的是个大新闻啊，能放过？

　　“《士兵突击》热播！主创团队没想到！”

　　“收视率飘红，军旅剧走俏荧屏！”

　　“我自己都哭了。记《士兵突击》导演，康红镭！”

　　报纸，网站，只要是有一些个新闻嗅觉的媒体，都开始关注这部电视剧了，这是最近娱乐圈里最大的一件事了，这部剧火了！

　　火，确实是火了，但是这部剧却也遇到了问题。

　　在这之后，收视率又慢慢的高涨，达到了19％！

　　“看到伍六一走的那段，我受不了了。‘钢七连第4900个兵就这个熊样？’，啪的一下，高成给了他一巴掌，可就这个时候，没等他们俩抱着哭呢，我就先哭了，我虽然没参过军，可就这地方，真心忍不住啊……”

　　“确实，我也哭了！不愧是穿甲弹！”

　　“说实话，一开始看这个人没什么好印象，因为这个家伙对许三多一点儿同情心都没有，可没想到，这比史今班长走的时候都感人，这爷们戏，太让人感动了，止不住啊。”

　　“当初在A大队考核的时候我就哭了一场了，当时看他自己拉了那个烟雾弹，我当时就尿了，可这回，又忍不住了，吴祥我去你个蛋的，你老整这么感人干啥？！”

　　“这又关吴祥啥事儿啊？他又不是导演。”

　　“都是他出的，他监制的啊，出品也是他，也就是说，这个家伙老板，必须怪他！”

　　眼看着这就要成为一部神剧了，眼看着这都有可能达到《还珠格格》的程度了，甚至都有报纸准备做个大新闻了。

　　但是……

　　19％成为了《士兵突击》的最高收视率，之后的瞬时收视率从来没有超过这个数字，在最后的几集里，甚至还有明显的下降。

　　具体的数据吴祥没有看到，但是基本上他也分析出来了这到底是怎么一回事。

　　首先一点，在《士兵突击》的后面几集，没有前面那么热血，这是真的，这部剧在前半部，那真的是高潮迭起，一波一波的，让你不断的享受啊。

　　可是后半部，就稍微的有些拖沓了，这就让观众的感觉有些不爽，是以，收视率下降也在情理之中。

　　而且还有一点，那就是《士兵突击》毕竟是个军旅剧，军旅剧的收视率其实是有一定的局限性的，现代军旅的受众并不是很广，一般都是年轻小伙喜欢看，而年纪大一些的人更喜欢的是抗日剧什么的。

　　要注意军旅和抗日的不同，虽然都是军队的故事，可这个敌人不一样，一个类型的敌人，更多的是自己，而另一个类型，则是小鬼子。

　　说实话，《士兵突击》能有这么好的成绩，还真的是打开了一个新的受众群，那就是年轻的女性！

　　女性？

　　很意外对吧，但实际上，这还真的就多亏了这部剧的特点，那就是没有女人。

　　没有女人嘛，那肯定就有爷们了嘛，而且还有很多的帅哥，除了许三多之外，基本上还都是能看的过眼的，而且这么多的帅哥还在军营之中，扮相，表演，尽显阳刚之气，真的是让很多的花痴女疯狂啊。

　　“我喜欢史今，虽然牙比较难看，笑起来傻傻的，可傻傻的好可爱哦！”

　　“嗯，我也喜欢，史今班长多温柔啊，绝对是个好男人！”

　　张驿已经在一众女性观众里，很有人缘了。

　　“一开始我觉得高成就很能装了，结果当那个袁朗出来之后，我发现高成是个好老爷们！”

　　“袁朗很帅的，你看他的小眼神，都勾人啊！”

　　“嗯，一看就知道是个坏男人，不过我喜欢！嘿嘿嘿……”

　　段一宏这家伙也出名了，其实他都已经岁数不小了，但看来，男人是越老越有味道。

　　“那个吴哲长的好帅有没有！真的好帅的，我觉得是这部剧里最帅的了！”

　　“还行吧，看上去好像没长大的男孩子，需要姐姐的安慰。”

　　“哈哈哈……好像以前演过一个剧，是讲高中生的故事的。”

　　“嗯，我也看过了，那个女主演是郝雷，胸很挺！”

　　“楼上有不明生物混进来了。”

　　女人讨论帅哥嘛，自然是不喜欢男人过来插嘴的，不过，那位网友马上就证明自己是个女人，只是比较在意那个地方而已……

　　“非常讨厌成才，有同意的吗？”

　　“非常同意！”

　　“非常同意！”

　　“非常同意，楼下请保持队形！”……

　　好吧，悲催的陈思程同志被讨厌了，没办法，他演的成才确实有被人讨厌的理由，这个人物真的是太让人烦了，就算是后来转变了，可心里还是有些膈应。

　　可以说，意外的多出了很多的女粉丝，除了保强基本上都有人粉，就算是长的并不出众的“伍六一”邢佳东，都有不少的女粉了。

　　当然，保强那是不知道这个事情的，他现在正跟着吴祥准备新片子呢。

　　“强子，恨哥不？”

　　“哥，俺为啥恨你？”

　　“哥给你的钱太少了，哥对不住你。”

　　“不呀！哥，你给我的钱够多了，够多了呀！”

　　这是吴祥和保强一起吃饭时候的对话，因为这部新片吴祥准备上马了，可省钱的地方就是人员劳务。

　　现在的保强已经是挺火了，吴祥之前跟他签的那三年合同，真的是太不够看了，虽然吴祥已经给保强同志的月工资涨了一倍，可完全不够人家的身价啊。

　　但是，保强现在还是很淳朴啊，吴祥是下定决心了，绝对不坑老实人了，等资金宽裕一些，就给他包个大红包。

　　之所以能跟保强说话，主要就是因为吴祥现在已经是聚集了国内未来十年最出色的男星，也就是他新片的主要演员队伍，那聚集他们起来干什么呢？

　　军训！

　　没错，就是军训，这部新片可是战争大片，而且38军，这也是身经百战的老部队了，如果演员们的表演不到位，或者不太符合当时的历史情况那怎么办？

　　所以，咱们在开拍之前，还是先来哥军训，至少把大家的身体锻炼一下，到拍戏的时候也要撑的住啊。

　　“跑啊！跑啊！”

　　“跟上！”

　　主要就是跑，这演员的体力，那跟部队官兵们比真的是差太多了，不练跑不行啊。

　　不过还好，吴祥手上的演员，有不少是刚刚拍过了军旅剧，还有农民工的戏，再加上年轻，这身子骨还都可以，可有的人就不行了。

　　“哎呀！哎呀！……呼哧，呼哧……饶了我吧，我是真不成了，喘口气。”

　　孙红镭是真受不了了，其实他的身体看上去是相当不错的，有一些肌肉，可这有肌肉啊，和能跑是不一样的，能跑的人，那身体都是很瘦溜的，除了短跑的。

　　“我说雷哥啊，你不能这样啊，你看他们都跑的多欢实啊，你这就认输了？”吴祥在旁边看着，那能让孙红镭就这么掉队吗？

　　“我这多大岁数了我都，这么多年啊，我都没有这么跑过了，呼，呼，我是真不行了。”孙红镭都承认自己不行了。

　　“别介啊，雷哥啊，我这准备给你一个重要的角色，你这样的跑不动，比不过那帮小伙子，可如何是好啊？”吴祥抛出了一个大萝卜。

　　“你少拿这套来忽悠我！拍戏嘛，干嘛非要跑啊？再说了就我长的这样，你不让我演李承晚的伪军就算不错了，你还让我演重要角色？”孙红镭很知道自己的特点。

　　“真是重要角色，那伪军肯定都是群众演员。”

　　“真的？”孙红镭动心了，可一看吴祥这家伙就在旁边看着，雷哥心里不忿啊：“那我也跑不动了，你小子也别光站着说话，听说你小子身体不错啊，你有没有胆子咱们比比？”

　　“怎么比？”吴祥不怕啊。

　　“你们那个《士兵突击》里不是有许三多负重跟伍六一比跑步嘛，咱们俩也比，不过，我身体不如你，你负重，我轻装上阵，敢比不？”孙红镭这就是出难题，也是开个玩笑，其实他心里已经准备要继续跑了。

　　“比！”

　　可没想到，吴祥这个家伙还答应了。

　　“啥？”孙红镭非常的惊讶，他真没想到吴祥会这么的“爽快”……

　　“我赢了，雷哥，你就每天5千米？”

　　“嗯！我赢了，那我就不跑了，还演那个角色。”

　　俩人的比赛已经是往正规上发展了，这其他人全都停了，就看着他们俩呢。

　　吴祥此时一身的装扮，就跟电视剧许三多的那个一样，而且就这个比赛距离，只有三圈就是1200米。

　　“开始！”这看热闹的家伙们充当起了裁判，反正闲着也是闲着。

　　吴祥和孙红镭两个人瞬间就冲了出去，可很明显，孙红镭这个家伙的速度，更快，但是……

　　一圈还没跑完，孙红镭就后悔了！

　　“哈哈哈……吴哥加油啊！”

　　“雷哥啊，你上当了！”

　　吴祥就算是全身负重，可他的速度依旧比孙红镭快的多，当孙红镭呵斥带喘的也追不上吴祥的时候，他才大喊道。

　　“不公平！老子刚才一直跑来着！”

　　“哈哈哈……”

　　当然，这句引来了一阵阵的笑声。

　　重要角色是有的，吴祥准备让孙红镭演团长范天恩，这是一员虎将，他觉得从各个方面来看，他是最合适的。只是这个赌局之后，孙红镭只好老老实实的去跑步了。

　　跑步，只是一个方面，军训的最主要目的，就是让这些个男演员们，熟悉武器。

　　这一点是非常重要的，而且当时志愿军主要用的还是解放战争时候的武器，有不少人手上还是端着三八大盖呢。

　　还好，这方面得到了八一厂的大力支持，而吴祥对于武器的细节提出了很多的要求，他想出一部精品，真的不想在这种武器方面，让军迷们吐槽。

　　可以说，新片的准备工作，做的还是相当不错的……


第238章 套个剧情来解解渴

　　《士兵突击》在央视1套结束了首轮播放之后，拿下了平均11.8％的收视率，可以说是圆满而光荣的完成了任务，1套的领导又扬眉吐气了一回，总算是保住了自己的面子。

　　这部剧主要是三方合作，八一厂，中影还有307公司，但实际上获利最大的还是307，因为通过这一部剧，又打开了一个重要渠道，吴祥已经可以跟国内覆盖率最高的频道打交道了，而且人家还非常看重你吴导的作品。

　　这里面的好处，那是自不待言的。

　　从9月份开始，这电视荧屏上大火的剧集，那都是吴祥公司出品的，他都是做了监制，于是有心的观众已经是留意了。

　　“我说大家注意到了没有，最近好像只要是大火的电视剧都有个监制吴祥，这家伙是什么人？”

　　“无语，你不知道他是导演啊？还挺有名的。”

　　“可那不是导演吗？这回不是监制吗？”

　　“我汗，人家做导演了就不能做监制啊？”

　　“导演是导演，监制是监制，难道就没有可能是个同名同姓的人？”

　　“你是来搞笑的吧？”

　　有时候，网上的事儿是很有意思的，就这么点儿小问题，那都能吵吵起来，甚至搞不好，日后还要约个架什么的，当然了，那都是日后了。

　　可这也能看的出来，307出品的这几部电视剧的火爆程度，而且不光是在最近的一段时间里，在未来，估计很长的一段时间里，这几部剧依旧会占据着国内重要频道的黄金时间！

　　重播嘛，至少不得重播个三五回的，就别的不说，《亮剑》现在还在重播呢，只不过都是午夜剧场了，但就按照现在的态势，估计05年上半年，307的势头那是无人可敌了。

　　三部戏连映荧屏，这固然是让人欣喜，可别忘了，吴祥这个家伙的主业还是电影，还是忙乎这个新电影重要。

　　演员已经是准备好了，然后还有一个小问题，那就是到底加不加女性角色。

　　本来，吴祥的想法就跟蓝小龙一样，咱们还是弄一个纯爷们的电影，咱就是爷们来演，就是大战，纯打战！

　　但是，现在吴祥的一举一动，那都是牵动很多的关系，这个新电影那更是有很多人过来要掏钱准备投资的，一个个的都说自己如何如何有钱，然后拿了钱就要如何如何的，日后票房的时候，如何如何。

　　其实，最主要的还是那些个准备植入广告的商家，他们也是挥舞着钞票，希望吴导的电影里能出现自己的产品，要不然，帮个忙，给拍个广告好不好？……

　　种种种，真的是太多了！

　　人家做生意的也不容易，吴祥也不想跟他们翻脸，但这回的植入广告什么的，他是决计不会做了，因为抗美援朝什么样，谁不知道，就算是植入个汾酒，那都太扯淡了。吴祥想的就是要全力以赴的弄一个大片出来，不让别人挑毛病。

　　当然，也是因为植入的事情他吴祥做的太多了，这回来的人多，也有他吴导的功劳在里面，作茧自缚，作茧自缚……

　　这些还都好办，可有的人的话，那就不得考虑一下。

　　谁呢？

　　韩三爷！

　　“明年我们中影，准备跟宝岛方面的龙祥，香港方面的英皇，几家公司联合出品一个片子，这个片子里就有抗美援朝时候的镜头，然后呢，里面还准备启用一个演员，就是你的师哥，陈琨。这个片子叫《云水谣》。我们合计着，反正都是要拍抗美援朝，我们单独拍个战争场面这有点儿不合适，不如跟着你们一起拍一个，也就是……”

　　吴祥明白了，韩三爷真的是太会做买卖了，他这就是为了节省自己的成本，搭个顺风车。吴祥一合计，那自己也不好说什么，三爷的面子是必须的给的。

　　“行，那你们那边要怎么拍啊？”

　　“就是一段战场戏，其实戏份并不是太多，利用一下你们的道具，现场，剧情是这样安排的。”

　　《云水谣》这部电影讲述的是一个宝岛的青年陈秋水，在228事件之后来到了大陆，参加了革命和后来的抗美援朝，之后又参加了祖国的建设，去了高原作帮助那里建设。这其中伴随着两段的感情纠葛。

　　第一段那就是在宝岛的时候，有个王碧云，本来是男主角当家庭教室的时候认识的，但两个人心生爱慕，后来去了大陆，那就联系不上了。这就又有了第二段感情，就是一个叫王金娣的女战士，在朝鲜的时候喜欢上了这个陈秋水。

　　要加的，其实就是在朝鲜，王金娣和陈秋水的戏。

　　一听这个，吴祥就有些挠头，他刚才答应的时候只顾着考虑三爷的面子了，没细合计，这个《云水谣》他是看过的，但是往细一想，王金娣的扮演者是自己的熟人啊，就是李兵兵啊，那后面直接把这个戏给剪？太对不起人家李御姐了吧？

　　再加上，这部戏里琨哥那个角色是个医生，而这个戏上映的日期，再加上自己这部电影上映的预计时间……

　　吴祥一合计，干脆吧，咱们就玩个套戏。

　　“三爷，你这个提议太好了，我正愁着没有剧情呢，你这就帮我安排了一个，好！这样，我们把你们《云水谣》的剧情，接到我们这部电影里，我用你们的镜头，掺进来，就相当于给你们的电影打广告了，你看怎么样？”

　　韩三爷一听还没反应过来：“你，你什么意思？”

　　“就是《云水谣》这戏里面的一些个镜头，接到我的新片里，这就好像国外电影喜欢留的‘彩蛋’，我们也这么玩一把，相当于给《云水谣》做广告了。”吴祥突出了那做广告三个字。

　　“好啊！挺好！你小子还真的是聪明！太好了！”韩三爷一听就高兴了，这事儿怎么看怎么合算啊。

　　不过，吴祥这家伙能做赔本买卖吗？

　　“韩老师啊，你看这个事儿，我们这边已经是做了这样的工作了，那是不是……”

　　韩三爷一看吴祥的这张，笑眯眯的脸，他就明白了，这家伙是向他要好处呢。

　　“说！想要什么？”

　　吴祥这家伙是直言不讳的，这个时候不敲竹杠更待何时啊：“这怎么说也得给点儿广告费吧？”

　　“你这小子啊……”韩三爷这个无奈啊：“我们中影现在也是不好过的，我们现在这运作方面啊，这也是……”

　　“韩老师啊，呵呵呵……”吴祥笑了，笑的特别的贼：“我知道你们中影困难，可有不困难的呀，那宝岛的龙祥，香港的英皇，你把我这个计划跟他们说一下，你让他们出价不就得了嘛。”

　　吴祥这话一说完，韩三爷马上就是恍然大悟啊。

　　“你小子！真有一套啊！”

　　吴祥的点子还不明白吗？那就是让韩三爷去忽悠那两家外资了，他这边已经做了这么好的一个宣传工作，那你们还不多投资一些？

　　说实话，只要方案一出来，韩三爷都不用说话，那俩家自己都明白怎么做了。

　　只不过，这样一来，吴祥这不电影里，那势必要有些女性角色了，而且陈琨这个角色那也定下来了，就是当个医生吧。

　　其实也好了，阳刚之气里面加入一些个柔性成分，也是好事。

　　之所以这么做，也就是吴祥现在感觉他的预算有点儿太紧了，真的是需要用各种办法，多弄点儿钱出来，不然自己恐怕真的就成了欠薪的老板了。

　　如果这个钱能先到位，那咱就先发一笔劳务给这些个明星们，要是他们也学着爬个高楼，在那上面打出个条幅。

　　黑心老板吴祥拖欠明星（农民工）工资不给……

　　这画面太美了，真心不敢看啊。

　　一个亿的预算还不够？

　　这还真不好说。

　　战争大片里有太多花钱的地方了，就比如这个武器方面，虽然这方面八一厂很有经验，但就吴祥所知，他们也是犯过很多的错误的，反正这回咱们必须要好好弄，别出差错了。

　　吴祥特意指派了王宏志这个家伙，带着他的道具公司的骨干去八一厂蹲点，研究。可这还不够，还需要多找些专业人士的帮助才行。

　　长影厂！

　　这个原本国内电影巨头，此时正处于她改革转型的最关键时期，很多原来的工人下岗，很多的地皮被卖掉，为的就是要生存下去！

　　长影厂已经是连续亏损了好多年了，她现在的大门，离远一看，那真的是破败不堪。可这个电影制片厂，曾经是国内最大的一家，最为让人羡慕的一家电影制片厂。

　　无数的辉煌历史，现在也只剩下历史了，但是他们真的有经验，特别是这类抗美援朝的片子。

　　通过黄叔叔的关系，拉来了几个当年在各种各样抗美援朝电影里做过道具的老师傅，这都是吴祥的意思。

　　新老结合嘛，再加上严格的参阅历史资料，咱们绝对不能让这个武器装备闹什么大笑话。

　　相对于武器来说，服装方面就容易的多了，谁都知道志愿军什么样，美军什么样，这都好说。

　　这是道具方面的工作，已经是不少花钱了，可是更花钱的还在后面呢。

　　这个最花钱的，那就是烟火效果了。

　　好莱坞大片为什么震撼人心？

　　其中一个最重要的因素那就是效果好，特别是战争场面，《拯救大兵瑞恩》，《珍珠港》，这些个片子的大型战争场面，那真的是让人看着过瘾，热血沸腾。

　　而吴祥这回就是想要拍出一部这样的大片，这个烟火效果，必须得搞的像个样子，就算超过不了好莱坞，咱们也不能比他们差太多了。

　　本来，吴祥的雄心壮志是好的，但当他真正的把自己的要求给提出来之后，才发现，这玩意也太费钱了！


第239章 哪里有愿意打仗的啊？

　　说到烟火效果，那就得说说烟火师这个职业。

　　烟火师这个活计，真心不是那么好干的，没有专业的学校不说，喜欢学的人还少。

　　谁都知道，这玩意危险啊。你看着这个东西是假的，可实际上那火药是真的呀，只是量不一样，只是杀伤力不如真的炸弹，可也仅仅是不如而已。

　　这个职业就好像国足，国人都喜欢看球，都觉得这足球不错，可咱们这国足就是出不了成绩，就是烂的让人闹心，甚至有看不下去跳楼的……

　　国足成绩如此之烂，可是咱们又有多少国人想从事这项运动的呢？老说我们十三亿人还找不出11个踢球好的，可很多人根本就不知道，13亿人的足球注册运动员数量，还比不过人口不到我们十分之一的德国注册的多，也就是人家的几分之一，甚至几十分之一（别不信，91-92年龄段的足球运动员，全国只有90个注册的），这说明啥？

　　谁也不想干危险的工作，就算是知道踢球能赚大钱，可万一要是踢不出来，人给踢残了怎么办？那都是爸爸妈妈的心头肉啊。

　　同样的，烟火师也是如此，大家都骂国产的电影电视剧的烟火效果不好，看上去没有好莱坞的出色，没好莱坞的过瘾，可真的要投身这个危险职业的，还真心是没多少，关键是这个职业也不是那么特别挣钱的，比那些个大明星什么的，你比的了吗？小明星都比不上啊。

　　国内的烟火师现在是越来越少，都快赶上大熊猫了。

　　尹兴云，原来是部队里干工兵的，后来机缘巧合，再加上自己喜欢就进入了八一厂当了烟火师。

　　跟着自己的老师“烟火大王”于泽潜心学习，直到自己考上了高级烟火师的资格证书，这才有机会独当一面了。

　　04年夏天的时候，尹兴云接了一个重要工作，这是八一厂领导分配下来的重要任务，担任《士兵突击》的烟火师。

　　这部片子还好说了，一点儿都不难，安全性也容易，因为这部片子主要是演习，特种部队对抗之类的东西，真正需要杀人的戏很少，是以，这对尹兴云来说，多少有些大材小用了。

　　不过，让尹兴云没有想到的是，在这个剧的拍摄过程中，他遇到了一个人，那个人就是国内著名的青年导演，吴祥！

　　这人太年轻了，就尹兴云自己给吴祥的评价就是这么一句话，真的是太年轻了，从来没有一个如此年轻的人，能拍出这么多优秀的片子出来，从来没有。

　　可这个人也挺有意思的，一见到尹兴云便问他，烟火方面的事情。

　　烟火方面的事儿，尹兴云当然是专家，吴祥这个年轻后生自然是外行了，不过，这个外行问的东西却让尹兴云这个专家很没面子。

　　吴祥就一个问题，能比得上好莱坞的水平不？

　　就这么一个问题，尹兴云非常的郁闷，因为他心里很清楚，国内的烟火水平确实不如好莱坞，他不是一个喜欢吹牛逼的人，可就在这个年轻人面前，尹兴云却很不想这么回答，因为当过兵的他，心里就是有那么一种不服输的劲儿！

　　但吴祥这个年轻人不是来问问题的，其实他是来赞助来的。

　　“如果有机会，尹哥你想不想出去学学人家好莱坞的先进烟火技术？”

　　面对这个问题，尹兴云能说什么呢？他能说不吗？

　　于是，在拍完了《士兵突击》之后，尹兴云便被吴祥安排，去美国跟着人家JOSS WILLIAMS的烟火团队工作了一段时间，直到04年的年底，他才回国，因为这个时候，吴祥导演准备拍他的新戏了。

　　对于烟火效果这个东西，吴祥真的是门外汉，这玩意不是闹笑话的，一个弄不好就会死人的，以吴祥这个性子里多少有些浪漫主义色彩的家伙来说，他是没办法干这个活的，没准一追求效果，把自己给搭里边了。

　　拍摄《亮剑》的时候吴祥就跟烟火师有过合作，可《亮剑》所需要的效果，并不是太高，你也不能做的太高啊，因为小鬼子的火力虽然猛，可那是分跟谁比，跟国军，跟八路比，他的火力是真猛，可要是跟美帝一比，那小鬼子的火力真心不够看啊。

　　所以，以《亮剑》的标准来说，就没办法来拍现在吴祥的这个新片，之前的那个烟火师也比不上尹兴云。

　　于是，这才有了夏天的时候，吴祥去找尹兴云，资助他去好莱坞学习一下，看看人家的先进技术。

　　这方面吴祥还真的是有条件，一方面是他有些资金，一方面就是吴祥有米拉麦克斯的路子，毕竟是好莱坞的公司，一切都好说话。

　　可就算是这样，这次去好莱坞进修，也是让吴祥没少花银子，那都是美金啊，而更要钱的地方还在后面呢。

　　300万美金！

　　尹兴云一回来就给吴祥开出了这样个单子，那单子上面全都是各种设备的名字，然后后面一个价码，300万美金。

　　这年头美金还挺值钱的，咱们的RMB还是被控制的，虽然美帝成天的喊着让你升值，可咱们就是不升。

　　这就是2400多万的RMB啊，买不买呢？

　　买！

　　只能买了，但吴祥有个要求，咱们买是买了，可这个东西咱们得完全弄明白了，而且最好要把这些个玩意玩出自己的特色来，最好再山寨一批出来，总比老去买人家的强吧。

　　尹兴云自然答应了，完全没有问题，而负责山寨这些设备的，那自然是吴祥的道具公司了。

　　预算1个亿，现在还没开拍呢，已经就先去了2400多万，再加上之前的出国费用，2500多万已经没了。

　　其实这已经是很便宜了，好莱坞大片的效果之所以好，那真的是完全用钱堆出来的，后来张一谋导演拍的《金陵十三钗》找的就是好莱坞的团队操刀，那部电影的投资保守估计在4个亿的RMB以上，传的最多的版本是6个亿。

　　最费钱的地方，除了大牌的片酬，那自然就是战争的场面了，可想而知烟火效果花了多少钱。

　　有了更好的设备，吴祥的心里终于有了些底了，这次拍的是抗美援朝，老美的火力之强，那是这个星球之最，咱一定要做一个超大的场面出来！

　　新片的准备工作，已经是差不多了，可还剩下一个环节没有定下来，那就是剧本。

　　已经是改了三次了，蓝小龙觉得这回应该是差不多了，吴导也是看过了，但他还是要改改。

　　这个剧本基本上已经是按照吴祥的要求来弄了，这个故事上，吴祥感觉也算是可以了，但就是这个语言好像还差了一些。

　　“有时候啊，这个土话啊，还有点儿不够幽默，你这个俏皮话吧，我帮你润色润色……”

　　说这话的不是别人，正是本片的艺术顾问冯晓刚。

　　对了，吴祥一想到这个语言问题，他想到的就是冯晓刚，这冯导的片子都是以语言取胜的，经典台词多啊，不找他找谁呢？

　　其实，吴祥一开始联系冯晓刚，主要是看重他手上的演员了，张涵宇那可是个不可多得的好演员啊，他在《集结号》里的表现，那真的是给吴祥留下太深刻的印象了，他就希望能让张涵宇来自己的戏里演个角色。

　　可没想到，这剧本还用到冯晓刚了，也算不错哦。

　　没用多长时间，冯晓刚就把剧本拿回来了，改了一些个地方，加入了一些个笑料，不过在有的地方，也有一些个改变。

　　“冯哥，我读着你这个剧本，怎么感觉有的地方不是很对啊？”

　　“什么地方？”

　　“就是，怎么打仗的地方，战士们怎么总是说着死人的事儿，而且从他们的对话里，好像有一种怕死的感觉。”

　　“这就对了啊，谁不怕死啊？我他妈都怕死！那战士们就不是人了？他们就不怕死了？我不信，我一直就不信这个事儿！”

　　面对冯晓刚的话，吴祥也觉得是这个理儿，可是又一合计，又觉得有些不对。

　　人，怕死是不假，可难道人就一定要怕死吗？！

　　吴祥对历史还是有一些知识的，至少他看过不少这方面的书籍，这方面的纪实，他觉得，人是怕死的，可到了某些情况下，人又不是怕死的。

　　吴祥把剧本拿着，他这回准备要将自己新片的剧本，做最后一次修改，最后一次的，完全符合自己心里要求的修改。

　　于是，吴祥推掉了所有的工作，他去查找资料了！

　　当年参加松骨峰阻击战的战士没有人还再世了，别说战士了，军官也没有健在的了，但是有些资料是留下来的，而335团团长范天恩的一段话，让吴祥记忆特别的深刻。

　　“和平谁不希望啊，都希望。哪里有愿意打仗的啊？这么残酷，老死人。能好好的生产不行吗？可敌人不让我们安稳啊，既然不让，我们就干了嘛，干就得要牺牲，牺牲摊到自己身上就不想牺牲了，那这个国家就完了，摊上谁是谁，那才行……”

　　质朴至极，但已经说明了一切。


第240章 为有牺牲多壮志

　　04年匆匆的过去了，05年的日子来了。

　　这一年之交，国内的影坛没什么大动静。因为本来是应该在这年年底上映的《天下无贼》，已经提早了一年上映了，冯晓刚又被吴祥请去做了艺术顾问，他们俩是都缺席了这一年的贺岁档。

　　但你缺席是你的损失，贺岁档从来都不缺少电影。

　　星爷拿出了他的新片，《功夫》！

　　这部片子是星爷三年磨一剑的作品，这部作品无论是各个方面，剧本，电脑特效，都是星爷作品中少见的佳作。而且，星爷还吸取了一个错误，这回他没有犯错。

　　什么错误呢？

　　就是送审的问题，之前的《少林足球》因为审核的程序搞错了，所以便没有在内地公映，这让这部本来相当不错的电影，在票房上吃了个大亏。

　　星爷这回没弄错，没敢先斩后奏，老老实实的按部就班，于是，便也来了一次两岸三地同时上映的戏码。

　　这票房不用说了，《功夫》大火啊，而且还捧红了新一代的星女郎，黄圣衣！

　　“奇了怪了，今年这吴祥和冯晓刚怎么都不来贺岁档了呢？”

　　“是啊，没有他们的片子啊，往年这两个家伙不是往死里杀吗？”

　　“听说两个人去拍个新片了，这么看来，似乎是相爱相杀啊。”

　　“我草！楼上你牛逼啊，消息这么灵通，而且还，这词儿好啊。”

　　“要我说啊，恐怕就是冯晓刚和吴祥怕了星爷了，这回星爷的片子《功夫》多棒啊，多好啊，制作多么的精良啊。一定是他们两个人一看，比不过星爷，然后就匿了，躲了。”

　　“这，不会吧，躲了，匿了，有必要吗？反正电影是赚钱的，他们俩拍片还没见过如何赔钱呢。”

　　对于吴祥和冯晓刚的缺席，网上倒是出现了一些个猜测，还好吴祥现在没功夫上网，他现在在忙自己的剧本呢，终于是敲定了最后的故事情节。

　　05年1月5号，京城的307临时办公地点，吴祥召集了所有准备出演自己新片的明星以及工作人员。

　　“故事大纲先跟大家讲一下。”吴祥站在一块白色的板子前，后面已经用彩笔画的乱七八糟了。

　　在场的人有主要的演员，李幼宾，何正军，孙红镭，黄勃，范厨师，王保强，张国墙，段一宏，张驿，李辰，邢佳东，陈思程，王小义，黄烸波，邓趠，张涵宇……另外就是307的摄制组，摄影宁皓，美术郝亦，道具王宏志……还有蓝小龙和冯晓刚。

　　反正能来的都来了，都是来听吴祥这个家伙如何编他的这个故事的。

　　“故事有一条主线，也是明线，那就是我们的男一号，叫李玉，这个角色我准备让黄勃来演，他比较适合这个角色。”

　　“啊？我？！”黄勃是真的没有相当，他竟然能做男一号，而且还是在这么大的一部戏，这么多的著名男星里面，他现在完全是一副呆傻的模样。

　　“……”很多人也都是向黄勃投来了复杂的目光，他们的心里想法各异，但大多就是那么几种。

　　“这黄勃什么人啊？”

　　“是不是就因为他跟吴祥关系好，吴祥就让他演了？”

　　“这小子会演戏吗？”

　　以上这些个想法，其实都是很正常的，人嘛，要不这么想，那才奇怪呢。

　　不过，吴祥在接下来的话里，就让所有人的疑惑都解除了。

　　“对！就是你！”吴祥强调了一下黄勃男主演的地位，但他接着说道：“不过，你虽然是男主演，可这部电影的男主演，不光你一个。”

　　“哦，原来是这样啊。”

　　“这么回事儿啊……”

　　好似大家都长出了一口气，就连黄勃也是如此。

　　吴祥看着想笑，可还是抓紧时间吧。

　　“我接着说故事吧，李玉这个人是个士兵，咱们的故事先从现代的军营开始，简单来说，就是年老的李玉回到了自己的部队，讲述自己当年的故事，这就是开端。而这个李玉当年什么故事呢？这其实是个有关于种地的故事。”

　　“哈哈哈……”说到这里，除了吴祥，都笑了。

　　其实吴祥也想笑，但咱们这儿不是：“严肃点儿，我们这儿打劫呢。”

　　“哈哈哈哈……”这家伙又开了个玩笑，这气氛太活跃了。

　　“好了，好了，笑过就得了啊，这个故事还真就是关于种地的。”吴祥这回严肃了起来：“三大战役打完了，渡江了，全国解放了，而这个时候，身为一名战士，李玉准备回家种地了。但首先是帮别人种地，也就是历史上，38军在去朝鲜之前，他们在河南种地，军屯来着。这里面就有一些个小故事，说的都是和平了，咱们不打仗了，可算是可以发展了，建设自己的家园了。”

　　“……”这个故事的开头相当的普通，但这回没人出声捣乱了。

　　吴祥转身对着白板，指着上面的一条线继续说道：“这个就是李玉的性格，朴实，根子上就是一个农民，但当有人侵犯到和平的时候，他会毫不犹豫的拿起枪，保家卫国。于是，美国人就来了，李玉和他的战友便不再种地，成为志愿军开赴朝鲜半岛。”

　　“中间这段怎么弄？用历史资料？”冯晓刚问了一个问题。

　　“当然。”吴祥回答了一句，这个地方必须用历史资料的，不然如何去拍当年的“福山防线”，又如何去拍麦克阿瑟引以为傲的“仁川登陆”呢？

　　其实，最主要的还是没有钱，整不出那么大的手笔来。不过，这个地方既然是冯导问，那就是想看看你吴祥怎么来利用这个资料。

　　吴祥接着道：“利用历史资料，也就是给战士们放电影，然后讲一些口号，也就是战前动员。”

　　简简单单，没什么特别的，但这个方法却很到位，不着痕迹的就介绍了当时的历史背景，还有历史事实，有很多人在这种小地方，用的都是旁白或者字幕，可吴祥这回的办法要高明的多。

　　“……”冯晓刚没什么要说的，他其实也有这个想法，吴祥的回答是无懈可击的。

　　吴祥继续他的故事：“到了朝鲜之后，主要是拍三次作战。这第一次，就是‘第一次战役’，在这个战役里，其实38军是打的不好的。因为之前过于谨慎，贻误了战机，导致一个战斗力一般的黑人团跑了。这让38军军长梁兴初在彭总面前很没面子，应该说是被彭总给骂的狗血淋头。”

　　“……”这回没人说话了。

　　“而第二次战斗，那就是飞虎山阻击战，也就是2师的335团的著名战斗。当然了，我们不把番号说的那么详细，只要这个战斗拍出来就可以了。对了，这个团长范天恩，我认为要孙红镭来演，你来吧，挺好的。”吴祥说完还看了看孙红镭。

　　“这，这是重要角色吗？”孙红镭感觉有些被忽悠了，之前在军训的时候，吴祥不是说了给自己的好角色吗？可一个团长啊，这团长能出彩吗？男主角是个士兵，那这个故事不就应该围绕着男主角来吗？团长离士兵多远啊？

　　“是重要角色，你相信我吧。”吴祥露出了一个笑脸，然后继续道：“飞虎山阻击战打的是不错的，但335团不过是一个诱饵，所以，这只是咱们电影的一个中段高朝而已，接着那就是整个电影最重要的地方了，也是最高朝的地方，松骨峰阻击战！”

　　说到了这里，都明白了，这就是《谁是最可爱的人》里面的剧情，而吴祥的这个故事，其实也是围绕着这个文章来改编的，就比如李玉，就应该是李玉安，他是当年的一个生存下来的战士。

　　“松骨峰阻击战，最后打完了，只活下来7名战士，其中3名是当时就统计出来的，另外有4名是后来才知道没有阵亡的，李玉就是其中之一，他后来回国隐姓埋名，并没有被当作战斗英雄对待，只是一个普通的伤残退伍军人，也就是说，他现在终于可以安心种地了。而最开始现代军营里的那个镜头，也就是为什么他李玉要回到自己的老部队呢？因为，他希望让自己的小儿子，可以参军，加入自己的老部队，整个故事就是这样了。”

　　吴祥说完，大家都进入了一个思考的过程。

　　“那你刚才说，男主演不光黄勃一个，可其他人……”

　　吴祥就知道会有这个问题，他笑着说道：“很简单，李玉只是一条明线，而其他的角色其实都是重要的，虽然故事不是围绕着他们发生的，但是我会让所有的观众都记住他们，记住你们饰演的这些个角色。”

　　“你的意思就是，我们演的这些个人，都是李玉的战友呗？”黄烸波这个家伙举手说话。

　　“哈哈哈……”其实大家都听出来了。

　　“没错啊！”吴祥笑着回答：“但我可以告诉你，你们饰演的这些个角色，应该会比李玉这个角色更让人感觉好，更好。”

　　“祥子啊，为啥呀？”黄烸波不明白了。

　　吴祥依旧笑着回道：“因为你们这些人，大部分都会壮烈牺牲！”


第241章 MR吴，我想死你了

　　主线人物活着，其他的支线人物都死掉，而死掉人会被观众牢牢记住！

　　这是一种比较常见的叙事手法，于小说中，电影中，经常被用到。就比如《拯救大兵瑞恩》，就是一部这样的电影，只不过，他的主线人物，瑞恩的戏份相当的少。

　　手法相似，但是拍出来的效果，那肯定是完全不同的。

　　剧本已经是定下来了，不过，冯晓刚还是有些微词，很简单，就是你吴祥的这个剧本，人性的挖掘不够，也就是，战士们都不怕死。

　　面对这个问题，吴祥做出了自己的回答。

　　死谁都怕，可当死变成了一种牺牲，为了国家，为了人民，为了自己的战友的牺牲，那么这个死，就不可怕，这个牺牲那就是一种荣耀！

　　冯晓刚导演表示，你说的这一套，我看的太多了，可现在已经不流行了，那是以前电影的手法，那老一套的东西，现在的电影，现在的年轻人，他们要的是对人性的挖掘，对更深层次的探讨！

　　吴祥表示理解，但是他还是不准备改。

　　冯晓刚没办法，只好丢下了一句，你这电影会让人骂的，票房一定不行！

　　其实，冯晓刚最不明白的就是，明明吴祥这个小孩，他就没有生活在那个年代，可为什么这个家伙对那个时代的东西，表现的比冯晓刚还要狂热呢？

　　吴祥没有做更多的辩解，他只是坚持自己的想法，坚持自己的剧本故事。

　　有些话是没办法说的，因为就在不远的将来，就会有那些个别有目的的人，来质疑这场战争，质疑这场战争的正确性，是否胜利，是否有什么不可告人的东西。

　　而你的电影里探讨了人性，一方面是这根本就不符合当时的历史事实，那时候的志愿军战士的文化才有多少？不是文盲的就不错了，小学毕业都能装知识分子了，这些个战士会在战场上讨论人性？反思战争吗？

　　那不是纯他妈扯淡吗？

　　另一方面，人是怕死的，可到了一定的地步，那就可以不怕死了，死亡在某些情况下根本就不可怕，被逼急了，兔子急了还蹬鹰呢！

　　再说了，子非鱼焉知鱼之乐，你怎么就知道人家一定怕死呢？

　　就后世那些个在网上装什么专家的，拿出各种人权自由什么的来评论这场战争的，跟本就没有考虑到，这场战争是一群刚刚摆脱了愚昧和压迫，原来都是吃不上饭，活不下去的人，好不容易有了过上好日子的希望，可又要面对一次将要发生的外来侵略，这是他们发出的震撼全人类的巨吼！

　　你用现在的脑子，去讨论那时候的人性，这不是闲的蛋疼吗？！

　　所以，咱虽然是电影，虽然有艺术加工，可一定真实呈现当年的那些人，那些个事儿……

　　剧本定下了，演员也定下了，道具，服装，各个方面基本上也都差不多了，还有就是参加演出的群众演员，那不用说了，定然是找部队了，而且这回的这个战争电影，虽然是一个大场面的大片，但还真不用来太多的人。

　　原因很简单，本身吴祥这部电影，就是准备以一个连队为主，最多的战斗单位也就是到团，团长就是孙红镭演的那个范天恩。人数本来就不多，要说多的，那就是美军。

　　可这里有一个好处，那就是朝鲜多山，那道路就没有太直的，大部分都是弯弯绕绕，虽然不是在朝鲜拍，但地形上得找差不多的呀，这样一来，就不需要太多的美军了，因为视角的关系，是可以被挡住的嘛。

　　所以，吴祥的计划就是，要两个团，一个团来演志愿军，一个团来演美军和韩伪军。

　　只不过，这里面有一个小问题，那就是人家美军怎么说也是老外啊，全用咱们的战士来演，这是不是有些什么问题啊？

　　必须得找些歪果仁嘛，这个是必须的嘛，但是，怎么找呢？

　　要说日本人还好一些，吴祥那母校里就有不少，之前《亮剑》就是这么拍的，而且他们拍完了之后，基本上都不回岛国了，就在咱们内地，各个剧组的串啊，就演小鬼子呗。

　　可金发碧眼的那些个真的不好找，电影学院里倒是有些个留学生，可比较戏少，还是亚洲的多啊，金发碧眼的就那么小猫三两只，真心不够看啊。

　　怎么办？直接去教外语的地方拉人？他们会不会演戏啊？

　　吴祥是知道的，在咱们国内教外语的歪果仁，那真的是什么样的都有，甚至还有逃犯什么的，反正教外语嘛，也不用什么高深的知识，外教其实在很多的学校里，那就是招生时候的花瓶……过了，过了，其实吴祥主要就是没这方面的关系，真心的不知道那些个老外的底细。

　　就在吴祥头疼这个事儿的时候，远在欧洲的李云聪发来了一个消息，有一家公司，有一个大导演，想跟吴祥见见面，还非常的迫切，就李云聪形容，这家伙好像吴祥的脑残粉一样。

　　大导演？谁呢？

　　山姆·门德斯，就是那部《美国丽人》的导演，他第一部在好莱坞指导的影片就获得了奥斯卡最佳导演，这还不是大导演吗？

　　而这家公司，实际上就是山姆门德斯自己的公司，叫尼尔街电影公司。

　　吴祥一听人家的名字，立马就感受到了人家的名气。不过，这个人吴祥还是知道的，非常的有才华，不是美国人，是个英国人，只不过，现在的美国和英国那是分不开的，好像一对好基友啊。

　　基友是基友，可谁功谁受，那自然一目了然了。再说了，以前那美国是儿子，英国是爹，联想起来，这真的是……英国牛，全是泪啊。

　　这些事儿先不想了，吴祥本来就对老外演员发愁呢，而现在送上门一个老外，那还能拒之门外不成？

　　见山姆门德斯是在八达岭，因为这个大导演此番的行程就好像旅游一样，也是啊，他头一次来华夏大地，不看看风景名胜，那不是太对不起自己了吗？

　　在李云聪的引荐下，吴祥穿了一身羽绒服就去见这位大导演了，第一眼看到这个盎格鲁撒克逊人，就感觉这个家伙有些帅，确实是长的不错，以前这个导演也是演过戏的，这点比吴祥要强啊。

　　“你好山姆，我是吴祥。”吴祥不卑不亢的打了个招呼。

　　“哦，你好，MR吴，能见到你太高兴了。”山姆门德斯显的非常的热情，他非常主动的过来给了吴祥一个大大的拥抱，这让吴祥有些措手不及。

　　“这老外都是这么开放的吗？”吴祥实在有些不适应，可更不适应的还在后面。

　　“吴！我好想你！（I MISS YOU SO MUCH！）”

　　“我，我不认识你吧？我们俩是第一次见面吧？”吴祥这冷汗都要下来了，怎么就这么想自己吗？

　　“不，我们确实是第一次见面，但是我觉得我们在思想上应该是交往过了，就好像你们的话，那叫，神交……依旧！”

　　这半白不文的普通话，可你还别说，吴祥还真听明白了。

　　“你，这个，我，那个……”吴祥是不明白，因为啥神交已久啊？

　　看吴祥的这个表现，山姆门德斯现在就是虽不明，但觉厉，于是，他把自己怎么跟吴祥神交的给说了出来。

　　原来，就是因为吴祥在上回去奥斯卡颁奖做嘉宾的时候，在之后的采访里说了那么几个字，你们美帝，这是侵略战争！

　　就这么几个字，那山姆门德斯一听完，便将吴祥给引为自己的平生知己了。

　　“吴，你真的是太棒了，你竟然敢在那种地方说出那样的评论来，简直是让人太兴奋了，你太厉害了，而更厉害的是，你竟然没事！哈哈哈……”

　　吴祥一阵无语，老子没事为什么要加个竟然二字？

　　其实，吴祥也明白，门德斯指的应该是无处不在的CIA或者FBI，说实话，想想的话趋势有些后怕的，后世里棱镜哥爆出来之后，他是跑了，可他的好基友就没跑了啊，被人给做成个交通事故干掉了……

　　吴祥没说话，只是稍稍的有些冒冷汗，那门德斯可不管那么多，他滔滔不绝的说着。

　　“吴，你是我看过最强的反战导演，你敢说别人不敢说的东西，你是最棒的，而我现在想拍一部反战的电影，我需要你的帮忙！”

　　反战电影？

　　一听这个，好啊，吴祥来了兴趣：“别急，咱们俩一边走一边说，这来了长城了，你也不能不看一下对吧？”

　　“好！”

　　接下来山姆门德斯就说出了他的来意，原来，山姆门德斯准备拍一部电影，他想用这部电影来反思一下现在正在进行中的伊拉克战争，这也是为什么，他对吴祥的那番言论，表示了由衷的钦佩，真的，在现在的这个时候，美国的整个舆论，对这场战争的正义性，那是讳莫如深的，大家的报道都是比较隐晦的，真的好像那《皇帝的新衣》的故事。

　　而吴祥的话真的是直刺要害，让美帝多少有些尴尬。

　　门德斯要拍的这部电影的名字就叫做，《锅盖头》！

　　这部本来是反思海湾战争的电影，门德斯想做些改编，可投资方不太满意，于是，山姆就来找吴祥了……


第242章 传授奥斯卡最佳导演“山寨技术”

　　出了个什么问题呢？

　　《锅盖头》这部电影，吴祥是很熟悉的，在重生以前他看过的。应该就是反映当年海湾战争时期的一个狙击手的亲身经历，这是根据03年出版的一部自传体小说改编的电影，小说的主人公也就是作者，就是一个海湾战争的亲历者。

　　但是，现在是04年马上05年了，在现在这个时候正有一场战争，伊拉克战争正在进行着，当然了，美国方面表示他们已经取得了战争的胜利，可他们没有撤走，而整个伊拉克的局势也是越来越混乱，爆炸声不断，士兵死亡的数字也是越来越高。

　　于是，门德斯这个家伙就改变了这个小说，他把这个小说的时代换成了03年，这就让这部《锅盖头》带有了极其强烈的现实批判性和反战意识！

　　反战主题，这是西方电影最有良心的表现的，虽然这个表现也是被需要，甚至是被控制的，但他们能拍出来这类的题材，总体来说还是好的。

　　本来就吴祥所知，这是一部由环球公司投资，奥斯卡影帝吉米福克斯，以及实力派男星，杰克吉伦哈尔主演，奥斯卡最佳男配角，克里斯库帕，来主演的一部大制作电影。

　　可现在，投资方环球，就是希望门德斯改，绝对不能将这个时间变成03年，绝对不可以！

　　说的再明确一点儿，那就是，现在的这个时间段，就是咱们美军还没走呢，那你就不能拍这方面的反战电影！

　　其实，这里面需要加一句，那就是，小布希也就是小树丛大统领还没有下台之前，那是绝对不能拍有关于这个方面的电影的。

　　那伊拉克战争方面的事情就不能拍？

　　可以拍，但是必须要拍正面的，积极的，绝对不能拍这种伤士气的，狗屁的反思电影。

　　就比如去年拍了一个电影，《前进巴格达》这部片子真心是……太狗血了，太尼玛神了，比咱们的抗日神剧都狗血，都神！

　　反正这届政府还在，那就绝对不能上这种敏感题材的电影，绝对不可以！

　　有人肯定会问了，这不是扯淡吗？人家美国不是言论自由吗？

　　他们的言论自由，一样也是有条件的，就好像自由这个词儿的定义，本身就是有很多种解释的，最起码的一个基本解释，那就是你随心所欲了，可你不能损害别人的利益啊。那你现在拍这部反战电影，那就是损害了现在政府的利益，你说能拍吗？

　　自由，其实是要受到法律的制约和保护的，也就是，自由的前提是你要守法……康德比较喜欢这样来解释自由……

　　好吧，咱们不说这些个哲学上的东西，管他形而上学还是辩证唯物呢。

　　小树丛在的时候，那就没有一部质疑这场战争的电影上映，一部都没有！

　　就吴祥这个重生者所知道的，还有部电影叫《绿区》，是马克达蒙主演的，这部电影还不是反战的呢，情节方面有些侦探片和惊悚片的样子。

　　可这部片子是07年的时候，就全部制作完成了，但是直到2010年，这部电影才上映，因为那个时候，华盛顿已经变天了嘛。

　　反正自由与否，那都是人家说的算的。

　　可这一切跟吴祥有关系吗？为什么人家奥斯卡最佳导演来找吴祥这个家伙呢？

　　非常的简单，那就是吴祥在奥斯卡颁奖礼之后的发言，他直指美帝入侵伊拉克的行为是非正义的，这让山姆门德斯这个奥斯卡最佳导演深受影响。

　　于是，山姆门德斯大导演想要拍一部反思现在这场伊拉克战争的电影，他想要把《锅盖头》原剧本里的时间背景，从海湾战争变成现在这个伊拉克战争，以此来达到反战的目的，但人家投资方不乐意。

　　门德斯的语速很快，英国人的英语发音让人感觉很是别扭，没错，也许他们的英语更纯正，但那些个短促的音节，让人听着头疼，可吴祥还是听明白了。

　　就现在整个的欧洲，基本上都是好莱坞的后花园，欧洲的电影市场，就好像是一个清纯少女，但在美国这个恶霸的逼迫下，变成了一个淫娃荡妇，美国是想什么时候上，就什么时候上，不但不给嫖资，还让她倒找钱。

　　当然，这也是为什么，欧洲对我们华夏的电影比较容易接受，反正都是被上，谁上还不是一样？

　　在这种背景下，门德斯能找到的投资是非常的少，而现在环球方面对门德斯的意见基本上是不予采纳的，也就是，你虽然是个奥斯卡最佳导演，但你依旧没有权利来决定一个剧本，来决定这个电影的故事如何的！

　　这就是电影工业发展到一定阶段之后，分工越来越细致的结果，门德斯只是导演，他的权利不够大。

　　门德斯有自己的电影公司，尼尔街在这部电影里的投资上还占了一定比例的，但是，这个比例不足以来抗衡强大的环球，谁出的资金大谁说的算！

　　于是，他就开始找资金，他希望能把这个小说的电影改编权全都买过来，然后自己拍，不再受制于人。

　　从现在的全球角度来看，别的地方，资金那都是没有的，但是有一个国家的经济正在快速崛起，没准他们有这个实力可以投资，而且别忘了，正是吴祥的那番话，才激励了门德斯要这么做的。

　　所以，门德斯就来找吴祥了，他希望吴祥能提供给他足够的资金，足够的……

　　那么吴祥投资吗？

　　想！

　　怎么不想？这就等于直接打进好莱坞了啊，直接杀入敌阵！

　　可惜吴祥也没钱！

　　投不起啊，真的是投不起。吴祥现在自己的片子就预算一个亿了，然后还有迈克尔的演唱会，还有各种电视剧要制作，现在堆在他办公桌上的电视剧剧本跟小山一样。还有其他的各种地方都要钱，蔚县的影视城，香港的华翔电影公司，……反正摊子太大了，多少有些，步子迈得太大，蛋蛋有些被扯到的感觉。

　　再说了，投资好莱坞，欧美的片子，那都是以美元计算的，这个成本用RMB来核算，真的是太高太高了，吴祥根本就没这个实力来投资。

　　可这又是个机会，一个非常好的机会，吴祥很想把它给把握住，于是……

　　“山姆，你的想法很好很好，我非常的同意，可是，就你现在的剧本，是没办法在好莱坞那里获得支持的，就算买下来了，也没办法在那里拍。我有个办法，可以帮你！”

　　“啊？什么办法？”山姆门德斯一听这个，他眼睛都放光了。

　　“简单，改剧本，让剧本回到1991年的海湾战争！”

　　“啊？”

　　吴祥说了这个方法，那山姆当然垂头丧气了。

　　其实，任何一个编剧都不喜欢被别人催着改剧本，因为很多的时候，编剧自己对自己的作品是最有发言权的，自己改还行，可按照别人的要求改……蓝小龙同志此时正打了个喷嚏。

　　现在的《锅盖头》，说的就是这次的伊拉克战争，山姆门德斯把原来的小说完全放在了现在的这个时间里，他的故事，将会最直接的对这场战争发出批判。

　　而吴祥明白，这是办不到的，所以咱们还是把时间给拉回来吧。

　　“我改的地方，其实很小，只是一点点而已。”

　　“啊？”门德斯还是有些不明白。

　　“你还记得有一首歌吗？”

　　“什么歌？”

　　“CANDYMAN！”

　　“啊？”

　　说到了这里，吴祥这家伙唱起来了。

　　“SADDAM IS A SON OF BITCH！GOT THE BLUEBALLS CRABS AND THE SEVEN YEAR ITCH！”

　　“哈哈哈……”

　　吴祥一唱出来，门德斯就笑了，还是开怀大笑。

　　因为吴祥刚才唱的是，萨达姆你是个婊子养的，得了梅毒一痒就是七年，当然了，这个在英语里面的发音是挺押韵的，而这个歌，实际上就是CANDYMAN。

　　什么CANDYMAN？

　　这首歌是美军队列操练，跑步的时候经常唱的，只是调子是这个调子，但是里面的词儿你随便改，只要能押韵就可以了，而吴祥知道这首歌，是在一部电影里，她的名字叫做，《全金属外壳》！

　　《全金属外壳》大导演斯坦利·库布里克的一部反战力作，只是他反的是越战，而现在我们来反一下伊战，这不行吗？

　　门德斯听完了这首歌就有些明白了，而吴祥接着就又讲了一番自己对这个剧本要如何的改编。

　　简单来说，那就是山寨！

　　对，山寨一下库布里克的这部电影，除了那个歌可以加萨达姆之外，还可以加别的，随意加啊，比如大规模杀伤性武器，比如一些个时间点上的错换语，我们可以把最近的流行词加进去。

　　另外就是突出这个新兵训练，这就是山寨的一部分，《全金属外壳》里更多的是描述海军陆战队的变态训练，这个歌曲只是一方面，可以从好多的方面下手，而《锅盖头》这部小说的原著，实际上也是如此的。

　　而这样一来，那新兵训练什么的本来就没有特殊的时间特征，现在的训练跟十几年前的其实也差不多，这不就达到了讽刺现在这场战争的目的了吗？

　　说简单了，就是模糊一下电影里的时间，用山寨的方式。

　　以正义之名，行山寨之事，此乃……真是太他妈机智了！

　　“吴！你太厉害了！你简直是个天才！”果然，山姆也觉得吴祥很机智。

　　山姆门德斯出生于1965年，也就是说，比吴祥大了十三岁，可现在的他，怎么看，怎么比吴祥要年轻的多，幼稚的多。

　　没想到啊，吴祥这厮竟然还能教奥斯卡最佳导演山寨别人的电影，这真是……吴祥很想笑啊！

　　先憋着吧，吴祥这个家伙出了一个主意，这个主意，对于吴祥这个重生者而言，一分钱成本都没有，但是却很好的帮助了现在的门德斯，他终于可以拍一部反战电影了，虽然不能直接反思现在这场战争，可反思十几年前的那场也一样，因为都是伊拉克，都是叫布什的。

　　可尽管自己没付出什么成本，但吴祥还是十分无耻的提了一个小小的条件。

　　“能帮忙介绍几个会演戏的好莱坞演员吗？”

　　这就是吴祥的目的，他本来想的是，只要是歪果仁就得了，但既然你门德斯如此的高兴，那咱们不如就加高点儿条件嘛。

　　“没问题！”门德斯现在高兴坏了，他一口就答应了下来，接下来的华夏之旅，那一定是非常有意思的，至少他现在的心情好的多了。

　　吴祥，那是不会自己陪着门德斯了，找几个不错的导游陪着就行了，他还要弄自己的电影呢。

　　心情也不错，这美军的演员应该能搞定了，自己这个片子现在是完全可以开机了。

　　不过，这个门德斯的反战电影，倒是让吴祥想到了很多的事情。

　　反战，这种情绪，那是美帝一直都有的，但要知道，这种情绪是谁有的。

　　普通老百姓！

　　答案就是这个，真正有反战情绪的就是普通老百姓，为啥呢？

　　很简单啊，就说小树丛，那他代表的就是石油和军火资本的势力，正因为如此，他才绕开联合国发动这场非正义的战争。

　　说白了，他发动战争能得到好处，还是天大的好处，那能得到这样好处的人，会反战吗？

　　绝对不会，而另一个党派也是如此，大家半斤八两。

　　可见真正得到这些个战争红利的都是什么人。

　　那美帝下层的老百姓能见的到战争红利吗？

　　绝对看不到，上层阶级吃肉，下面老板姓连汤都喝不到，顶多上面扔下几块吃剩下的骨头来。

　　可要说打仗了，那当兵的谁去呢？

　　自然是下面的老百姓去当兵，去作战，去当炮灰了。

　　你看，既拿不到战争红利，还得去送死，那还有不反战的老百姓？

　　而门德斯这个英国导演那就更反战了，你老美打战，老美上层拿大头，英国的上层都拿不到太多的利益，美国老百姓至少还能看到增多了一些个工作岗位，可咱们英国老百姓屁都吃不到一个，然后还要出人帮你打仗……不反战的才是傻逼！

　　引申来看，基本上美国的上层社会都会从这个战争中得到利益，那么谁白痴了才会投资反战电影，除非当他们需要“反战”的时候……这种时候，一般四年才有一次。

　　吴祥想着想着，他感觉自己是不是也应该在自己的电影里加入反战的元素呢？

　　还没想好，等开拍的时候再说吧……


第243章 人海战术的真相！

　　冬天，代表着寒冷，代表着肃杀，甚至，在文学以及电影作品里，冬天代表着邪恶，绝望，孤独，单调……

　　反正都不是什么好词儿，这没办法，因为大家都喜欢把冬天跟春天相对比，而春天那一片绿意盎然，生机勃勃，自然而然的就代表着美好，代表着希望。

　　这是人类潜意识里就存在的东西，几乎是没有办法改变的，而且，不可否认，纵使，千里冰封，万里雪飘的景象，带有着一股博大恢宏的气势，可冬天的生活绝对要比春天，夏天，甚至是秋天都要来的艰难。正因为如此，人类对冬天，才有那些个不好的感觉。

　　而就是在这么艰难的季节里，东北的某一处小山上，吴祥的新片开始了拍摄。

　　“注意了啊，前面的高地，看好了，就是我们的目标，飞虎山！之前跟你们说的，怎么跑，如何跑，跑什么位置，然后前面有倒下的，你们如何补位，这些个东西，你们都记住了没有？”

　　吴祥拿着一个大喇叭，对着一百多号，身上穿着一水志愿军军服的演员们，喊话。

　　这些个演员里，有现在就已经非常出名的，也有未来大红大紫的，反正这帮男演员，那都是一时正选。

　　“吴哥，我这就倒了？”说这话的是姜水，他本来兴致勃勃的来拍戏，可没想到拍到这个冲击飞虎山的镜头，自己就得回家了。

　　“服从安排，服从安排啊，你别多想，就他们。”吴祥指了指其他的男星：“最后都得壮烈了，早晚而已，服从安排吧。”

　　“好！”姜水一看，这么多的大牌啊，结果最后都跟自己一个样，心里瞬间就平衡了。

　　不得不说，吴祥这个家伙现在的御下之道，玩的还是可以的。

　　“都明白了吗？”再次问了一句。

　　“明白！”一百多号齐声回答。

　　“好！各就各位！准备好！”眼看着这一百多号开始找自己的位置了，都OK了，吴祥拿着大喇叭大喊了一声：“开始！”

　　呼啦一家伙，一百多号的志愿军，如脱缰的野马，飞也似的，直往那山顶冲了上去。

　　“滴滴答，滴滴答滴……”冲锋号自然不能少了，而同时也是杀声震天。

　　“杀呀！”

　　“冲啊！”

　　这是为了同期录音的需要的，就搞了那部《黑楼孤魂》之后，吴祥对于电影的配音方面也有了一定的研究，这回是找了不少专家过来帮忙的。

　　冲锋！

　　这是一次正常的冲锋，可这次的冲锋，却不是那么简单的！

　　之前的军训，把这么多的大明星都给圈到一个地方练跑步，这是为了啥？就是为了这样的冲锋戏，而这冲锋也不是光能跑就行了的，你还要会跑，跑到了位！

　　只见，此时的山坡上，一个个的“志愿军”，他们的间距都差不多，并不是很密集，而彼此之间有一些个照应和联系，却又让人感觉那个地方都有志愿军的影子，最关键的是，这看上去好似杂乱无章的冲锋，实际上，却是极有章法，配合紧密。

　　三三制！

　　这就是我志愿军在冲锋时候的看家法宝，三个人成一个三角，无论是进攻还是撤退，都是以这个三角为基础，互相之间，相互掩护，相互配合。

　　而在多人进攻中，这个三三制能起到的作用更是大的厉害。因为在进攻的时候，人数越多，那三角就越多，三角越多，因为站位和间距的关系，那就会形成覆盖面很大的一个冲击，看上去人很多，好像山呼海啸一般。

　　又因为互相配合，当有的位置的战士被击中倒下，那么后面的战士就会顺势补位，这就形成了一个对防守一方非常有震撼力的感觉。

　　冲锋如潮水，人山人海一般！

　　在抗美援朝以前，欧美国家对我军的这种战术是不知道的，不明白的，等到真正的交上手，他们才感觉到了志愿军的厉害，而他们就把这种冲锋战术，成为了人海战术。

　　人海战术，听这个名字，那就可以想象到，这个战术是怎么回事了，于是，那就有人开始进行了联想。

　　志愿军打败联合国军，靠的就是人多！

　　志愿军打败联合国军，是用鲜血堆出来的！

　　志愿军打联合国军，阵亡数字超乎想象！

　　说的简单点儿，就是志愿军牺牲的人数太多了，他们的胜利是有水分的，后来干脆都不说志愿军胜利了……

　　哎对，我都不让你胜利，你能把我怎么着啊？

　　虽然，在英国剑桥大学编撰的朝鲜战争史上，人海战术的解释并不是用人去填，可是西方的宣传口，人家就是这么宣传的。

　　因为啥？就是因为美帝是这么宣传的，战争结束之后，他们就是宣传自己打死了40万的志愿军！

　　这牛逼吹的简直是让人无法直视，总共才有不到80万的志愿军去朝鲜，这里面包括后勤和支前民夫，而且这个数字还是多年积累下来的，你一下子光打死，就打死了40万的志愿军，这还不算受伤的，失踪的，大家都知道，伤亡数字里，“伤”一般都是大于“亡”的。

　　也就是说，要真的是这个数字，那不到80万的志愿军，至少人人带伤，而且还死了有一半，那这场战争的结果，怎么可能是维持着38线那条国界呢？你们老美至少也能把那条线画到了鸭绿江了吧。

　　是以，美国佬公布的这个数字，估计是把朝鲜的士兵也给算进去了，反正他们当时也分不出来谁是谁，但也是极尽夸大了。

　　不过，在二十一世纪初的时候，西方很多学者开始质疑美帝公布的数字，他们的看法就是，志愿军不可能死亡超过25万。

　　这有一个背景，那就是，直到2000年至2003年，美国才开始陆续的公布了朝鲜战争的阵亡人员名单，没错，就是在战争结束了五十年之后，他们才开始做这件事儿。

　　为啥这么晚才做这件事？

　　因为当年的这场战争，让老美颜面尽失，这是美帝建国以来，头一次在战场上失利，头一次！

　　这给美帝在心理上的打击是极大的，人家虽然是歪果仁，可也是要点儿面子的。

　　所以，在2000年的时候，才开始公布自己的阵亡人员名单，而且还举办了很多的纪念活动，修建纪念碑和博物馆什么的。

　　也就是说，人家在没有弄清楚自己的阵亡人员名单之前，就先一步的弄清了对手的阵亡人员数量。

　　这情报工作做的太好了！

　　好吧，以上是调侃，而实际上，那个40万的阵亡数字，是美军估计出来的，可就算是估计，也是皿煮国家的估计，你毒菜国家能比？

　　是以，他就有人信这个数字，就有人拿着这个数字，说你们志愿军如何如何，可就是不相信，我国自己公布的伤亡数字。

　　我国，一开始，部队方面自己的统计是14万多，而到了92年的时候做过一个全国性的调查，当年各省各县都出了数据，汇总到了一块儿，是17万多的阵亡数字，而后来又有陆续的补充，得出了一个18万多的阵亡数字，这里面还包括运输队，以及各种原因的死亡，就比如病故这类都算。

　　那老美死了多少？

　　美军自己的统计是阵亡了5万4千多人，这个数字中间还有变化，据说是因为什么大火，有些的资料找不到了，于是就死了这么多。

　　可要知道，美帝的阵亡可不是那么容易评上的。

　　怎么还需要评上呢？

　　就得评上，因为美帝士兵的阵亡，那是必须得在战斗中，被敌人直接打死，正面的哦，打后面都不行，谁知道你是不是畏战逃跑？而且只要是当时没被打死，到了后面医院死的，那也不是阵亡。

　　也就是说，别说病死了，就是在阵地上挨了一枪，然后被抬到了直升飞机上，而没有坚持到医院的，那都不算是阵亡！

　　美帝阵亡的评比，是一个非常细致的活。

　　但确实，美军的伤亡是比志愿军少，这是真的，但要考虑到，志愿军可不光打美军啊，那是15国联军，死的最多最惨的，要算是韩军，但很可惜，人家美国佬就没把韩军当人，没计算进去过。

　　但很多人就认定了一点，那就是，美军死的少，美军死的少，美军死的少，……美国粑粑不会输，噢耶！

　　算了，人家喜欢自HIGH，那还能不让？

　　咱们还是好好的拍戏，至少把这个三三制给呈现出来，至少咱们要把真实点儿的东西给呈现出来，怎么地，也不能像那个《太极旗飘扬》拍的那么傻啊。

　　虽然韩军确实参加了当年的那场战争，而且还是参加人数最多的国家之一，可是，他们理解的人海战术，就是你们志愿军，用人来堆，用人数上取胜的。

　　有时候棒子也是挺傻的，好骗……

　　一百多号的“志愿军”，快速的冲上山头，而这个时候山头上的枪响了。

　　哒哒哒，哒哒哒……火舌狂喷，轰隆，轰隆……白雪混合着黑土被炸上了天！

　　一名端着轻机枪冲锋的战士，啊的一声倒地了，然后马上就有其他的战士补到他的位置上，继续冲锋！

　　这样的情形有好几次，而每一次，后面的战士都补充了上来，就好像是前仆后继，人山人海一般……


第244章 今年的烟花特别多

　　三三制这个战术，那可是当时林副统帅搞出来的。

　　当年小鬼子投降，八路在入关之后，好多的部队都觉得有小鬼子武器装备捡，于是，大家都是轻装上阵，重武器都没带进的东北。

　　可没想到，苏联老大哥玩的狠啊，比小鬼子都狠，能带走的东西一样不留。别说武器装备了，就是吃的用的都不留。当年沈城有两家面粉厂，在小鬼子战败之后，苏联人一来，就没日没夜的磨面粉，最后都给装车运回去做了大列吧。

　　没有重武器，那如何能打的过装备精良的光头党部队？更何况，光头当年派过来的就是在东南亚打出威风的，鹰扬虎威，也就是新一军新六军。

　　这可是纯美械部队，甚至是纯美国伙食，光头好面子，在光复南京的时候，新一军、新六军是比御林军74军还要早入城的部队，可见其装备之精，战斗力之强。

　　于是，八路们是连战连败，眼看着最后一个大城市哈乐宾都要丢了，林副统帅就搞出了这个三三制，还编了个歌。

　　这才有了“三下四保”，稳定住了东北局势！

　　以上，都是吴祥这个家伙，在帐篷里给剧组的人讲历史的主要内容，这把这帮大明星们给听的，那是如痴如醉啊。

　　“我说祥子，你这小子脑子里还真有货啊，那后来是不是，咱解放军凭借着人民战争把这个东北给收复了呢？”黄烸波那从来都是跟吴祥不见外的。

　　“还真不是。”吴祥笑着回道。

　　“你又有歪理？”

　　“不是歪理。”吴祥接着说道：“当年啊，东北这个地方，对于解放军来说，那真的是一点儿群众基础都没有，就有老一辈的讲，那解放军刚来的时候，很多东北人家看到当兵的，那怕呀，有的直接上斧子对付！没办法，主要是当年小鬼子在这一片，没受到什么打击，抗联后来也是退到了苏联境内，那个朝鲜的金家第一代，就是抗联。”

　　“你小子怎么讲故事就爱跑偏呢？”

　　“哈哈哈……”众人起哄的笑了起来。

　　也是，吴祥一叹啊，自己不是一个讲故事的料，一讲就容易脱离中心思想。

　　就在这个时候，尹兴云从外面进来了，对着吴祥就说道。

　　“吴导，布置好了，咱们是不是……”

　　“走！哥几个，咱们出去看看去！”

　　“好嘞！”

　　一帮小伙子，应该是一帮大明星，这呜呜泱泱的就出了帐篷，然后就远远的看着那座满是积雪和针叶树木的小山。

　　“来！”吴祥这个时候又起了高调：“大家好好看看啊，好好看看，因为今天是除夕明天是春节，但咱们这回拍戏，我一狠心，把大家都给留下了，我祥子对不起大家，可为了咱们这个戏，只能这样了。而现在，咱们也不放鞭，不放炮，就看着这座山，一会儿咱们看个大的！”

　　除夕？

　　没错，现在的日子已经是05年的2月8号，马上就过年了。

　　“吴导，开始不？”尹兴云看了吴祥一眼。

　　“开始！”吴祥笑着下了指令。

　　尹兴云也不答话，拿出一个小红旗，然后比划了几下。

　　此时是大白天，那谁都能看到这个小红旗亮闪闪的颜色。

　　轰，轰轰！轰轰轰……

　　一阵巨大的响声，瞬间向吴祥这边侵袭了过来，让人都来不及堵耳朵！

　　飞沙走石，已经不能形容这个爆炸的猛烈了，那有小树都连根被掀起来，又掉在地上，呼呼的着火……

　　爆炸不但猛，而且非常的密集，好像炒豆子一样，但这个威势，好似地动山摇。

　　这就是吴祥这部新片的烟火效果，现在是一个大大的远景，就是要营造出一种，把一座山都给削平了的气势！

　　这场爆炸，这个烟火镜头，就是吴祥所说的那个“大的”鞭炮，而很显然，这东西很好玩。

　　“噢噢噢！”

　　“哈哈哈……”

　　“这也忒猛了！”

　　“真是个炮仗啊！”

　　整整持续了10分钟，这个大炮仗，才终于放完了。

　　“我去检查一遍。”尹兴云说了一声，便往山上跑了，因为别看那个山头已经被炸的不成样子了，可之后拍戏还是会用到的。这是吴祥吩咐的，所以，为了安全，尹兴云必须要检查一下，有那个地方的炸点没有爆炸。

　　“注意安全。”吴祥点了点头，反正这方面咱们还是相信专家的好。

　　这个远景的镜头，拍下这么大规模的爆炸场面，其实就是为了凸显美军的火力之凶猛。

　　历史上就是这样的，美军的火力在当时来说那真的是无与伦比，炮弹就好像不要钱一样，还有坦克和飞机。

　　这个镜头实际上没有完全的拍完，但也是足够用了。因为在之后，可以加入坦克的镜头，也可以加入飞机从空中投放固体汽油弹的镜头，这样这个远景的爆炸镜头就可以多次使用了。

　　而为了不让观众看出问题来，就是重复剪辑的镜头，很多的时候其实是无法骗过观众的眼睛的，就算你剪辑的再好。于是，吴祥这个家伙用了多个摄影机来处理这个问题，远近距离上，吴祥设置了6个摄影机。

　　三个摄影机拍远景，这个一个小山，基本上全都给罩住了，然后，可以分段来用，来剪。而近景，实际上是把摄影机给埋入地理，露出一个小的镜头，往外面拍。

　　说白了，其实就是吴祥拍把摄影机给弄坏了，战场上不也是卧倒了生存率高嘛。

　　而且，那三个拍近景的摄影机，还是比较便宜的那种，吴祥感觉自己赔的起。

　　好吧，这个家伙确实还没有摘掉铁公鸡的名号，好消息是，那些个摄影机没什么问题。

　　这其实很正常，毕竟不是真的炮弹，没什么破片杀伤的。

　　可纵使这不是真的，那这回的烟火镜头，花销着实不小啊。

　　包括这个镜头，再加上其他的一些个镜头，尹兴云给吴祥开出了一个1000万RMB的价码！

　　之前这已经花掉了300万美刀买设备了，然后又要拿出1000万来买炸药？

　　算不错了，不光是炸药，烟饼什么的，还有做烟雾用的白油啊，小血包啊……等等等，反正已经是友情价了。你吴导不是要好嘛，要最好的效果嘛，那咱们就得舍不得孩子套不住狼，你得花钱啊，这比好莱坞的专业团队来做，已经是便宜的多了。

　　这真是，不拍不知道，一拍吓一跳！

　　怪不得日后的那些个什么抗日神剧，在烟火方面，甚至就是道具方面，都是糊弄呢，预算不够嘛。

　　其实，比较贵的东西，就是尹兴云现在给吴祥开的这个方子，这个贵不是贵在威力上，而是贵在了安全上，就比如白油，它的效果比以前用的那些个什么类似蚊香样的东西好太多了，而且这玩意是可以食用的，所以，非常的安全。

　　不光是预算方面很紧张，时间方面也很紧张，因为这回吴祥真的是集中了太多的明星了，他们可都是有档期的，不能完全可着你吴祥一个人来，人家给你捧场，就已经对得住你了，要不是你吴祥名气这么大，就算是你旗下的签约明星，你吴祥都拢不住！

　　所以，得抓紧时间，于是，吴祥就这回就干脆来了一个春节不放假！

　　大家就在剧组过节得了，我吴祥不也是没回去吗？

　　这也是为什么，这个家伙给大家伙讲历史故事，这帮人反正是不走了，你吴导不光得管饭，还得管管这个娱乐节目吧？

　　当然了，至于春节期间加班，有没有三薪……这个年景，好像相关法律还没那么健全，吴祥这厮也就没有提……

　　节操啊，节操，吴祥的身上滑溜，你容易摔在地上啊。

　　拍完了远景，自然要拍近景，之前的那个六个摄影机自然也有近景，可那个不够的嘛，没有人在里面呀。

　　“弹坑！看到没有，就是这个东西，当年战斗的时候，因为有的时候是来不及挖防御工事的，那有的战士，很多的战士吧，都是往那刚刚落了炮弹的弹坑里面跳，用弹坑，做防御工事，而这回的这个镜头，那就是，跳进去了之后，又有炮弹过来了，之后就……”吴祥这个之后就没有说，因为结果已经是很明显了。

　　“那这个烈士谁来演啊？”黄烸波这个家伙依旧是不见外的。

　　“波哥，就是你啊。”吴祥一指他。

　　“啥？你，你小子打击报复吧？我不就是刚才笑话你几句？”黄烸波这个郁闷啊，他感觉自己撞枪口上了。

　　其实，只要时间上允许，谁都想多拍些戏，黄烸波这个家伙现在拍戏是不愁，但还不是很忙。

　　“准备，各就各位！”吴祥可不管那个，反正计划里，轮到谁牺牲，那就是谁，人家范团长不都说过嘛，挨着谁就是谁！

　　“有台词儿吗？”

　　“你可以说两句，反正你是牺牲前了，给你个自由。”

　　“你大爷！”

　　“这算台词儿吗？”

　　“……”黄烸波这个无语，他感觉自己真的是连骂，都骂不着吴祥这厮。

　　“开始！”吴祥一声令下。

　　黄烸波一下子跳进了弹坑里，然后对着后面喊道：“利用弹坑做掩体！敌人要上来了！”

　　然后整个人做出了一个卧倒，准备开火的架势。

　　“停！别动！”吴祥大喊一声，然后对着后面的说道：“道具，上！按照这个姿势，把模特给摆好！”

　　没错，摆个模特，也就是假人，你总不能炸真人吧？

　　虽然黄烸波这人有些花花，这嘴有些贫，可也不是阶级敌人啊，对不对？

　　于是，在摆好了这个姿势之后，那炸点也埋好了。

　　轰隆！

　　一声巨响，“黄烸波”四分五裂了！


第245章 二月十四，看鬼片

　　吴祥是为了拍戏不回家过节了，可大部分的国人，还是要回家过春节的，而就在春节这一前一后，有一部片子的宣传开始发力了。

　　“经典恐怖片重现大银幕，《黑楼孤魂》和您相约情人节！”

　　“吴祥导演最新力作，三黄鼎力支持！”

　　“首次尝试恐怖片，吴祥导演会带来什么样的惊喜呢？”

　　看到这些个软性的广告，就应该明白，这被宣传的片子，就是吴祥的那部《黑楼孤魂》了！

　　这部片子是终于的出来了，在经历了这么长的时间，后期制作用了能有半年，还好，审查方面比较迅速，说实话，就现在的广电对这类片子管的并不严，不比以前的那个时代，要不然的话，这个片子还不知道什么时候才能上映呢。

　　可这部片子现在上映，这个时间段并不是太好，按照吴祥的名气，以及“三黄”的明星魅力，应该说，怎么地也得给个跟好的档期吧，就比如等几个月，上五一档，对不对？

　　但别忘了，这是一部恐怖片，国产的恐怖片！

　　国产的恐怖片啊，多少年了，都已经很少有人涉及这个题材了，而且还是关于鬼的，这类的片子，不但少，而且票房也是非常的不好。就不光是现在，以后也是如此，国产的鬼片一直都是疲软的状态。

　　是以，这帮院线公司一点儿都不傻，就算是你吴祥导演的作品，可咱们也不能做亏本的买卖，干脆吧，安排在春节档，而且还是情人节那天。

　　院线方面的这种态度，也不能怪人家，而且情人节那天应该也不错，有的片子不就是在情人节当天过亿了嘛，当然了，那是十年后了，而且人家还是个爱情片。

　　吴祥现在可不敢考虑当天过亿的问题，现在这个年景，是不可能的事儿，咱们还是来踏踏实实的搞宣传吧。

　　病毒式营销，吴祥的拿手好戏，这回还是交给了企鹅，企鹅方面出了一个阿凡达系统的网页，那上面有一些个会动的小人，然后就类似《第一次亲密接触》的时候那样，只是这回在技术上，比那个要高很多。

　　至于别的营销炒作，这个事儿，吴祥都交给了余冬去做，他的能力还是很不错的，吴祥放心。

　　其实，最主要的就是，吴祥现在根本就没什么精力来做营销的工作，他需要时间去拍戏啊。

　　吴祥在拍戏，那黄小明也在拍戏，黄勃也在拍戏，黄烸波也在拍戏，于是，黄烸波就先死了，因为他有任务嘛。

　　首映礼啊，怎么说也得办这么一个首映礼，就算是这个影片的投入比较小，就算是比较忙。

　　但吴祥是真忙，他是真的没有时间来参加这个首映礼了，所以，只好放小明哥的假，让他跟黄烸波两个人去忙乎这个事情，当然了，还有女主角王洛丹。

　　王洛丹最近的人气开始涨了，她自己都有些意外，可就是有媒体来联系她，说要给她做个专访什么的。

　　专访啊！

　　这以前王洛丹敢想？

　　不合计，谁都明白这都是为什么，不就是自己演了吴祥的一部戏吗？

　　于是，王洛丹现在就有了另外一个名字，“祥女郎”！

　　不可否认，这个名字带着那么一点儿点儿的喜庆色彩，可怎么听着那么别扭呢？

　　人家星女郎，谋女郎，无论哪个都比这个祥女郎好听啊。

　　虽然听着别扭，可王洛丹毕竟也是混成了女郎了，比在校大学生强太多了。

　　“微笑。”

　　“挥手。”

　　“保持微笑。”

　　首映礼上，王洛丹这个女主角自然要走一回红毯，这是她人生当中的头一回，既然是头一回，那么身为师兄和本片男主角的黄小明，那当然是要照顾一下了。

　　“嘿嘿，多谢……”微笑之余，王洛丹还能从牙缝里表达出一点儿礼貌来，相当有水准哦。

　　“不错，你学的很快。”黄小明给了王洛丹一个鼓励。

　　“太棒了！”这个鼓励，在王洛丹的心里，化成了这三个字。

　　当然了，黄小明是不知道王洛丹的心里怎么想的，黄小明现在唯一想的就是，早点儿结束首映礼，然后早点儿结束去各地的宣传工作，回到那座山里，去拍完自己的戏。

　　牺牲的这么晚，至少比黄烸波这家伙强吧。

　　其实，黄烸波的心里也是这么想的，不过，他想的是之后去哪部戏里，泡泡妹子，目标到底是谁才好呢？

　　各怀鬼胎的三个人，完成了红毯上的工作，在情人节这天，他们走进了电影院，陪着一众影迷，开始欣赏起自己的作品来了。

　　影迷们来的还真是不少，反正京城的工人俱乐部影院里是座无虚席。没错，吴祥这回又选择了这里作为新片的首映式影院，人家影院方面也是主动邀请的。

　　也就是说，至少有1500人，来到了这个巨大的电影院里观影。

　　很快，影院里的灯光熄灭，《黑楼孤魂》这部恐怖片，就此开始了。

　　开头的厂标很快的就过去，然后银幕就陷入了一片黑暗之中。

　　钥匙！

　　一串钥匙从黑暗中出现，而慢慢的，镜头开始放大，观众们已经可以从镜头上，看出这钥匙的背景，应该是一身比较老旧的衣服，很显然，这钥匙应该是挂在一个人的脖子上。

　　而突然的，镜头一转！

　　一双眼睛！

　　一双非常不甘的眼睛看着所有的人，好像要说些什么，而这个时候，观众们都已经看出来了，这是一个被吊死的小女孩，她的舌头还掉出来好长！

　　咣当一声，与此同时，这个影片上出现了四个大字，黑楼孤魂！

　　“哎呀妈呀！”

　　不可否认，刚才的这个音效，让观众们吓了一条，他们都没什么准备呀。

　　镜头的一开始，是一个人在看一个邮件，只是能看到邮件的外包装，却看不见这个人的面貌，而这个时候，电视里发出了声音。

　　“近日，将有一场试胆大赛在本市著名的‘鬼楼’里举行，这次比赛在进行的阶段会向观众们进行转播，而这次比赛的最后胜者，可以拍摄郑磊导演的新片，《黑楼孤魂》……”

　　影片正式开始于一段新闻报道，这个手法其实也不新鲜，但新鲜的就是那《黑楼孤魂》，整个把剧情都套在了一起，这是一个很有意思的尝试，恐怖片里这么做，让人的神经可以放松一下。

　　“呵呵……”果然，有的观众就发出了轻笑的声音。

　　而在报道的同时，这个鬼楼的环境又了一些个特写镜头，那蜘蛛网，阴森的环境，稍微的烘托出了一些恐怖的氛围。

　　“我们这次的比赛，主要就是看看谁有更大的胆子，因为只有胆子大，才能胜任我的新片……”穆德缘老师饰演的郑磊出现在了新闻中，他开始滔滔不绝的介绍自己的新片，以及这次的比赛。

　　很快的，参加这次试胆真人秀的几个人就出现了。

　　他们分别是，黄小明（霍峰），王洛丹（于红），尤飞（黄勃），黄明（黄烸波），还有一个叫老林的老头，饰演这个老头的，就是梁名导演！

　　没错，也就是原来《黑楼孤魂》的导演，拍这部戏的时候，也被吴祥给请过来了，应该说，是被穆德缘老师给请过来的。

　　在原来的电影里，老林这个角色，他其实是一个很坏的家伙，因为小孤女一家人的悲剧，跟老林是密不可分的，因为这个角色在自己成为革委会主任之后，对小孤女的妈妈实施了暴行，这才导致了这个女人的跳楼自杀，而自然的，这个老林是片中第一个死的人。

　　那么这回呢？

　　先别急。

　　当试胆开始，整个电影的剧情，跟原版的电影有些接近，那就是也有一个摄制组，只是这个摄制组，是跟着这五个人，在这个“鬼楼”里面拍戏，录制之后，在制作播放的。

　　“哦……你们这些个真人秀什么的，也是录制之后播的啊，根本就不是什么直播啊？”黄勃对这种拍摄手段吐了一槽，他说话的时候好似有些憨傻。

　　“哈哈哈……”这引起了观众们的笑声。

　　其实，在这个地方，吴祥不过就是讽刺一下现在比较火的真人秀节目，有点儿映射现实的意思。

　　情节继续发展下去，那黄小明跟王洛丹本来就是一对的，而且他们俩这回来探险，还带来了专门的设备，准备录制一下“鬼”的声音，但很可惜，录了半天。

　　“啊！不要杀我！”

　　突然间出来了这么一段，当时就把黄小明给吓了一跳。

　　“怎么回事？怎么会这样？”

　　“那是什么声音啊？”

　　“我也不知道啊！”

　　终于，闹鬼的事儿，似乎有些眉目了。

　　可是，就这么一句话，又能说明什么呢？

　　两个热恋中的男女，很快就回复了原来的状态。

　　“这里这么阴森恐怖的，感觉好带劲儿啊！”没想到，王洛丹这个小姑娘竟然是这样胆大的家伙。

　　“那当然了，我选的地方，郑导之前咨询过我的意见，我就觉得这里是最恐怖，最……”

　　就在黄小明得意的说着自己的丰功伟绩的时候，突然间。

　　“啊！”一声惨叫传来，然后就是一阵啶咣乱响。

　　“怎么了？”

　　“走去看看！”

　　等黄小明和王洛丹循声找过去的时候，他们发现，黄烸波饰演的黄明已经在那里了，而他的面前，正躺着一个人。

　　正是老林！


第246章 没有鬼的鬼片（一）

　　原版电影的导演梁名，被吴祥第一个“弄死”了，不得不说，这是一个悲伤的故事……

　　但别忘了，咱们这个电影可不是悲伤电影，这是个恐怖片啊。

　　“到底发生了什么事情？”

　　“老林怎么了？难道……”

　　黄小明和王洛丹都吓坏了，他们现在饰演的是小明星，小明星对这种事儿比一般人还没有抵抗力的。

　　反正，一般人理解的明星都是这样，胆小怕事，这能满足一下观众的优越感的心里。本来明星就是万众瞩目了，那再把他们塑造的平时也是遇事沉着冷静什么的，这不好，很不好。

　　“他死了！”黄烸波用了一个比较沉着的语气说了出来。

　　“你，你怎么确认他死了？叫救护车啊！”这个时候，导演郑磊也就是穆德缘老师走了出来，他对黄烸波的结论发出了质疑。

　　而这个时候，黄烸波并没有反驳什么，只是多看了两眼这个郑磊，似乎要重新认识一般。

　　“看上面有楼梯损坏，这地上的鲜血洒了这么多，显然他是从楼上摔下来的，至于死没死，反正现在他没有脉搏了。”

　　“死人了啊？”黄勃也出现了，只是他现在的表情似乎非常的淡漠，麻木，好像这个死人的事情，跟黄勃没什么关系。

　　“啊啊！”就在这个时候，王洛丹发出了惊叫，声音很大，很突然。

　　“怎么了？”

　　“怎么突然就这样了？到底怎么回事儿。”

　　谁也不明白是怎么一回事，王洛丹只是叫着，她的眼睛大大的，但是，就没有人看出来，到底是因为什么。

　　“小红，你到底怎么了？”黄小明此时很是温柔的安抚着王洛丹。

　　终于，慢慢的王洛丹平静了下来，但是她没有说什么东西，只是那一双大眼睛，一眨不眨的看着老林的尸体。

　　那尸体的旁边，有着一支小洋娃娃，很旧，很破……

　　“这不是闹鬼吧？”那个尤飞说了一句奇怪的话。

　　“闹什么鬼？我们拍鬼片，可从来不信那个！”导演郑磊马上否定。

　　“我听说，这个楼，嘿嘿嘿……”尤飞笑的非常的诡异：“以前经常闹鬼！”

　　“你，你不要乱说！”郑磊撂下这句话，就走了，他去联系警察了。

　　人死了，这个事件可是闹大了，不过，就算如此，也没有停下整个真人秀的拍摄进度，导演郑磊依旧在做着自己的工作，仿佛死个人，根本就不算什么事儿。

　　真人秀嘛，自然有些项目大家比比，考验一下胆量，特别是在晚上。

　　“峰哥，我总觉得这里有些不对。”

　　“有什么不对？”黄小明饰演的霍峰好像个大哥哥，其实，在现实里，他跟王洛丹的关系也是如此，就是一个大哥哥。

　　“咱们还是别在这里了，还是走吧，这个戏，我们不要拍了好不好？”王洛丹的话，没头没脑的。

　　“怎么？怕了？你以前不是不信鬼啊，神的吗？再说了，要是真有那东西，呵呵呵，那不是更好嘛。”黄小明摇晃着手上的录音设备，他来这个地方，就是为了找这种灵异的东西嘛。

　　就在这个时候，奇怪的声音好像又传来了。

　　“你不要以为谁都不知道你的目的是什么，嘿嘿，当天我可是看见了……可惜啊……啊，你，你要干什么？不，别这样，啊啊啊！……”

　　非常的奇怪，这回的声音长了一些，可是这里面的意思似乎……

　　又有人死了！

　　尤飞，也就是黄勃，他先一步的离开了我们。

　　依旧是黄烸波第一个出现在了死亡的现场，而这回跟老林那次差不多，也是摔下来的。

　　依旧是一番争论，而这回说的最欢的是郑磊。

　　“你怎么又是出现在死亡现场？是不是你杀了他？！”

　　很显然，郑磊的怀疑有一定的道理，黄烸波出现的都太及时了。

　　“我没杀人。”黄烸波这个家伙没有多说什么，只是这么一句。

　　“应该不会吧，他要是杀人犯，怎么会不跑呢？”黄小明只是说了这么一句，傻傻的，萌萌哒。

　　而王洛丹的反应还是那么的奇怪，她的大眼睛依旧在看着黄勃的尸体，那旁边还是有一个洋娃娃。

　　“这里不太对劲，真的不太对劲。”王洛丹还是找了个机会跟黄小明说这些话，她之前已经说过的话。

　　“小红，是不对劲，都死了两个人，可是我们能走吗？郑导那边能放我们走？”黄小明这话也对：“不过，我也有了发现，我之前听了老林和尤飞这两个人死之前我们录下的声音，我越发的相信，那声音跟他们说话的声音很像很像。”

　　“啊？！”王洛丹惊讶极了。

　　电影进行到了这里，已经过了能有50分钟了，而且还死掉了两个人，可到现在为止，根本就没有出现什么鬼，有的好像只是演员夸张的表情，还有那让人有些心里发怵的音效。

　　这次的《黑楼孤魂》，音效可是相当不错，技术发展了嘛，自然要超过以前的版本。

　　可到现在也没有鬼啊，有的观众就觉得好像被骗了，这是鬼片吗？

　　不过，有的观众则是感觉很是害怕，甚至还有瑟瑟发抖的。

　　这是个很奇怪的事情，竟然会产生不同的反应，可电影的剧情还是发展了下去。

　　很快，黄小明主演的霍峰就明白了，原来自己所录下来的，其实是未来的声音，也就是说，未来会有什么事情发生，他就能给录下来，但这个时候再次出现的声音，是他自己的。

　　“小红！你快来，我有个发现！”这是黄小明给王洛丹发的短信内容。

　　王洛丹自然去找黄小明了，可是没想到，她见到的景象却吓了她一跳。

　　“啊！”一声惨叫，黄小明带着的耳机爆出了一片火花，甚至还冒出了黑烟，那耳朵里流出了鲜血。

　　“啊！峰哥！”王洛丹被吓到了，她完全没有任何的预料。

　　这一次，几个主要人物再次的聚集到了一起，而现在剩下的就只有，郑磊和黄烸波了，其他的一些个工作人员基本上都是打酱油的。

　　“哎呦！这可是怎么了，我这部电影啊，这可怎么办，男主角没了，哎呀！”郑磊导演开始哭天抢地的，当然，只是可惜自己的这部电影要完蛋了。

　　可这个时候，黄烸波说话了：“郑磊！你不用那么早的就肯定你的男主角没了，他也许还没有死呢！”

　　“什么？”郑磊这个时候面色大变，他意识到了自己的一个错误，马上就开始纠正了起来：“对！没错，现在还不能判断霍峰死了，我们要找救护车，要找警察！”

　　“呵呵呵，郑导，你现在对于霍峰没有死，是不是感觉很是意外呢？”

　　“什么？你在说些什么？”

　　“我说的意思就是，你是杀害霍峰的凶手，同时你还是杀害老林和尤飞的凶手！”

　　“什么？！”

　　终于，这部电影的高潮出现了，而终于开始让观众们没有白等。

　　接下来，黄烸波开始进行整个的案件推演。

　　“郑磊！你在真人秀的一开始，就是准备杀掉老林，于是他就是第一个死的，当天你没有任何的不在场证明，而之后又为了隐藏证据，你又杀害了尤飞，而接下来，你又准备杀害霍峰，但很可惜，你没有办到。”

　　“鬼扯！姓黄的！你不要血口喷人！”

　　“我血口喷人？郑磊，你看看我手上拿的是什么东西？”黄烸波手掌一摊开，里面有一歌小小的金属丝。

　　“这，这能说明什么？”郑磊头上的冷汗都下来了。

　　“这能说明什么？”黄烸波说完了这句话，却把头转过去对着躺在地上的霍峰说道：“起来吧，别装了！”

　　“哎呦！我睡的正香啊。”

　　原来，刚才的那一切都是装出来的。

　　“你，你们……”郑磊简直是感觉不可思议。

　　“郑磊你在我的耳机里做手脚，想要造成短路然后杀了我，你还有什么话说！？”

　　“你们，你们完全是在污蔑！污蔑我！我绝对没有杀过人，绝对没有！”

　　“真的吗？”黄烸波微笑着说道：“老林的死就是你一手制造的，你当时约他上楼，然后将他给推了下来，但没成想，这个过程被尤飞给看到了，于是，他就威胁你，可是没想到，你把他也给杀掉了，你这个人实在是……”

　　在黄烸波说案情的同时，银幕上开始了案件的闪回，也就是郑磊杀人的那些个镜头开始出现了，但是……

　　“荒谬！你这是无端的指责，你有一点儿证据吗？你是什么人啊？你是福尔摩斯？还是大侦探菠萝？你说的这些全都是自己的臆想，没有任何证据！”郑磊有最厉害的东西，那就是没人掌握了他的杀人证据。

　　“我是没有证据。”黄烸波好像很是无奈，但是他继续说道：“可是我掌握了你的杀人动机！”

　　“什么？”郑磊不信。

　　“郑磊导演，我知道你为什么要搞这样一个真人秀，我知道你为什么要找这个建筑物，朝内大街81号来搞这个真人秀，因为这里面就包含着你的整个动机！”

　　“哈哈哈……”郑磊笑了，笑的非常的疯狂：“我不信，任何人都不会知道的！”

　　“很可惜，我就是知道。”黄烸波特别的自信，接着说道：“你之前是不是受到了一个邮件，那里面告诉了你一个信息，对不对？”

　　“你，你在说什么？”显然，从郑磊的脸上来看，他很害怕，而且到了这里，观众们都明白了，这电影开头那个邮件的作用了。

　　黄烸波自信极了，他似乎早就猜到了郑磊的这个表情。

　　“你不要再装了，郑导，你恐怕不知道吧，那个邮件其实是我发的！而我，是一名警察！”


第247章 没有鬼的鬼片（二）

　　原来，整个故事这样的。

　　黄烸波这个警察，一直以来就对朝内大街81号所发生的一个自杀案件感兴趣，因为这个自杀案子太明显了，这完全不是一个自杀嘛，有人会在自杀的时候，把应该挂在衣服里面的钥匙绳，在自杀的时候挂到了上吊绳的外面？

　　这完全的不合情理，所以，这一定是一起密室杀人案件。只不过，在当年，也就是十年抽风的年代里，那时候的办案条件有限，没办法进一步追查下去。

　　可这个案子，好像跟黄烸波这个警察特别的投缘，这个案件的资料经常莫名其妙的出现在他的视野里，他也对这个案子有很大的兴趣。

　　于是，在经过了自己的一番调查和整理之后，黄烸波确认了几个重要的嫌疑人，第一个，那就是郑磊，这个现在已经是知名导演的大人物。还有一个，那就是老林。

　　这个密室杀人案已经是几十年前的了，要查那是几乎不可行的了，那么怎么办？

　　黄烸波这个警察很聪明，他用了一个小手段，那就是制造查案的机会。

　　他发的邮件就是说当年的事情的，但别忘了，当年的事情有两个人有嫌疑，所以，这个邮件就很有意思，没有署名，什么都没有，只是有一句话。

　　“我知道你在朝内大街81号的秘密！”

　　就是这么几个字儿，不用手写，而是用报纸或者什么上的字，剪下来粘帖上的。

　　而于此同时，老林也接到了一个邮件，那里面说的也是这句话，当然，也是没有署名，也是什么都没有。

　　可就是这么一句话，便产生了一个结果，那就是，郑磊做了这么一个真人秀节目，而参加者还有这个老林。

　　两个人在接到了邮件之后，心中的想法其实都差不多，那就是回到这个朝内大街81号，然后找到金佛，可这里有一个重要的问题，那就是发这个邮件的人到底是谁？！

　　为了解开这个答案，真人秀节目，是郑磊能想到的办法，因为他接到了邮件，也就是说，有人知道他的秘密，那么自己出来露面，然后又利用在朝内81号办个节目来掩饰一下自己，那么就一定能引出来那个给自己发邮件的人。

　　而老林则是搭了顺风车，他的心态也跟郑磊一样，因为在当年，他曾经强奸过小孤女的妈妈，他也是有秘密的人，但他没有能力办什么真人秀，可结果一参加，还就被选上了。

　　两个这么大岁数的人，很自然的，郑磊能分辨的出来，老林恐怕就是那个发给自己邮件的家伙，因为只有他的年纪符合条件啊。

　　是以，郑磊第一个要杀的就是老林，他还真的就动手了。

　　可比较悲催的是，他的杀人行为被尤飞给看到了，而尤飞却要威胁郑磊，于是，尤飞也被郑磊用同样的手段给干掉了。

　　黄烸波把这一切娓娓道来，而银幕上也出现这些个情节的闪回镜头，这就是黄烸波的整个案情分析，整个的案情分析。

　　“我估计尤飞当时威胁你的是一件很有意思的事情，那恐怕跟于红小姐有关系吧？”黄烸波说了一句好似没头没脑的话。

　　“怎么会？”王洛丹扮演的于红，有些不明所以。

　　“你别想套我的话！”郑磊很聪明。

　　“没关系，其实我已经在尤飞的行李中看到了，他是你于红小姐的狂热粉丝。”黄烸波这是对着于红说的。

　　“……”脸红了，于红恐怕已经能想象尤飞向郑磊要求了什么。

　　“别想套话！别想！我告诉你！你们没有证据！没有证据！”郑磊简直就是久经战阵啊，一点儿都不慌。

　　“黄警官，郑磊就是杀人凶手，快点儿将他绳之以法啊！”黄小明饰演的霍峰很适时的来了一句。

　　可黄烸波却有些无奈的说道：“确切的说，我确实没有什么证据。”

　　“啊？”霍峰和于红都表示无法接受。

　　“哈哈哈哈……”那郑磊高兴极了，嚣张极了：“我早就知道，你们根本就没有任何证据！”

　　可就在这个时候，轰隆隆……好似这个鬼楼都在战抖，而且还发出了非常奇怪的声音。

　　啊……！啊……！我……要……报……仇……

　　这声音非常的阴森恐怖，好像是那种猫叫，而猫叫实际上好像小孩子在哭，这个声音让人听了会起鸡皮疙瘩的。

　　“嘶……”

　　“这个地方，怎么突然出现鬼了？可怎么只有声音啊？”

　　“哇！好慎人啊！”

　　许多的观众都坐不住了，他们没想到，本来一个好像侦探的电影，突然间出现了灵异事件，而且这个声音，让人非常的不好受。

　　幸亏这个时候天气冷，大家都会穿得比较厚，如果是夏天的话，那鸡皮疙瘩的感觉就会更加的强烈。

　　银幕上的镜头变了，突然间，好像出现了一个打着结的上吊绳！

　　“你，你，你不要过来！不要过来！”郑磊看到了这个上吊绳，他简直是害怕死了。

　　“怎么回事？”王洛丹看不懂。

　　“郑导，你怎么了？”黄小明也不明白。

　　就连黄烸波也皱起了眉头。

　　很显然，他们都应该是没有看到什么上吊绳的，因为在这里，吴祥给出了一个全景镜头，在这个镜头里，没有任何的上吊绳，而有的，只是郑磊的惊惧和躲避！

　　没错，就是躲避，在郑磊的视线里，那个上吊绳在追着他，想要往他的头上套！

　　这里就是一个原来电影的剧情，也是整部电影最后的结局，坏蛋导演郑磊被小孤女的鬼魂给杀死了，用一根原来吊死她的上吊绳。

　　而在吴祥的这部电影里，没有之前的情节，就比如电影出名了，郑磊去做报告，结果上了个出租车，那车里竟然是没有司机的，而这个出租车还自己的开回了鬼楼，直到后来郑磊被吊死。

　　而吴祥用了一个好像幻觉一样的镜头，也就是说，此时郑磊所看到的东西，就只有他自己能看到，而其他人，黄小明、黄烸波都没看不到，这就需要用到表演了，这两个人此时都是迷茫的眼神，特别的迷茫。

　　可于红呢？也就是王洛丹呢？

　　她则不同，她的眼神里更多的是害怕，可这个害怕还必须要被压抑住，不得不说，这样一来真的是平添了不少的恐怖意味。

　　三个人就有两种不一样的表情出来，显然是有什么东西在作祟，而又没有镜头直接出现什么鬼影，自然而然的就会让观众产生联想了。

　　王洛丹在拍这个镜头的时候还真是挺费劲的，她经常出错啊，被吴祥骂的很惨……

　　“不要过来！不要过来！啊啊……我说！我说！”

　　最后，郑磊终于崩溃了，然后就开始讲述起了整个事件的始末。

　　都是为了小孤女家的金佛，郑磊害死了小孤女的父亲，而老林害死她的母亲，无依无靠的小孤女，最后还被自己的父亲托孤给了郑磊，但很可惜，郑磊杀了她！

　　这里的镜头，就是吴祥在电影杀青之前最后一个长镜头了，那个不太完美的密室杀人……

　　整个的故事讲完了，郑磊整个人也都瘫软了，而刚才的那个故事，已经被黄小明饰演的霍峰给录下来了，人家用的还是非常专业的设备呢，郑磊这个人，估计是跑不了了。

　　“这个录音会让郑磊受到法律的审判吗？”

　　“不会，因为已经过了案件的追诉期了，只是这个案情，我们一定要公布出去，我们有义务告诉别人事实！”

　　实际上，这就是吴祥要说的东西，也许法律没办法对付一些个坏人，可是那些个做了坏事的人，终究是没办法逃过正义的审判！

　　说实话，这个观点多少是有些幼稚，有些天真，可这都是正能量啊，咱们不能宣传封建迷信吧？

　　是以，吴祥这个家伙用这样一种比较隐晦的手法暗示出来，至少，他没像原版电影那样，拍到最后，告诉所有人，之前讲的故事都是假的，是一帮神经病说的故事……

　　影片到了这里，基本上就已经结束了，郑磊已经受到了应有的惩罚，做坏事的家伙，遭到了报应！

　　但是，在离开朝内大街81号的时候，王洛丹饰演的于红，回头好好的看了看这个鬼楼，好好的看了看……

　　咯咯咯……突然间，一阵诡异的笑声传来，而那支经常出现在尸体旁边的娃娃，她的头转动了过来，朝着观众们笑呢！

　　“哎呀妈呀！”

　　“这啥呀！怎么还这样呢？”

　　“这，这电影真是，我鸡皮疙瘩都起来了，怎么回事儿呢？”

　　“是啊，怎么回事儿呢？好像也不怎么吓人，好像是个破案的片子似得呀。”

　　电影的首映结束了，而观众们似乎有些犯糊涂，这个电影到底是不是鬼片呢？

　　整个电影确实没有出现“鬼”的形象，那个小孤女的鬼魂似乎没有现身，最多只有一些个鬼哭神嚎，还有一些个象征意义的镜头，就比如那个上吊绳，还有那个洋娃娃什么的，但是，真的没有出现鬼啊！

　　实际上，在有鬼还是没有鬼这个问题上，吴祥是做过仔细的考虑的。

　　一方面是因为审核的关系，咱们国家的片子是有要求的嘛，最好你别出现什么鬼啊，怪的，那玩意都是不科学的，都是假的。

　　另一方，就是毁在电脑特技上了。

　　本来吴祥是对电脑特技寄予厚望的，但是这个新成立的华翔公司，这个水平啊，还真的是够菜的，基本上做出来的那个鬼的形象，还有那些个特技，比PS的强不了多少。

　　耗费了这么多的世间不说，根本就没什么成果。而负责人也说了，其实要做的好，就是按照你吴祥导演的标准来做，咱们也能做，但需要时间啊，给个两年时间，我们能做出像《功夫》那样的特技来哦！

　　人家在说这个话的时候，还是很兴奋的，也就是说，在人家的观点来看，两年时间已经是很短很短了。

　　看来，人家星爷对自己的片子精益求精，恐怕有时候也是被条件所迫吧？

　　吴祥没那么多的时间来等，再说了，这是一个实验性的电影，本身也没有太多的投入，自己的初衷是为了纪念一下恩师，而这样一部电影，让一帮特效团队玩上两年才出活，就这个成本，吴祥接受不了。

　　再说了，吴祥现在手头这么紧，不让这个片子上映收回一些个成本，难道还要往里面再投资两年的MONEY？

　　吴祥本来也是不急的，可现在不是计划赶不上变化快嘛，两年时间真的是有些太长了。

　　干脆吧，咱们另外想个办法。

　　这个办法有些特别，因为特效没有达标，吴祥剪掉了一些个剧情，还补拍了几个镜头，出来的就是现在的这个电影版本，但虽然表面上看着是没有鬼的，可实际上，这是一部真真正正的鬼片！

　　只是这个鬼，被吴祥给“藏”了起来……


第248章 大家一起来找鬼

　　王洛丹感觉有点儿后悔，她是不是太过于冲动了，见到个大导演就扑上去，哦，是演人家的片子，可没想到这个片子其实很烂，很闹心？

　　王洛丹对天发誓，这么想绝对不是因为拍戏时，那少的可怜的鸡腿，为了好身材她还是能忍住的，之所以这么想，主要就是她在参加了《黑楼孤魂》首映礼之后，发现观众们的反应有些奇怪。

　　大部分都是说好的，影迷互动的环节也没什么问题，可王洛丹感觉的出来，好像影迷们都有些迷惘的样子，似乎没看明白。

　　没错，就是这个感觉，这个感觉然王洛丹有些心里没底，她甚至有些害怕，自己的第一部戏会不会演砸了？

　　不管害怕与否，这部电影已经是上映了，而且还是大规模的上映，在这个档期里，那院线公司如何能不给吴祥大导演的面子呢？

　　于是，这影迷们的评论，也都正常的出现在网络上了。

　　“这部片子到底怎么一回事啊？说了是鬼片，可看完了之后，竟然变成了一个侦探片。尼玛这就好比我本来是要看是《午夜凶铃》，结果看到最后才发现这他妈是一部《名侦探柯南》！”

　　“虽然没看到鬼，可是我感觉这个片子也是挺恐怖的呀。而且啊，这个片子的探案情节也不错啊，很多的地方都很有意思，推理过程也很好嘛，不差啥。”

　　“楼上明显是吴祥的影迷，要不就是黄小明的粉！”

　　“说句实话，这部电影挺让我纠结的，本来说好的是个鬼片，可结果啥鬼都没有。但不知道为什么，看完了这个电影，我却感觉好像有鬼，反正就是这个感觉，就是有鬼啊，但我又没看到，这是怎么一回事呢？”

　　“我也觉得是有鬼的，就看那个女演员，哦对了，是王洛丹啊，她那眼睛大的，其实也没多大，可你看她眼睛一变大哦，那就不一样了，给我的感觉就是，肯定是看到鬼了，可就是没说，没说是鬼。”

　　“我靠！楼上你太厉害了，你的分析很有道理啊。”

　　“不要捧臭脚！这回吴祥这厮就是弄了一个四不像的电影，就是一个四不像！说鬼片不是鬼片，说侦探片不是侦探片！”

　　“我来说句公道话吧，这个片子总体来说还是可以的，咱们国家的鬼片很少很少的嘛，再说了，都是那个熊样，鬼不像鬼，人不像人的。是以啊，还不如这样，干脆咱们就是没鬼，弄一个没鬼的片子，这不是也挺好吗？”

　　“我可以断定，楼上一定是吴祥请来的水军！”

　　“水军不水军的，我就是看了半天没看明白，这个电影到底怎么回事啊？”

　　“没看明白加1！”

　　对于《黑楼孤魂》这部片子，网上的争议非常的大，在口碑方面，有说好的，有说烂的，其实这个还是正常，可还有很多人说看不明白，不在少数哦，而这个电影的票房也没有像吴祥之前的几部片子一样，有一个爆炸式的惊人数字。

　　1000万！

　　这是电影在上映了两天之后才打破的数字，这个数字对于别人来说，那已经是相当不错的了，可是对于吴祥来说，这个数字就有点儿不对劲了。

　　上映了十天之后，也就是一个周末加上一周，而直到了这个时候，《黑楼孤魂》的票房才达到了3000万。这个票房数据一出来，一下子就让娱乐记者们有新闻可写了。

　　“《黑楼孤魂》票房惨败！”

　　“10天3000万，吴祥导演新作惨遭票房滑铁卢！”

　　“最差票房记录，吴祥新作水准不够！”

　　“鬼片不像鬼片，侦探片不像侦探片，吴祥新作定位不明！”

　　一大堆的唱衰开始了，可是让这些个媒体记者没有想到的是，这一堆唱衰出来之后，《黑楼孤魂》的票房表现又强了一些。

　　之后的一周，票房增加了1500万，也就是说，本来是票房数据不断下降的《黑楼孤魂》又硬了一回。

　　4500万，这个票房成绩对于一般的导演来说，已经是非常的不错了，可是对于吴祥来说，确实有些低了。

　　于是，便有记者冒死前往吴祥正在拍戏的东北某个山旮旯，准备给吴祥做一个专访。

　　“专访？为毛？”做专访这个事情，吴祥还是头一回，你别看他现在名气大的很，可是对于记者什么的，他还是比较小心的，因为这帮家伙有时候写出来的东西，那真的是让人无法直视啊，更何况现在这个时候，新片的票房表现不是很好。

　　“去做一个专访吧，现在说你不行的人太多了，你总不能真的让人家觉得你玩完了吧？票房的事儿，是，你跟我们说过，可是你得让普通影迷知道啊。”

　　这是吴祥团队里的一个智囊说的，其实，不是别人，就是吴祥的同学赵晓鹏，毕业以后他一直跟吴祥混着呢，作为老人，很多的时候给吴祥出出主意，那还是相当不错的。

　　别小看这个团队，也别小看这个智囊，其实有时候，他们的建议，还有一些个工作，分担了吴祥身上不少的重担，不然吴祥是根本就没有可能，一边把摊子铺的那么大，一边还能拍自己的电影，那是奢望，纯扯淡的奢望。

　　那就做个专访吧，反正咱爷们也不差啥不是？

　　这回来给吴祥做专访的是一个刚刚从校园毕业没当记者多久的新手，她的名字叫刘玲，人大新闻系毕业的，这学校可厉害，可厉害归厉害，这不还是进了报社之后被发配到了娱乐版了嘛。

　　可娱乐版也没什么，咱也一样可以出人头地，于是，这回谁都不喜欢去的一个活计，就是找吴祥来一次专访，刘玲就自己扛起来了，跟主编大人保证了，一定要带一个好的专访回来，一定要采访到吴祥！

　　之所以这个活不好，就是因为吴祥这个家伙基本上不接受专访，他这个人最多是集体采访，新闻发布会或者是什么庆典，酒会的时候，对媒体说两句，其他的时候，307这个公司是有专人出来讲话的。

　　可让刘玲没有想到的是，吴祥竟然真的就同意了她做专访的要求，这简直是太棒了！

　　这个专访是个很简单的专访，不是映像专访，而只是用个录音笔。

　　“吴祥导演，请问您，对这次电影《黑楼孤魂》的票房惨淡有什么要说的吗？”

　　吴祥这专访一开始，他就听到了这个问题，这简直就是好像自己被警察叔叔抓了，然后人家让你供述案情什么的仿佛。

　　这个记者是个菜鸟啊！

　　有了这个认知的吴祥，马上就放开了。

　　“这个事儿吧，其实也没什么。我个人觉得，并不能说这部电影的票房很惨。真的，你看我跟你说几个理由，第一个，就在这种鬼片的题材里，《黑楼孤魂》目前所取得的票房，已经是近些年里最好的一个了，真的，你可以去查啊，对不对，然后……”

　　可吴祥还没说完，那刘玲马上就插了一句。

　　“可有人说，就吴祥导演你的名字，就至少可以让一个电影的票房增加7000万，甚至上亿啊！”

　　“这都谁说啊？”吴祥这个奇怪啊，什么时候有这样的留言的？这不是害老子吗？

　　“呵呵呵，这个谁说的咱们先不去查了，可这也证明，吴祥导演你的票房号召力啊。”

　　这个刘玲还有些能耐啊，不可小视。

　　“票房这个东西，哪个导演不喜欢？可有的类型上，就不容易取得高票房，《黑楼孤魂》就是这样，另外就是，实际上就现在的票房表现，《黑楼孤魂》不但是收回了前期的投资，而且还盈利了不少呢。还有就是……”

　　“吴祥导演，难道不是因为我们国内的电影审核机制，导致的您在这个电影上面没有太好的艺术表现，甚至是需要剪辑掉一些个镜头，难道没有这方面的问题吗？”

　　刘玲又插了一嘴，而这一嘴说实话，把吴祥都给问糊涂了！

　　因为很简单啊，这个电影，吴祥并没有剪掉什么镜头，他之所以没把鬼整出来，不是因为审核的问题，是因为华翔那帮坑爹的混蛋，非要把这个电影弄上两年，这才搞的没有鬼的。

　　可没想到，人家就给联想到那方面了，是“上面”有人施压。

　　吴祥听的出来，这个记者就是这么个意思。那他应该怎么说呢？

　　“《黑楼孤魂》这个片子，没有剪掉什么镜头，真的是没有剪掉什么。而实际上，这部片子其实是有鬼的，对有鬼！”

　　“有鬼？”刘玲不明白了，其实，刚才她给出的那个话题引子，放在别的导演，那就一定会顺着说下去，大骂某些个机构扼杀艺术，大骂某些个官员是一群王八蛋，很多导演都这样。

　　可吴祥选择的是说实话，他的电影确实是这样的。

　　“真的有鬼！只是这个鬼，需要影迷们去发现，自己去发现，我相信影迷们是可以发现的，一定能发现。”

　　“啊？是，是那种国际上流行的‘彩蛋’吗？”

　　电影里放些彩蛋，那是好莱坞电影经常会用到的做法，很多是为了续集，或者一些个特别的事情，那么吴祥的这个片子是这么回事吗？

　　“不是彩蛋，就是有鬼！真的有鬼，好了，这个专访，我想到这里应该就可以了吧，谢谢你。”

　　完了，专访就这样完了，刘玲整个人都有点儿发懵，这太快了吧？

　　快是快了点儿，但是当这个专访见报之后，一场影迷找彩蛋的活动，自然而然的，没有任何组织的开始了。

　　“我终于找到了！我终于找到鬼了！”

　　直到《黑楼孤魂》上映了三周，终于有人宣称他找到了鬼，那么他是怎么找到的呢？

　　影迷们都在问这个问题，这个宣称自己找到鬼了的帖子，瞬间就被顶到了最高处，掉不下来。

　　“大家恐怕看不出，因为你们是用眼睛看的，我不一样，我是用别的东西看的！”

　　“别钓大家的胃口，快说！你是怎么看到的！”不少人都用上了威胁的口吻。

　　“很简单，因为我在电影院看的时候，用了一个小的DV，这个DV机里显示的有些镜头，跟我看到的不一样啊，有些个镜头里，是真的有鬼的，是个小海的鬼啊！”

　　这个网友“影迷”接着还发了好几个帖子，那帖子都是图片，那图片里都有一个小孩的鬼影！

　　“这些个镜头，很好找的，都是王洛丹睁大眼睛的时候的镜头，你们一找就能找到。”

　　原来是这样，但很快就有人想到了一个问题。

　　“你丫的为什么带个DV去影院？说！你是不是搞盗版的？”

　　那发帖的楼主，就此消失了……


第249章 哭泣的杰克

　　鬼，被一个搞盗版的家伙给发现了，于是，05年3月份电影圈里最大的疑案就此搞明白了，原来真的有鬼，《黑楼孤魂》还真的是个鬼片！

　　为什么人眼看不到鬼呢？

　　这还得从电影的本来面目说起。

　　电影，说白了，其实是一个视觉暂留艺术，其实人眼看到物体也是这样，它是需要时间的，而这个暂留，在电影里那一般就是24格每秒。这是有声电影的一般形势，现在的影院基本上都是这样来放映影片的。

　　而既然是24格每秒，那么我们如果不想让观众把东西完全的看出来，那么只要做一些个改变就好了。

　　就比如用24格里的8格，这8格出现鬼，而另外的16格没有鬼，那么以人类的视觉就不会看的出来有鬼。

　　没错，确实是看不出来，但是别忘了，那个鬼的影像是在胶片上的，也就是说，那是出现过的，既然出现过，那么人类的大脑就会有感觉，虽然没有成像，但是会有感觉。

　　这也是为什么，有的人会在看完吴祥的这部电影之后会有感觉，他们感觉有鬼，可又不那么确定。

　　但也不要忘了，那些个有鬼的镜头只有不到三分之一秒的时间，是以，有那些个看电影不仔细的观众，就不会感觉到有鬼，这也是为什么，网络上有这样的争论。

　　所以，这就是吴祥藏鬼的方法，他是把这个鬼给藏在了电影里。这是没办法的事情，因为华翔方面做的东西太烂了，所以，吴祥就玩了这么一手，这个比较模糊的鬼的形象，就在电影里面躲了起来。

　　而王洛丹为什么没有说出来自己见鬼了呢？

　　其实非常的简单，要知道，一个现代人如果真的见到鬼了她会说吗？别人不把她当作精神病才怪。再说了，她是喜欢电影里的霍峰的，而霍峰又喜欢这种灵异的事件，试想，一个希望自己男朋友安全的女人，会对喜欢灵异事件的他说，这个房子里有鬼，有真的鬼？

　　那霍峰是决计不会离开那个鬼楼的，决计不会，他恐怕会把那里当作家，使劲儿的研究。

　　也就是说，这里面有吴祥的一个非常有深度的改编，这个改编极具逻辑和艺术性，只不过，能看的出来的人，估计不是太多。

　　但为什么用DV就能看出来那个鬼了呢？

　　很简单，因为那就是摄影机的特点，技术解释太麻烦了，就举个例子来说，用摄影机拍CRT电脑屏幕也是这样一闪一闪的，实际上就是“格子”摄录了“格子”，然后再以24格每秒的速度播放出来，数就不对了。

　　吴祥这么牛逼吗？连这招都会？

　　其实，就这个手段，吴祥真心不是原创的，好多人都用的，因为虽然看不出来那要隐藏的东西，可这种镜头能产生一种心理暗示，曾经有部陈晓春和“伊面”主演的电影里就有这个情节，而实际上，现实里用这手用的最多的是广告，欧美的一些个广告。

　　比如在套套或者香烟的广告里藏一下女性的重要器官，比如大腿（想歪了没有？其实想歪了就对了，他们加的东西很和谐的）。后来这个招法被禁止了，但有的时候电视台自己用，播足球的时候，最后会藏一些个让人看了以后会比较安静的画面，防止输球一方的球迷闹事，至于可能不可能反过来用，那这个谁也不知道了，而且他们的手段比吴祥高多了，甚至是通过一个个的隐藏图像，来进行心理暗示，反正都是高大上的手段……

　　本来吴祥也没有想到这个办法，但他看《黑楼孤魂》的原版时，注意到了一个人，就是那个电影里面的拆迁队负责人，饰演这个小角色的人可不是一般人，他的名字叫李耕，是现在国内广告业的头面人物，国内广告届的奠基人！

　　想象不到吧，就长相那么难看的家伙，演了这么一个小角色，可后来的事业如此牛X，这上哪说理去？

　　这个鬼终于被找到了，但《黑楼孤魂》这部电影也快要下档了，还好，借助找“鬼”这个活动，吴祥的这部恐怖片，上映了4周，拿下了5千7百万的票房。

　　这个成绩已经是非常的不错了，真的，一个恐怖片，一个翻拍的鬼片，能拿到这个成绩，在国内来说已经是很少见了，很多类似的片子，那真的是赔的妈妈都不认识了。

　　但时间上已经是进入了三月份了，就是东北这边，雪也快要消散了。

　　正在东北一个小山旮旯里的吴祥必须要抓紧时间，他要在雪完全消散之前，在春天来临之前，把自己的新片有关于朝鲜战争的部分给拍完喽。

　　“这个机位能行吗？一会儿那航拍的时候还不得给罩进去了？”宁皓在一张地图上指着一个摄影机的标识对吴祥说道。

　　“没事，到后期做电脑特技，把这个东西能给修掉。”吴祥回答了一下自己摄影师的疑问。

　　“你不怕这回他们还要修个两年？”宁皓可是知道那帮玩电脑的家伙有多坑爹。

　　“……”吴祥有点儿无语，可是也只能这样了：“再给他们一次机会吧，再说了，就这么一个小特技再玩不了，老子干脆就撤资得了！”

　　“好！那听你的！”

　　这是一个非常大的镜头，宁皓不得不对整个的机位都做一番研究，确保它们正常工作，还不要出什么差错。

　　“集合！”

　　“全体集合！”

　　在镜头开拍之前，吴祥有些话要说。

　　“大家幸苦了！”还是先客套一番，这回来配合拍戏的是两个团，人数上还是比较少的，跟以前《汉武大帝》的时候比，根本就不算什么。

　　“这是咱们在东北最后的镜头！拍完了这个，大家就可以回到暖乎的营房里去了，不用在这个冰天雪地的山里啃冷馒头了！我吴祥，希望大家能拿出全部的精力来，咱们就好好的来一次冲锋！好不好？！”

　　这大喇叭的声音响彻整个山谷。

　　“好！”

　　人家不用大喇叭，这声音依旧够猛！

　　这是两山之间的一条路，挺窄的一条路，但是此时，在这条路上，横三竖四的摆放着各种军用车辆，还有有坦克和大炮，当然都是当年美帝用的装备，这些个东西在仿制上那可真的是费了不少的心思的，而且也用了不少的钱。

　　虽然只是个壳子，可你架不住多，而且还有个运输的费用啊，但为了再现当年战场的情况，吴祥还是把这个钱给掏了。

　　而且别忘了，还要用尿素，因为现在拍的时候可是没有下雪的，吴祥需要弄出一个雪景来，老天爷那可不会那么配合的，我们只能人造了……

　　“下雪了！下雪了！”

　　就在吴祥在这边鼓舞士气的时候，这天上就开始飘起了雪花，而这些个雪花还不小！

　　“太好了！太好了！”吴祥高兴极了，他现在就好像是第一回看下雪的孩子一样，是那么的高兴。

　　一点儿都不可惜，那些个尿素并不浪费，因为现在的这个景象更好，更加接近吴祥心里的想法。

　　“各就各位，赶快了，马上就拍！”不确认这场雪能下多久，这毕竟已经是三月份了，谁知道这倒春寒厉害不厉害呢。

　　所有的人都行动起来了，扮演志愿军的战士都往山上跑了，他们一会儿要冲下来，完成对美军合围后的最后一击。

　　扮演美军的就简单了，他们现在只要坐在雪地里，失魂落魄的就可以了。

　　“各组准备好！都OK了没有？”吴祥拿着对讲机在喊。

　　“直升机OK！”

　　“山上OK！”

　　“阵地OK！”

　　“美军车队OK！”

　　“军号OK！”

　　好！此时就等着吴祥一声令下了。

　　“预备，开始！”

　　一声令下，首先那号声先想起来了。

　　“滴滴答，滴滴答，滴滴嗒嘀……”

　　冲锋号，在朝鲜战场上曾被美军战士形容成为一种带有魔法的乐器，只要这个东西一响，那就会有铺天盖地的志愿军向美军的阵地冲过来，美军个个都是胆战心惊。

　　“杀啊！”

　　“冲啊！”

　　“缴枪不杀！”

　　两边的山头都露出来了志愿军的身影，他们真的好似铺天盖地一般的从山上冲了下来！

　　两个连的战士，现在大部分都是扮演者志愿军，因为按照剧情，就现在的美军剩下的已经不是很多了，镜头里能出现1000个美军就不错了。

　　轰隆，轰轰……

　　就算是如此，可抵抗依旧还在，那些个之前埋好的炸点爆炸了，就是冒着这些个“炮火”，志愿军勇往直前！

　　“缴枪不杀！”

　　“缴枪不杀！”

　　其实，志愿军说的话，美军是根本就不会懂的，但是他们知道自己应该举起手来。

　　就在这个时候，一个镜头开始了推进，给了一个美国大兵一个特写。

　　“FUCK！FUCK！……FUCK！”他的嘴里不断的骂着脏话，而他的眼睛里却不自觉的留下了眼泪，哭了！

　　在电影的剧情里，前不久还是处于进攻一方的美军那是何等的嚣张，可渐渐的，他们发现自己完全无法冲破前面的那个小山头，那里就好像是地狱的入口，什么东西去了都会被干掉，就算是40多吨的主战坦克也是如此！

　　在多次攻击无果之后，美军的心里崩溃是很正常的，哭也是很正常的。

　　只不过，现在哭的这么伤心的美军战士，他的扮演者可不是很一般，他的名字叫杰克吉伦哈尔……


第250章 就叫《最可爱的人》！

　　“卡！OK！”

　　当志愿军把美军抓了俘虏，杰克吉伦哈尔哭着举起了手，整个的这部分战争场景是全都拍完了。

　　吉伦哈尔就是门德斯帮忙联系的老外演员嘛，一开始人家过来的时候吴祥还吓了一跳，但是人家吉伦哈尔表现的非常低调，而且还对吴祥极力的赞扬，特别是当初的那一番非常尖锐的伊战言论。

　　看来说实话是真的有好处，不过，仔细一想，这个吉伦哈尔现在还不是那么的有名，他现在只是一颗冉冉升起的好莱坞新星而已。

　　好吧，这么说稍微的有些亏心了，因为人家吉伦哈尔是好莱坞演艺世家的人，从小就是童星，长大了也演了不少有性格的角色，好莱坞对他的评价一直都是很高的。

　　这回人家能来，主要还是因为吉伦哈尔的反战情绪。

　　没错，跟门德斯一样，杰克也觉得这个伊战是错误的，是完全错误的，是以，他非常主动的加入了《锅盖头》的拍摄，而对于这部电影的原著小说也是读了几遍，甚至一开始还跟门德斯一起，想把这个电影改编，时间上符合现在的伊战。

　　但现实让人不得不低头啊，你想映射当下是不行的，而吴祥给他们出的主意，也就是山寨一部经典的影片，然后把时间给模糊了，这个办法简直是绝了。

　　是以，吉伦哈尔非常主动的过来帮吴祥拍戏，你不是缺少美国的演员吗？

　　现在的吉伦哈尔，还是一个很热血，没有太大名气的吉伦哈尔，那部基佬的故事影片还没有上映，他现在就是一个满脑子反战思想的中二少年！

　　吴祥的这部新片拍到这里，基本上朝鲜战争方面的戏也就差不多了，从1月份到3月份，3个月的时间，这个速度还是相当不错的，吴祥的团队还是很有战斗力的。

　　不光是片子拍的差不多了，而且这个钱花的也差不多了，应该说是1个亿的预算早就没了。就别的不说，吉伦哈尔那边就算是友情客串，可也得给人家包个来回打飞的的钱吧？

　　另外还有一笔钱必须要话，那就是你把人家这座小山给祸害了，那不得收拾收拾？

　　电影工业的污染，其实就是这么出来的，有时候他们去很多的景点取景，但吃喝拉撒之后拍拍屁股就跑了，之后就有报纸把事情说出来大家一起骂。吴祥是不想被这么骂的，所以，这个拍摄之后的善后工作也是一笔钱，还不少呢。

　　预算是超了，可是不被超掉的，那就不是预算了，咱爷们还挺的住！

　　这部电影还没拍完呢，接下来吴祥还准备南下，拍一些个其他的剧情。要知道，就吴祥的这部电影，时间的设定上是从1946年开始的，因为这一年，李玉加入了解放军。

　　总体来说，虽然有南下的镜头，有解放战争的戏，但这个不是重点，只是剧情的需要，也就是说，这戏拍到了这里，差不多已经是完成了80％以上的拍摄工作了。

　　都拍成这个样子了，可吴祥的这个新片还没有一个名字呢！

　　“哥啊，咱们这个戏叫什么呀？”黄勃是一直得跟着吴祥拍戏的，因为他不用死嘛。

　　“……”吴祥有点儿沉默，因为他好像忘记想这个问题了。

　　这部电影的剧本是蓝小龙写的，吴祥他自己改了一遍，这其中还有冯晓刚的参与，有些俏皮话是冯导的。可一直以来，似乎这个电影还没有名字，就顾着抓紧时间拍戏和节约预算了。

　　“这……对了，咱们这个戏就叫做，《最可爱的人》！”

　　本来就是改编自《谁是最可爱的人》那么干脆吧，咱们就叫这个名字好了！

　　可既然叫这个名字了，那咱们是不是应该去看看魏巍老先生？

　　吴祥打定了这个注意，在回到京城的时候便捎带脚的去看了一下老先生，现在是05年，人家还活的挺硬朗呢。

　　一听吴祥要把这个作品给改编成个电影，人家老先生非常的高兴，只是现在年纪大了，这个耳朵不太好使，说话也费劲。

　　反正一切是顺利的，吴祥虽然是先斩后奏了，但人家老先生也很高兴，没啥说的，就等着看电影了。

　　电影都快拍完了，这才想起来去看看人家原作者，吴祥这回确实有些不地道，是以，这果子什么的就没少买。

　　这恐怕是世界历史上，最便宜的一次版权许可了吧，比直接侵权稍微好一些……

　　也不能这么说，毕竟咱们拍的其实主要还是史实，都是历史嘛。是以，不管那么多了，咱们还是先来拍戏，把剩下的戏拍完！

　　又用了差不多一个月，渡江，占领南京总统府之类镜头也都拍完了，《最可爱的人》也杀青了。

　　剩下的就是后期制作，还是老样子，吴祥找了自己所能找到的最好的资源来做，除了电脑特效方面。

　　“这回必须在半年内给我做出来！”吴祥就给华翔那边的宅男们留下了这句话，然后就走了。

　　人家虽然是有些宅了，可也是技术宅啊。

　　但不得不说，他们是感受到了老板的怒火，想不想继续吃这碗饭，自己看着办吧。

　　时间已经是05年的5月份了，也就是说，再过一个月，迈克尔的娈童案就可以有结果了，而这个结果吴祥根本就不在意，自己没有影响什么，除非那帮CIA、FBI什么的因为自己的出现去去找迈克尔的麻烦，否则那就不会有什么问题，计划中的演唱会就可以开始准备了！

　　怀着这样的心情，吴祥愉快的回到了京城，他现在只要等着就行了，同时处理一下公司的事务，自己这个老板总不能什么事儿都不管对不对？

　　可吴祥没有想到，一回到京城就有人来找他了，还是他的“老同学”。

　　张翻翻，99年的时候毕业于电影学院的美术系，现在的职业是格导演，这就是来找吴祥的“老同学”。

　　说实话，真的不算什么老同学了，上学那会儿，吴祥是真的跟他一点儿都不熟，可现在，人家来找自己了，而且还是找别的关系来的，吴祥不能不给个面子。

　　那关系就是赵晓鹏，一开始的时候，就是赵晓鹏给吴祥递了一个本子，说让吴祥看看，有没有什么地方可以改一改，变一变，让这个剧本变得更好，这部剧能更有发展，现在谁不知道你吴祥是剧本方面的大家啊。

　　都成大家了，吴祥这帽子带的舒服，那就得帮人家看看吧。

　　说实话，还真的就是冲着赵晓鹏，要是张翻翻来，吴祥真心是不会管的。不过，听赵晓鹏的意思，这部戏如果改的好了，这个剧本的所有公司非凡文化是可以跟我们307合作的。

　　这就是格诱惑了，吴祥现在什么都不缺，就是缺钱啊！

　　这个本子叫《不能失去你》，是一部电视剧，只不过，就现在来看，这个电视剧只有21集。

　　可谓是短小精干啊，而这个电视剧的故事却挺有意思的，讲的是一个比较特殊的家庭，一个叫曲多多的女孩，跟着一个叫老段的老头一起过日子，而这个老段实际上是曲多多的老公公，但曲多多的丈夫段少刚，在结婚之后就出国了，数年也不回来，这个故事就围绕着这样的一个家庭展开了。

　　真挺有意思的，那个段少刚其实早就回来了，只是不想回家，他怕见曲多多，最后这个谎言还是被揭穿了，他们两个人离婚了，而老段在这中间和过稀泥，也帮曲多多下过决心。这曲多多跟老段还挺逗的，他们俩在没钱的时候去剧组跑龙套……反正整个的故事挺有意思，但这个故事有点儿“小”。

　　小，就是圈子太小了，就围绕着这么几个人，也就是有个那投资电视剧的IT大老板，还有几个邻居大妈，剩下的就是人物的感情戏了，也正因为这样，这个剧也就是能拍21集，多了是真没有。

　　可既然我吴祥来改编了，那21集哪够看啊？

　　其实，有的时候，剧太短，电视台也不喜欢买，因为那样广告合同都不好谈嘛。

　　可怎么加长这部剧，也就是让这部剧变的“大”一些呢？

　　吴祥只是稍微思考了一下，这心里便有了答案，因为他看到那段的剧情，曲多多跟老段去剧组跑龙套了，咱们应该在跑龙套上下点儿功夫。

　　而在改这个剧的时候，吴祥想起来自己媳妇的一件奇葩事了，就是逼的那个台湾导演，在拍打戏的时候，咻咻咻咻的叫，嘿嘿，想起来就好笑啊，写上……

　　张翻翻在拿到了这个剧本之后就开始读了，这一看之下，立马就觉得自己的这个眼界开阔了许多：“那个，师弟啊，你这个地方改的真是不错，可这么改是不是有点儿太儿戏了？”

　　“儿戏？呵呵……”吴祥知道张翻翻想的是什么：“没错，我这段改的是有些浪漫主义了。你我都知道，一个演员想要红起来是没有那么容易的，但是我们这是拍电视剧，有的时候你要给观众带来一些个浪漫主义的东西，全是现实的玩意，人家谁还看你的戏啊？我们直接看自己的生活不好吗？”

　　吴祥的改编就是，曲多多和老段去跑龙套，结果跑着跑着就火了，曲多多成了明星了！

　　这个地方确实有些过于浪漫了，但是要知道，人，有时候就是喜欢这种东西的，电视剧就是电视剧，它不是新闻也不是纪录片。

　　而这个剧情的改变，就是让整个剧“大”一些，但其实，这个曲多多成了明星，火了，可最后她还会回归平凡，也就是说，整个的《不能失去你》这部戏的主题不会有任何的改变，故事架构也不会有任何改变。

　　但要知道，这么一改，不但满足观众的精神需要，还能让这部剧多拍好多集，这一改完就是30集了。

　　当然，这个改编，吴祥只是说，然后别人写的，就是那个赵晓鹏嘛，反正是你小子给找的活！

　　张翻翻是越细品吴祥的话，就越觉得有道理，他心里这个感慨啊，自己这年纪真的是白活了，吴祥这才多大啊，怪不得人家是大导演呢。

　　“嘿嘿嘿，多谢师弟的照顾了。不过，这段戏啊，就是这个古装武打戏，那真有导演能这么二逼，就在那里帮着这个女演员，咻咻咻咻的叫？哈哈哈，我看的时候都笑的停不下来啊，这也太奇葩了。”

　　“哈哈哈……”说实话，就这段，吴祥写的时候他自己都笑的停不下来，真的好似吃了炫迈，可这个原因吴祥是没办法说的，他只能在心里说了：“那是你丫的没有我这么奇葩的媳妇啊。”

　　这事儿到了这里，也就是谈的差不多了，之后的商业上的合作，以及一些个法律方面的事务，那就由别人来谈了，吴祥可不管那么多，他现在事情真的是太多了，如果什么东西都亲力亲为，那不累死都怪了。

　　虽然说自己帮人家做嫁衣，可也不错，利用等迈克尔案子结果的这么一段时间，吴祥还办成了一件大事，就这个剧的合作，明显自己亏不了，因为几乎是空手套白狼嘛，人家非凡方面估计也就是想要他吴祥的一个名声。

　　剧本，吴祥写的，那老板你还不多投点儿？

　　这些个事情，吴祥不想搀和了，他现在只是一心想着准备那场，震铄古今中外的演唱会了……


第251章 迈克尔·杰克逊，东方演唱会

　　2005年6月13日，万众瞩目的迈克尔·杰克逊娈童案，进行了最后的宣判。

　　无罪！

　　这场旷日持久的，耗费了无数的社会资源的，起因只是一个个猜测的案件，终于有了结果，没有任何直接或者间接的证据可以证明这位流行天王有不道德的犯罪行为，而这一切的起因，只是因为猜测，仅仅是猜测而已。

　　可这一切都过去了，最起码，美国的司法系统没有冤枉一位好人，虽然他们在审问过程中乱七八糟的问题简直让人崩溃，可这个结果还是让人高兴的，至少迈克尔非常的高兴。

　　结束了法庭上的程序，流行天王出现在了法院的门口，而一众早就等候多时的记者们立马就围了上来。

　　“我很高兴被判无罪，我从来都没有怀疑过法律过的公正性！”迈克尔给了法官和陪审团们一顶高帽，但他接着却宣布了一个让人绝对震惊的消息。

　　“我将会在中国举办一场演唱会，作为我复出的开始！”

　　“……”所有在场的记者，全都是一副被定格了的表情，他们根本就反应不过来，流行天王到底说了些什么东西啊。

　　演唱会？中国？

　　这两个词儿怎么就联系到了一起呢？

　　见没什么人来提问，迈克尔也就不多待了，他要离开了，直到这个时候，媒体记者们终于反应来了。

　　“迈克尔，你能告诉我们这到底是怎么一回事吗？”

　　“为什么去东方？”

　　“迈克尔，这场演唱会会在什么时候举行？”

　　“迈克尔……”“迈克尔……”

　　各种问题都来了，但是现在的迈克尔已经坐上了自己的车子。

　　“你们的问题都由我来回答。”在这种时候，迈克尔身边的人终于显示了他们的存在感，一个好像发言人的家伙出现在记者们的面前。

　　“这场演唱会会在什么时候举行？”

　　“为什么是在那个国家来开演唱会？”

　　“承办这个演唱会的公司是哪家？”

　　一个又一个的问题接踵而来，不过还好，那个发言人还是见过大场面的，他一一的给这些个如饥似渴的记者们做了回答。

　　“流行天王要去东方古国开演唱会，这将是他在娈童案之后的首次演出，也是流行天王自1997年之后的首次演唱会，我们现在还不清楚是什么，迫使了流行天王做出了这个决定，但是，我们会继续关注下去，我是您的忠实朋友，为您进行现场播报……”

　　有的新闻媒体干脆玩起现场报道了，只不过他比较注重形势，而很多的新闻并没有弄到。

　　“我们现在得知，流行天王在被宣布无罪之后，他的第一场演唱会将在东方举行，而现在最新的消息是，承办这场演唱会的是一家叫307的公司，这个307公司到底是一家什么公司，或者是一家有官方背景的部队编号公司呢？我们还不清楚。”

　　别惊讶，很多的美国媒体记者并不知道307公司是谁的，他们没说成法国的小轿车就不错了。

　　“307公司！我们最新的消息表明，流行天王复出之后的第一场演唱会将由这家公司承办，而这家公司，等等，等等……哦，我知道了，这家公司的主人就是吴祥，那个曾经被奥斯卡奖邀请过的导演，就是他，没错，就是他！哦，最新的消息来了，原来这场演唱会将会把收入捐给慈善机构，儿童慈善机构！”

　　终于，有人搞清楚了，这家伙还把最后的那个慈善机构用了一个重音，而这些个现场报道，已经通过电视网络传遍了整个美国，以及整个西方世界！

　　“听到了！迈克尔要办演唱会！哦我的天啊，简直是不可思议！”

　　“竟然在东方，那个叫瓷器的国度，我的天，我没听错吧？”

　　“没错你没听错！确实是不可思议，那个国度不但抢走了我们的工作，还抢走了我们的流行天王！”

　　网络上也传开了，几乎就是一瞬间，迈克尔·杰克逊最新演唱会的消息就来到了最热门话题的首位。

　　这就是流行天王的力量，当然，这也要拜承办这次演唱会的地点太过惊人了，任何人在事前都不可能想到，流行天王会去东方，会去那个红色的国家开演唱会！

　　是以，这个消息就好像T病毒一样，好似一瞬间就蔓延了开来，而热度升温的极快，到最后，简直就好像要爆炸了！

　　对，就是这样，那么现在的307公司呢？

　　“喂，你好，我们是307公司，那个，哦，迈克尔·杰克逊的演唱会啊，这个事情我们有筹备，但还是在筹备阶段。那个……你不要急啊，要找吴总啊，吴总不在啊。”

　　“要找吴导啊？吴导在开会。”

　　“你也要找吴导啊？吴导出去了，反正我不知道他现在在哪里。”

　　“喂，哎你好，你要找谁？要找吴祥啊，啊，吴祥，我知道，咱们这里的老板嘛，那个你有什么事啊？……你要见他呀？这个事儿吧，是不行的，现在要见他的人太多了，我都见不到啊。……哦，你问我是干什么的啊，可不可以帮你拉拉关系啊，好啊，不过，我是咱们公司干保洁的，这个嘛……”

　　307公司一早就炸锅了！

　　就在美国的新闻里面提到了307公司，那一个又一个的电话，就好像追债的一样，死命的往307公司里打。而吴祥的手机瞬间就被大爆了，一个个的电话停不下来，不用说了，这都是想来跟307合作的，这帮人的嗅觉真的是非常的灵敏，美国那边一有消息马上就来联系了，吴祥最后没办法，只好躲躲了。

　　不躲不行，很多的人，吴祥根本就不认识啊，怎么谈啊？再说了，就现在这个演唱会，他自己已经是有了一个比较完整的计划了，还有韩三爷在那里帮衬着，应该没有多大的问题了。

　　所以，现在能谈的，实际上就是转播以及广告问题。

　　要知道，国内这几年举办的演唱会，有一些是能拉到广告的，他们用很多的手法让这个演唱会变成一个广告的平台，而用的最多的，就是植入性的手段，这个方式，说实话，还是吴祥这个家伙率先的引人了植入的概念，这让广告界一度把他当成了天才。

　　本来，吴祥是不想谈广告这个事情的，因为这是迈克尔的演唱会，咱们真心用不着广告就能赚大钱了，何必不弄一场纯净的演唱会呢？

　　可有的人不答应啊，就是流行天王身边的团队啊！

　　他们本来一开始并不看好这个东方的红色国度，但等他们来这里考察了一下之后，马上就变得兴奋极了，因为他们看到了巨大的市场潜力，俗话讲，就是钱啊！

　　光卖门票不是太对不起迈克尔了吗？他可是流行天王，他身上的商业价值你们懂吗？

　　这帮老外不要脸起来，那确实是我们没办法懂的。

　　所以，广告这个事情那就谈吧，演唱会的消息一出去之后，全是大公司啊，全是世界500强啊，国内的公司也有，但是真心排不上号。

　　迈克尔方面的团队是就认大公司了，本来迈克尔代言过百事，但后来他们不欢而散，这回就上了“可口”。

　　咱们国内的也想挤上去，但没办法，这方面那边的团队就是不松口啊。

　　没关系，你们玩这个，咱玩别的。

　　吴祥咬的最死的就是电视转播权，这个方面自己必须要占高分成，还好，这方面的合同是在迈克尔案子宣判之前就谈妥的，那个时候，就迈克尔身边的人都不确定最后流行天王能无罪释放，是以，吴祥在最重要的谈判里，拿到了最大的利益。

　　而至于演唱会的售票，这方面那帮家伙却还要刮一笔。

　　最多捐50％，反正不能全都捐了，不然，迈克尔靠什么生活呢？

　　就人家给的这个理由，吴祥当时是真的很像上去给这帮家伙几个大嘴巴！

　　可还是得忍住，咱们先把这个演唱会筹备出来再说。

　　已经跟央视有了相当好的合作关系，吴祥自然不好不给人家央视面子，央视也不算抠门，毕竟是财大气粗，他们拿出了一个比较不错方案。

　　现场的转播方面，由央视出面建一个转播中心，这个事情就交给我们吧，转播权啥的，再稍微的便宜点儿。

　　行，这个事儿吴祥也就答应了，毕竟在这个技术方面，他没有任何的经验，不交给他们自己也不会做的太好，而且央视还答应出一些个人，这些人都是很有大型晚会操作经验的家伙啊。

　　这事儿是越来越往好的方向发展了，不光央视，演唱会的消息一出来，很快就有超过10个国家的电视台来谈转播权，而这个数字还在慢慢的增加。

　　说实话，吴祥本来的估计是，这演唱会一出来至少就有100多个国家来谈吧，怎么说这也是流行天王啊？

　　吴祥的这个想法，完全就是以一个奥运会的影响力来估计的，其实，是没有可比性的。

　　实际上，如果排除了一些个小国，这个世界上真正有影响力的大国也没多少。

　　联合国的五大流氓，然后加上一堆的小弟，可要算上有些实力的，其实排名出了15以后，那就没什么了。

　　而实际上，吴祥这次承办迈克尔演唱会，想要把这个演唱会办成一个意识形态炸弹，想要击中的那些个目标，也就是这些个来谈转播权的国家。

　　应该说，吴祥现在就是手上有了梧桐树，不怕金凤凰不来啊……


第252章 八万人体育场，开唱！

　　2005年9月1日，魔都的虹桥国际机场。

　　这是一个普通的不能再普通的日子，但因为有某个重要的人物到来而让这里变得与往日不同。

　　“观众朋友们，我身后就是虹桥机场，再过两分钟，流行天王迈克尔·杰克逊所乘的专机就会降落了，专机是大型的军用运输机C 130，俗称大力神，这两架飞机上不但有流行天王本人，而且还带着本次东方演唱会所需要的全部音像设备，已经……各种设备……快看！降落了！……央视记者在现场为您报道……”

　　今天央视这边采访的来了个新人，流行天王嘛，让年纪太大的上不太好，可没想到……算了，那个小毛病就不挑了，小同志嘛，要爱护。

　　没错，两架C 130才装下了流行天王所需要的全部装备，本来应该是三架，但实际上，这些个音响设备根本就不需要从美国空运过来，我们国内其实就有顶级的音响设备，而且流行天王的那些，实际上都有些古老了。可毕竟是自己用习惯的东西，所以，还是带着吧。

　　还好，现在随便哪个超市都能买到迈克尔指定要喝的依云矿泉水，所以，很多的东西可以省掉了。

　　航空管道方面，C 130这玩意其实还是有些敏感的，但不过，办这个事儿并没有让吴祥花多少时间，上面很快就同意了，非常的顺，连传说中的“后门”都没有走。

　　其实，有的时候，咱们国家比想象中的要开明，后来吴祥才知道93年那回没成型的演唱会，这个空中管制也是没有任何障碍的。

　　迈克尔来了，他要一个月的时间来适应魔都的天气，而且还要进行彩排，还有就是要跟节目组进行一些个配合，要知道这场演唱会不是他一个人的。

　　吴祥请了几位国内音乐界的艺术家，还有一些个国内的流行明星来帮衬迈克尔，别忘了，现在的迈克尔根本就撑不了一整场的演唱会。

　　虽然吴祥知道，在原来的历史上，迈克尔死前是准备进行自己的英国演唱会的，而且那个承办方还对外宣传说要短时间里办50场。

　　50场啊，这不是纯扯淡吗？正常人谁有这个体力啊，再说了，那是已经贼去楼空的流行天王，二十多年没有开过演唱会的流行天王。

　　现在的迈克尔，是经过了一年多的恢复了，但他给出了自己的体力极限。

　　7首歌！

　　吴祥不是那些个吸血鬼，他非常的清楚，这7首就已经是极限了，这已经是比吴祥最开始见迈克尔的时候强多了，咱们这回不是要来榨干流行天王的。

　　一切的准备都在正常的进行当中！

　　2005年10月1日，就是国庆节这一天，传说中的迈克尔·杰克逊东方演唱会就要开始了，这场演唱会最后定于魔都开唱，地点就是八万人体育馆！

　　“就是今天！就是今天！史无前例的迈克尔·杰克逊演唱会就要开始了，让我们来看看，八万人体育馆外是个什么盛况吧！”

　　拿到转播权的电视台和没有拿到转播权的电视台都来了，反正就这场演唱会无论什么地方都是新闻，就这个入场过程就是个大新闻！

　　“我们可以看到，现在汹涌的人潮已经开始准备冲进……哦，好吧，他们都在有序的排队，不过，我们看到有很多穿着制服的保安人员在那里维持着秩序，看那安检的大铁门，那，那……”这个记者是国外来的，他本来是想吐槽一下我们国人不排队的坏习惯，但很可惜，他没能成功，这让他的摄影搭档不得不提醒他一下，得重来一条。

　　没错，就是有很多人闲的蛋疼，这帮歪果仁来转播一回，不挑点儿毛病回去誓不罢休，反正最近几天，魔都那些个没有拆迁的弄堂里，来了不少的国际友人，大多是拿着专业摄影器材的。

　　这主题多好啊？

　　一边是告诉发展的国际大城市，一边是生活在弄堂里，显得非常贫穷的小市民，这个反差，这个对比，这就是个大新闻啊！

　　这帮人绝对不会知道，那些个弄堂拆迁了之后，里面的人少说都是百万富翁，但就算是知道了他们也是不会说的，在国际友人的眼里，咱们国家的拆迁永远都是没有补偿的，永远都是邪恶的。

　　这些个“小丑”咱们先不理，还是演唱会要紧。

　　最后定下来，总共有50个国家，80个电视台来转播这次的“迈克尔杰克逊——东方演唱会”，也就是说，吴祥可以通过电视转播赚上一笔，但别忘了，这个转播还没有进行，这个资金不是给的全部。

　　但多少能让吴祥这次演唱会的预算能宽松一些，要知道这个演唱会真的是太费钱了。

　　这完全是一个商业演唱会，广告方面被迈克尔那边的团队拿了大头，然后大部分演唱会的费用还必须吴祥来出，原因很简单呢，迈克尔那边的团队根本就没有钱，他们现在根本就一帮穷鬼，穷吸血鬼，只是靠着迈克尔以前的版权出售才活着，而迈克尔现在的名声，让他的音乐也跟着倒霉，自然日子不好过了。

　　就是那两架C 130运输机的钱，也是吴祥出的。

　　再说这个八万人体育馆，本来，一开始的时候吴祥是想过在京城，在那个全世界最大的广场上来举办演唱会，但是……成本太高啊！

　　在那里办这样一场演唱会，最次也得管制交通吧？那这个损失谁来负责？

　　就这一条吴祥都担不起，他在上面是真没人，韩三爷在大型商演方面的人脉，还不够那个级别，所以，干脆来魔都吧。

　　来魔都还有一个原因，那就是京城现在正在各种拆迁建设呢，咱们办这个演唱会，要是那些个国际友人顺路的黑你一回，你怎么办？

　　没几年就奥运会了，结果，这回要被黑的就成了魔都了……反正他们是不会错过这种好机会的。

　　说多了都是泪啊，咱们还是好好的办场演唱会吧。

　　160台摄影机，吴祥准备把整个八万人体育馆变成一个无死角的舞台，不光让迈克尔的“新生”展示在全世界的面前，他还要展示国人的风貌，改革开放近30年了，国人现在到底是个什么样子，我们丑陋吗？

　　吴祥从来不觉得丑，他一直相信，我们这个民族，一直是坚韧不拔，不屈不挠的！

　　让新时代的中国人，以全新的面貌出现在世界之上，这是本次演唱会的一个重要目的，虽然吴祥没有对任何人说。

　　因为只办一场，八万人这个数字太小了，所以，不光是在魔都，吴祥还设立了一些个分会场。

　　京城，沈城，南京，……各大城市基本上都有，而这个实际上不是吴祥搞的，这是各个地方城市主动来联系的，当地有大型体育馆的，都准备在中心弄个大屏幕，然后开放售票，来播放这次的演唱会。

　　吴祥本来没想搞这个，可是你架不住别人指你脊梁骨啊。

　　“你小子这出去以后就忘了家乡的父老相亲了吗？咱们五里河体育馆以前还让国足冲出过亚洲呢，你这回去魔都了就忘了老家吗？……”

　　大义所在，不得不从啊，开了一个口子，那就不介意多开几个口子了。

　　不过，这样一来，完全可以申请吉尼斯，这恐怕会成为，全世界历史上同时收看人数最多的演唱会吧。

　　演唱会还没开始，八万人体育馆内已经是座无虚席了，这毕竟是个演唱会，不是足球比赛，所以，中心场地那里还是有观众席，那都是卖的VIP票啊！

　　这次演唱会的票价卖的并不高，但你架不住黄牛炒，现在黑市上一张普通的看台票，刚刚超过了5000！

　　快开始了嘛，这个时候就是黄牛最后的疯狂，而一张VIP票，那更是超过了5万块大关，甚至有叫到10万的，可这个时间了，哪里还有啊？

　　可现在，这VIP坐席上正有两个女人挺悠哉悠哉的，她们俩可是很早就找好了地方了。

　　“人这一辈子啊，还真的得有关系啊，我要是不认识你，就这个位置，打死我，我也做不上来啊。”一个比较感慨。

　　“哈哈哈……”一个就知道傻笑了。

　　这两个女人不是别人，正是海青和吴悦。

　　这么重要的演唱会，那自然不能亏了自己媳妇不是？

　　于是，吴祥这家伙就利用自己的特权，给弄了VIP票出来，反正他是演唱会的承办方，这玩意还不是说有就有的，让媳妇过来看看自己导的戏，不是挺好？有朋友，那就一起叫来吧，别人弄不着票，你老公我还弄不着？

　　说实话，要是自己爹妈喜欢MJ，吴祥都准备把他们一起请来，但很显然，他们连MJ是谁都不知道。

　　这个VIP坐席的视角非常的好，在这里可以非常清楚的看着体育馆中心的舞台，而那舞台之上，更是悬空着一个巨大的液晶屏，不是一块是四块液晶屏组合成的，让人心生赞叹。

　　“我说小海，我现在是真的很羡慕你啊，你老头这也太厉害了，你当初怎么就这么有眼光，看上吴祥了呢？哎，也对啊，你们俩一个学校的，吴祥出名的早。可我真的是一点儿都不信啊，当初是这个吴祥先追的你，这不科学你知道吗？一点儿都不科学？”吴悦坐在这个超大型体育场的中央，这心里真的是感慨万千。

　　“哈哈哈……”海青这心里美极了，就没这么高兴过，而且咱们还要说实话：“当初真的是他追的我，真的！不信你问他去！”

　　“哎呦，这当初啊，某人肯定是鬼迷了心窍。”吴悦完全一副打死也不信的状态。

　　“你就酸吧你！”海青心里高兴，不跟死党一般见识了：“要开始了，开始了！”

　　经过了长时间的入场，以及等待，流行天王的粉丝们终于迎来了最重要的时刻，而这个时候，也是天色已晚，而八万人体育馆里却突然间关掉了所有的灯！

　　“啊啊！”

　　“怎么了？！”

　　“别吵！”

　　混乱的声音此起彼伏，而就在这个时候。

　　“呜呜……呜呜呜……”一阵非常空灵而悠远的声音想起，如果看过吴祥《汉武大帝》的影迷就会知道，这是埙的声音……


第253章 震撼世界的两小时之流行天王登场！

　　埙，空灵而悠远，而且它还是我国最古老的乐器之一，在这样的一场演唱会上，用最古老的乐器作为开场，可以想见吴祥的用意。

　　呜呜的声音一出来，全场就慢慢的安静了。

　　叮叮咚咚的声音来了，这并不是埙的独奏，而是多种古代乐器的合奏。

　　叮咚，呜呜……相和至极，简单却美妙。

　　突然间，这声音出来的地方亮了，只见那悬在空中的四个面的大液晶显示器呈现出了一副晚秋的夜景。

　　凉风徐徐，地上的叶子随风而走，明月当空，天高云寂！

　　反正就是一副秋天晚上的画面，虽然这个画面上并没有给出秋天的特征，可所有人的感觉就是如此，这就是秋天。

　　《秋夜吟》是这首曲子的名字，有了曲子的衬托，这画面才如此的生动。

　　国内演奏这首《秋夜吟》最好的当属曹健国老师，可现在曹老师是来不了了，前不久曹老师因病去世，现在演奏这首曲子的正是曹老师的弟子，吴同！

　　跟吴祥一样，吴同也要用这首曲子，来纪念一下自己的恩师，当吴同提出这个要求的时候，吴祥合计都没合计，当时就同意了。

　　就不说吴同帮吴祥这家伙出过不少力，就说这回的演唱会，这个音乐方面编曲什么的，主要还都是靠着吴同的，他要上台吹一首曲子，那吴祥还能不答应？

　　《秋夜吟》空灵悠远，好听极了，而最关键的是，这个曲子一出来，整个八万人体育馆，一下子就安静了起来。

　　没有司仪，没有主持人，没有报幕的，反正什么都没有，吴祥这回导演的这场演唱会，就是玩音乐，别的我都不玩，至于广告……那个事儿我吴祥也没辙啊。

　　鞥，鞥……

　　《秋夜吟》停了，可紧接着一阵二胡的声音传了出来，这又是我国独有的传统乐器，而且这种乐器的声音还非常的独特，总是给人以悲凉的感觉，特别是那首著名的乐曲，《二泉映月》，不过，这回的曲子，却没那么悲凉。

　　《良宵》，是这首曲子的名字，而秋夜吟之后便是良宵，这是吴祥要传递给全世界观众的东方寓意，东方文化，这两首曲子就把整个东方味道都发散了出来。

　　虽然这是迈克尔·杰克逊的演唱会，但这里是中国，我们有着五千年悠久的历史，于音乐一道，自有独特的韵味！

　　演奏这首曲子的是著名的二胡演奏家闵慧芬老师，她的父亲就是当年瞎子阿炳的传人，她的二胡，那是国宝级水平的。

　　说实话，能让闵老师出来演奏一回，那还真不容易，不过，这回演唱会办的动静这么大，很多的方面都是给予了照顾的，魔都市方面出头，力邀闵老师出山，真不容易，真的。

　　曲子是没什么说的，这个寓意也是极好的，但这毕竟是迈克尔·杰克逊的演唱会，这两首极具东方韵味的曲子出来了之后，整个八万人体育馆现场是一片寂静，但大家更加的期待，甚至有很多很多的人都是很着急了。

　　迈克尔·杰克逊什么时候出来啊？

　　这不光是八万人的期待，还是所有分会场观众的期待，以及所有的，各个国家电视机前观众的期待！

　　鞥……二胡的音乐戛然而止，那四面巨大的液晶屏也是瞬间陷入了黑暗，全场又回到了黑暗之中。

　　体育馆地下的一个巨大好像停车场的地方，吴祥正和他的团队一起，面对着160个显示器，看着八万人体育馆每一个角落。

　　这里就是演唱会的控制中心，数百名工作人员在为这场旷世演唱会忙碌着。

　　“一号灯光！”吴祥的身上就带着麦客，这个命令瞬间就传了出去。

　　啪的一声，从天而降的一线灯光正好打在了舞台的中央，而那里正有一人潇洒独立！

　　流行天王，迈克尔·杰克逊！

　　“啊啊，啊啊！”

　　“噢噢噢……！”

　　“迈克尔！……”

　　只是一个亮相，流行天王一身黑色西装，黑色礼貌，白色的手套和袜子，极其经典的一个亮相，这全场观众都发出了各种形势的叫喊，好像伴奏一样，就希望流行天王开始他的歌舞。

　　但是，不动，不唱，流行天王只是屹立在那里！

　　“啊啊……！”

　　“迈克尔！”

　　“呀呀啊……”

　　虽然不动，但是全场的尖叫就没有停止，反而是越来越大，越来越响！

　　不光是这个八万人体育馆，就是所有的分会场都在尖叫，不停！

　　地下室的吴祥没有做出任何的指令，他在等，他在等自己期待的东西出来。

　　终于，来了！

　　“132号镜头，切出来！”指令终于出来了，而这个时候，所有看转播的观众都看到了那熟悉的一幕。

　　有人晕倒了！

　　一个姑娘因为尖叫的太过用力，再加上天气这么热，晕倒很正常。

　　不过，这就是吴祥一直等的，他一直记着毕姥爷说过的话，那就是迈克尔·杰克逊在舞台上，什么都不做，只是站在那里，三分钟就有人晕倒被抬出去的。

　　吴祥这厮就想试试，到底有没有这个效果，看来还真是如此。

　　“98号镜头，切！”

　　“101号镜头，切！……排人过去啊，不都说了，先抬出去！”

　　还不止一个，不过，这个时候也是差不多了。

　　久违的音乐终于响起来了，而迈克尔也终于动了！

　　“Your butt is mine gonna tell you right Just show your face in broad daylight.I am telling you on how I feel Gonna hurt your mind donot shoot to kill Come on come on lay it on meall right.I am giving you on count of three To show your stuff or let it be.I am telling you just watch your mouth I know your game what youre about.They say the skys the limit and to me thats really true my friend you have seen nothing just wait til I get through Because I am bad I am bad come on You know I am bad……”

　　流行天王的开场就是一首经典的《Bad》，流行天王的演唱极富个人特色，就是他的尖叫很多人都模仿不了，而他最厉害的地方还是舞蹈。

　　原装美国进口的舞蹈团队给流行天王伴舞，可这样依旧无法掩盖流行天王的舞姿，无论在什么地方，他的舞蹈都是最吸引人的。

　　迈克尔的舞蹈有一种魔力，让人不自觉的就会被吸引，他的姿势总是那么的潇洒，动作看上去是那么的有力度，但实际上，他一直都是在享受着音乐，享受着自己的舞姿，那看上有力的动作，对他而言，却是欢快的，舒服的，这才是流行天王让人无法超越的地方。

　　经过了一年多的恢复，流行天王至少恢复了自己70％的功力，而舞蹈方面更是突出一些，真正拿捏不好的是歌唱。

　　毕竟已经是快五十的人了，连唱带跳的这真心是有些太难了。

　　本来吴祥的建议是，不如咱们就光跳，唱什么的就不玩现场了，对口型呗。

　　但迈克尔完全不同意，他就没这么干过，这事儿坚决不行！

　　吴祥没辙，可这不是更好嘛，只要你流行天王能撑住，我这边没问题。

　　一首《Bad》直接将全场的气氛给炒热了，可这还没结束呢。

　　“They Told Him Dont You Ever Come Around Here Donot Wanna See Your Face，You Better Disappear The Fires In Their Eyes And Their Words Are Really Clear So Beat It，Just Beat It You Better Run，You Better Do What You Can Donot Wanna See No Blood，Dont Be A Macho Man You Wanna Be Tough，Better Do What You Can So Beat It，But You Wanna Be Bad Just Beat It，Beat It，Beat It，eat It No One Wants To Be Defeated Showin How Funky Strong Is Your Fighter It Doesnt Matter Who is Wrong Or Right Just Beat It，Beat It Just Beat It，Beat It Just Beat It，Beat It……”

　　舞台不变，什么都不换，迈克尔直接进入下一首歌，《Beat It》！

　　“呀啊！迈克尔！”

　　“哦吼吼！太棒了！”

　　由一开始的“静”，到现在的“动”，这个过程还是极其剧烈的，不给人一点儿适应的机会，这就产生了一个非常惊人的落差，几乎让所有人的心脏都好像做过山车那样忽忽悠悠的，情不自禁的就发出尖叫！

　　八万人体育馆像个火药桶，炸了！


第254章 震撼世界的两小时之亚洲舞王

　　“迈克尔！我爱你！”

　　“太棒了！”

　　“噢噢噢！”

　　八万人体育馆现在至少有100度，国内的歌迷终于有机会近距离的感受流行天王的魅力。

　　从一开始的静，到现在的动，直至火爆，这就是吴祥想要的，这个节奏的掌控，真的是非常到位，既有东方的文化韵味，又有最HIGH的流行元素，这一切融合到了一起，让人简直目眩神迷！

　　但这也是两首歌了，迈克尔的体力是有限的，你不能让一个快五十岁的人这么折腾，吴祥其实一直在担心流行天王的身体，因为就吴祥这个对健身非常有心得的家伙来看，流行天王的身体简直就是一个空架子。

　　瘦，非常病态的那种瘦，吴祥简直无法相信这样的身体怎么可能还跳舞呢。

　　所以，必须要中断一下，让流行天王有个喘息的机会。

　　“噢噢噢……”

　　“迈克尔……”

　　尖叫还在继续，可舞台又再次暗下来了。

　　“噢噢噢……”尖叫还在持续，显然这要完全冷静下来是不可能的。

　　嘣嘣，嘣嘣……突然间又有音乐响起，只是这回的乐器又变化了，是小提琴！

　　灯光一闪，汇聚到了一个小型的舞台上，那里正有一个金发帅哥熟练的拉琴，而他拉的曲目却有些特别。

　　《Smooth Criminal》犯罪高手，这是迈克尔的经典曲目之一，只是现在用一把小提琴来演奏，确实前所未有的。

　　也许日后在某些个选秀节目里也有人这么做过，但是这次演唱会上所展现的，绝对是头一次，头一次有人用小提琴演奏这个节奏感极强的曲目，这个演奏难度是极大的。

　　而这位金发帅哥不是别人，正是大卫·葛瑞德，也就是世界上第一个这么干的小提琴天才！

　　当然，用小提琴拉这首曲子，葛瑞德08年专辑里的，现在就是他自己都没有这个打算，而这一切自然是要归功于吴祥这个重生者了。

　　除了他还能有谁啊？

　　大卫·葛瑞德是吴祥主动找的，这位德国的小提琴天才在一开始的时候还不知道吴祥是谁，但一听是迈克尔的演唱会，能在流行天王的演唱会上表演，他马上就答应了。

　　而吴祥这家伙更是够损的，他提供了这个用小提琴来拉《Smooth Criminal》的点子，葛瑞德一试之后，马上就爱上了这个想法，直说吴祥是个天才。

　　被一个公认的天才称为天才，这个感觉自然没说的，但《Smooth Criminal》这首曲子，可不光只有音乐哦。

　　又是一号灯光，圆圆的光束之下，正有一个人，身体保持与地面成45度角！

　　是流行天王吗？

　　只见这个人也是一身的西装，礼帽，手套，甚至袜子都是差不多的，只是颜色上有些不同，他穿的是一身的白色，而且他的头发和身高都跟流行天王不太一样。

　　唰，啪啪……但是他的舞姿并不比流行天王差，无论是神韵还是动作，那种对音乐和舞蹈的享受，同样让人着迷。

　　“噢噢噢！”

　　“啊呀！”

　　“是城城！”

　　一阵精彩绝伦的舞蹈之后，舞者将他的礼帽一甩，露出了本来的面貌，正是亚洲舞王郭富成！

　　自打听说了迈克尔·杰克逊要来开演唱会，郭富成就很想来看看，找自己的好朋友华仔帮忙弄票，他当然是要VIP票的嘛。

　　华仔自然不用说了，他找到了吴祥，而吴祥一听这个消息，那不如就上来跳一段得了，何必在台下面看呢？

　　本来亚洲舞王也是不好意思的，他对迈克尔·杰克逊那是敬仰已久，而且两个人是有交流过的，只是不太多。不过，据说迈克尔买过的唯一一个话语专辑，就是郭富成的。

　　可吴祥知道啊，亚洲舞王在跳迈克尔杰克逊的舞蹈方面，那真的是非常的厉害，说是模仿，但实际上非常非常的厉害，有自己的东西而且还极具神韵。

　　神韵这个东西是最不好学的，世界上模仿流行天王的人有的是，但大多都是形似，能表现其神的，没几个。

　　而郭富成就是其中之一，这舞蹈真的是非常非常的帅啊。

　　“噢噢噢！”

　　“城城！我爱你！”

　　尖叫呐喊，也许没有刚才迈克尔的多，可也不差多少，更关键的是，这个舞姿真的是无可挑剔。

　　“切8号镜头！”吴祥在控制中心指挥着所有工作人员的运作，每一个镜头都被他运用的淋漓尽致，一场演唱会的转播需要的是什么呢？就是要把演唱会的爆点，还有现场观众的反应，都表现出来，抓住最好的……

　　“又切8号？”

　　不过，显然这个镜头不是第一回切出来了，那里其实也没什么特别的，是以才会有人发出疑问。

　　“让你切就切！”吴祥有些生气，虽然刚才是切了，可自己……

　　8号镜头拍到的是VIP席，确切点儿说就是海青和吴悦那里。

　　好吧，吴祥这厮是利用了一下自己的便利条件给自己的媳妇增加点儿曝光率，刚才郭富成一露出庐山真面，自己媳妇这个高兴啊，还跟吴悦小声说话，哎……

　　“自己的一片苦心啊，媳妇你可要感受的到啊。”

　　演唱会导演吴祥，这个节操方面稍微有些不足……

　　其实海青说的没什么特别的，只是在跟吴悦说：“我曾经给郭天王伴过舞！”

　　吴悦的表现自然是不相信了，你丫的唬谁啊？

　　怎么能不信呢？本来就是伴过的嘛！

　　于是，俩人就要陷入这个争论之中，不过就在这个时候。

　　蹦次哒次，极富节奏感的音乐又来了。

　　“She was more like a beauty queen from a movie scene I said donot mind，but what do you mean I am the one Who will dance on the floor in the round……”

　　流行天王再次出场，这回他带来的是《Billy Jean》这首经典名曲，自然的舞蹈方面也没说的。

　　郭天王没有下去，而是直接跟迈克尔一起跳了起来，有郭天王相伴，迈克尔的舞步更加潇洒，月球漫步等精彩舞步层出不穷，观众们也是大呼过瘾。

　　“……People always told me be careful of what you do And donot go around breaking young girls hearts And mother always told me be careful of who you love And be careful of what you do cause the lie becomes the truth Billie Jean is not my lover Shes just a girl who claims that I am the one But the kid is not my son She says I am he one，but the kid is not my son……”

　　“啊啊！”

　　“迈克尔！我要为你生孩子！”

　　“哦吼吼！”

　　歌声，劲舞，整个演唱会再次进入了一片高潮。

　　但就从刚才迈克尔的身体表现来看，吴祥却感觉到有一些个阴影。

　　就刚才下来的时候，流行天王气喘的已经是非常的夸张了，整个身上的汗，就好像洗澡一样，可以看的出来，迈克尔非常的卖力，但他的身体确实也真的是太虚了。

　　吴祥只是看着，他并没有上去慰问什么的，也没说什么，你要是不行了咱们就如何如何，因为不需要问这些个东西，吴祥相信迈克尔会唱下去的，这是两人的默契。

　　舞台上，亚洲舞王和流行天王两人同台献舞，这是多么难得的镜头，让人无法想象的影像。

　　反正郭天王对吴祥那是感激不尽了，就差说出来一辈子给你做牛做马了。

　　劲歌热舞让人疯狂，特别是国人，毕竟郭天王是自己人啊，这样的舞蹈是最能激起粉丝热情的了。

　　对于郭天王的出场，之前并没有宣传，一方面是给大家一个惊喜，一方面是郭天王还有些不好意思。

　　不过效果很好，非常的好，甚至有不少国内的观众对着电视机都跳起来了！

　　30％！

　　这是央视刚才得到的收视率数据，这个数据已经跟02年世界杯国足的出场相看齐了，这是多少年都没有出现过的收视率水平了。

　　一切都在向好，向着极其好的方向发展。

　　只不过，这回流行天王的出场只是一曲，他没有像上次那样，连续两首歌，只有一曲了。

　　舞台再次归于黑暗，而这回没多久，就又亮起来了。

　　红色旗帜瞬间占据了悬空的四面液晶屏，旗帜过后，是一条波涛汹涌的大河！

　　“一条大河波浪宽，

　　风吹稻花香两岸。

　　我家就在岸上住，

　　听惯了艄公的号子，

　　看惯了船上的白帆……”

　　一个动听的女声，悠扬的飘散在整个体育馆！


第255章 震撼世界的两小时之彭姐唱红歌！

　　彭大姐！

　　《我的祖国》演唱者，彭大姐！

　　不要怀疑就是她，作为民歌皇后，知名演唱家，艺术家，出现在这样一场演唱会里，并没有任何不合适的地方，只是似乎在风格上稍微有些不搭。

　　但没关系，吴祥觉得这没有关系，没有问题，我这场演唱会，就要这个风格的！

　　不过，请来彭大姐这个事儿，还真不是吴祥能办到的，不是人家彭大姐多高冷，而是吴祥真的跟人家拉不上关系，但有人能拉到这个关系啊，那就是黄师座。

　　怎么还跟黄师座有关系呢？

　　这个事儿还是黄师座主动来找吴祥的呢。

　　当然了，一开始不是为了说彭大姐唱歌的事情，一开始啊，黄师座一看吴祥这又弄了一个演唱会，这事儿闹的还挺大，黄师座就合计着能不能帮八一厂拉点儿好处。

　　其实也没多大的好处，就是看看伴舞啊，还有别的什么，能不能整点儿八一厂的关系单位的人进来。黄师座也明白，估计美国方面那边是插不进去人的，咱们就整国内的这部分成不？

　　当然了，别的有什么活的，好活的，你吴祥也帮衬帮衬，别忘了你黄叔叔我啊。

　　说实话，就黄叔叔这个要求真的是没什么难度，但吴祥这个家伙很适时的提出了一个条件，那就是找唱民歌的，最好的。

　　于是，黄叔叔就提了一下彭大姐的名字，这家伙真的只是一提啊。

　　吴祥立马就打蛇随棍上了，既然你提了，那么你就去把人家彭大姐请来吧。

　　黄叔叔对天发誓啊，只是那么一提，自己这嘴啊，真是……那就去请吧。

　　结果是人家彭大姐觉得不好，她的理由也特别的简单，就是自己的风格跟这个演唱会完全不搭调啊，怎么来唱？

　　反正黄叔叔是没办法了，但吴祥是真不想放弃，这么说吧，如果你黄叔叔不提那也就算了，可你这一提，那吴祥还能放过这个机会？

　　别人不知道，那吴祥还能不知道彭大姐日后是……

　　不多说了，咱们办实事儿，吴祥拜托了黄叔叔，跟彭大姐见了一面，吴祥就一个理由。

　　“我要向全世界，完成的呈现我们国家的音乐！”

　　就这么一个理由，没有其他的，这个理由绝对不难理解，就是展现自己的音乐文化，而民歌也是其中之一，而吴祥的要求更加直接一些，那就是咱们就唱红歌！

　　没错，就是红歌！

　　为啥非要红歌？

　　吴祥的理由更是简单，这红歌也是咱们音乐文化的一部分，红歌她是以前的经典，激励了一代又一代的人，中华民族就是听着这样的歌，才站起来的，我们现在改革开放了，生活好了，难道就不能唱了？

　　话说吴祥的辩论水平确实是厉害，彭大姐这么厉害的一个人，愣是被吴祥给说的心动了。

　　心动不如行动，咱们就来吧，唱红歌！

　　“……姑娘好像花儿一样，

　　小伙儿心胸多宽广。

　　为了开辟新天地，

　　唤醒了沉睡的高山，

　　让那河流改变了模样……”

　　舞台上的彭大姐英姿飒爽，一身戎装别提有多美了，而接下来，就是合声的部分了。

　　“……这是英雄的祖国！”

　　全场合唱！

　　八万人体育馆里座无虚席，也就是说，这是至少八万人一起发出的声音，当真是排山倒海一般！

　　“……是我生长的地方。

　　在这片古老的土地上，

　　到处都有青春的力量。

　　好山好水好地方，

　　条条大路都宽畅。

　　朋友来了有好酒，

　　若是那豺狼来了，

　　迎接它的有猎枪……”

　　气势恢宏啊，吴祥在控制室里听的都是新潮澎湃的，确实是太让人激动了！

　　其实，如此经典的曲目，会一直经典下去，我道不孤啊！

　　这首《我的祖国》的旋律稍稍一停，然后就是另一首红歌，中心舞台再次升起，一位男歌手出现在了大家面前。

　　“万泉河水……清又清……我编斗笠……送红军……”

　　《万泉河水》演唱者是孙南！

　　这首歌能上台，也是有故事的，不用说了，既然孙南，那走的关系肯定是华宜了。

　　王中垒那是为了这事儿请吴祥吃了好几次饭了，饭桌上那可是谈了不少的东西，他是真的豁出去了。

　　那就让人家上呗，吴祥也是好说话的人不是？

　　至于，王中垒到底开出了什么条件，这个事儿，吴祥是不会轻易说的，说不得，说不得……

　　孙南的这首歌，还真没刚才的那首《我的祖国》来的响亮，这全场一起唱的行动，没出现，看来南哥这个面子还是不如彭姐啊。

　　可这红歌，咱们还没唱完呢！

　　音乐一变，马上又是一首。于此同时，那四块巨型屏幕上出现了一部黑白电影！

　　“风烟滚滚唱英雄……

　　四面青山侧耳听……侧耳听……

　　晴天响雷敲金鼓，

　　大海扬波作和声。

　　人民战士驱虎豹，

　　舍生忘死保和平……”

　　《英雄赞歌》！

　　这又是一首耳熟能详，朗朗上口的红歌，而且这个歌曲，比刚才的那个《我的祖国》更是针对美帝哦。

　　安排这样的歌曲上，吴祥是故意的吗？

　　还真是故意的，其实在这里，吴祥就是想表达一件事，那就是，对于美帝，我们讨厌的是他的霸权，是他的侵略性，是他的非正义性。

　　而现在，我们这场演唱会，正是美国的文化，流行文化，这里面是有好的东西的，是有好的意义的，我们不能因为美帝的霸权和侵略性，就否定他们好的东西，该借鉴，该学习，那都是对的，但是要保持一个清醒的头脑，那个国家是我们的敌人！

　　学习先进文化的时候，也不要忘记了这一点，不要被我们的敌人洗脑……

　　这就是吴祥想说的，而他现在用了一个很是隐晦的手法表现出来，因为他知道，如果他直接的去这么说，那么没有人会理解，没有人会相信，大家都会说，吴祥这个混蛋，想洗别人的脑！

　　不要忘记了，人类就是这样的，我们人类有些的情绪是在杏核区里的，理性这个东西有时候是被藏起来的，是以，要避开这个杏核区，学学人家美帝，什么该说，什么不该说，说你经济发展快，也不忘了来一句，你没准要崩溃。

　　方法是大同小异的，吴祥这个家伙确实是学习到了这里面的精髓。

　　“……为什么战旗美如画……英雄的鲜血染红了她……

　　为什么大地春常在……英雄的生命开鲜花……”

　　没想到，唱到了这个地方，全场再次想起了整齐的歌声！

　　数万人的合唱，声势极其惊人，而且于此同时，那四面悬着的大屏幕还出现了这部《英雄儿女》的画面。

　　“你，你家老头也太厉害了！在这样的演唱会竟然唱这样的歌，这简直是太厉害了！”VIP坐席的吴悦简直是无法相信，吴祥的脑子是怎么想的。

　　“……”海青已经呆住了，她真的是想不到自己的“老公”竟然会这样安排，这是迈克尔·杰克逊的演唱会，这不是春晚啊！

　　“我，那个，啊，哈哈，小吴他总是比较独特的，想的跟别人不一样啊，哈哈哈……”其实，海青就是感觉，这曲目跟整个演唱会的风格差距太大了，她不知道是对是错，但这个时候，她是一定要站在自己“老公”这一边的，而且还要装作自己了解内情。

　　“我是真没想到啊，真有想法。”吴悦又感慨了一番，但是她马上就想到了一个问题：“对了，你说美国那边听到这样的歌曲，又看到上面的电影镜头，会怎么想？”

　　“还，还能怎么想？这不是银幕经典吗？哦，他们可能是没看过的。”海青总算是反应过来了。

　　“他们根本就不可能看过好不好？”吴悦一脸的无奈啊。

　　没错，美国的观众根本就不可能看，反正是不可能从这场演唱会上看到。

　　“切！切掉！上广告！……什么广告？随便他们什么广告！”

　　“FUCK！吴祥那个白痴，怎么会把这样的歌曲安排进来！FUCK！”

　　“流行天王疯了吗？为什么会在他的演唱会上有这样的歌曲？！”

　　就在这首《英雄赞歌》出来的同时，全美国所有的转播电视台导演，全都傻了，他们做的反应就是，把这个歌给切掉，换上广告，随便什么广告，只要是他妈的广告就行！

　　有关于那场战争的一切，绝对不能以那个红色国度的视角来呈现，这是必须的，绝对的，不可以被打破的！

　　这就是美帝的传媒，不管你是“左”“中”“右”哪一派的，都必须遵循这个原则，对于这场战争，必须以我方的视角，必须的。

　　所以，这一时刻，吴祥成了美国电视台导演最恨的一个人。他们觉得吴祥根本就是骗子，因为在这个演唱会核对节目单的时候，那上面只写了民歌联唱，虽然有演唱者的名字，可没写具体是那首歌，美国导演还以为这个《民歌联唱》是一首歌呢，所以，吴祥耍了他们……

　　一首《英雄赞歌》结束了，这首歌的时间并不长，跟之前一样，一个节目结束，这个舞台都要黑一下。

　　等灯光再度出现的时候，那舞台中央出现了一个手抱着吉他的人，只是他身上的穿着有些特别。

　　一身有些破的绿军装，绝对不是现在的制式，裤腿还挽起来一条，一双绿胶鞋，红背心，最有意思的是这个人的眼睛，被一条红布给遮住了。

　　“崔建！崔建啊！”

　　“哦吼吼！崔建！”

　　一下子，这人就被认出来了，既然认出来了，那咱们就唱吧。

　　“那天是你用一块红布……蒙住我双眼也蒙住了天……”

　　《一块红布》，而这一瞬间，吴祥又成了美国电视台导演最喜欢的人了！


第256章 震撼世界的两小时之《一块红布》

　　为什么这首《一块红布》出来之后，吴祥又被美国导演喜欢了呢？

　　原因很简单，因为在他们看来，这首歌是个禁歌，被禁掉了，这首歌的歌词，影射了某个历史时间，就是美帝经常拿来说事儿的那个事件，就是那个TANKMAN的事件……

　　他们怎么会这么想呢？

　　其实，这个事儿，一开始不是美国那边这么想的，而是宝岛那边这么想的，毕竟美国人不懂中文，他们真的看不出来这首歌怎么就影射了那个事件，但是宝岛那边有才的人能看的出来哦。

　　咱们来看看这个歌词。

　　“那天是你用一块红布，

　　蒙住我双眼也蒙住了天。

　　你问我看见了什么，

　　我说我看见了幸福。

　　这个感觉真让我舒服，

　　它让我忘掉我没地儿住。

　　你问我还要去何方，

　　我说要上你的路。

　　看不见你也看不见路，

　　我的手也被你攥住。

　　你问我在想什么，

　　我说我要你做主。

　　我感觉你不是铁，

　　却象铁一样强和烈。

　　我感觉你身上有血，

　　因为你的手是热呼呼……”

　　咱就看这个歌词儿，“红布”能联想到什么，是不是红旗？那蒙住了双眼什么意思？你联想一下，是不是红旗不让你看外面的世界？我说我看到了幸福呢？

　　简单啊，你没说实话，你这是被逼的说自己“幸福”！

　　反正你就是被逼的，要不你怎么还能没地方住？然后那句，我要上你的路，这是什么意思？这是不是夺权？你们要夺权？可结果呢？

　　雨似乎，手被别人抓住了，然后还有铁，那不是大59吗？还有血啊，哎呀妈呀，都出血了，那是啥？

　　就这一番解释，完全就是那次事件的写照啊！

　　而且还有最重要的，那就是这首歌创作的时间其实也是那个时候，这个歌出的专辑不是91年就是92年，但这首歌绝对是那一年写，绝对！

　　反正宝岛媒体说你是那时候写的，你崔建就是那时候写的，必须那个时候写……

　　什么时候写的咱们先不论，宝岛方面对这首歌的报道是，这首歌在大陆是被禁掉的，禁掉哦。

　　这一番的解释，这一番的理解，这个禁歌的新闻，就被传到了美国。

　　一个天才的摇滚歌手，被他们的政府迫害，结果星光暗淡了。这个故事多么的引人同情啊，多么的催人泪下啊。

　　可咱们知道，崔建是死在盗版之下，枪打出头鸟，他出名太早了，盗版商一早就把他给盯上了。

　　可我们知道的东西，人家是不信的，宝岛方面就一条，你们大陆的人，根本就是封闭的，根本就看不到外面的世界。

　　嗯，我们又被封闭了，我们又看不到外面世界了。

　　可吴祥记得很清楚，14年世界杯的时候，宝岛有家电视台报道16强的国家队，但结果，只有两面国旗跟后面的国名是匹配的，其余的全错，这宝岛方面的世界观还真强啊……

　　好吧，我们不说这个事情，只是这首本来很美的歌，本来没那种含义的歌曲一出来，美国的电视导演高兴坏了，马上又把刚才那些个该死的广告都切掉，换上了这首，“被禁的歌”。

　　其实他们忘了一件事，那就是既然被“禁”了，那么这首歌怎么还会拿出来演奏呢？

　　吴祥就是要通过这种方式来打他们的脸吗？

　　当然不是，吴祥的想法其实很简单，就是这首摇滚，是我国流行音乐的代表作品，而且别忘了，这场演唱会展示我们国家的音乐文化，它是有时间性的。

　　古乐，埙，到二胡，然后到了建国后的红歌，而这回又是流行音乐的开拓者崔建，他当年一首《一无所有》是大陆流行音乐的第一声嘶吼，大陆流行音乐从此开始！

　　本来就是这么计划的，至于打脸什么的，那个，顺道而已，顺道……

　　应该说，香港和宝岛在音乐，特别是流行音乐方面，他们比我们大陆确实早，但是别忘了，这回吴祥想展示就是这片土地上的东西，香港和宝岛那都是经常展示的，这回的舞台还是留给咱们大陆吧。

　　《一块红布》之后，迈克尔再次上台，在他的舞蹈之下，全场又陷入了疯狂状态。

　　一切都在按部就班的进行着，这场演唱会也是不断的升温。

　　刚才红歌之后，收视率再次暴涨，一下子来到了36％的高位，不要小瞧这6点，收视率这种东西，那是越往上越费劲的，看来红歌的市场还是很大的，而且这能带来很多本来并不对迈克尔·杰克逊很感冒的观众。

　　老一辈人，他们对于流行天王并不是很喜欢，但可别忘了，他们现在其实就是收视的主力。

　　也就是说，现在已经36％了，而这个收视率还在不断的上涨！

　　这种情况不单单发生在我国，这场全世界转播的演唱会同样的在每一个转播的国家都创下了收视新高。

　　“迈克尔我的最爱！虽然不明白为什么会有那么多我听不明白的歌曲，可是我能接受，它们都很好听。”这是一位来自英国的观众，他在网上留言了。

　　“刚才那个模仿迈克尔的亚洲人好厉害啊！真的好厉害！我真的是不懂，为什么不弄歌报幕的，我们都不知道那些个歌曲叫什么名字？虽然他们都很好听。”法国的一位网友留言。

　　“为什么我看到了战争场面？那是电影吗？那是什么电影？看上去似乎不错，为什么一首歌要播放那样的电影呢？对了，刚才的那首歌，那个歌手的造型真的是酷毙了，竟然用一块红布来蒙着眼睛，酷！”这是德国的网友留言，不要以为汉斯们只有严谨。

　　欧洲都为这场演唱会沸腾了，其实，有很多迈克尔的歌迷是直接飞到魔都来支持自己的偶像，只是更多的人，还是选择在家里看转播，性价比高啊，虽然需要熬夜。

　　而现在，美国的网友大多在网上骂人呢，因为他们在抱怨刚才好像错过了很多的画面，是不是迈克尔已经上台了而他们没有看到呢？

　　最高兴的只有刚才出现的那些个广告的广告主了，收视率还真是可观哦。

　　让我们再回到现场，迈克尔需要休息，而接下来出场的国内歌手，大多是流行乐重量级的人物，比如刘焕，比如那鹰，还有田朕也来了，还有就是汪锋的好友许魏。

　　展示嘛，展示我们这块土地上的流行乐，按照时间来，从经典到最新。

　　那既然汪锋的好友都上台了，那汪锋能闲着吗？

　　“充满鲜花的世界到底在哪里，

　　如果它真的存在那么我一定会去。

　　我想在那里最高的山峰矗立，

　　不在乎它是不是悬崖峭壁……”

　　没错，《追梦赤子心》！

　　随着时间的流逝，演唱会已经快要结束了，而这个时候，吴祥想给所有的观众一个积极向上的人生态度，他选择了这首歌，这首他的歌。

　　而在一分钟之前，吴祥就已经离开了他的演唱会总指挥的位置，他最后留下的一句话就是。

　　“每隔一会儿，就切一次8号摄影机！”

　　这是干吗？难道吴祥这家伙为了捧自己的媳妇已经到了丧心病狂的地步了吗？

　　还真不是，因为吴祥这个家伙，想一会儿唱完了歌，然后看看自己媳妇的表现……

　　唱歌？唱什么歌？

　　“未来迷人绚烂总在向我召唤，

　　哪怕只有痛苦作伴也要勇往直前。

　　我想在那里最蓝的大海扬帆，

　　绝不管自己能不能回还……”

　　合唱，吴祥跟汪锋合唱！

　　这是一个可以想象的基情四溢的画面，尽管如此，吴祥还是认了，因为他的水平真的是不够在这样的演唱会上露面，咱就是一个业余的爱好者，这上台的大部分都是艺术家级别的呀。

　　为了这个合唱，为了能配合吴祥，汪老夫子那真的是下了一番功夫的，不但指导吴祥唱歌，指导他发声练习，还的降一个调。

　　哎，就吴祥这个学生，真的是让汪老夫子老他妈为难了，就这样的，一副公鸭嗓，唱歌没事儿还老跑调，可你汪老夫子还不能说啊，别忘了，人家吴祥名义上是你老板啊。

　　痛苦啊，汪老夫子教了一个最让他痛苦的学生，正因为这样，一开始某好声音在找到他当导师的时候他直接就拒绝了，直到自己的好友力劝，而且还是看在大笔的MONEY份上……

　　这都是后话了，不过，这首《追梦赤子心》当真是青春激昂，让全场会唱这首歌的都跟着合了两句。

　　“哇啊！你家‘老头’上去了！我的天啊！他还真敢啊？这是人家迈克尔·杰克逊的演唱会吧？难道真的直接变春晚了？不对！就他的这个水平，能上春晚？村晚还差不多！”

　　吴悦在VIP坐席上炮火全开，全然忘记了她屁股下面这张座椅是怎么来的，可当她看到海青的之后，却说不下去了。

　　只见海青同志泪流满面的，仿佛是个泪人儿！

　　“小海，你，你这是咋了？”说实话，这个问题在这样的场合，吴悦是不应该问的，这么问太傻了，可她还是开了口。

　　“呜呜呜……我，我想起来好多以前的事。呜呜……”海青只顾着咧嘴哭了，她知道这样很难看，可她忍不住啊。

　　吴悦终于明白了，其实不用问她也明白，这首歌跟海青绝对有极大的关系，就凭吴祥和海青是同学，就凭他们俩的关系，这难道还用说吗？

　　可是，吴悦的心里真的是有些泛酸，她想起来自己喜欢的一个男人，那个姓陈的知名男星，可那个王八蛋已经有别人了，他妈的王八蛋！

　　这是一种非常奇怪的感觉，一方面是为自己的闺蜜高兴，可一方面又感怀自己的遭遇，就算是本来性格很是恬淡的吴悦都无法控制自己的心情……

　　成功！非常的成功！

　　在一片山呼海啸声中，当然，绝对不排除各种喝倒彩的声音，可这样的场合里，听不见，我听不见啊。唱完了歌的吴祥下台了，他这两条腿都发抖啊，他真不是怕的，他是兴奋的呀！

　　演唱会已经到了最后的阶段，两个小时还剩下了20分钟，就等着迈克尔上去收尾了。

　　连续的两首歌，这就是整个的演唱会安排，开场两首，结束两首，中间让吴祥来做展示，反正就是这么敲定的，现在来看一切都是Perfect！

　　《THRILLER》！

　　迈克尔拿出了自己最经典的一首歌来，这首历史上全球销量最高的歌曲，真的是有太多太多的记录了。

　　整个舞台，整个八万人体育馆，甚至是各个分会场，甚至是全世界很多的观众，都跟着一起来跳这个僵尸舞。

　　看到这一切，吴祥只觉得这一切太完美了，他将会用这两个小时震撼全世界！

　　可就在吴祥沉浸在自己的成功之时，一个坏消息传来了。

　　迈克尔没有继续待在舞台上，而是下来了！

　　怎么了？

　　这跟原来的计划不一样啊！


第257章 吴祥登场！《老男孩》！

　　“吴，我不能唱下去了，我的嗓子出了问题，不能再唱了！”

　　下了舞台的迈克尔就是这么一句话，他似乎已经到了极限。

　　吴祥自然要来看看迈克尔的情况了，但是他现在想到的却是别的：“是不是我们买了假的依云矿泉水？”

　　当然不是这个蛋疼的原因了，其实这么想只是吴祥急了，他不能不急啊。

　　这场演唱会跟人家签的转播合同，那是有时间要求的，没到两个小时那要是提前结束，这就等于违约啊。

　　转播合同大体如此，除非是一些个不可抗拒的外力，比如台风来了，比如地震了，比如卫星信号不好，让谁谁的导弹干掉了这种，其他的理由都是不可接受的，因为电视台需要根据你给的信号时间来安排他自己的时间以及广告问题，你可以超时，一些个外力因素而超时，电视台可以选择不转，但是时间不够，那就有的扯皮了！

　　不能给这帮电视台借口，绝对不能！

　　吴祥的脑子里立马就有这个决断，因为那帮家伙还没有付全款呢，一旦扯皮，就是上法庭，这种官司不打个几年都奇怪了，那自己的资金可就完了，有资金链断裂的危险！

　　这么大场面的一个演唱会，就光那四面巨大的显示屏就老鼻子钱了，现在可是05年而已，咱们国家的液晶显示屏的流水线还没上呢，这个价格降不下来啊。

　　这是个危机，一个巨大的危机，必须要把这个时间给“顶”过去！

　　《THRILLER》的时间并不长，现在还剩下十来分钟，这段时间让谁来上？让彭大姐再次出场，好像彭姐已经先一步的离开了，让汪老夫子上去顶着？让那鹰？……

　　吴祥的脑子里在琢磨各种应对之策，他没想到流行天王会连7首歌都无法完成，而且还是给了他这么多休息时间的情况下，可现在如果看到迈克尔那张脸，任何人都不会埋怨他的，那上面全是汗，而且本来就已经瘦的皮包骨了，现在更是像个僵尸，就刚才那首歌，化妆其实都可以省了。

　　“吴！”就在这个时候迈克尔杰克逊却轻轻的拉了一下吴祥，他的动作非常的轻柔，就好像他的声音一样，完全是一个虚弱的病人一般：“谢谢你，非常的感谢，你让我重生了！真正的重生了！我没有任何遗憾了，虽然你加入了很多很多我根本就听不明白的音乐，但他们都很好，都很好。我这一刻，终于明白，自己的时代已经过去了，完美的过去了，谢谢……谢……”

　　说到了最后，迈克尔的声音越来越有气无力，甚至是闭上了双目，好似与世长辞了一般。

　　“迈克尔！迈克尔！……”这一下可是把吴祥吓坏了，他没想到自己的这场演唱会竟然让迈克尔提前的……

　　“MR吴，迈克尔的身体非常的虚弱，他好像休克了，我们需要医生！”迈克尔身边的助手提醒了吴祥，显然，流行天王还没有死。

　　“医生！对！医生！快，快打120！”吴祥有些慌了神，因为120根本就不用打，别忘了，在演唱会开始的时候就有粉丝晕倒的，那救护车是早就备好的。

　　一番忙碌，流行天王被最快的速度送上了救护车，医生们说他的情况很糟糕，但生命应该没事。

　　算是松了一口气，可现在，整个八万人体育馆已经是炸锅了！

　　冷场啊！

　　这是冷场啊，这样一场演唱会竟然有几分钟的时间里没有人出来表演，也没有任何人说些什么，这个事儿……

　　“怎么办？”所有的人在看着吴祥，他们都不用说话，他们的眼神都表达着同样的一个意思。

　　对啊，怎么办？

　　而这个时候，吴祥反而是笑了，因为他们知道怎么办了！

　　让汪老夫子上去顶一下？

　　不是，吴祥直接找到了乐队，然后轻轻的哼唱了起来……

　　“怎么回事儿？怎么回事儿？！”坐在VIP席上的海青好像疯了一样的摇晃着吴悦的肩膀，她的眼睛瞪的好像泡眼金鱼，她着急啊，本来已经是极其成功了，可现在突然间冷场了，这如何是好？

　　“你晃死我也没用！我又不是你家老头！”吴悦被晃的差点儿散了架，她是长了个心眼儿了，下回可不跟海青这家伙出来看演唱会了！

　　不光是他们俩着急，所有的人都在着急。

　　“怎么了？出了什么事情？”

　　“怎么没声音了！”

　　“给个亮啊！”

　　“WHAT'S WRONG！”

　　八万人体育馆此时已经是骂声一片，刚才本来吴祥出去唱的时候，很多人还能忍，毕竟后来迈克尔又出来了，所有人都等着这个演唱会完美结束呢，可现在的舞台是漆黑一片。

　　不光是八万人体育馆，几乎所有的分会场也都是吵吵成了一片，这帮人手上如果有臭鸡蛋烂番茄什么的，一定会扔出去一节心头之恨！

　　当然了，不光是这些个分会场，也不光是我们的国家，全世界的观众，现在都在骂娘，而同时他们也在担心，是不是迈克尔出了什么问题，因为从一开始，这场演唱会就说明过，迈克尔的身体不好，没办法完成太多的歌曲，这也是为什么，粉丝们会允许这场演唱会加入了这么多的其他音乐。

　　“你大爷的！”

　　“迈克尔怎么了？！呜呜……”

　　“吴祥出来！退票！”

　　骂声此起彼伏，就在这沸腾如一锅粥的情况之下，那舞台又亮起来了。

　　“所有的灯光都给我！所有的摄影机跟着我！”吴祥带着他的耳麦最后下了一次指令，而他一个人出现在灯光之中！

　　“……”一片哑然！

　　没有人知道，为什么这个时候吴祥会出来，难道真的是来退票的？可也不对，因为吴祥出来的太拉风了，所有的舞台灯光都打在他的身上，直接把他给打的闪亮亮的……

　　这个时候，就算是一个黑人出现在这样的灯光下，那也绝对是光明伟岸的！

　　而正是这个哑然的状态，吃惊的粉丝们给了吴祥一个机会。

　　“对不起大家，迈克尔有些累了，他需要休息，剩下时间就交给我吧，虽然我对唱歌不是很内行。”

　　吴祥只是说明了来意，他真的只是说明了来意。

　　“滚下去！”

　　“混蛋啊！我们是来看迈克尔的，不是看你这个白痴的！”

　　“唱不好就别唱！没人求你唱！”

　　“呜呜呜，迈克尔怎么了？怎么了？”

　　八万人体育馆再次陷入了一片的混乱之中，只不过还好，都是动动嘴，并没有什么人学人家足球暴乱什么的，要冲上舞台来。

　　面对这个情形，吴祥并没有慌乱，他反而是微微一笑，然后说道：“大家别激动，咱们都已经HIGH了这么长时间了，不如现在我们稍微的平静一下，静静的听我这个导演来唱首歌，嘿嘿嘿，我想说个故事，有关于青春，有关于梦想的故事，多谢。”

　　“去死吧！”

　　“谁要听你的呀？！”

　　“快说啊！迈克尔怎么了啊？！”

　　面对吴祥轻松潇洒的态度，没有人买账，哎……

　　算了，不管那么多了，咱们还是唱歌好了。

　　音乐开始了，简单的吉他声音，陪着简单的钢琴，并没有任何特别的，而且音调并不是很高。

　　“那是我日夜思念深深爱着的人呐……到底我该如何表达……她会接受我吗……”

　　没错，《老男孩》！

　　吴祥想到了这首歌，他选择了这首歌来顶过这最后的几分钟，而同时这也是对流行天王的怀念，他获得了新生，可他的时代已经过去了，就像他说的那样！

　　吴祥的声音很轻，很放松，就好像是在讲故事一样，这首歌就这样的呈现在了所有人的面前。

　　“下去吧！”

　　“唱的什么啊！”

　　歌声并不是极其动听的，但也绝对不像粉丝们说的那么不堪。

　　吴祥并没有受到影响，他一早就经历过这样的考验了，只是那个时候没这么多人，也没有这样强悍的声势，继续！

　　“也许永远都不会跟他说出那句话……注定我要浪迹天涯……怎么能有牵挂……梦想总是遥不可及……是不是应该放弃……花开花落又是雨季……春天啊你在哪里……”

　　唱到这里的时候，终于，绝大多数的MJ粉丝们听清楚了，听明白了，他们的心终于有些平静了下来，骂声渐渐变小了。

　　“青春如同奔流的江河！

　　一去不回来不及道别……

　　只剩下麻木的我没有了当年的热血，

　　看那漫天飘零的花朵。

　　在最美丽的时刻凋谢，

　　有谁会记得这世界她来过……”

　　终于，一个小高潮来了，吴祥的高音部分还是经受了考验，因为本来就降调了嘛。

　　“……”骂声终于完全消失了，八万人体育馆，安静起来了。

　　吴祥越唱越有力了，他知道自己的歌被在场的人接受了，这就足够了。

　　“转眼过去多年时间多少离合悲欢……

　　曾经志在四方少年羡慕南飞的燕，

　　各自奔前程的身影匆匆渐行渐远。

　　未来在哪里平凡啊谁给我答案，

　　那时陪伴我的人啊你们如今在何方，

　　我曾经爱过的人啊现在是什么模样……”

　　这一段，又仿佛是在讲故事，吴祥唱的不快，比筷子兄弟的原唱要慢一些，因为那毕竟是两个人的对唱，吴祥怕自己的气息不够，跟不上趟。可没想到，自己的这个节奏，竟然产生了一个奇妙的变化，让这首歌更加悠扬，而整首歌的叙事性更强了。

　　《老男孩》本身就是一个故事，是那部微电影的核心部分，说是唱歌，其实就是在讲故事。

　　而吴祥现在就是要这个效果，因为刚才迈克尔发生的情况，因为这首歌所讲的故事，关于梦想，关于青春的故事，都让吴祥最终选择了它。

　　虽然这首歌本身是一首日本歌，而且它早就被原唱者给唱出来了，可这也让吴祥这个大胆的计划有了成功的基础，因为不会有任何人，能有这样的可能性，在一切条件都没有，曲调都是现编的情况下，能跟乐队配合好，能在这样的舞台上演唱？

　　那纯是扯淡！

　　“当初的愿望实现了吗？

　　事到如今只好祭奠吗？

　　任岁月风干理想再也找不回真的我。

　　抬头仰望着满天星河，

　　那时候陪伴我的那颗，

　　这里的故事你是否还记得……”

　　吴祥继续唱下去，没有人再捣乱和起哄了，甚至好多人都跟着一起哼了起来，这首歌的调子其实不难，相当的简单。

　　八万人体育馆的气氛再次趋于热烈，吴祥的歌声似乎感染了所有的人。

　　可在几分钟之前，这场演唱会的所有工作人员都以为吴祥疯了！


第258章 我是导演我怕谁？

　　5分钟前，八万人体育馆的地下室。

　　“祥子，你疯了吗？”汪锋对着吴祥大声的吼叫，因为他真的闹不明白，为什么眼前的这个家伙会如此的大胆：“这首歌是你以前写的吗？我怎么从来没有听过？你说这首曲子是有原唱的，是个日本歌，可是就算我们有乐谱，但从来都没有合过，在这样的演唱会上，这么冒险你要干什么？！祥子，你疯了吗？！”

　　吴祥知道，再次的人，基本都是跟汪锋抱有同样想法的，而这不是恶意的，真的，要是恶意的，他们正好看自己的笑话才对，何必出来阻止呢？

　　“峰哥，多谢你，多谢关心，多谢你的好意。”吴祥首先表达了一下谢意，而且他还是对着在场所有的人示意：“我这回真的就想疯一次，真的，就这么疯一次，疯上一次，我觉得值！真的值！”

　　“祥子！”汪锋大吼了一声，他发誓，他唱歌的时候都没这么吼过：“你知道现在多少双眼睛盯着这个舞台吗？你知道你要是失误了，出现什么问题，那是个什么后果？你这名声还不全毁了吗？”

　　汪锋说的对，非常的对，所有的人都是这么想的，你吴祥这回要是失误了，丢脸了，那真叫一个“丢脸丢到国外去了！”

　　但吴祥却非常的从容，他笑着对汪锋说，对所有的人说：“峰哥，大家伙！你们是不是都忘了，我吴祥是干什么的？我吴祥是导演啊！”

　　这一句话出来，所有的工作人员都愣住了，因为他都没想到，你唱歌唱不好，出丑了，跟你是导演有什么关系呢？

　　导演跟唱歌确实没有关系，可也正因为没有关系，吴祥才敢尝试，他敢如此大胆的用一首从来没有唱过的歌来压今天演唱会的轴，就是因为他是个导演！

　　是啊，吴祥本来就不是个歌手啊，他本来在唱歌方面就不怎么强啊，他吴祥是个导演啊，这是众所周知的呀，可也正因为这样，吴祥如果上台了之后，唱的跑调了，唱的嗓子劈了，那又能如何？

　　也许所有的人都会觉得在这样一场演唱会上出丑，是很丢人的事情，可就算吴祥出丑了，你能说他什么呢？

　　“唱歌最烂的逗逼导演”？

　　“不会唱歌的导演不是好导演”？

　　或者“你吴祥的声乐是体育老师教的”！

　　可导演唱歌烂，难道是罪吗？

　　不会唱歌的导演难道就不是好导演吗？

　　而且，没准吴祥的声乐还真是他体育老师交的！

　　可这又能如何呢？

　　对啊，就是因为吴祥是个导演，正因为他是个导演，所以他出了丑了，不会有任何问题，大家最多把这个东西当一个笑话，而对吴祥的主要事业，他导演这个职业的生涯，不会有太多的影响。

　　难道你评价一个导演的好坏，是根据他的唱歌优美与否？那不是逗逼吗？

　　吴祥不怕出丑，他根本就不怕失败，更是不怕失误，什么音准问题，什么高音问题，这些个东西对他根本就没有任何压力，这也是为什么吴祥之前就敢上台演唱，他根本就不怕，什么都不怕，是以，吴祥才敢尝试，才敢把第一次面世的歌曲，就放在这样一个亿万众瞩目的舞台之上！

　　吴祥根本就不怕失败，那干嘛不让自己爽一下呢？

　　《老男孩》这首歌，实在是太符合现在的这个舞台，太符合吴祥现在脑子里的东西了，青春，梦想，都在这首歌里了，吴祥就是想唱出来，让所有的人也跟着回忆一下自己的青春，自己的梦想，还在吗？

　　而现在，八万人体育馆里。

　　“青春如同奔流的江河，

　　一去不回来不及道别，

　　只剩下麻木的我没有了当年的热血。

　　看那满天飘零的花朵，

　　在最美丽的时刻凋谢。

　　有谁会记得这世界它曾经来过。

　　当初的愿望实现了吗？

　　事到如今只好祭奠吗？

　　任岁月风干理想再也找不回真的我……”

　　在唱到这里的时候，已经是形成了万人大合唱了，这首歌并不难，相当的简单，旋律容易记，而歌词很有故事性，也容易记。

　　谁也没有想到竟然有这样的场面出现，这简直是太扯淡了，吴祥这个家伙的歌声好听？

　　那是他自己都不相信的！

　　可就是这样的一首歌，就是这样的一个有关于青春和梦想的故事，它就引起了所有人的共鸣，只要能听的明白的，就被它感动了。

　　青春，梦想，并不遥远，而迈克尔·杰克逊，就是那个时代的青春记忆，吴祥的这首歌，唤醒了所有人的记忆……

　　“你老头简直是太厉害了！”吴悦也被感染了，她现在的脸上都挂着晶莹的泪水，整个八万人体育馆大部分的人都是这样的，那海青呢？

　　“……”海青不想哭，可是她的眼泪就是止不住，真的是止不住，完全的止不住。

　　海青不想哭是想让自己坚强一些，可是她怎么样也坚强不了。

　　因为有两件事，非常轻易的就击溃了海青。

　　第一件，海青感受到了吴祥歌声里的故事，而这故事里的“她”，是谁呢？

　　是海青吗？怎么合计也不是吧？

　　很明显，那个答案就只有一个，章紫衣！

　　对啊，只有她呀，完全符合这个故事，她就是吴祥故事里的女主角啊，这还有什么可说的吗？

　　海青不知道吴祥的这首歌是抄袭的，她绝对不知道，而且就算是知道了，那你吴祥为什么非要找这样一首歌呢？

　　女人的思维有时候就是如此，就算海青很多的时候根本就是个女汉子，猛的很，可心里还是敏锐的感受到了。

　　最关键的是，这个故事真的过去了吗？海青不知道，她真的不知道……

　　而第二件事，那就是海青非常的确定，在这次演唱会之后，吴祥的声名将达到一个让海青无法企及的高度，一个让她似乎只能永远仰望的高度！

　　海青现在只是一个不太知名的演员，虽然接戏不愁，可也只能说是不愁而已，半红不紫的，就这样的演员，国内都可以一抓一大把，可吴祥这回演唱会之后，就绝对的奠定他世界级国际级的名声了，这是一个必然的结果。

　　那自己配的上他吗？

　　这本来是一个不存在的问题，海青一直都不考虑这个问题，因为她一直都很幸福，女性的直觉告诉她，吴祥是爱着自己的，一定是这样的。

　　以前也有差距，海青以前跟吴祥的差距也很大，但那种差距，海青根本就没觉得有什么，因为那种差距是可以接受的，自己的老公比自己强，这不是很正常吗？

　　正常的差距是可以的，这没错，但现在呢？

　　现在的差距已经是到了一个夸张的级别了，极其夸张的级别了，如果明天海青就告诉别人，她是吴祥的女朋友，估计会有无数的人笑话她骂她，痴人说梦、不要脸的女人这类词儿吧？

　　海青可以不在乎，但她现在自己的那一关都过不了，差距太大了，这已经是一个不敢想的差距了，以海青这么粗大的神经，甚至无法忽视了！

　　海青的眼里充满了迷茫，泪水同样迷茫……

　　吴祥并不知道这些事情，他知道的就是，所有人都被他感染了，他的这次冒险成功了，没有出丑，完全的成功了！

　　“哦吼吼！”

　　“你这个疯子！你成功了！”

　　“哈哈哈！吴导，牛逼！”

　　当吴祥回到控制中心的时候，所有的工作人员都过来跟吴祥庆祝，甚至把他给抓住了，然后往天上抛！

　　这一刻，简直就是人生的顶点！

　　刚才还在享受着数万人的欢呼和赞美，而回来之后，又被自己身边人如此的对待，简直是人生赢家的极限了，咱们啊……

　　还要啥自行车啊？！

　　吴祥是真的满足了，知足了，再不知足，那就太贪心了。

　　真的不能再贪心了，就这场演唱会一结束，那网络上当时就爆了！

　　“哎呦我去啊！最后竟然是吴祥出来唱歌，有没有搞错？”

　　“唱的很好，真的非常的好啊！”

　　“唱的吧，说实话，真是不怎样，但这个歌里面的歌词，真的是好，真的，非常的好！”

　　“我草！我从来不知道一个导演竟然能唱的这么好！这说明啥？说明以后唱歌不好的导演，就不是好导演！”

　　国内的网络火热至极，那国外也不差什么，而且他们现在问的最多的一个问题就是。

　　“最后上来唱歌的那个家伙到底是什么人啊？”

　　而排在火爆程度第二名的就是。

　　“谁他妈的能告诉我，这首歌叫什么，这首歌歌词的意思到底是啥呀？”

　　当然，别忘了，现在这个世界上，并没有《老男孩》这首歌，现在有的只是日本的原唱。

　　“天呐！那个国家的人在搞什么啊？为什么他们连这首歌都要山寨啊？”

　　“山寨大国果然就应该是这个样子，WWWW……”这些个W就是在笑啊。

　　可也有懂中文的，也有能听的明白的。

　　“我感觉吴祥导演的演唱，要比大桥卓弥君好很多，真的好很多！”

　　不过，这样的声音在日本方面的网络上，那是不会有什么共鸣的，几乎就是一瞬间，直接就被各种同质化的评论，什么山寨啊，什么ODA啊，什么爆炸啊，给淹没了……


第259章 几家欢喜几家愁

　　刚刚跟自己的男友同了电话，章紫衣正开着车回自己在洛杉矶的寓所，她打开了收音机，听美国的广播可以帮助她提高自己的英语水平，就刚刚跟自己的男友，也就是香港霍家的二公子通话，他们用的都是英文。

　　“洛杉矶的市民晚上好啊，我们昨天都经历了仿佛梦幻般的一天，流行天王在中国的演唱会简直是太完美了，虽然他只完成了六首歌，但依旧让我们感受到了他无穷的魅力。本来演唱会计划是要唱七首的，不过，迈克尔的身体出了问题，他被送到了医院，粉丝们不要着急他只是太过劳累了，没有生命危险。迈克尔的表现非常完美而我们更是听到了很多中国的音乐，不得不说，他们的音乐也很不错，虽然我们听不懂，那么接下来，我们就来听一下这个我们听不懂的故事吧，这首歌现在已经红上了天，虽然我们听不懂，哈哈哈，干吗管那么多呢，哈哈哈……”

　　美国的DJ就是这样的，很随意，不过，有关于这次的演唱会，章紫衣一点儿都不关心，一点儿都不关心，她甚至告诉自己，绝对不要去看，但是……

　　真的很好吗？成功了吗？那个混蛋又出了风头吗？

　　这些个问题瞬间就充斥在章紫衣的大脑中，而让她没有如自己一开始想的那样，不听这场演唱会一切相关的消息，她没有关上收音机。

　　“那是我日夜思念深深爱着的人呐，

　　到底我该如何表达。

　　她会接受我吗？

　　也许永远都不会跟他说出那句话，

　　注定我要浪迹天涯，

　　怎么能有牵挂……”

　　吴祥那并不怎么出色的歌声传了出来，章紫衣一听就知道是他，真的没有想到，这个混蛋竟然还会唱歌？

　　章紫衣拼了命的告诉自己，不要听，不要听，不要听……

　　但那歌声就像有魔力一样，瞬间就刺穿了章紫衣的耳膜，而同时又摧毁了她的泪腺，一瞬间，只是一瞬间……

　　泪如雨下！

　　加州的高速公路上，一辆小轿车突然间一转弯，然后好像疯了一样的要冲到沙漠中去，但还好，紧接着一次安全的刹车旧了车子和里面的人。

　　呜呜呜呜……

　　如果这个时候有人接近这辆小轿车，那就一定会听到一个华裔女子哭的撕心裂肺，同时还不断的发出中文的咒骂，纵使听不明白中文都能知道，那一定是咒骂。

　　“吴祥！你这个王八蛋！你个杀千刀！为什么不说清楚，不说明白了！你丫的找抽啊！……”

　　好吧，很显然，章紫衣感觉到吴祥的这首歌唱的是“她跟他”的故事，不过，章紫衣永远都不知道，这首歌其实是吴祥抄袭的……

　　虽然是抄袭的，但是这个故事还是有的，吴祥从学校到现在的这种种经历，跟这首歌唱的，还真的是差不多，至少是差不太多的，要不然吴祥干嘛非要唱这首歌呢，这么冒险呢。

　　是以，虽然是抄，但也是饱含感情的，自然也就感染了许多，许多的人。

　　“呜呜呜……祥子哥！你这个大混蛋！你个大混蛋！……”张婧初也哭了，还是困晕在马桶边……

　　很自然的，海青也在哭，没回到魔都的宾馆呢，她就一直在流泪，她自己都不知道自己竟然这么的能哭，她还以为自己是个很坚强的家伙呢。

　　宾馆的房门被打开了，吴祥带着一身的酒气回来了，这不是他瞎混的成果，而是之前跟着一帮手下，还有各方面来的人一起庆祝来着，这么成功的一个演唱会，不庆祝一下，说不过去啊。这一庆祝就是一宿，吴祥这喝的。

　　简直是太兴奋了！

　　“呀，咋了？咋哭了？”吴祥看到了海青的泪痕。

　　虽然海青在吴祥进屋之前擦了擦自己的脸，可依旧掩盖不住自己刚才哭过的痕迹。

　　“没事！”海青小嘴一撅，心里其实在埋怨着某人。

　　“被你老公感动了？嘿嘿嘿……”吴祥这个家伙没心没肺的，其实，他心里想的就是，这首歌不过是抄袭的嘛，有点儿感情也正常，没什么大不了的嘛。

　　简单来说，就是吴祥并没有把这首歌，当那么一回事，就好像演戏一样，假的嘛。但假里面也有真的东西，就好像这回唱这个歌，虽然主要是感慨，主要是《老男孩》本身就是一部有关于迈克尔·杰克逊的歌，可这个感慨，吴祥本身也有。而这一点，其实也跟演戏一样，假里有真，可最后，却也做不得真……这里面的道道多着呢，说几天也说不完。

　　见到吴祥还能这样的轻松，海青的心里却更疼了，是那种好像被撕开的感觉，可是她又不想说什么，虽然这很不像她的性格。

　　“是啊！被你感动了！你这个大坏蛋，总是会给人家意外！”这话，跟海青心里想的东西差了能有十万八千里，海青现在非常非常的想问吴祥，那歌曲中的女主角是不是章紫衣！

　　可她就是问不出来，现在的这个情景也让海青问不出来。

　　吴祥成功了，他现在需要的是祝贺和赞美，而刚刚海青的表现非常到位，娇嗔薄怒，煞是动人。

　　“嘿嘿嘿……”就是这个感觉，吴祥心里美极了，真的是美极了：“你老公我点子有的事，哈哈哈，以后一定会有人这么说的，不会唱歌的导演，不是一个好导演。”

　　“咯咯咯……”不过，就算是心里难受，海青还是被吴祥给逗笑了，没办法，他就是这么的让人开心。

　　在这一刻，海青再次确认，自己非常非常的爱这个男人，纵使这个男人会让自己伤心，可那也是心甘情愿的。

　　“小吴……”海青轻轻的抱住吴祥，好像一只小猫一样的叫。

　　“干吗？”吴祥装傻。

　　“傻瓜！爱我……”海青轻轻的问着吴祥的下巴，在逗着自己心爱的男人。

　　“唔……”这还等啥？吴祥一低头，将海青的小嘴给罩住了……

　　脱衣服，上床，准备办事！

　　“我忘记买套子了！”

　　“白痴！哎……没有就没有吧！”

　　“嘿嘿嘿……我其实早就这么想了！”

　　“你去死吧！混蛋，哎呀！不要这么动，不要……”

　　不得不说，吴祥这厮在某些事情上，节操确实已碎……

　　吴祥现在很忙，反正什么事儿他都不想管了，该做什么做什么。可这个世界上，忙碌的人不光是吴祥啊。

　　“……昨日我市的八万人体育馆上演了一场声势浩大的演唱会，流行天王迈克尔·杰克逊首次来到我国进行演出，歌声动人，舞姿精彩，但是也是因为在演出中过于投入，杰克逊先生出现了休克的症状，进入了我市的第五人民医院。在医院领导和主要专家学着组成的医疗小组的努力下，我们得知，杰克逊先生是因为运动量过于巨大，身体脱水严重，再加上本市天气炎热，应该是中暑了，经过了一番抢救和细心照顾，科学的安排饮食，杰克逊先生已经恢复了神志。

　　今天上午，本市的几位主要领导，在张副市长的带领下，在百忙之中来到了第五人民医院，看望了正在病床中的杰克逊先生，他们进行了一番亲切的交谈，张副市长对杰克逊先生的身体，表示了……”

　　好吧，其实就是有大领导去看往了我们这位流行天王，人家是国际友人嘛，对不对？要拿出国际主义的精神来嘛，对不对？

　　这个新闻报道，一旦太正式了，就有点儿变味的感觉，可你要说，这个事儿，它还就是这么个事儿，人家也没说错。

　　上面大领导在关心国际友人的身体健康，普通老百姓级别的流行天王粉丝们也大多如此。

　　“原来是中暑了，祝MJ早日康复！”

　　“MJ，你要珍惜自己的身体啊！”

　　“要我说啊，这次中暑，绝对是因为MJ来到我们这个国家之后，没有呼吸到自由和皿煮的空气，所以才导致的中暑！”

　　“楼上的，你他妈也太能扯犊子了吧？”

　　这个事儿吧，其实就是关心则乱，可也不排除有那么一拨人，他们就是什么事儿，能给你整个，“定体问”，“我陷思”，“这国怎”……

　　联想能力之强悍，绝对是震铄古今啊。

　　但更多的人，其实还是在讨论昨天的那场演唱会。

　　“终于又看到迈克尔登上舞台了！这简直是太棒了，我真的没想到还有这样的机会，而且最关键的是，竟然是在我们的国家！啊哈哈哈！太棒了！”

　　“我昨天去了现场，啊哈哈哈……”

　　“膜拜！”

　　“不能膜拜更多了！”

　　“牛逼啊！”

　　“拿出证据来！”

　　“对！别装逼！”

　　一个这样的帖子都有数十万人的跟帖，这简直是让人难以置信。

　　而现在讨论的最火的一个帖子是：

　　“吴祥！你是个混蛋！怎么能把MJ的演唱会，变成春晚呢？！”

　　没错，终于有人看出来了，终于有人出来吐槽了，吴祥导演的这次迈克尔·杰克逊的演唱会，加入了太多的其他元素，似乎有些喧宾夺主了，但还是有不少人提吴祥说话的。

　　“MJ根本就坚持不了一场演唱会，他都已经快五十岁了，难道你觉得他还能在舞台上又唱又跳的两个小时？我还希望MJ多活两年呢！”

　　那楼主是有理由的：“我说的是，为什么加入这么多别的东西来，特别是那什么《我的祖国》，《万泉河水》，《英雄赞歌》，有必要吗？”

　　但这样一来，骂的人更多了：“放屁！你没看出来嘛，这是在展示我国的音乐，你说的这些个红歌，不是咱们国家的音乐吗？”

　　一时之间，硝烟弥漫！


第260章 几乎全世界都在讨论一件事

　　关于吴祥加入的那些个别的音乐元素，简单来说，就是那些个红歌，这引起了很多的争议，很多人都觉得不应该加入这些个歌曲。

　　当然了，他们的理由也是有依据的，就是这些个歌曲跟这场演唱会的主角MJ，在风格上差异太大，至于别的理由嘛，还真找不到，他们是不敢说出来，这些个红歌是垃圾，这样的话的，因为有几个已经被喷出翔了。

　　说白了，就是还不敢说出来不爱国，或者一些个别的东西来。但也有不少人，是真的就觉得这样的安排不对，他们真的是从艺术角度考虑，没有参杂着别的东西在里面的，但是要知道，这样的人，太少太少了……

　　其实国内的网络就是这样，大部分的人，一面在指责着专家学者都是一群“砖家穴者”，但一方面，这些个人却自己又在当专家，没事儿就干点儿指点江山之类的活计，来显示一下自己的与众不同。

　　这是个开端，互联网乱局的开端，当然，恐怕不是因为这场演唱会，很早就有这样的苗头，只是没有爆发开来，但等到苗头不对了的时候，很多人会发现，原来为自己的国家说两句好话，那都成了罪过，爱国都成了罪过，你们要爱，就爱美国……

　　还有很多引申变化的理论，什么“爱国不爱党”这类的，但实际上实质都是一样的。

　　这方面的乱局是很乱的，但是网络的一个最大的好处，那就是会有很多不同的声音，这也是为什么，那些个心怀鬼胎的家伙，永远都不会达成他们的目的，虽然他们赚着美分，可永远没办法把所有人的思维都控制了，最多只能是煽动一下，一些个分辨能力较差的人，才是他们的猎物。

　　这不同的声音主要就是讨论吴祥的这首“新歌”，当然就是吴祥在演唱会最后唱的那首《老男孩》，但现在这首歌还没有名字，反正吴祥没说，谁也不知道名字是什么。

　　“这首歌真的很好听，非常的好听。当然了，你们懂的，我不是说吴祥这个家伙唱的好听，而是这个歌词，特别的好。青春啊，梦想啊，什么的都出来了，而且就跟这场演唱会，我似乎都明白吴祥为什么要邀请MJ来开演唱会了。”

　　“为什么啊？”

　　“是啊，楼主你说啊！”

　　“你是不是有小道消息？”

　　“这个事儿，我觉得吧，估计应该是吴祥也是MJ的粉丝，然后他年轻的时候。好吧，现在他也不老，可应该是上学的时候，想追一个女生，没成！结果呢，现在他牛逼了，非常的牛逼了，牛逼到能把流行天王都给请来了。你们想啊，吴祥上学的时候那是个什么搓样啊？肯定被人家女生更‘撅的’是欲仙欲死的，于是，吴祥现在就是为了报复！你看，现在我厉害不厉害？连流行天王都能给请来！你丫的后悔了吧？！”

　　“牛人啊！”

　　“膜拜啊！”

　　“你还别说，这个故事挺靠谱。”

　　“楼主呢？现身啊？你来说说这个女生能是谁啊？”

　　“对！这个女的是谁啊？跟吴祥一起上学的，那……”

　　“这是谁还用说吗？绝对是章紫衣啊！”

　　这答案的公布，真的是“大快人心”啊。

　　“我草！太牛逼了！推理帝啊！”

　　“尼玛！这比名侦探柯南都要牛逼啊！这都能想的出来？厉害！”

　　“膜拜啊！”

　　一般来说，我们的网络上，讨论一个歌曲的时候也是这样的，很少去分析一个歌曲的唱法，或者歌词的押韵，以及那里面的意思，大多是讨论一些个八卦到让人非常兴奋的东西，这是很正常的！

　　反正国内是乱成一锅粥了，吵吵的非常火爆。而在如此火爆的情况下，吴祥的那首不知名的歌，当真是火了，非常的火啊。

　　入场的观众有很多都带着录像的设备呢，虽然明文规定这是不允许的，但是咱们人民有力量，有办法，反正我是能弄进来几台小机器，也许没那么专业，那画面也不好，可能看就得了。

　　吴祥那段歌的视频一被传上了网，那就引来无数人的观看啊。

　　就这个时候的国内网络，速度还不快，所有看视频还是一件比较奢侈的事情，可尽管如此，那网民们的热情也是非常强悍的，甚至还有人做成了种子，免费的提供给大家。

　　网页上的视频可能看不了，可咱们有种子啊，做有种的国人！

　　“草！这什么啊？木马病毒？！”

　　“尼玛！说好的是吴祥的那段，怎么我一打开，是他妈金刚葫芦娃？”

　　种种种，还有不少网民中招了。

　　国内非常的火，那国外也同样的是大火！

　　“MJ的舞姿太潇洒了，我已经沉醉！”

　　“说实话，MJ的表现已经无法媲美他当年了，但一个快五十岁的人，身体如此不佳，还能有如此的表现，真的是值得敬佩！”

　　“MJ是没话说的，但中间出现的那些个战争的画面是怎么回事？难道这里面还有这方面的歌曲吗？”

　　“那是当年的韩战啊，红色国度称之为‘抗美援朝’，那位姓彭的歌唱家演唱的就是后来拍成电影的主题曲，意思大多是爱国爱党爱军什么的。”

　　“哈哈哈，原来如此，要不怎么说那个国家的人没有人权没有自由，他们都是被控制的！”

　　“楼上的，你难道不知道，那场战争是联合国十五国联军败给了一个国家吗？而且那个国家还没有良好的武器装备，空中优势完全在联合国一方？”

　　“你在说什么鬼东西？那怎么可能？！”

　　“其实我也想问，你们在说什么鬼东西，为什么我没有看到？”这位兄弟显然是美国来的。

　　其实，在宣传方面，大家都是半斤八两的，而且欧美那边更加不要脸一些，但还好他们还是有底线的，至少比三哥有底线。

　　三哥一直在告诉自己的国民，1962年的那场战争，胜利者是伟大的印度斯坦，原因就是，那支“侵略军”最后撤走了，他们撤走了，所以我们赢了。

　　好吧，三哥之奇葩那是一般人无法理解的。

　　但话说回来，这次演唱会还是让欧美观众见识到了我们国家的音乐文化。

　　“我非常的喜欢一开场的音乐！真的非常的美，美极了！”

　　“对啊！那是什么乐器？我从来没见过！”

　　“我就认出来有二胡，这个乐器总是让我掉眼泪。”

　　而至于歌曲方面，那自然还是要提吴祥这家伙了。

　　“最后上台的那个家伙是谁？他是知名歌手吗？”

　　“不是，那个家伙是个导演，是这场演唱会的导演。”

　　“哦我的天，导演竟然也会唱歌，真的是超出我的想象，虽然我听不明白，但是好像是首不错的歌哦。”

　　“他就是大导演吴祥，之前那个《汉武大帝》就是他的片子，另外还有《天下无贼》，反正在那个国家，他是个知名的大导演。”

　　“看到没有！这说名什么？一个导演竟然可以利用自己的职权来让自己唱如此关键的一首歌，这说明，那个国家从上到下都是腐败的！”

　　有的时候，人类的联想能力都是很强的。

　　欧美那边讨论的很多，而亚洲这边同样讨论的很火爆，最火爆的就要数日韩了。

　　“太无耻了！竟然山寨了大桥卓弥君的作品！”

　　“WWWW，果然是山寨大国啊！”

　　“早晚会爆炸的！”

　　“既然都能办这样的演唱会了，为什么还要我们给出ODA？”

　　你没看错，现在日本网络上的这些个评论，就跟一天前的那些基本上是一样的，因为只要提到我国，在日本的网络上，那就是这么几样。

　　山寨，爆炸，ODA。没了，就这些！真实的情况就是这样！

　　如果是一个经常能逛日本的网络论坛的人，那如果有谁在这个人的面前说小日本的创造力是多么的强大，是多么的牛逼，那个人是一定会扇吹牛逼者的大耳刮子的！

　　“全尼玛一个模子的评论，这叫有创意？！”

　　其实吹牛逼者一定不知道，在70年代到90年代，被欧美骂山寨大国的，就是小日本……

　　小日本其实没什么创造力，他们有的只是变态一般的精细，但不得不说，这次这个“山寨”话题中心的主角大桥卓弥很聪明。

　　“我感到荣幸，自己的作品竟然能出现在迈克尔·杰克逊的演唱会上，这种感觉真的是太好了！……我不会对版权有什么要求，这没什么，这是两首不一样的歌……”

　　大桥第一时间的就给媒体放出了这样的话，他表示自己不会介意吴祥对自己作品的改编，他真的很聪明。

　　其实他也明白，就算要版权什么的，就算是要告你吴祥抄袭，那也是告不赢的，一点儿机会都没有啊。

　　说实话，吴祥是真心没有抄大桥卓弥，他抄的是人家筷子兄弟啊。

　　大桥的这番言论，到底有没有打击到那些个网络上的民众，这个就不得而知了，可韩国方面的表现就很不一样了。

　　“精彩的演唱会！为什么是掌柜们承办？应该来我大韩民国！”

　　“吴祥导演太棒了！太棒了！”

　　“听说了没有，吴祥导演的新片就要上映了！是一部相当不错的恐怖片啊！”

　　“是叫《黑楼孤魂》吗？”

　　“是的，就是这部片子，据说是华夏最卖座的恐怖片！”

　　虽然，还是有人在拿掌柜说事儿，但是韩国现在讨论最多的是将要上映的这部电影，《黑楼孤魂》！


第261章 反击韩流！

　　《黑楼孤魂》要在韩国上映了！

　　这是之前吴祥跟新加坡SHAW公司那边谈好的事情，这帮家伙上一次运作了一下吴祥的老电影《第一次亲密接触》，结果票房方面还是不错的。

　　《第一次》的观影人数达到了30万人，这个数字在内地产的影片里已经可以放在首位了，当然了，跟大哥龙的片子比不了，可也算是成功了。

　　于是，SHAW方面就准备再做几票，能赚钱干嘛不做？

　　可是要知道，吴祥的很多电影都是比较“红”的，不是能轻易引进的。

　　就比如《汉武大帝》，这部片子，这是部历史片啊，引进韩国应该没问题吧？

　　有问题！

　　《汉武大帝》确实是一个历史片，可是讲历史的时候，那就会出现一些个地图，打仗嘛，你得让观众明白一下地理位置，以及咱们汉帝国的疆域不是？

　　可这个地图就出了问题了，韩国那边觉得不行，这个地图不行，这个地图不对啊！

　　怎么不对呢？

　　这地图上的地方，这些疆域，这不是我们大韩民国的历史疆域吗？！

　　那里都是我们的地方，思密达！

　　当吴祥知道这个理由的时候，他整个人都思密达了。

　　这也太不要脸了吧？

　　可人家的尿性就是如此，你能如何？你又能如之何？

　　这就跟把“中医”说成是“韩医”，把长白山说成是自己的领土一样。这类理论里面还有个比较靠谱的，就是高仙芝也是韩国人。

　　可实际上，高仙芝是高句丽王族后裔，这一支王族当年都被唐王朝迁入了长安居住，其实就是作为俘虏的，可就算是高句丽跟后来的韩国真的是一点儿关系都没有，一丁点儿关系都没有，但人家就说这是他们的历史人物……

　　于是，韩国人只好看《汉武大帝》的盗版了，至于有没有因为走私盗版什么的被抓住判刑的，吴祥就不知道了。

　　本来《天下无贼》的时候，SHAW也动过心，但是吴祥不干，他没让这个片子进入韩国。

　　因为啥呢？

　　就是因为傻根的这个形象，在美国上映的时候，观众都说这个形象“反智”。而既然美国人都这么看了，那韩国人还不这么看吗？

　　再说了，傻根本来就够土了，这个形象到了韩国，这帮思密达还指不定怎么黑我们呢，干脆吧，不去了，咱们不赚这个钱了！

　　是以，吴祥拒绝了SHAW，至于这个《天下无贼》有没有以盗版的形势进入韩国，那就没办法了，吴祥控制不了这个。

　　但这回的《黑楼孤魂》可不一样了，这回是个比较有智商的片子，而且还是个恐怖片，要知道，最近几年韩国的恐怖片拍的还是不错的，虽然没有像日本那样，整出《午夜凶铃》和《咒怨》这样风靡欧美的作品，可这个势力也不小啊。

　　要说韩国的电影进入咱们国内的，那基本上都是惨败收场，死都不知道怎么死的，但人家的韩剧很强啊，今年，这《大长今》不就引进来了吗？

　　就别的不说，本来做那个冬瓜菜什么的，这在咱们国家就是一个普通的菜肴，可一被韩剧包装上，立马就高大上了，好多粉丝疯迷，真是让身为吃货的吴祥痛心疾首啊。

　　你们到底知不知道，一个除了泡菜就是泡菜的国度，吃一回冬瓜那是什么享受不？你们能想象吗？

　　吴祥合计的就是，咱们也利用这次机会，来个文化上的反击，总不能这么被动吧？

　　于是，《黑楼孤魂》这部电影就准备在10月5号这一天，在韩国上映。

　　选择这个日子，还是人家SHAW会做生意，他们知道你吴祥不是要办个迈克尔杰克逊的演唱会吗？

　　好啊，正好啊，你这个演唱会只要一出来，那你吴祥的声名还不享誉世界？

　　其实，一开始SHAW方面也就是想借个力，可没想到，吴祥这家伙搞了那么一出，这风头出的太狠了，这可把SHAW乐坏了。

　　是以，现在的宣传手法，就是接着吴祥的名气，不断的造势……

　　从这里也可以看的出来，吴祥这次疯狂的举动，在压轴的时间里，唱了一首新歌，新的不能再新的歌，得到的回报真的是非常巨大，虽然现在还没有变成实际的东西，可那只是时间问题而已。

　　整个亚洲基本都在谈论这场演唱会，就连宝岛也是如此。

　　宝岛方面没有对这场演唱会做转播，反正就是没转播，就现在的这个年景，宝岛的电视台跟内地的合作非常非常的少，特别是跟央视，那简直就是老死不相来往。

　　这回的转播中心都是央视的建的嘛，宝岛的电视台怎么会来？

　　但是，他们有报道，毕竟这个事儿不小嘛。

　　“阿陆们竟然能请MJ啊，真是不敢相信啊，他们这么有钱吗？”

　　“哇哈哈，听说在演唱会上唱革命歌曲啊，真是有够烂哦。”

　　“啊，真的是这样吗？XD！”

　　“这都是老共的阴毛了！”

　　“哈哈哈，那个叫吴祥的导演好搞哦，最后的时候自己上去唱歌了，哈哈哈……”

　　多少有些酸爽的感觉，当然了，这个时候的宝岛网络还没像日后那么酸，要是这场演唱会晚开几年，那宝岛就绝对是一碗老坛酸菜牛肉面。

　　这酸爽，难以置信！

　　不管说好说坏，这场迈克尔杰克逊的演唱会还是办下来了，而且还引起了广泛的关注，这就已经是成功了，非常成功了！……

　　魔都的天空总是带着一些个雾气，这恐怕是跟长江口所在地的位置有关系，不过，在很多年以后，很多人会用一个数字加字母来解释，PM2.5。

　　但是现在的海青是不知道什么是雾霾的，在她的眼里只是白天的景色不如晚上，魔都的霓虹，江景，高楼大厦，确实是要在晚上才更好看一些，更加的炫目一些。

　　裹着一条薄被，海青只是坐在酒店的窗户旁，光着一双小脚，立在那里向外面看。

　　海青自己恐怕都不知道，此时的她，这个姿态，这个神态，非常的有文艺范，非常的忧郁，非常的有味道，非常的女神……

　　其实，海青确实是不知道的，她现在心里想的根本就不是这些个东西，她根本就没想忧郁，也没想摆什么POSE，但是她现在的神态就是如此，她的心里有事儿。

　　自己是爱着他的！

　　海青非常的确定，自己非常爱吴祥，非常的爱。但是不知道为什么，现在的这份爱变得非常的沉重，沉重到她这样的一个女人，粗枝大叶，大大咧咧，在学校里被人叫“哥”的女人，都变的忧郁起来了。

　　难道就是因为吴祥歌里的那个女主角是章紫衣吗？

　　不是的，最起码不单单是这个原因。

　　对于这件事，海青其实已经释怀了，因为她也能感受到吴祥对她的爱，而且吴祥这个家伙还跟自己保证过，章紫衣真的已经是过去式了，完完全全的过去式了。

　　还有更加直接的证明，那就是自从吴祥进入这个酒店的房间里到现在，实际上已经过去两天了，这一天一宿，他们两个人就在这个房间里根本就没出去，甚至除了吃饭，大部分时间都是在床上度过的……

　　回想起来确实是让人脸红，不得不说，吴祥这个混蛋一身的腱子肉没白练啊……

　　不要在意这些个细节，其实海青现在主要想的是，这能证明吴祥对自己的爱，最起码，在吴祥成功之后，跟他分享这一切是海青，是她，而不是章紫衣那个女人！

　　但，这份爱突然间就沉重了，海青不能无视吴祥的强势，在这份爱里他太强势了。

　　电视里现在还在播报，找不到吴祥导演的娱乐新闻，他现在变的举足轻重了，以前虽然也是个大导演，可现在已经很难用一个词儿来形容他了，到底火到什么程度了呢？

　　谁也不知道。

　　就这样下去，爱下去，做他的妻子，做他的小妻子，安心的相夫教子，不演戏了，自己的事业也不要了，什么都不要了……

　　虽然吴祥从来没有说过，没有阻止过海青的演艺事业，但是海青现在却发现，他根本就不用阻止，因为自己的这个事业，自己从离开学校到现在为止的演艺事业，在吴祥的面前，那简直就像小孩过家家一样，根本就不值一提。

　　如果自己嫁给了这个男人，那这样的事业，干吗还要继续呢？

　　海青自己都明白，真的到了那个时候，不用吴祥说话，自己都没办法去演戏了，太可笑了。

　　可问题是，我海青，是那样的小妻子，小女人吗？

　　那还是我吗？……

　　“宝贝，你在想什么？”

　　吴祥其实早就醒了，只是刚才的画面很美，他一直在看着，说实话，他从来没见过这样的海青，从来没有。

　　但，人怎么会拒绝美的东西呢？

　　这让吴祥心里更加确定，他要这个女人，他要她！

　　“没，没什么……”海青脸红了，不是因为刚才自己的思绪，而是吴祥这厮光着身子来到了她的身边，轻轻的又把她给抱住了。

　　“你刚才很美，非常的美，我甚至都想用摄影机给拍下来。”吴祥一边说，一边轻轻的亲吻着海青的鹅颈。

　　“嗯……”有点儿痒：“你不用去工作吗？这都几天了？全世界都在找你。”

　　“嘿嘿嘿……你觉得我是需要工作呢？还是需要别的？”

　　吴祥很坏的让海青感受到了他的“硬朗”，海青的脸更红了……


第262章 创造记录！

　　成功会让人感觉到巨大的兴奋，这种兴奋的强度不次于嗑药，甚至有的时候会超过最厉害的毒品。

　　吴祥就是在这样的兴奋状态下，最后让海青同志差点儿就下不来床了。

　　但毕竟是有正事儿的，得去工作，这个工作的强度还挺大的。

　　“今天，流行天王迈克尔·杰克逊，在著名导演吴祥的陪同下，来到了大凉山区，他们为山区的学校捐赠了一万本图书，这是迈克尔·杰克逊慈善之行的一部分……”

　　“今天，流行天王迈克尔·杰克逊和吴祥导演，来到了贵州，他们为自己捐赠的希望小学举行了开工奠基仪式，据消息称，流行天王准备捐赠一百所希望小学！……”

　　“……流行天王迈克尔·杰克逊和吴祥，向孩子们捐赠了电脑……”

　　“……流行天王迈克尔·杰克逊和吴祥，向孩子们捐赠了崭新的运动鞋……”

　　“……流行天王迈克尔·杰克逊和吴祥，为山区捐建了母亲水窖……”

　　迈克尔·杰克逊的慈善之行，这就是近期吴祥的主要工作，关键是这位流行天王真的是太喜欢做慈善了，当他看到那些个山区孩子的时候，真的是什么都答应，什么都给了……

　　流行天王很喜欢跟小孩子在一起，也许他的幼稚和天真，能在孩子中找到共鸣，但也正因为这样，才有那娈童案。

　　不过还好，在我们的国家，这样的猜疑还是很少的，最起码现在还是这样。

　　为了这个慈善之行，吴祥跟迈克尔·杰克逊几乎是走遍了祖国的大好河山，因为穷苦的地方，往往就是在一些个偏远的山区，那里虽然景色宜人，生态环境好，可想发展经济也确实不容易。

　　我们不能否认我们的祖国确实发展的不平衡，但这应该成为否定现在发展成绩的理由。

　　共同发展，共同富裕，这也是我们为之奋斗的目标，我现在的这个路，看来还是对的，吴祥很清楚，这样走下去，贫困的地区会越来越少，甚至十几年后，“贫困”这顶帽子都变的值钱起来，因为国家给补助嘛。

　　吴祥现在的主要工作就是这个慈善之行了，当然，这期间他还处理了很多很多关于演唱会善后的一些个事宜，比如尾款啊，比如什么什么纠纷啊。

　　美国方面就比较让人闹心，那几家电视台就说这次演唱会耍了他们，那个红歌的出现完全是违约的。

　　当然了，吴祥不会含糊的，他是坚持合同精神的，当初你们也没提出什么异议，怪谁？

　　反正大不了打官司，但也就只有几家美国电视台，是以吴祥现在还不怕，对资金方面没有造成多大的压力。

　　另外还有一个事儿，那就是吴祥最后唱的那个歌，到底叫啥名字啊？

　　这事儿不光是网上吵吵的多，就连很多记者，都在不断的问吴祥。

　　对于名字这个事儿，吴祥还真的是没想好。

　　一开始想叫《老男孩》，可一合计这不行啊。

　　你想啊，《老男孩》本来是一个微电影啊，那个故事里面是两个老男孩，这首歌讲的就是个故事，可现在只有这首歌，没有电影，这叫老男孩就……

　　别忘了，还有一部电影叫《老男孩》，虽然这部电影是韩国电影，名字是翻译过来的，“OLD BOY”可是，这个电影会让人产生不好的联想嘛。

　　《老男孩》电影里面说的是一个悲伤的故事，最后男主角竟然跟自己的女儿啪啪啪了，这玩意……

　　可以说，05年的时候，对这部电影，就国内的评价来看，那都是一片赞扬之声，虽然这部片子没有引进，可有看过的啊，都说咱们国家这官方是王八蛋，这么好的片子，这么有艺术范儿的片子，怎么就不引进呢？

　　这他妈片子能引进吗？

　　还是那个老话题，这艺术难道就不能正常点儿？非要整那些个乱七八糟的？

　　所以，吴祥是打心底不想要这个《老男孩》的名字的，他可不想让自己的这首歌跟那个电影联想起来，但是，别忘了，吴祥这厮对于起名字是没有天赋的，他的那个什么蓝翔电脑公司还历历在目……

　　咱就先不抓着过去的黑历史不放了，可这个名字怎么说也得想出来啊！

　　《曾经忘记的事》！

　　憋了挺长时间，吴祥才想出这么个名字来，说实话，真心是一点儿水准都没有。

　　太白，太浅了，一点儿特点都没有，这都可以来形容这个名字，但是别忘了，吴祥现在的名声太大了。

　　“不愧是吴祥啊！有水平！”

　　“虽然浅白了一些，可是很能形容这首歌的大意！”

　　“简单明了啊，傻子都能明白唱的是什么，好！”

　　这年头，反正是不缺捧臭脚的，谁让吴祥是名人呢？

　　算了，这个事儿不重要，咱们不要在意这些个细节了。

　　《黑楼孤魂》，10月5日在韩国上映了，上映的当天，那影院就是大排长龙啊！

　　“哇！真的没想到，最后竟然是这个样子！”

　　“原来还可以这样探案啊，真的没有想到哦，吴祥导演的编剧好厉害！”

　　“那个警察是不是长的太丑了一些？不过，这说明上帝是公平的，丑的人往往在别的方面有特长！”

　　“看到鬼了吗？”

　　“虽然没看到鬼，但是感觉好害怕，是那种心里的害怕，反正是毛毛的感觉！”

　　“这才是恐怖片嘛！不用出现鬼，可就是让你害怕！”

　　好评如潮啊！

　　韩国的恐怖片大多是那种比较直接的出现恐怖的镜头，鬼什么的都是直接就来，像吴祥这种心理暗示的片子，他们还真的是没有。

　　其实，就以恐怖片来说，我们东方的恐怖片拍的更好一些。

　　一方面，就鬼怪这个东西来说，东方的电影，就比如香港片，因为他们的条件有限，在化妆和道具方面没办法像美国好莱坞那么不惜成本，那么夸张，是以，就需要用别的方式来渲染，也就是简单的心理暗示。

　　在给心里的压力上，我们做的其实比美帝强。

　　而另一方面，我们国家悠久的历史，就有很多神话鬼怪的传说，在迷信方面，就比较厉害。

　　就鬼片来说，你看好莱坞的片子不是魔鬼撒旦死神就是吸血鬼要不然就是僵尸，翻来覆去就这么几样，你看咱们的片子，那是什么鬼都有，还有各种各样的妖精，蛇鼠虫蚁猫狗老虎你随随便便都能拿来做妖怪，可以说是种类繁多。

　　所以说，在想象力方面，我们是完爆歪果仁的。

　　这也是为什么，小日本一部《午夜凶铃》就打的美国鬼片找不着北了，其实咱们的鬼片如果好好的包装包装，真心的比小日本强。

　　韩国的鬼片大多就是抄别人的，比如好莱坞，比如小日本，他自己不承认，但实际上就是这么回事，就比如《女高怪谈》其实类似的故事是人家日本的，还有僵尸蝙蝠的电影，其实都是好莱坞的故事。

　　而吴祥这回的这个片子，这种拍摄的手法，这种非常与众不同的风格，那真的是让韩国的影迷们，眼前一亮。

　　200万！

　　《黑楼孤魂》在韩国上映了一个多月之后，有两百万人次观看了这部电影，这创造了一个记录，国产电影在韩国的记录！

　　韩国方面统计的是观影人次，这就等于是他们的票房。

　　这个成绩，自然让吴祥高兴了，咱们这回也等于是文化入侵啊，这也是对韩剧做出了反击，就允许你们文化输出，咱们也玩文化输出啊！

　　当然了，更加高兴的是SHAW氏公司，他们没想到竟然会有这样的结果，这简直是太帮了，有钱不赚王八蛋啊！

　　于是，SHAW公司就准备来谈下一个市场了，那就是《黑楼孤魂》的日本发行问题。

　　不过，这个事儿被别人捷足先登了，不是别人，正是吴祥的“老朋友”，深泽一夫！

　　这家伙也是个嗅觉敏锐的，MJ演唱会的消息一出来，他就跑过来找吴祥谈了，他不是做电视台的，但是可以利用这个机会做电影啊。

　　日本的MJ迷可是非常的多的，吴祥一旦把这个演唱会办好，那吴祥的名气对电影的影响会是非常大的。

　　只不过没想到，吴祥这个家伙在最后唱了一首大桥卓弥的歌，这等于是山寨了呀。而且啊，还有之前加入的红歌，这也是让日本方面神经很紧张的事情。

　　于是，深泽一夫本来也是定好了在演唱会刚开完就上映《黑楼孤魂》，这便延后了许久。

　　主要就是好好的查查，别又有什么“日本民众接受不了的元素”在里面。这一拖，就拖到了12月，《黑楼孤魂》还赶上了一个日本的“贺岁档”。

　　但说实话，吴祥对于《黑楼孤魂》的海外市场，真的是没怎么看重，因为这个片子一开始就是翻拍的80年代经典，歪果仁能不能接受，吴祥自己心里都没谱，不过现在看来，似乎这个恐怖也是没有国界的啊。


第263章 遇到麻烦了

　　《黑楼孤魂》在日本上映了，自然要弄个体面点儿的首映礼，去人家那里捞钱，你也得做好准备不是？

　　于是，黄小明，黄烸波，黄勃这三黄就跟去了，当然了还有王洛丹，但吴祥没去。

　　吴祥这个导演不是现在人气最高的吗？为啥他就没去呢？

　　因为有更大的事儿，需要吴祥去解决。

　　“电影管理局那边给出了意见，说你这个《最可爱的人》得改改，有的地方，这个……有点儿过了，看看能不能剪一剪？”

　　三爷这回找到了吴祥，还找了一家馆子，当然了，吴祥很清楚这最后掏钱的恐怕还是他自己，但三爷肯跟自己出来吃饭，这就算不错了，可是……

　　很明显的，从三爷的话里，吴祥已经听出来了，自己的新片《最可爱的人》是遇到了一些个麻烦，审查上的麻烦。

　　“三爷，这个是最后的结论吗？”吴祥现在已经是久经考验了，这事儿不算什么，还不能给他带来多大的慌张，于是，他给三爷到了杯酒。

　　三爷品了一口酒，慢慢的说道：“不是最后的，要是最后的结论我还跟你聊什么啊？但我听管理局那边的意思，他们是放出话来了，你这个片子有点儿问题。”

　　“哪地方有问题啊？”吴祥一皱眉，一副求教的模样。

　　其实说实话，韩三爷也觉得有些闹心，管理局的那帮人很多的时候都比较让人各应，总是喜欢没事儿找点儿事儿出来，但这话不能这么跟吴祥说，不然这小子指不定有个什么反映，于是，三爷拿了一下架子说道：“人家只是漏了些口风，说你这个片子啊，太过了，里面的情节让人仇恨美国。这有点儿不好。你也知道，现在我们跟美国很多的地方还是一个合作的关系，合作伙伴嘛，你这么拍，这不是影响中美之间的国际交流吗？他们担心这个，所以，你这个片子，审了这么久也没个结果出来，都拿不定主意。不过，有些镜头似乎过于血腥了，反对的一方就是抓着这个地方。”

　　没错，确实是审了好久了，吴祥的这部新片《最可爱的人》在9月份的时候就已经全部制作完成，这回吴祥旗下的那个华翔电脑公司没有那么坑爹，那帮技术宅们按时的上交了作品，可没想到，这么一个电影，审到了年底还没通过，确实让人有些郁闷。

　　“就因为这个？”其实，对于电影管理局的表现，吴祥的心里多少有些准备，他是重生的嘛，就他知道的，抗美援朝的事儿在近十几年里很少被搬上银幕或者荧屏，这方面的作品很少很少。

　　一方面是这类的片子投资太大，像以前还好办，国家投资啊，那自然是不差钱的，可后来市场经济了，国家对这方面投的少多了，而且票房又不好，谁没事儿愿意拍这个呀？除了他吴祥。

　　另一方面，还真的就是韩三爷说的这个原因，中美之间的关系，其实挺扑朔迷离的。

　　两个国家从根上来说，真的是敌人，天生的就是敌人！

　　这事儿都是有历史缘由的，这事儿都得从百年前说起。

　　1882年，美利坚通过一部法案，这部法案就是著名的《排华法案》！

　　《排华法案》啊，这是美帝历史上，唯一一部，针对一个特定族群，通过的一个排斥性的法案，就对黑人他们都没有做过这类的事情，因为这样的一部法案，从根上来说，那是违背美帝宪法精神的！

　　美帝是个移民国家，她标榜的就是自由（一开始可是没有民主的），就是什么人其实都可以来到这块土地，然后生存，但是就有这么一部法案，针对了一个族群，对他们进行排斥，不想这个族群加入美利坚，这不是反宪法吗？

　　可就是这么一个反宪法的东西，它还就是通过了，你说可气不可气？

　　更加关键的是，华人啊，华工啊，他们在美帝历史上的建设中那是付出过极大的血汗，极大的牺牲的，有无数的华工死在了修建美帝铁路的工地上，可就算是这样，他们依旧通过了这样一个法案，这是一种什么精神？

　　这就是帝国主义亡我之心不死的精神啊！

　　这个法案的通过，其实也经过了非常激烈的辩论，美帝的上层精英也绝对这样做不合适，可是最后还是通过了，这说明了一件事。那就是美帝整个社会，包括所有的阶级，所有的族群，对华人都是有偏见，有排斥的，是以，就算是违宪，那也通过了。

　　深点说，其实这就是两种文化，两种意识形态，注意，这个意识形态还不是什么共产和资本主义，这个意识形态，是我们中华民族骨子里就有的东西，深植于我们灵魂之中的东西，对我们的国家，对我们的故土，对我们的民族，永远产生向心力的东西，这是美帝所有族群最难以理解的东西，他们觉得，我们中华民族的人，永远也不能变成“美国人”。

　　其实他们弄错了，后来有很多成功的黄皮白心的ABC，但那是后话了，可就这种意识，民族意识，让美帝各阶层感觉害怕，甚至是排斥。

　　那这么看来，我们就跟美国老死不相来往了？

　　还真不是这么回事儿，两国之间的往来反而很多，很多，非常的奇怪。

　　就说当年清朝，有一位外交官叫蒲安臣，听名字像中国人，实际上他是纯美国人，纯的！

　　这个人不但是清朝的外交官，他还是美国的驻华公使，而且他还是共和党的创始人。

　　他帮着清朝跑了不少的事儿，出使过好几个国家，甚至最后都是死在出使的路上的，可以说是鞠躬尽瘁死而后已了，可就算是这样，那个《排华法案》依旧通过。

　　法案就是通过了，可是还有交往，还很密集，蒋光头那就不用说了，孙大炮当年不也是在美国待着的嘛，在檀香山组建的自己的党派嘛。

　　所以说，这两国的关系，非常的复杂，藕断丝连啊。

　　你说敌人吧，确实是敌人，可你说合作伙伴吧，那也没错，这经济方面多紧密，还用说吗？

　　而现在，我们国家的建设以及很多的地方，其实有不少是学习的美国的，山寨什么的就不提了，是以，这人家管理局方面的顾虑，吴祥还是比较理解的，但是。

　　理解归理解，吴祥还是不准备改的。

　　韩三爷听吴祥发问，他其实也是郁闷，因为小吴这拍的是真东西，片子他也看了，挺好的，是个好片子，而且是改编自名著对吧，魏巍的《谁是最可爱的人》嘛，你既然书都让这么写，那怎么地电影不让这么拍？

　　再说了，这课文都被删了，这事儿他韩三爷也表示闹心，现在这帮亲美的家伙，怎么地这是要从教育上动手了？

　　“小吴啊，这事儿吧，那边的人只是漏一下口风，是不是要你剪一些个镜头，咱们现在还不清楚不是，管理局那边讨论的也比较激烈，围绕着你这个片子，那是有架要打的。你是不想剪的吧？但要是因为过于血腥这个问题，要是……”三爷留了半句没说，因为不用说了。

　　“我当然不剪了，我觉得挺好的，血腥那个问题，那就是为了突出真实，《拯救大兵雷恩》那里面血腥不血腥？我感觉我这片子还没人家那个玩的狠呢！怎么地他们能过，我这个片子就不能过了？我就不信这个邪了！”

　　吴祥拿出了一副，四钻牛角尖的气势出来。

　　其实他明白，三爷找自己，无非是想看看自己的态度，显然，电影管理局那边是有人授意他这么做的，应该就是要看看自己这个导演和制片人的态度。

　　“你是肯定要死了不改了呗？”三爷最后确定了一下。

　　“嗯！”吴祥也确定了，这三爷绝对是跟自己想的一样。

　　“好！那既然这样，我也不多说了。如果到时候，管理局要找你谈话，你小子可别让我做腊。”

　　三爷留说了这句话，就开始谈别的了。

　　“关于《云水谣》你之前的那个提议，我们合计了一下，似乎还是可行的，但你说的那个小姑娘到底行不行啊？”

　　“肯定没问题，你就信我的吧！”

　　什么提议呢？

　　很简单，关于《云水谣》这部电影，吴祥不是之前帮着套了一个剧情了嘛，后来三爷请他来做艺术顾问，吴祥一合计没问题啊，不过，有个条件。

　　那就是女主角啊，咱们别用徐若宣了，咱们用我认识的一个人，也不错啊。

　　谁呢？

　　陈娇恩啊，小红恩啊，她现在正好被三立电视台晒着呢，就是不给戏拍，于是，人家就来找吴祥，哦，是找的李雪儿了。

　　其实，小红恩这个孩子也是挺倒霉的，之前在三力台演了一个偶像剧，就是《王子变青蛙》，这部剧很好的，一开播这个收视率就蹭蹭的往上走，小红恩一下子就红了，非常的红啊。

　　可是红归红，你不答应人家的要求可不行啊，三力台的老板就要潜规则人家。结果小红恩不从，于是，一个当红的偶像演员，就这样被晒着了。

　　被晒了挺长时间，小红恩是真的忍不住了。于是，她就翻出了吴祥当初给她的电话号码，找到了李雪儿，吴祥自然也知道了，正好赶上《云水谣》这个电影，干脆吧，咱就用小红恩了，毕竟徐若宣看上去年轻，可其实都有三十了，咱们还是别装嫩了，对不对？


第264章 史上最奇葩最受欢迎男歌手

　　其实，吴祥对于美帝的东西，他的态度是很明确的，好的我们学，不好的我们就弃，择其善者而从之，其不善者而改之，很正常的嘛。而且一定要记住一点，那就是，美帝那是我们的敌人啊，我们可以学他们的，我们甚至可以学习他们的思维，但是我们不能把自己整个的脑子也变成他们的，根上的东西不能变了，变了那想要转变过来，就好困难了。

　　不光是对美帝这样，吴祥的观点是，对很多好的事物，咱们都可以来学，都可以来借鉴。

　　就比如自己抄袭的那个《老男孩》，这本来是一首日本歌曲，可是这又如何呢？

　　我们仇日是仇日，可没必要什么都抵制，那太极端化了。好的东西，我们就要去学，而坏的东西我们自然要抵制了，就比如他们文化里那种色情的，毛片，什么H动漫之类的，简直是让人无法直视。（虽然吴祥得承认，他也看过……）

　　而且最关键的是，岛国的那种软骨头文化，谁强了就给谁当狗，那我们永远都不会去学，我们中华民族就算一时衰落，可也一定会自强不息的走上一条崛起之路，而永远也不会仰他人之鼻息，做他人的奴才！

　　这道理其实都是一样的，学习别人的长处来壮大自己，这是我们必须要走的一条路，谁让我们以前落后呢。要知道，这是后发现代化国家的通病，都是这样过来的。

　　只不过，现在看来《最可爱的人》遇到的阻力应该是不小的，这个片子什么时候能上映，那还真的是不知道的。

　　但吴祥也不是没有进账的，《黑楼孤魂》在日本上映，四周拿下了50亿日元的票房！

　　“这真的是一部高智商的影片，没想到吴祥导演竟然也可以拍出这样的侦探片哦。”

　　“明明是鬼片呀。”

　　“没想到还能这样探案，这简直是太不可思议了，真是让我大开眼界！”

　　“明明是鬼片呀！”

　　“《名侦探柯南》和《金田一》都弱爆了有没有？”

　　“明明是鬼片呀！”

　　“为什么警察长的那么丑呢？那个粉丝长的丑也就算了，为什么警察也会那么丑呢？”

　　“明明是鬼片呀……”

　　好吧，日本方面的讨论就比较萌了，当然，还有很多的爆炸啊，ODA啊，山寨这种东西出来，但见怪不怪了。

　　05年的国内贺岁档，这可是有一部大片上映的，那就是陈凯哥的《无极》！

　　这是一部让人无法直视的影片，这是一部极尽宣传的影片，这是一部投资极大的影片，也是国内魔幻类电影的开山大作……

　　总之有无数的光环在这部电影的头上闪现，众多的影迷都在期待着她的上映，甚至这部电影的首映式门票被抄到了1888块的天价。

　　一千八呀，看个电影，当初很多人在网上吐槽MJ东方演唱会的门票被黄牛抄的高了，可现在，一张电影票也能有这样的高价，这真的是让人感叹一句，人傻钱多啊！

　　这个票价确实太厉害了，而这么厉害的票价就带来了一个问题，那就是，吐槽。

　　没错，就是吐槽，几乎是无休止的吐槽，所有看过这部电影的人都对这部电影进行了吐槽，因为他们都觉得花了这么多的钱，虽然不是所有的人都花了一千八，可那个普通票价还是让他们觉得不爽啊，不爽！

　　“这他妈什么玩意？看半天，没看明白啊！”

　　“我就看到柏芝脱衣服了，挺带感！”

　　“东健欧巴的汉语让人无法直视啊！”

　　“方言我可以理解，可为什么让日本人和韩国人直接说普通话不找个翻译呢？这他妈谁知道他们说的是什么玩意吗？”

　　“本来，看了吴祥导演的那场演唱会，我算是明白了，原来国内的导演真的是可以把自己给导成个影视歌三栖明星。可是凯哥啊，咱不求你也影视歌三栖，咱就希望你能把故事给讲明白了，成不？”

　　不知道从什么时候开始，吴祥这个家伙又乱入了，反正就是有人自觉不自觉的把这两个导演拿出来做比较。

　　绝大部分的网友一致同意，虽然吴祥将一场摇滚演唱会导演成了村晚，可是，我们至少看到了流行天王，我们至少还听到了吴祥唱歌，可凯哥导演，你的故事在哪里呀？

　　网络上开始出现了一种声音，让陈凯哥跟吴祥比唱歌！

　　这其实就是网友的一种愤怒的发泄，他们感觉自己被耍了，而这种发泄后来汇聚成了一个视频。

　　《一个馒头引发的血案》！

　　不用说了，这个视频是谁搞的大家都知道，一时成为了佳话啊。当然，陈凯哥后来要告人家，这事儿也是弄的挺尴尬的。

　　后来陈凯哥放出话来，那就是这部电影是超前的，你们现在看不懂！

　　没错，这说的一点儿都没错，吴祥知道啊，这部电影现在确实看不懂，这得要等啊，等到08年的时候，某位香港的大咖笔记本丢了之后，那时候大家才能懂啊。

　　算了，预言帝的事情，咱们就先不说了，随着电影的上映下档，这05年也就过去了，06年到了，不过，让吴祥没有想到的是，自己竟然接到了一个颁奖仪式的邀请，只是这个颁奖仪式，他从来没有接触过啊。

　　华语榜中榜！

　　这可是音乐圈里的颁奖仪式吧，咱是个导演啊，你们邀请我干吗？而且还是力邀，非常的热情，那就好像你吴祥不来，就对不起祖国对不起人民一样。

　　去看看吧，吴祥反正最近也没什么事，最主要的事情就是《最可爱的人》，可人家管理局还没找他谈话呢，他还能上杆子去走后门？

　　走后门都没用，所以，闲着也是闲着。

　　“你这家伙也来了！”

　　“是啊！你来我不能来？”

　　“哈哈哈……”

　　跟吴祥打招呼的是汪锋，他来正对啊，可吴祥这家伙是导演啊，这不能不让人惊讶。

　　你还别说，这人家华语榜中榜力邀吴祥还真是有道理的。

　　“第十二届……华语榜中榜，内地最受欢迎男歌手奖，吴祥！”

　　“啥？！”

　　这司仪好像是吴大伟，这家伙念出这个获奖的人名的时候，吴祥整个人都傻了。

　　“哈哈哈哈……”汪锋这个笑啊，说实话，他心里真的是羡慕嫉妒恨啊，自己都还没拿过这个奖呢，他吴祥一个业余的也能拿，这真是，上哪说理去啊！

　　“没，没念错吗？”吴祥上台了，对着吴大伟先来了这么一句。

　　“哈哈哈……”不光是吴大伟啊，全场都哄笑一片。

　　“没念错，就是你，真的是你，我给你看开奖的信封。”吴大伟还真给吴祥看了。

　　“还真是啊。”吴祥惊讶了一下。

　　“哈哈哈哈……”又都笑了。

　　吴祥一看都这个情况了，那咱也来个获奖感言吧。

　　“那个，感谢Channel V，感谢各位歌迷，感谢我的父母，感谢……”

　　“哈哈哈……”低下又是笑声一片，大家总是感觉吴祥这个获奖感言有些假。

　　是啊，吴祥自己都不知道，怎么还就拿了个奖呢？这不科学啊！

　　说到最后，吴祥还加了一句：“虽然我拿了这个奖，我成了最受欢迎的男歌手了，可我还是要告诉大家，我是个导演啊，我是个导演！”

　　“哈哈哈哈……”这一下全场都笑翻了。

　　吴祥也笑啊，他感觉特别的有意思，自己难道真的成了唱歌最好的导演了吗？

　　“你小子的运气太好了！我怎么就拿不着呢？你说你啊，头一回，是不是头一回？头一回入围吧？我，我都来多少次了我都……”汪锋这话是笑着说的，可也依旧难掩羡慕嫉妒恨啊。

　　“哎呀，你早晚会拿这个奖的嘛，你是专业的，我是业余的嘛，就是玩个票，就是玩个票，对不对。”吴祥这个家伙明白，这要是没人羡慕妒忌都怪了。

　　“我告诉你啊！他们要是采访我的话，那我是一定实话实说的。”汪锋这家伙要爆料。

　　“行！”吴祥一合计你随便吧：“你怎么说都行，嘿嘿嘿……”

　　“你别后悔。”汪锋想着怎么爆料，爆什么料去了。

　　接下里又是开了不少的奖，吴祥的那首《曾静忘记的事》还拿到了年度最收欢迎歌曲，这可真是又让吴祥意外了一次。

　　然后悲催的汪锋依旧是没能拿奖，那个年度最佳男歌手奖，被汪锋的好友许魏给拿走了。

　　汪老夫子默默无语两眼泪啊！

　　这回的华语榜中榜可是真的出风头了，他们这给吴祥一颁奖，这第二天的娱乐头条全是他们的消息。

　　“华语榜中榜，最受欢迎男歌手，吴祥！”

　　“一年只唱了一首歌，这样也能成为最受欢迎男歌手？”

　　“以质量取胜，看吴祥获奖，透析国内音乐圈的乱响！”

　　“唱歌最好的导演，吴祥！”

　　就看到这些个标题，吴祥自己都想笑啊。

　　唱了一首歌就能拿奖，这上哪说理去？

　　可吴祥现在没时间说理，他手头上还有好多的工作要做，反正有的是事儿要忙活。

　　迈克尔还没走呢，但他定下来最近要回美国了，怎么说咱们这儿也不是他的家啊，所以，吴祥还得送他一送。

　　自然的，各种报道又跟着来了。

　　一直到流行天王上了飞机回归故土，这唱迈克尔·杰克逊东方演唱会的热度都没有消，依旧还是那么的火，吴祥的声名已经达到了一个让人难以想象的高度。


第265章 局里谈话

　　“我跟你说啊，吴祥当时唱的那个歌，那真的是第一次，之前没有合过，乐队只有谱子，还是在网上下来的，新打出来的。至于说这个家伙唱的在不在这个调上，其实是我们的乐队啊，跟着吴祥唱的演奏的，不是吴祥他跟着乐队走的，明白了不？”

　　汪老夫子在爆料啊，他说过的，要爆个大料！

　　这回来采访汪锋的不是别人，就是之前给吴祥做专访的那个刘玲。

　　“峰哥你的意思是，吴祥导演的唱功非常的差了？”

　　汪锋哈哈一笑说道：“那当然了！他是个导演啊，唱歌还是我教的呢，哦，是临时的教了几天。”

　　汪锋这是越说越高兴，差一点连自己都给马上了，他说吴祥唱歌是自己教的，可吴祥唱的不好，那不是自己教的不好吗？

　　幸亏老子反应的及时！

　　不光是汪锋这个损友，“黑”吴祥黑的过瘾，得到这第一手材料的刘玲也很高兴，这回可真的是个大新闻哦，哈哈哈……

　　汪锋这是准备跟自己的好友开开玩笑，可刘玲这是找到了机会，一个大新闻的机会，虽然两个人的想法不太一样，可是他们之间的这个采访互动却越来越有感觉……

　　第二天这个新闻就见报了，大爆料啊，但很可惜还不是个头条，头条新闻是陈凯哥准备起诉那个《一个馒头引发的血案》视频的作者，好吧，汪老夫子是悲催的一些，不过，就算不是头条，可也引来不少网友的围观。

　　“我草！吴祥也太牛逼了，这首歌竟然是从来都没唱过的，都没跟乐队合过，就能唱成这样，这也太牛逼了！”

　　“傻啊！没看人家汪锋都说了嘛，是乐队配合吴祥的！”

　　“你行你也唱啊，就算有乐队配合你，你上去试试啊？”

　　“靠！告诉你，别刺激我！我这暴脾气这……”

　　“要我说这吴祥还真的是很厉害，真的敢冒险啊，这要是失望了得多丢人。”

　　“不得不说，吴祥是个大心脏的歌手！”

　　“是导演吧！”

　　没想到啊，真的是没有想到，汪锋本来是准备“黑”一次吴祥的，那刘玲也本来是想着搞一下吴祥的，可结果，吴祥竟然得到了网友的力挺啊！

　　这人啊，只要红了，就算你怎么黑，都黑不下来……

　　可这个事儿，吴祥并没有如何关注，因为他现在还有更重要的事儿呢。

　　现在这个年景，广电还没有整合，现在对电影进行管理审查的那就是管理局，吴祥今天就没去别的地方，他被电影管理局给召唤了。

　　说白了，就是被叫去谈话，这个因为什么也不用说了，就是因为《最可爱的人》这部电影，而现在给吴祥的唯一一个缘由就是，这部电影过于血腥暴力，里面的镜头有些不太适合儿童观看。

　　就这个理由，吴祥心里很清楚，这根本就是扯淡。

　　别的不说，他以前可是抗日神剧的小编剧，那神剧里面什么手撕鬼子这样的镜头都没问题，我这个真实的战争场面就有事儿了？

　　虽然心里明白这一点，可吴祥不能直说啊。

　　“各位领导好。”吴祥还是比较会做人的，先打个招呼。

　　“你好，你好……”

　　“坐，坐……”

　　这次谈话管理局总共有七个人，大家落座，吴祥是在中央，七个领导围着他。说实话，就一般性的谈话，管理局这种地方是不会出这种阵仗的，但吴祥这个导演不一样，真的不一样，管理局方面真的是非常的重视。

　　吴祥是没什么办法把这七个领导都记全的，他对记人名这种事情不是太在行，更何况是一下子这么多人。

　　简单的介绍了一下，甚至各位领导都没有说自己的名字，这谈话就开始了。

　　“为什么你非要坚持，不进行重新剪辑呢？我们给出的意见也不是很过分，只要剪掉那几个血腥的镜头就可以了，好像都不会影响剧情吧。”

　　这是他们的第一个问题，也是今天这个谈话缘由。

　　“确实不会影响剧情。”吴祥笑着回答：“但我还是不想剪掉。”

　　“为什么？”

　　对呀，为什么呀，你这人这么钻牛角尖干吗呢？

　　“很简单，这些个镜头，虽然血腥，虽然有暴力成分在里面，但那是我们的先辈们，为了自由，为了理想，为了我们今天这样的日子，而跟敌人奋战到底，宁死不屈的真实写照。我这部电影，所有的镜头，全都是根据历史事实，根据记录资料拍下来的，并没有夸张。这跟当年的那部《拯救大兵雷恩》一样，就是真实的。我知道这确实血腥，可我相信，这些个镜头不会对人产生不好的影响，反而这些镜头会激励我们的观众，让他们记住，今天的生活来之不易！”

　　吴祥的回答铿锵有力，而且他还点出了一个事实，那就是好莱坞的电影可以拍，可以上映，为什么我的就不行呢？

　　当然，吴祥也很巧妙的忽略了一个事实，那就是，《拯救大兵雷恩》在国内上映的版本，是经过删减的，但是，我吴祥不知道啊，就算我知道，我也装不知道。

　　这些个领导们会说当年的那部片子也是被删减过的吗？

　　不会，他们也不会说！

　　很简单，如果说了那个电影，那这次谈话就会很自然的例题，吴祥这个家伙一定会开始抓住那个电影的问题顺杆爬，这帮领导们也不傻，明白眼前的这个年轻导演并不好对付。而且还有一个客观条件，那就是当年的那部电影，距离现在也是好几年，这几位领导对当年的事情并不是很熟悉，这领导们都换过至少一茬了。

　　“可问题是，这种血腥的场面，会不会教导人产生不好的行为呢？你要知道，电影虽然是娱乐项目，但是她也有宣教的功能，我们之所以对血腥的镜头这么在意，无非是不希望，这部电影之后，有人会盲目的学里面的镜头，做出一些个危险的事情来。”

　　又是这个宣教的问题，这个问题确实存在，但是吴祥更相信人的分辨能力。

　　“这不一样，真的不一样。”吴祥轻轻的说了一句，然后喘了口气，似乎是让自己的思绪平复一下：“我相信观众们的分辨能力，他们是有能力来分辨，什么是好的，什么是坏的。我们的革命先辈们，当年所做的事情，是因为有信仰，有理想，为了中华民族的生存，才抛头颅洒热血，他们无怨无悔，他们的勇敢，是我们现在，处在这样一个和平的环境中，无法理解的。而和平环境，生于忧患而死于安乐，这是几千年前的哲人所说的，是正确的，我就是想让现在和平环境里的人，记住那些个先辈，记住那些个为了我们而献出生命的人。”

　　“……”听了吴祥这番话，七位领导都有些糊涂，因为好像吴祥并没有回答刚才的问题。

　　但吴祥还没说完呢。

　　“几位领导，我知道你们担心的是什么。我知道过于血腥的镜头，会让人产生不好的感觉。可是，我们要知道，为什么会那么血腥，为什么呢？！”吴祥的声音开始重了一些：“如果说，我的电影，拍的不是我们的先辈，我的电影拍的是一群恐怖分子，他们用自己的身体做成炸弹，他们用自己的鲜血进行所谓的圣战，那么我的这部片子，确实需要被禁掉，那是不对的，我们不应该宣扬那些个东西。可我的这部电影，拍的是什么呢？我们的那些个革命先辈他们是恐怖分子吗？或者说，他们所展现出来的精神，只是暴力吗？不是，绝对不是！”

　　说到了这里，吴祥真的是有些坐不住了，他站起身来：“当年的那群人，他们也许文化不高，脑子里也没有现在人那么多的弯弯绕。可是那群人，他们是为了我们的这个国家，为了我们这个民族，这个在过去100多年里，一直被西方列强欺凌的民族，为了能让我们这个民族原本跪着的身躯，重新站起来，真真正正的站起来！才献出的自己的生命！毫不犹豫的献出的！才打出了震惊全世界的那一仗！他们是最可爱的人！”

　　吴祥真的有些激动，可对面是领导啊，他还得平复一下：“是血腥了一点儿，我承认。我会在宣传的时候特殊强调，不适宜儿童观看，也会让影院方面注意这一点的。但是这些个血腥是必要的，是必须的。”

　　“……”这一刻，那七位领导都被吴祥给镇住了，他们久久都没有说话。

　　“对不起，我可能有些激动了。”吴祥还是把自己的姿态放的很低，毕竟管理局这里那就是我们这个国家，电影方面的权利中枢。

　　“没关系，没关系，小吴同志你的心情我们能理解，很好！你说的很好嘛！这样，也差不多了，你可以回去了。”

　　一听这话，吴祥也没办法多待了，只好告辞。

　　见吴祥离开，那七个人便开始自己讨论了。

　　“投票吧，这部电影到底要不要剪，大家投票，我们来个民主集中制，怎么样？”

　　“我看行！”

　　“好！就这么办！”

　　七人都没有异议，于是，一场关于一部电影命运的投票就此开始。

　　那结果到底如何呢？


第266章 如何做一个成熟的男人

　　“其实，就吴祥这个人，就我个人的感觉。他是我见过的，唯一一个可以成为是音乐天才的那种人，真的，就是一个音乐天才！”

　　“哈哈哈……我说锋个啊，你是不是因为上回说吴祥坏话，这回又替他说好话啊？”

　　“不是不是，绝对不是，我上回也没说坏话啊。我那是说的实话呀，我这人实诚人，对不对？真的，我说的是真的，吴祥确实是一个音乐天才，我甚至有时候都嫉妒他。”

　　“哎哟，这回抓住你了，嫉妒人家了吧，你自己都承认了。”

　　“不不，这个事儿，嫉妒是嫉妒，但实话还是得实说的，吴祥确实就是一个音乐天才。真的，我跟你说，这个家伙顶多会个简谱，可就是这样，你知道吗，那真是随随便便就能出作品，真的，出来的还特别的好。”

　　“啊，这么厉害？”

　　“就这么厉害，就这回吧。虽然这个曲子不是原创的，可就这个歌词儿，他几乎就是现场就做出来了。你看厉害不厉害？”

　　“恐怕这跟他学的东西有关系吧，他是文学系出身的，文科生对作词恐怕是很有心得吧。”

　　“也不是，反正给我的感觉，他是一个音乐天才，那些个词儿写的太好了，真的，简直就是没有什么缺点，光是文学方面好，我感觉也写不出来这样的词儿的。”

　　这是汪老夫子上的一期访谈节目，虽然是访谈他的，但是话题主要还是围绕着吴祥来说，而且汪老夫子也不介意，大说特说。

　　没办法啊，之前他轻黑了一下吴祥，但很可惜，没有成功，反而是让吴祥更火了，这回他改变了策略，既然黑不成，那咱们就夸吧！

　　不得不说，汪老夫子为了某一项事情，总是会想出来很多很多的办法的，但能不能得偿所愿呢？

　　这个结果如何还真的是不知道，但吴祥对于好友对自己的轻黑，其实根本就不在意，你得理解一下，一个很多年勤勤恳恳奋战在音乐领域里，可愣是没拿到什么大奖的人的心情，理解万岁嘛。

　　那吴祥现在在干什么呢？

　　他现在正在京城的一家酒吧里。

　　“祥子！你是不是骗我？是不是骗我？你跟我说实话，说句实话成不？”

　　确切点儿说，吴祥现在是跟小明哥一起在酒吧里，而小明哥这明显是有些喝多了。

　　因为什么呢？

　　其实很简单，前一段时间，小燕子赵威在颁奖礼上有位神秘嘉宾陪伴，这位嘉宾在媒体一番求证之后，被证实乃是个名门之后，姓汪，叫汪雨涵。

　　接下来的故事其实都不用说了，很显然，这位汪大公子就是人家小燕子赵威的男友，而这一切都得到了证实之后，小明哥便有些崩溃了。

　　成天的泡吧喝酒，要不就是吐，睡觉，好吧，其实都是一整套的程序，这小明哥意志消沉到了极致了，简直是不像个人了。

　　谁也没辙，李哲阳就是李雪儿的手下负责给小明哥服务的，他找到了吴祥，希望大老板能拿出点儿什么办法来。

　　看到小明哥这个模样，吴祥这心里也不好受，当年自己一句善意的谎言，结果还是被拆穿了。

　　其实，就赵威和汪雨涵的事儿，吴祥是知道的，这事儿当年在圈里是传的很凶的。

　　汪雨涵，人家可真的是出身名门，自己的老爹曾经是魔都的市长，那魔都是什么地方？那里的市长可是一般市长能比的？

　　而且这个汪雨涵，跟其他几个人，比较喜欢出风头玩小明星的几个公子哥，一起被称为“京城四少”！

　　但说句实话，这“京城四少”里真正能拿的出手的，还就是这位汪大公子了，至于其他几个，真心不够看的，在真正的世家子弟的眼里，那几位不过是有点儿小钱的小丑而已，就是比较能“作”，爱出风头罢了。

　　就这位汪大公子，确实是跟赵威相恋过一段时间，可是后来他们俩并没有走在一起，反而是这位汪大公子跟李郁相恋，就是跟赵威一起演《情深深雨蒙蒙》的那位很有气质的姑娘。但很可惜，汪大公子情路多揣，这位李郁后来罹患癌症早早的离开了人世，可谓是天妒红颜啊。

　　那么现在的吴祥，就有一个选择，那就是，他可以把这个谎言继续编下去，他吴祥有这个能力，而且那恐怕还是事实。

　　那就是，赵威恐怕不是汪大公子的正牌女友，可能只是从自己的好朋友李郁那里接过来的……

　　当然，这个故事，那全是吴祥的胡编乱造，但却是很有依据的胡编乱造。

　　另外一个选择，那就是说实话，直接告诉小明哥，你跟赵威根本就没有一丝一毫的可能性！

　　吴祥会如何选择呢？

　　“对！小明哥，我骗你了。没错，我就是骗你了！我告诉你，实话的告诉你！就当年，我就知道，你跟威姐，根本就成不了！成不了！”

　　“啊啊！”一听吴祥这个话，黄小明好像疯了一样的扑了上来，好似要杀了吴祥一样。

　　但很可惜，人高马大的吴祥如何能被醉醺醺的黄小明给干倒？这是完全没有可能的事情嘛。

　　“老实点儿！别耍酒疯！”

　　“呜呜呜……哈哈哈……祥子！你他妈竟然会骗我？我最相信的就是你啊！我最相信的就是你啊！呜呜呜……”小明哥哭的特别伤心，他觉得自己被背叛了！

　　可是，吴祥并没有做出任何的道歉，或者安慰黄小明的举动，他甚至还在小明哥的伤口上撒盐。

　　“黄小明！”吴祥大吼了一声，然后将小明哥拽着领子给提了起来：“你知道为什么我这么确定，威姐不可能跟你在一起吗？我告诉我早就看出来了！我告诉你，我一直在骗你，我是希望你能自己明白！可你现在明白了吗？屁！”

　　“……”黄小明好像傻了一样的看着吴祥，他的脸上鼻水长流泪水更是满脸都是。

　　“你给我听好了！威姐之所以不会跟你在一起，就是因为你不够成熟，你不够成熟！你不够成熟，就没办法给她一个她想要的安全感！我当初是告诉你要成名，我确实是欺骗你了，可过了这么多年，难道你自己就没有一点儿感觉吗？别说做人，就说你现在的演技，成熟了吗？”吴祥吼的很大声，幸亏这酒吧里的音乐让人神智昏聩，不然一定会引来很多的围观群众。

　　可就是这样，依旧来了不少的人，那李哲阳可没走，他在外面维持秩序呢。

　　黄小明双眼无神的看着吴祥，好像死了一样，直到过了很长一段时间，他才稍微恢复过来。

　　“祥子，你说我应该怎么做？”

　　现在的黄小明无助极了，就他的这张脸加上这个眼神，绝对能唤起任何人的同情心，可吴祥还是狠狠的将同情心使劲儿一扔。

　　“小明哥，不是我告诉你应该怎么做，而是你自己告诉你自己，应该怎么做。你明白了吗？”

　　此时的吴祥，说话已经没那么大声了，但他还是没有给黄小明想要的答案。

　　“我自己？我自己？……”黄小明好像堆了，吴祥只是一松手，他整个人都像个没骨头的物件，堆了。

　　“明哥，像个爷们似得站起来！不要衰了！”吴祥再次大喊，他真的看不惯这样的小明哥。

　　“起来啊！”

　　……在吴祥的狂嘶乱吼中，黄小明终于站了起来，他的眼睛里再次有了光彩。

　　“祥子，我明白了，我是个爷们，爷们！”

　　“对！明哥，你是个爷们！”

　　“呜呜……哈哈哈……”两个男人就这样的抱在了一起，而一旁的李哲阳，看着看着，都不知道为什么他都哭了。

　　这一天，黄小明感觉自己老了十岁，但这个老，让他很高兴。

　　这一天，吴祥终于结束了一个长达数年的谎言，他心里轻松多了，而且他还受到了一个消息，那就是《最可爱的人》这部电影，通过了管理局的审查，不需要剪辑的通过了，终于可以上映了！

　　那么既然可以上映，接下来的事情自然就是排档期了，什么档期好呢？

　　现在还是06年的1月份，以吴祥此时的名气，几乎可以随便的排在任何一个档期里，但需要注意一条，那就是必须要在《云水谣》之前上映，可现在的云水谣还在拍摄当中，他们还确定具体的时间呢，不过，估计来看，《云水谣》这部影片最早也不会在10月份以前上映了。

　　再加上一个宣传的时间，如此来看，可供选择的档期应该就是暑期档了！

　　暑期档是个好档期啊，可吴祥拍了这么些年的电影，竟然还没有片子在暑期档上映，这真是很有趣啊。

　　那么，是要在五一长假上映吗？打个暑期档的“头”？

　　档期的安排这个问题，黄叔叔给了吴祥一个很好的提议。

　　“既然你这个《最可爱的人》讲的是咱们军人的故事，那莫不如就在八月一号这一天上映吧，不是挺好的吗？”

　　吴祥一听就同意了，这个寓意相当的好啊。

　　而黄叔叔那也不是白来的，他有个事儿要跟吴祥说，有一部电影想找吴祥帮忙。


第267章 不求最好，只求最贵

　　《八月一日》，这就是黄叔叔要吴祥帮忙的电影。

　　难道黄叔叔邀请吴大导演去做这部电影的导演吗？

　　还真不是，因为这个片子是八一厂自己要拍的，应该说是上面下达的任务，这个片子是献礼片啊。

　　听名字就知道，这是为了庆祝建军80周年而拍摄的一部献礼片，这样的片子自然就是由八一厂自己包办了嘛，吴祥同志，你做个艺术指导就好了嘛。

　　黄叔叔既然这么说了，那吴祥还能说啥？只好答应下来，而且吴祥这个家伙是很尽职尽责的，既然咱是艺术指导，那就提点意见好了。

　　“这个，既然是咱们给部队的献礼片，那么莫不如就好好的拍一拍。”

　　“怎么个好好拍？”黄师座对吴祥的建议那还是很看重的，这个小子的脑子里有料。

　　“简单啊，故事情节什么的，咱们是没有太多的办法了，黄叔叔你也明白对吧？咱们呢，就从别的方面想办法。”

　　“什么办法你别卖关子了！”黄师座这是着急啊。

　　“找明星，找大明星，最好是所有的角色全是明星，没名的都不要，就是一个警卫员，咱们都弄个大牌来客串。”吴祥这家伙一脸老气横秋的模样。

　　“那，那得话多少钱啊？预算没多啊。”黄叔叔当时就被吴祥的建议给震到了，他们八一厂好像还没这么豪气过。

　　吴祥微微一讪，接着道：“黄叔叔啊，舍不得孩子套不住狼，我跟你说，你们八一厂要是按照我说的办法拍，多了我不敢说，保你这部片子挣一个亿？RMB？我说的可是美金啊！咱们就找最有名的演员，找最有名的摄影师，雇国际级的美术设计，拍画面最漂亮的电影……什么叫大片？这就叫大片！咱们拍大片，那就得什么都用最有名，我们的口号就是，不求最好，但求最有名！”

　　“……”黄叔叔听完吴祥这一席话，脑门直冒冷汗，心里话了，吴祥这小子是跟自己扯犊子那把！

　　而且，这话怎么越听着越耳熟呢？对了！

　　“你小子是拿大腕里面的台词儿来忽悠我那吧？”黄叔叔终于记起来了，他老人家记性可不差啊！

　　“哦，是吗？”吴祥一合计，哎，自己刚才好像真的很像那个大腕里面演精神病人的李成濡啊，不对，老子绝对不是精神病啊！

　　“黄叔叔，我这都是为了这个片子好啊。”

　　“得了吧你！按照你说的那么拍，上边拨下来的预算，再乘个2，不对再成个4都拍不了！不跟在这儿闹心了，你小子要是有心就过来帮帮忙，要是没空，别拿你黄叔叔开涮！”

　　黄叔叔扔下一句话，气呼呼的走了。

　　悲剧啊！不是故意的啊！

　　其实，吴祥不过是想起日后的几部献礼片，比如《建国大业》《建党大业》，还有《辛亥革命》，这都是用的同样的方式拍的，可没想到，自己说着说着，就给人家黄叔叔留下了一个“精神病”的感觉。

　　哎，这事儿也怪吴祥，自己以前太抠门了，铁公鸡一个，可这回给黄叔叔出主意，一下子突然大方了，人家黄叔叔还不得合计，“你小子是不是看这回的片子是公家出钱，就使劲儿的花呀？”

　　估计人家就是这么想的，八九不离十吧。

　　可实际上，吴祥还有一些个招法没说呢，那就是可以学习一下韩三爷，让这帮大明星免费演出嘛。

　　当然，具体怎么做，说实话，吴祥自己都不知道，韩三爷那在娱乐圈里是呼风唤雨，哦，是德高望重，人家一句话自然有的是大明星来投效，可估计自己和黄叔叔，恐怕没这个号召力吧。

　　吴祥的号召力到底有多少，他自己都不知道，但这个事情可以先放一放，因为现在需要对之前的事情做一下总结，主要是财务方面的，得跟吴祥这个老板报告一下不是。

　　迈克尔·杰克逊东方演唱会已经结束了能有几个月了，而现在那一笔笔的款项终于回来了。

　　首先支出方面，体育馆的租用，这个费用还是小头了，就说那悬空的四面大型显示屏面板，就花掉了3000多万RMB，这个年头面板太贵，而且安装的费用也是不小的，另外还有C 130大力神的运输费用，迈克尔·杰克逊的饮食起居，还有乐队的费用，音响还好说，是迈克尔自己带的，可吴祥也是出了一些的，因为还有我们本土的流行歌手嘛……等等等……

　　总共的支出是1.36亿！

　　怎么这么多？别忘了，很多的支出，都是要用美金来计算的，自然多啊。

　　说实话，这几乎就是所有吴祥能动用的资金了，再多一些，那就得去找银行贷款了，没办法，之前还拍了一部高成本的电影嘛。

　　这吴祥怎么这么有钱？拍了一个大制作的电影，然后还能拿出1一个多亿来？

　　这个事儿吧，一方面是因为吴祥这厮，平时就抠门，铁公鸡一个。另一方面，别忘了，吴祥这家伙在企鹅那边是有股份的。

　　没错，企鹅在前年，也就是04年其实就上市了，而作为企鹅的大股东，吴祥这个家伙自然就拥有了很多企鹅的股票。

　　但是，你别看这个上市说的有多么的牛逼，多么的拉轰，实际上，上市是有代价的，其实，一个公司上市，那就是把这个公司给卖了，也就是说，这个公司现在等于是可以大家随便投资了，那些个股票，不是凭空出现的，那都是公司的股份啊。

　　是以，吴祥所占的持股比例，是被稀释了。

　　这个事儿是不可避免的，而且一个公司，股份制的公司的，当有其他资金进来的时候，一定是会被稀释的。

　　有一家南非的银行进来了，他们拿着大笔的资金，那意思就好像要把企鹅给买下来一样。

　　但是，说的是南非银行，可真正跟马华腾和吴祥谈的，却是咱们自己人，黄皮肤黑头发黑眼睛的自己人。

　　吴祥这家伙是重生的，他知道这帮人是什么人，结合日后网上传出来的消息，其实，这就是国有银行的人。南非这家银行，听上去是外国的一家银行，可实际上，背后有几家国有银行支持。

　　也就说，国家对企鹅现在如此的发展壮大，已经是看到了这个企业的未来，准备大力的扶持，但这个扶持，你得让咱们能说上话吧。

　　当然，这不是国有化，这是一个参股，为了给你保驾护航，你小子得拿出点儿投名状吧？

　　这么做还有一个好处，那就是企鹅很多未来的投资，比如他的触角伸到了美帝，那美帝也没办法来阻止企鹅，因为企鹅也不是国企，你不能因为一个社会主义国家里的资本就阻止这个资本不是？

　　那既然是已经做到这一步了，那咱们还能说啥？你能不卖？不被稀释？那不是傻逼吗。

　　大家一起来把这个蛋糕给做大了，那你自己才能分到比较大的一块啊。

　　是以，实际上，吴祥现在很有钱，虽然很多人根本就不知道这个钱是他的，因为吴祥是通过一家在开曼群岛注册的公司持股企鹅嘛，这家公司很神秘，但没人知道主人是吴祥。

　　当初上市的时候，有不少的财经杂志报道过这个事情，对于这家开曼群岛的公司也有过很多的探寻，但可惜谁也不知道这家公司背后的老板是谁。

　　吴祥很有钱，但别忘了，他的钱全是股票，他在企鹅的占股现在是17％多点，这是B股的股票，而A股他还有不少。

　　不过，因为这次的演唱会，吴祥就把这些个股票套现了很大一部分。

　　还行，现在企鹅的股票涨的还不低，不然吴祥这小心肝啊……

　　总之是没有向银行贷款就把这个演唱会给办下来了，相当的不错，至少在利润分成方面，那就可以少分一些给别人了。

　　门票收入，这个方面，吴祥是基本没准备拿，既然迈克尔都捐了50％，当然了，人家团队方面说了，是不能超过50％，那咱们也捐了得了。

　　说实话，这笔钱不少，虽然吴祥不是黄牛，可50％都在4000万以上了。

　　主要是不光有八万人体育馆一个会场，还有分会场方面的门票。不过这些个分会场啊，真是让人无语，开演唱会之前，说的好好的，结果这演唱会开完了之后，用各种什么赖账啊，不给钱啊，没钱啊，这类词儿来搪塞你。反正就是不想给答应的钱，吴祥差点儿没气死。

　　不过还好，赖归赖，最后还都是给了不少，主要是那些个场馆方面，好不容易见一回钱，真心不想给出去。但别忘了，这攸关于城市荣誉啊，所以，这帮老赖们最后还是服软了。

　　这部分不是大头，吴祥原来打算的就是，最大的一头，应该是转播方面，这才是最关键的。

　　50个国家，80个电视台，最后总共给了吴祥3个亿！

　　当然，这计算单位的都是RMB，所以，对那些个支付美金和欧元英镑的电视台来说，这个钱并不是很多，吴祥这都等于是薄利多销了，但别忘了，这个部分也是要给迈克尔方面的团队，不过，吴祥是大头。

　　2亿，这就是吴祥拿到手的钱，当真是数钱数到手软啊。

　　可是，这还没完那！


第268章 资本运作

　　音像制品！

　　也就是影碟唱片之类的东西，可是你别小看她的价值，也许在国内是盗版横行的，可在国外那就不一样了，人家大公司还就是靠着这个东西赚钱呢。

　　迈克尔·杰克逊还是属于SONY，这家看上去还是日本公司的唱片公司，实际上SONY老早就姓美了，当然，这不重要。

　　在一开始的谈判中，SONY方面可是狮子大开口的，这个版权他们是全要的，你吴祥这边就别想分到什么。

　　那吴祥能同意吗？

　　你们要是这么玩，那这个演唱会咱们还就不开了呢。

　　反正吴祥不傻，这么多年来跟美国公司方面打交道他是非常的清楚的，这帮家伙就是一堆人渣，吃人都不吐骨头的！

　　美国人也许生意场上没有我们商人那么多的弯弯绕，但是他们直啊，像一根棍子，直来直去的。但不要被这帮家伙的直来直去给骗到了，他们也是会玩小阴招的。

　　就说吴祥经常打交道的那个米拉麦克斯公司，吴祥是没被这帮家伙给忽悠了，可有人被他们给忽悠了啊。

　　这个人不是别人，就是冯晓刚。

　　当初啊，时间稍微有些久远，比如冯导新开拍一个片子，这个米拉麦克斯就过来谈，当然也有很多别的公司，比如哥伦比亚，这就有一个竞争，那么米拉方面就出了一招。

　　这电影是我的啊，我买断了，100万美金！

　　人家不光说说，还草签一个协议，因为他们来谈的时候，冯导的片子没拍完，所以，这个合同就不可能那么的完整，顶多米拉方面就是交个定金了。

　　定金也不少啊，当年那冯导也是穷吊一枚，王氏兄弟也都很渴，人家拿着美元过来了，你不高兴？

　　可等到这个电影拍完了呢？

　　人家米拉方面一看，不行啊，这个片子不行啊，退货！

　　人家要求退货，可他们退货了，你这个片子卖给谁啊？之前谈的那些个人都走了，他们都认为你们华宜不是跟人家米拉都签了合同了吗？

　　退货其实就是个威胁，目的就是让你底价的把这个电影卖给他们，善于玩这招的就是米拉的韦恩斯坦兄弟。

　　这都是吴祥从他冯哥的嘴里听到的，都是血淋淋的故事，所以，他在暗呼侥幸的同时，也更加的对美国的公司防着一手，这帮家伙都是吃人不吐骨头的主。

　　反正吴祥的态度是很坚决的，迈克尔既然来了咱们这个国家，而且还是我承办的这个演唱会，那么你就得给老子版权，否则咱们就一拍两散！

　　这个谈判，其实已经是在迈克尔对外界公布了他在东方开演唱会之后的时候了，这个时候当然就是吴祥选择的，因为吴祥知道，只要这个消息一出来，那么SONY方面就能估计出来，这场演唱会大致的回报。

　　这么说吧，如果流行天王在美国本土开个演唱会，那也就是个演唱会，真的，也许会爆满，也许会有电视转播，但其实不会产生多大的国际效应。

　　这是事实，迈克尔的名声已经不是太好了，纵使他是无罪的，而且SONY方面其实对迈克尔已经没什么可以榨取的了，真的，流行天王就好像一个僵尸，对SONY而言，几乎是没有任何油水了。

　　可是，当流行天王宣布他最新的演唱会在东方，在我们这个国度，那所能产生的影响力，所能产生的关注度，完全超乎SONY方面的预料！

　　当天消息出来的时候，不光是307公司的电话被打爆，SONY方面的电话那也是响个不停的。

　　是以，在这样的一个情况下，吴祥选择这样的一个谈判时间，SONY她本身的筹码并不是很多，虽然她表现出来的很牛逼，很硬气，但如果这个演唱会没有了，那这个结果，她没办法承受。

　　50％！

　　吴祥没有赶尽杀绝，他只是希望对半分而已，而且他还推荐了华录公司作为生产商，老搭档嘛，自然要照顾一下了。

　　当然了，SONY本身拿到的要比吴祥少，因为他得给迈克尔版权费。

　　而吴祥之所以能占一半，主要也是因为，这里面他也得给本土歌手的费用啊。

　　但给多给少的，这就看吴祥会不会做人了。

　　彭姐那边能少吗？

　　大家都懂的……不过，吴祥对天发誓，这绝对不是贿赂人家，绝对不是，自己也没有什么其他的目的，绝对没有！

　　这回的音像制品不光是CD还有DVD，当然了，还有符合国情的VCD，高中低档的各种套装，反正是翻出来不少的花样，咱们这方面的人才还是不愁的。

　　演唱会结束后的一星期，这就开卖了，一直到现在，国际上的数字比较难以统计，而光国内的，这就已经是卖出了200多万！

　　两百多万啊！

　　这可是盗版横行的国内市场啊，所以，吴祥这回真心是赚大发了。

　　可赚钱方面的事儿，还没有完呢！

　　企鹅那边是早上市了，阿里人家那边是有各种资金进来，人家不愁。

　　去年的时候，阿里和雅虎完成了一次并购，这次的并购就是阿里为了买下雅虎中，而接受了雅虎方面的10亿美元注资。

　　历史上应该是10亿美元换了35％的股份，但是现在不一样了嘛。

　　因为吴祥这家伙也是大股东，他跟马纭说的就是，这个事儿咱们亏。10亿美元拿过来花是没问题的，但是35％的股份太多了。

　　而且吴祥还特别嘱咐了一点，那就是那个支付保，决计是不能动的！

　　于是，马纭最后跟雅虎方面谈的就是，35％的股份，只是桃宝网的，别的没有。

　　这个条件不错哦，反正就是可那个桃宝网来折腾了，虽然这个购物网看着极大，可实际上，它的核心是支付保，没有了这个东西，那桃宝网就什么都不是，而支付保一直都是独立的，没有别人来插足。

　　杭州老马现在也是看明白了，他就是利用各种资源，各种各样的资金来壮大自己，如果不这样做，那就只有一条路了，就是去上市。

　　可前面已经说过，上市实际上也是买公司，这个东西在本质上跟融资并没有多大的区别，所以，老马没有选择上市，他再次融资，用桃宝这个香饽饽来勾引别人。

　　说到上市，吴祥还有一笔重要的投资，那就是蒋南春的那个电梯媒体。

　　现在人家叫焦点传媒，也跑去美国上市去了！

　　说实话，吴祥这个家伙在心底里是希望国内的好企业能在国内的股票市场上市的，这是真心话，虽然吴祥没有炒股，但是他也知道，国内的股民太苦了！

　　是啊，这好公司都跑国外去了，国内这帮上市，大多都是铁公鸡，上市了以后圈完了钱，之后就不管不顾了，什么分红全没有，成天就合计着怎么吸股民的血呢！

　　这绝对是吴祥为广大被坑残了的股民发出的正义之声，可是，这个不在国内股票市场上市，这个事儿，是有原因的，你怪不着这些个海外上市的公司，你也管不着证监会！

　　这不对啊！不怪海外上市公司可以理解，可怎么还怪不着证监会呢？

　　很简单，之所以这些个公司不在国内上市，无非就是他们等不及。国内市场的规定是，上市公司至少盈利三年，而每年的盈利金额要在3000万以上。

　　就这么个规定，很多的未来看好的公司根本就不能在国内上市。

　　就说企鹅，你别看她发展的很好，可她的盈利根本就不行，3000万？04年的时候才刚刚不赔钱而已！

　　还有某度也是如此，人家也是去了美国，实际上，如果不看她现在的美国股价股价只看财务报表，某度在国内上市那真的是遥遥无期。

　　可是咱们能怪证监会的规定吗？你还真没法怪人家。

　　因为这个盈利规定，就是为了让广大股民不被劣质的上市公司所骗的，就是为了广大股民着想啊。至少盈利三年，每年还都在3000万以上，这个规定真的是卡住了一大批的空壳公司，这其实是个好规定。

　　但它也卡住了一些很有前景，但现在还很难赚钱的公司。

　　以前吴祥对这方面的事情，他也不是太了解，他对于国内的股市方面也觉得那就是一个坑爹货，可真正接触的深了才发现，其实这玩意还真不那么容易搞，大家都是模着石头过河。

　　本来历史上，焦点传媒应该是05年上市的，但愣是让吴祥压到了06年，他无非就是想着，看看有没有在国内上市的机会，但很可惜……

　　不上市，不融资，那发展的速度就会降低，有时候为了一个大方向，就需要做一些个牺牲，只要这个牺牲有价值，那就可以了。以吴祥这个重生者的眼光来看，现在的这些个牺牲，都是值得的！

　　可不管怎么说，焦点在纳斯达克上市，作为传媒行业，说白了就是国内广告的第一个美国上市公司，她的股票涨的还是不错的，吴祥的身家也跟着暴涨了！

　　当然了，还是那老一套，没人知道那是他的股票，没人知道他跟这家公司有关系。

　　隐形富豪，这四个字完全可以形容一下吴祥，而且吴祥这家伙也乐不得如此，不然估计什么要采访之类的电话，那就没个头了。

　　资金最紧张的一段时间已经过去了，真心的是过去了……


第269章 《东京审判》

　　资金最紧张的时期已经过去，而且吴祥的手上有了不少的活钱儿，这可怎么办呐？

　　有钱了，那就得折腾啊！

　　“雷哥，挺长时间没看到你了，哎，这位是……”

　　大懂烤鸭店的一个包间里，吴祥见到了许久未见的孙红镭，不过，不止他一个人，旁边还跟着一个胖子。

　　其实吴祥早就认出来了，这个胖子不是别人，应该就是那位叫高群叔的国内知名导演，只不过，自己真的是跟人家第一次见面，这个直接说自己跟人家认识，是不是有点儿太自来熟了？

　　“这位就是高群叔啊，你叫高哥就行了，呵呵呵……”孙红镭笑着介绍着，反正他那个笑容啊，看着就不是好笑。

　　“哎，高哥好！”吴祥挺主动的，他伸手过去跟人家握了握手。

　　“哎呀，我说吴导啊，可别这么叫，我这当不起啊。你说你这么大的导演，我怎么地不的叫声吴老师啊？”这高群叔挺会说话的，虽然这个语气上不如话里面那么低姿态，可这话也透露点儿意思出来。

　　“哈哈哈……”吴祥当时就笑了，他其实心里有谱，能估摸出高群叔来找自己是干嘛来了。“高哥，咱们这是吃饭，跟什么导演什么的啊，没关系。你比我大，自然是我哥，来我敬你一杯。”

　　吴祥这家伙挺厉害，他现在对于酒桌上的道道已经是非常的熟练了。

　　你高群叔是什么人，吴祥这个重生的还能不知道吗？而高群叔这回来找自己，还是通过的孙红镭，这是要干嘛？肯定是来拉投资的嘛，这事儿吴祥心里明镜一般。

　　但是，就知道你这个目的，咱也不能说。

　　这做买卖就是这样，在酒桌上谈生意就是这样，你不能太主动了。

　　于是，吴祥这个家伙就开始胡吃海喝了，反正这顿自己可以吃回来的嘛。

　　“那个，祥子，你慢点儿吃啊。你看这，来来，喝，喝……”孙红镭这边本来是想做个桥梁性的角色，但是他发现啊，吴祥这家伙太能吃了，这顿饭说好的是他请的，虽然是帮着人家高群叔，但高导跟他关系好啊，之前拍《征服》的时候，两个人的合作挺不错的。

　　“好，好，来喝！”吴祥是不管不顾啊，先吃了再说。

　　“哎！”高群叔这是真绷不住了，眼看着这宴席就要结束了，再这么吃下去除非是续摊，否则的话，自己哪有什么说话的机会？

　　高群叔心里暗道，这个小吴导演还真挺厉害，虽然年纪轻轻，可是这经验老道啊，是个做大事儿的人！

　　直说了吧，于是，高群叔便举起了一杯酒：“吴导，咱们俩喝一杯，我先干为敬！”

　　一饮而尽，还没等吴祥有什么表示，那高群叔接着道：“我老高啊，今天来是有事找你的。我老高想拍部片子，可这个资金上有些问题，我想来找你要钱啊！”

　　实在，真实在！

　　吴祥其实早就知道是这个事儿了，不过，他没想到，这老高竟然如此直接的说了出来，可这样一来，吴祥也不好再演戏了。

　　“高哥，你要拍的片子那肯定OK啊，你说吧，是什么电影啊？我能帮就帮。”

　　“东京审判！”

　　这个电影的名字一出来，吴祥当时脑子里就有了反应。

　　哎呦！自己怎么把这部片子给忘了啊！

　　这是一部好片子啊，绝对的好片子，吴祥记得是非常的清楚，这部片子其实开创了一个先河，那就是主旋律电影，商业化的拍摄手法！

　　没错，真正的历史上，直到了今天，我们国家的电影人才终于意识到，主旋律电影是可以拍成商业片的，她是可以这么运作的，不用像以前那样，靠着什么包场，靠着什么教委啊，工会啊，这些个机构出面组织包场，其实用不着。

　　但现在不一样了，吴祥来了，他之前的好多片子，都是主旋律的，而且还都是商业电影！

　　《东京审判》这部电影，从名字上来看，那好像是一部纪录片，但实际上，这是一部地地道道的商业片，而且还是很好的学习了好莱坞手法的商业大片。

　　首先入手点，那就是一个人物，按照我们国家主旋律电影的手法，一般开场都是一个场面，一个特定的大环境。

　　然后说阵容，这部片子还是有大牌明星加盟的，不少的港星啊，而且还有宝岛来的明星啊，那个F4里的姓朱的那位。

　　再说叙事手法，那真的是一波三折，曲折离奇啊。你说这东京审判是个历史事件吧，可愣是用了一个小说般的叙事方式，说实话，这跟历史事件那绝对是有冲突的，必然的呀。

　　是以，这是个商业片，而且还是一部很成功的商业片！

　　不但如此，《东京审判》还是高群叔第一部电影。

　　也正因为如此，所以，高群叔想拉些资金，让自己能在这个片子里的话语权多一些啊。

　　按照高群叔的想法，这部片子，那就是应该，请大腕，请大明星，有多有名，就多有名，咱们不管他会不会演戏，只要有名就行，总之就是一句话，不要最好，就要最有名！

　　吴祥听着听着，怎么就这么耳熟呢？

　　想起来了，之前他跟黄叔叔说的时候，也是这么吹的牛逼，哎呀这可真是，英雄惜英雄啊，相见恨晚！

　　“高哥！你就说吧，要多少钱，你这个片子我投定了！”吴祥这霸气了一回，完全一副暴发户的嘴脸。

　　“祥子啊。”现在高群叔也跟着孙红镭叫起祥子来了：“也不要你投多少，有那么一千来个也就够了，关键是，我就觉得，你手下一些个明星什么的，是不是介绍几个过来？”

　　“成啊！没问题！”吴祥立马就答应了，不就一千来万吗？

　　咱爷们有钱！

　　不过，瞬间变身土豪的吴祥没忘了跟人家高群叔聊电影，他心里还是有一些个建议给出来的。

　　“演员方面，咱们确实可以以港台方面为主，可问题是，宝岛方面的一些明星，说实话，演技是真心不行，咱们是不是也上一些个内地的实力派小生？”

　　“谁啊？”高群叔一听其实就明白了，这不就是内地娱乐圈里常发生的事儿嘛，大老板准备安插自己的人了，可人家吴祥这么敞亮，咱们就听听他到底要安排谁。

　　高群叔在心里已经有了计较，恐怕吴祥这个家伙是要安排自己的女朋友，或者谁谁他看上的女演员。

　　没啥了，少年风流，这事儿他老高懂啊。

　　“我觉得黄小明不错，你觉得呢？”

　　“……”高群叔当时一听，这心里就感觉有些……莫非这个吴祥好这一口？怪不得这小子现在还没有个公开的女朋友呢，你又不是什么明星，你是个导演而已，至于保密吗？

　　我老高明白了！

　　不得不说，这人啊，有时候就喜欢瞎想……

　　“好！没问题！”高群叔立马就答应了。

　　“那好，还有一个问题，咱们得尊重历史事实，可历史到底是个什么样子，那有些事情可不能忽略啊。”吴祥这家伙开始对这个剧情指手画脚了。

　　“什么历史？”高群叔有点儿不明白啊。

　　“简单啊，东京审判之后，有几个战犯是没死的，而且有一位啊，冈村宁次，这家伙后来成了老蒋的顾问，咱们是不是……”

　　吴祥还没说完，那高群叔便强者道：“这么拍不好吧？这两岸的大局……”

　　“屁的大局，我告诉你高哥，你就不能给那帮人好脸色了，给他们好脸色他们也不兜着，你记住我说的这句话！”吴祥这是深有体会，高群叔是不知道，那是正常的，因为这家伙又不是重生的，他现在还处于那种被教科书里的宝岛忽悠的阶段中，可我吴祥明白啊。

　　给他们留什么面子啊！

　　这一条历史事实，其实很少在影视剧里出现，很少，很少。

　　接下来，吴祥又谈了几个历史点，都是有一定颠覆人们三观的意义的，不过，高群叔到底会不会听吴祥的，这个事儿现在还不清楚。

　　吴祥只是一说，说白了，他现在就是好像一个顾问的角色，当然，我是出资的顾问，我的建议你听不听，嘿嘿，这个吧，你自己合计。

　　老高那是明白事理的，他应该是不会烦那种低级错误的。

　　但实际上，吴祥也是管不了了，这个片子他就算是出资也不是能过多插手的，因为这个片子实际上也是有上面投资的，魔都电影厂拿到的预算。

　　可管怎么说，这又是谈成了一个生意，自然很是高兴，而且啊，今年这春节就快到了，吴祥得回家过年了。

　　今年过节，吴祥这自然是给爹妈买了不少的东西，去年春节他拍片去了，没回来嘛。而且啊，他还干了一件大事儿。

　　买房子，还不是一套，是两套！

　　给自己爹妈一套，还给海青父母一套。虽然海青去拍戏了，并没有跟他一起去东北，但他还是把那个房产证寄给了南京那边。

　　吴爸吴妈自然要问了，这是为啥啊？咱们家不缺房子啊。

　　吴祥的回答很简单，给您二老的这套房子，是孝敬你们的，给海青爸妈的，那相当于彩礼。

　　听到这个答案，吴爸吴妈高兴坏了。

　　海青同意嫁给吴祥了？

　　那倒是没有，但是吴祥没忘啊，之前04年说好的嘛，两年啊，两年之后不出名就嫁给自己吗！


第270章 主动的参与国际竞争！

　　“小吴！你怎么能送给我爸妈一套房子呢？这，这怎么能行？”

　　“小海啊，这有什么不好吗？”

　　“这，这当然不好了！”

　　“到底是哪里不好呢？”

　　“反正就是不好！”

　　“好吧，不好就不好，那么我问你，伯父伯母那边高兴吗？”

　　“他们，你，那个……”海青说不下去了，因为她爸妈那边都高兴死了。

　　因为吴祥送房子的这个举动，海青很自然的就给吴祥打了一个电话“责问”。真的是责问的，虽然海青的心里有些小幸福，可这样不行，这是不对的！

　　还没结婚嘛，就接受这样的大礼，这让海青在心里上有些难以接受，她突然有一种好像被大款包养的小明星的感觉。

　　海青恨死这种感觉了！

　　其实，海青非常的清楚，这是吴祥对自己的一种表达爱的方式，在心底里她是明白的，但是在理性上，她有些抗拒，原因不明的抗拒，她觉得吴祥这样做，让她没有了自我。

　　海青现在是即享受这种爱情，而又抗拒吴祥这种完全强势的爱情地位。

　　很矛盾的一种感觉，不过，人其实就是一种矛盾的生命体。

　　“女主角呢？化妆好了没有？！”

　　“导演喊人了，快点儿吧。”

　　……海青只能放下手机，她坐在化妆镜前，被化妆师和助手们不断的摆弄着。不过，在走出化妆间之后，脱掉那一身厚重的外套，露出了里面顶漂亮的一个古装扮相。

　　“威亚上好了吗？”

　　“OK！”

　　“那边演导演的呢？”

　　“OK了！”

　　“好，开始！”

　　一声令下，海青被吊在了空中，而这个时候，地上一个导演，开始发出奇怪的声响。

　　“咻咻，咻咻咻咻……”

　　电话那一头的吴祥并不知道海青的心里在想什么，至于她来问自己，这个事儿也简单，毕竟是一套房子，这年头也是个大事儿，海青应该是觉得自己的“彩礼”太重了，嘿嘿嘿……

　　反正电话的事儿，吴祥并没有放在心上，今年这春节过的好，虽然媳妇没有跟过来，可两方面的家长都是非常的高兴，这让吴祥性情非常的愉快，根本就没有必要多想嘛，再说了，吴祥还有大事要做。

　　通过迈克尔·杰克逊的演唱会，再加上自己的几项投资现在都去股票市场上去圈钱，吴祥现在很有底气了，说白了，就是这个家伙的资金已经是达到了一个量级，他觉得可以办一些个大事儿了。

　　什么大事儿呢？

　　走出去！

　　国内的天地虽然广阔，但是吴祥非常的清楚，随着网络技术的不断进步，全世界的联系会越来越紧密，“地球村”这个概念，当真不是说说而已的，所以，在有了实力之后，就应该走出去，外向型的发展，参与全球性的竞争，这才是一条真正的康庄大道！

　　没错，也许外面的竞争会很激烈，也许外面的世界很残酷，可是你如果不走出去，不去竞争，不参与到全球分工中去，以及这个分工必然所带来的全球竞争，那才是最危险的，因为那是不求变化的墨守陈规，不跟着世界变化而变化，最后的结果绝对是个悲剧。

　　吴祥现在走的这条路，基本上国内企业都走过，反正要往外走，去外面参与竞争，这样才能更好的生存。

　　就比如家电企业，一开始都是在国内称王称霸的，可只有到了国外，跟国外的巨头较量过了，那些个企业才生存的更好，而墨守陈规的企业，一般都没有什么好下场。

　　其实，这个道理从根上说，那就是资本论的那一套，资本的逐利性，当国内的市场满足不了了，那就要开拓其他的市场……

　　好吧，这种大道理明白就得了，咱还是实干为主。

　　吴祥在之前已经在欧洲修了一个桥头堡，那就是法国的M6公司，但M6公司真的是太小了，真心不够看，现在吴祥要组个大的。

　　这个大的公司，是有一个契机的，如果没有这个契机，那么吴祥也是没有办法，因为吴祥准备成立的这个大公司，是在美国，也就说，他这回是要直接打进对手的老家，好莱坞！

　　这个契机是什么呢？

　　这个事儿还得从去年开始说起，而且还得从吴祥的老朋友，米拉麦克斯公司说起。

　　05年的时候，米拉麦克斯公司可是大动作不断，他们推出了好几部电影，但是很可惜，基本上都赔钱了！

　　05年几乎可以说是米拉麦克斯公司出品电影最多的一年，但是结果很是悲催，为什么他们出品了这么多电影呢？

　　那是因为在04年，韦恩斯坦兄弟成功的运作了好几部我们国家的电影。

　　《天下无贼》。《英雄》还有《少林足球》，这三部片子真的是赚了大钱的，而且别忘了韦恩斯坦兄弟的招数，吴祥这家伙是重生的还没被他们坑，至于其他两部电影，这有没有被韦恩斯坦兄弟忽悠，那就没人知道了。

　　不但如此，还有《杀死比尔2》还有03年年底上映的《冷山》，这都是很成功的电影。

　　也就是说白了，韦恩斯坦兄弟有钱了，有钱就想赚更多的钱，于是，一个个的投资基本上都悲剧了。

　　本来米拉麦克斯是一家以出品比较另类电影为主的电影公司，他们公司不大，而且，实际上，韦恩斯坦兄弟也不是这家公司的真正主人，这家电影公司的真正主人是迪斯尼。

　　没错，就是那个全世界最有名的游乐园公司，但是，实际上迪斯尼还是美国最大的一家……怎么说呢，电影电视剧，电视频道，体育频道，儿童节目，等等等，他们全都做啊，涉及的行业太过广泛了，这是一个庞然大物，真心是不好形容这是一家什么样的公司。

　　但迪斯尼这个公司，吴祥还知道，他的创始人，沃尔特迪斯尼，其实是一个英国的间谍，但结果人家的公司都这样了，显然，传说中的军情六处，根本就没那么神勇，什么007啊，反而是叛徒更多一些。

　　闲话少叙，05年几部电影的投资都没收回来什么资金，而且韦恩斯坦兄弟对咱们国家电影人的忽悠已经不太管用了，大家基本上都不吃他们那一套了，对啊，冯晓刚都觉醒了嘛，那米拉麦克斯的日子，自然就不好过了。

　　不好过了怎么办？

　　资本是逐利的，没了利益那谁还给你干活啊？

　　于是，05年年底，韦恩斯坦兄弟就自立了门户，迪斯尼还向他们支付了1.3亿的美元，让他们把自己手上的股份交出来。

　　那么吴祥这回是要跟韦恩斯坦兄弟合作？

　　还真不是，吴祥这回要合作的对象是这个米拉麦克斯！

　　韦恩斯坦兄弟一走，米拉的日子就更不好过了，不光他们俩个人走了，其他的一些个高层，包裹一些个有点儿能力的家伙也都走了，迪斯尼手上就剩下了一个空壳子，当然，这个空壳子也是很有价值，这个电影公司有700多部电影的版权，其中有很多都是挺有价值的。

　　那么吴祥是要买下这个米拉麦克斯吗？

　　想买，但买不起啊！

　　太贵了，现在的迪斯尼对于手上的这个米拉麦克斯公司也是想卖出去的，但他们出的价格太高了。

　　20亿美金！

　　还不讲价！

　　关键问题还是，就这你还就只能买一半，多了都不行。

　　吴祥手上是有不少的钱，但是20亿美金这个冤大头价，他还是接受不了的，当时就给了美国佬一句国骂。

　　你大爷的！

　　买是买不了了，那么咱们就干脆吧，想别的办法，合作吧！

　　吴祥的办法就是，在美国投资一家电影公司，然后拉米拉麦克斯也就是迪斯尼入股，这个入股是一种协议性的，我拍电影，然后你米拉公司是首选的发行方，而且你也可以对这个电影进行投资，等于是大家合作，实际上米拉方面一开始并不需要投什么钱。

　　这里面其实还有一个人在参与，那个人就是山姆门德斯。

　　山姆跟这个事儿本来没有什么关系，但是吴祥准备力邀他加入进来，大家一起趟这个浑水，其实说白了，就是吴祥钱不够，那就不如再找别的资金进来。

　　山姆·门德斯也没钱，他也有自己的电影公司，那个尼尔街，但比吴祥还穷呢。

　　可现在不能放过一点儿肉啊，哪怕是蚊子肉啊！

　　另外还有一个原因，那就是吴祥根本就找不到其他靠得住的合作伙伴，国内的这些公司，现在有这个实力的就是华宜，可华宜最擅长的是空手套白狼，一个弄不好，吴祥自己搭进去了。国外方面，吴祥真心是人生地不熟，而有了山姆的帮忙，那很多的关系的理清，就容易多了。

　　毕竟，山姆门德斯是奥斯卡最佳导演，在好莱坞这一片还是有不少人脉的。

　　千万不要以为，美国这个地方，什么民主自由啊，做生意就不用讲关系了，如果这么想，那你去美国做生意，保准赔到拉稀！

　　现在的这个情况就是，米拉麦克斯入伙了，山姆门德斯入伙了，而他们实际上都不掏钱，山姆还多少意思了一下，那么吴祥的这个电影……

　　没错，妥妥的，一个空壳子，俗话讲那就是个皮包公司！

　　但是吧，这个公司也不是那么的皮包，人家也是有一定的制作经验的……


第271章 杀进好莱坞！

　　如果是对一些个有趣新闻记得比较熟的人，应该会记得在某个门户网上，有一条新闻是这样写的。

　　2005年的12月，美国加利福尼亚州罗斯米德市有一家制作经验非常丰富的成人电影公司，正式在一家著名的网站上拍卖，起拍价格10万美元。

　　这家公司的主人宣称，本公司没有任何债务，竞购者可以得到公司拥有的所有电影、图片、资料，以及1.2万长带颜色的DVD的全部版权，另外还有价值35万多美元的设备，包括摄影机，照明系统，装饰系统，办公设备，计算机，监视器，而且还有一份详细的成人影片分销商名单。公司还拥有几处豪华独宅，你可以在里面拍你想拍的任何种类电影，而且其中还有一栋房屋很有名，上过某位明星的真人秀，当然，你如果原因，也可以用这些个住宅开PARTY，想怎么玩都行。

　　卖主还宣称，竞购者可以跟所有的流行情色明星接触，本公司有他们的几乎一切真实资料，另外，还跟花花公子XM卫星电视台有密切联系……

　　反正，只要你买下了这个公司，竞购成功，那么立马就可以生产你想要的成人电影，很快就会赚大钱，妥妥的！

　　而这个趣闻并没有报道后续的事情，这家公司确实拍卖了，而且还拍卖成功了，竞购者就是吴祥！

　　花了二十万美金，吴祥终于打败了所有的对手，得到了这家公司。不过，因为吴祥本身不是美国人，在这个领域里，我们这个国家的人想直接参与进来，就算是成人电影，那是比较困难的，你可以作为演员，但是你想做老板，那就很难了。

　　而这个时候，山姆·门德斯就起了很关键的作用，这个电影公司变成为了一家外资企业，英国和法国投资的企业。

　　尼尔街公司和M6公司共同投资了这家成人电影公司，当然，这是对外面说的，当然，也没有人为了说这个事儿开什么演唱会，毕竟这有些奇葩。

　　就吴祥提出这个计划的时候，山姆门德斯差点儿没笑掉了自己的大牙，他是真的没有想到，吴祥竟然会用这个办法，在好莱坞开自己的电影公司，太有想象力了。

　　其实，这也是被逼的没办法，走正常的程序太负责了，而且实际上好莱坞的电影公司非常的多，除了知名大公司之外，还有多如牛毛一样的小公司，可真正有内涵的小公司并不多，更多的是那种真正的皮包公司。

　　这个公司在网上拍卖之后，吴祥曾经实地考察了一番（这个，可真心不是去观摩学习人家拍摄成人电影的经验啊，别想多了，顶多是学了几招而已），人家还真的是挺有料的。不过也不像他们说的那么好，什么价值35万美金的摄影设备，那都是老货了，拍个一般清晰度的成人电影还成，可真要是拍电影，那是纯扯淡。

　　可20万美金啊，已经是很便宜了，而且最关键的是这就等于是买个壳子，而这个壳子的好处就是，可以让吴祥剩下很多的手续，很多的时间，直接就可以利用这个壳子制作电影了。

　　现在的吴祥，在好莱坞有了一家电影公司，虽然是一家前成人片电影公司，然后还有一个合作伙伴，山姆门德斯，另外，还有了一个可以帮助销售的合作伙伴，就是米拉麦克斯。

　　产供销一条龙，基本上已经成行了。

　　可为什么非要在好莱坞开个电影公司呢？难道就以307的名头拍片不行吗？

　　行，也不行。

　　不是307的片子就不能进美国，而是进来比较费劲，就这个事儿，吴祥都不止经历了一回了，对不对？

　　而有了自己的好莱坞电影公司那就好多了嘛，在进入市场方面就会方便的多，虽然也有审查，还有分级制度，可怎么说也比从外来的好啊，方便的多。

　　再有一点，那就是别忘了，咱们国家的人，包括影迷，包括好多好多的人，在06年的这个阶段，对美国大片，好莱坞大片，那就是感觉很好的嘛。

　　只要是好莱坞的片子就是好片子！

　　这是国内影迷，近乎于正常的观点。

　　而实际上，好莱坞的烂片多的是，只是我们国家每年引进的少，自然都给你看好片，这结果培养了影迷们崇洋媚外的心理。

　　说实话，在电影这方面，这个心理还没什么可说的，因为形成的原因很多样，也有咱们自己的问题嘛。

　　其实也可以推而广之，不光是电影，就是国货也面临这个问题。

　　就算是国内生产的，可很多人还是喜欢买国外的牌子，只要牌子是国外的，那就是好，就是好！

　　咱们得承认，差距有，但这个差距其实在不断的缩小，不断的缩小。

　　吴祥对这件事有感触啊，他不是骑山地车吗，山地车领域里就是这样，只要是国外的牌子，那车友们就是觉得好，觉得赞，就算是贵的离谱，那人家也是贵的有道理。

　　而就利用这个心里，国内有些厂家就做了比较聪明的招数。

　　那就是在美国注册个品牌，而实际上就是一个牌子而已，空壳，生产设计什么的全在国内进行。

　　你还别说，这招还真好使哦，非常的好使哦，只要不被人揭穿，只要不漏底，那这个牌子就没问题！

　　这个世界上，很多的道理都是通的，吴祥这回也是借鉴了人家的先进经验而已，这样一来，不但是打进了好莱坞，而且还有很大的可能杀回国内哦。

　　至于这家成人片电影公司的生产能力到底如何，这个事儿咱们先不去管他，毕竟吴祥是把自己的触角给伸到了好莱坞，这就是一个重大的突破。

　　那么电影公司都有了，咱们是不是应该拍电影了呢？

　　没错，确实是应该拍电影了，而且吴祥还准备拍一部原汁原味的好莱坞大片。

　　而这部影片，将是吴祥对好莱坞发起进攻的第一步！

　　“这个剧本，这个……”山姆门德斯对吴祥递给自己的剧本有些看不太明白，当然，不是因为吴祥的剧本是汉字写的，那都是英文字母，只是山姆的心中有些疑惑。

　　“你觉得拍不了？没有前途？”吴祥对自己的剧本是非常有信心的，他不相信山姆会看不懂。

　　“这个剧本给了我一个很奇怪的感觉，非常的奇怪，我不明白你到底是怎么想的，为什么要弄这种平行世界方面的片子呢？”山姆说出了自己的疑虑。

　　平行世界？

　　不可否认，其实真正的剧本，本身并没有什么可读性和故事性，那不是小说，但能从剧本里就看出平行世界来，这么说，吴祥的剧本是要讲什么平行世界理论吗？

　　“你就说吧，投不投钱？我就听你的这个结论，别的我没兴趣。”吴祥笑着的说出了自己在意的东西。

　　“投！我当然要投！”山姆立马拿出了自己的态度，而且他还提了一下：“你的这个片子预算多少啊？我现在最多能投资500万英镑。”

　　不得不说，山姆·门德斯这个家伙，根本就是个穷鬼！

　　好吧，其实吴祥理解，这就是西方的理财观念，一般来说，他们不会把自己所有的鸡蛋都放在一个篮子里，因为投资都是有风险的。

　　“好！500万啊，你说的，那就够了！”

　　这就等于搞定了英国方面的投资，可是一部好莱坞电影，那个制作成本，500万英镑，当真是不够看的，而且投资有风险，吴祥并不想一个人承担这个风险，其实说白了，他也没有那么多的钱。

　　那好莱坞电影的制作成本都是多少？

　　“这部电影的预算，我觉得差不多要3000万美金，米拉方面准备投资多少？”

　　搞定了山姆门德斯，吴祥就去找了米拉麦克斯，自然的，也是经过了一番程序，吴祥把自己的剧本让人家看了，他也很直接的就说了自己的目的。

　　之前就已经是跟吴祥多次合作了，当然了，那都是“前朝”的事儿了，但现在主管米拉麦克斯工作的这位先生，叫布朗的，他也是很重视跟吴祥这边的合作关系，所以，这个剧本的事情没有怠慢。

　　其实，他也不能不重视，因为米拉麦克斯现在基本上已经是糜烂的状态了。

　　韦恩斯坦兄弟一走，其他的高层也都跑的差不多了，其中就有那个很有名的乔恩·戈登，这个人在好莱坞还是相当有名的，也就是说，有能力的大部分都走了，那这个公司怎么办？

　　现在就有一个机会，吴祥给这个布朗的机会，你可以动用一下米拉麦克斯最后的一滴血，如果成了，这个公司也许还有救。

　　布朗自然是迪斯尼空降来的，说不好听了就是一个收拾烂摊子，给别人擦屁股的，等于是发配。

　　可发配归发配，他也不是一点儿能力没有，但这个权利嘛……

　　“500万美金，MR吴觉得如何？”布朗这句话一说完，他自己都冒冷汗，这家伙本来就不瘦，美国胖子多，虽然真正的有钱人身材都很好，可布朗明显不是那个阶级的。

　　面对着一脑门子油汗的布朗，吴祥心里其实已经在大骂了，真他妈是个没魄力的窝囊废！

　　可现在还不能跟人家撕破脸皮，吴祥在美帝这边，真心没太多的路能走，不找现在危机中的米拉麦克斯难道去找韦恩斯坦兄弟？

　　智者不为！

　　“500万美金可以，但是我要米拉麦克斯答应我一件事，我会把这部电影的发行交给你们米拉，可有一个前提条件，那就是必须要保证，大规模上映，必须安排大规模上映！”

　　吴祥这就等于是下了最后的通牒，他的耐心也是有限的。

　　“那个，这个排片的事情，我们并不说的算啊。”

　　这个布朗没有说假话，排片的事情他们说的不算，因为在美国有一个规定，那就是，制作方也就是电影的出品方，是不能影响院线公司的，就是院线公司必须跟制作方进行分割。

　　以前的美国电影，基本上就是制作方和院线公司是一家，那个时候其实整个美国电影也就是一家，那家公司叫米高梅。

　　没错，当时的米高梅公司是天下无敌的，不是一般的巨无霸，他是垄断的，完全垄断。其他的电影公司有，但不是米高梅的对手，完全不是对手。

　　但这样发展下去不利于一个行业的健康成长嘛，另外还有一个立法出来了，就是反垄断，当然，美国的法比较奇葩，这里面说道比较多，可这样一来，米高梅就跟院线公司做了切割，后来的结果大家都知道了，米高梅越来越完蛋直到后来破产。

　　但是，道理是这么个道理，可混这行的人，谁不知道这里面有弯弯绕啊？

　　“MR布朗，你的意思是，不准备为我的这部电影动用米拉麦克斯最大的资源了，是不是呢？”吴祥这就是在敲打布朗了，那意思就是，你丫的唬谁啊？

　　上有政策，下有对策，这可不光是咱们国家的特色，美帝也是一样的。不然，为什么就有的电影是大规模上映，有的电影就只是屈指可数的影院播一下就完事儿了呢，那些个小规模上映的电影里，也有不少口碑不错的片子。

　　排片能决定一个电影的生死，吴祥一开始想把米拉麦克斯拉进来，就是为了排片的，结果现在你他妈跟老子说不行？你耍我啊？

　　“……”布朗这汗冒的更狠了。

　　吴祥最后又来了一记狠的：“这么看来，我还是去找我的老朋友韦恩斯坦兄弟了，我相信他们会对这部片子更加的感兴趣的，虽然那两个家伙也不是什么好人，可是……”

　　吴祥想说他没有什么选择了，可说到这里，已经是足够了。

　　“好吧！MR吴，我答应你，我会尽自己最大的努力为你的电影争取的！”

　　这布朗就差给吴祥跪了……

　　那吴祥的这个新片到底是啥啊？

　　这部电影的名字就叫做《源代码》！


第272章 小成本电影唱大戏

　　《源代码》，以吴祥这个重生者来说，山寨这样一部电影，简直是一点儿难度都没有，而之所以选择山寨这部电影，来作为自己进攻好莱坞的第一招，也是有很多客观原因的。

　　首先，那就是《源代码》这部电影的投资相当的小。

　　就别的不说，这部电影总共就是四个主要场景，列车上，神秘研究机构的办公场所，芝加哥，还有就是男主角自己认为自己所在的那个驾驶舱里。

　　场景少投资就小，就好像成人电影，那场景很简单，就是一个屋子，一张大床，所以，成人电影的投资就非常非常的小……好吧，吴祥的节操都快掉光了，先不说那方面电影的事儿了。

　　就吴祥所知，这部电影的投资不超过4000万美金，这已经是一个投资非常小的好莱坞“大片”了。

　　说《源代码》是大片，主要就是因为她的票房非常的出色，真的，这是一部非常赚钱的片子，而这也是吴祥选择山寨她的一个重要原因。

　　另外还有一个原因，别忘了，吴祥人脉不够，他现在最熟的好莱坞影星，恐怕也就是杰克·吉伦哈尔了。

　　要说杰克，最近这两年，这个家伙可真的是大出风头，势头强劲啊。

　　04年就有一部《后天》上映，而且还是咱们国内抢先上映的，这可是一部大制作的好莱坞电影，而且取得了不错的票房和良好的口碑，杰克的表现也是很出色的，接着05年，那就是《断背山》了，这部电影一上映啊，那真是感动了美帝无数的玻璃群众，要说美帝那里真的是很奇葩，吴祥还之后，几年后这帮人，哦，可以说这种爱好的人群，他们就开始要求同性婚姻合法，最后还真成了。

　　说实话，这事儿真心让人无语，美帝可是基督教国家，全世界相信天使最多的人就是这个国家，基督啊，耶哥啊，而这个国家竟然如此的亵渎……说多了都让人脸红啊。

　　人权，人权，人权……自己作去吧。

　　然后别忘了那部《锅盖头》，这几部电影无论是口碑还是票房，都是非常好的，杰克这个家伙现在已经是美国炙手可热的当红小生了。

　　成名，真心快！

　　所以，吴祥就想到了《源代码》，从任何一个角度来看，这部电影都是当下最好的选择，没有之一。

　　但话说回来，从这个《源代码》的投资就可以看出来，好莱坞的片子真心太贵了。

　　3000万的投资，只是吴祥的估计，原本历史上好像是用3200万投资，而这在好莱坞来说，根本就是一个小成本电影了，在好莱坞制作成本上亿的那比比皆是。

　　而且别忘了，这个计数单位是美金，也就是说，如果吴祥一个人来投资这个电影，那就是2.4亿的RMB，这都没算零头了。

　　虽然说是山寨的，虽然说历史上这部电影成功了，可是，这个风险确实太高了，吴祥不拉几个投资进来，当真是太危险了。

　　可不管怎么说，这部电影还是准备上马了，前期的准备工作，吴祥就交给了山姆·门德斯来做了，找演员什么的其实吴祥已经给出了方向，吉伦哈尔是跑不了的，至于制作团队，这个还是找好莱坞的。

　　现在准备着，吴祥利用这个准备的时间就回国了，因为国内还有大事儿等着他办呢。

　　在去年的时候，宁皓交给了吴祥一个本子，这个本子是他找了几个哥们一起合计出来的，还挺有地域色彩的，这个本子就是《疯狂的石头》！

　　这可是一部非常不错的电影，非常非常的不错，是宁皓奠定自己风格的电影，吴祥自然要大力支持了。

　　不过，这里面有一个问题，那就是，本来这部电影其实是华仔投资的，宁皓属于一个华仔支持的亚洲新星导计划的一部分，那么现在这个情况，吴祥还要去找华仔吗？

　　这个事儿曾经煎熬过吴祥一阵子，作为一个重生者，那如何能不知道，这个片子最后会取得什么成绩呢？自己全都投了，那这个盈利全是自己的啊。

　　可是，最后吴祥还是找了华仔，把这个好机会分享了出来。

　　为什么呢？

　　主要就是因为，之前吴祥跟华仔说的，来大陆吧！

　　对，就是为了这句话，当然，也是因为在有了这个良好的开端之后，华仔会更多的参与到内地的电影市场里面来，其实，日后的电影，按照著名影星曾志威说的。

　　不应该有什么香港电影，内地电影，应该叫中国电影！

　　这次的合作很不错，吴祥的307跟华仔的映艺，再一次并肩战斗，这个电影比原本历史上的那个，要好的多。

　　而现在，就是要做这部电影的宣传工作了。

　　此时刚刚是06年的3月份，吴祥在美国那里待了能有一个多月，而《疯狂的石头》被余冬安排在5月1号，也就是黄金周档期上映，这个档期是相当不错的，不是谁都能挤进来的。

　　这里面自然是要看吴祥的面子了，这个家伙在这部电影里是监制嘛。

　　吴祥出品必属精品，还有华仔呢，院线方面很是重视。

　　这就跟原来的历史不太一样，原来《疯狂的石头》是在六月份上映的，虽然是暑期档，但并不是最好的时间段，是以这部电影的名气很大，但实际上票房只有2000多万。

　　既然这回咱们来做，那就要在这个宣传方面好好的下功夫，把这个声势给造起来！

　　病毒式营销，那就不用了，这个电影不太适合这个方式，《疯狂的石头》嘛，山城方言很多很多，网友那都是来自五湖四海的嘛。

　　咱们就整传统的吧，预告片，宣传片，平面媒体，网络，再加上焦点传媒的电梯，反正能做到广告的地方，咱们都给做上，别落下了。

　　吴祥回来就是制定这个宣传方案的，这可是大事儿，投不少钱不说，还得弄的有点儿创意。

　　“我不是山城人啊，但是，我觉得山城那边人说话挺有意思的。这样，我想了一个主意，那就是咱们可以利用一下方言。在网络上，咱们弄一个方言大会，后者什么方言逗趣大会？顺便普及一下山城方言，或者四C话，你们看怎么样？”

　　这就是吴祥的点子，但是这个事儿，吴祥办不了，他不会说那边方言啊。

　　老板既然发话了，那咱们就整呗，不就是方言嘛，那还不有的是？

　　于是，307联合了企鹅，一起弄了一个逗趣的方言科普活动，办的还挺有意思。

　　这部电影的投资其实不多，前后500万RMB就搞定了，只不过，这个宣传的费用嘛。

　　在吴祥的怂恿下，华仔掏了1000万出来，吴祥也掏了1000万出来，也就是说，这个宣传费用，能拍四部这样的电影的。

　　说实话，吴祥在感慨啊，这尼玛涨价涨的也太快了吧？！

　　想吴祥以前用的那些个宣传手段，效果好不说，它也便宜啊，可现在，我勒个去了，那广告都贵上天了，哎……

　　不管如何吧，反正咱们这个宣传工作做到位了，别留什么遗憾。

　　运作《疯狂的石头》这部电影，这只是吴祥工作的一部分而已，还有很多的工作在等着他呢。

　　“我说那边，灯光呢？……喂！那边的化妆好了没有？！……那个死啦死啦的妆啊，再给补点儿粉！……”

　　康红镭拿着大话筒在那里指挥，吴祥在旁边看着，继续他指手画脚的监制工作。

　　听着这个死啦死啦，就应该知道了，这部剧就是《我的团长我的团》！

　　没错，吴祥跑来了，这部剧现在是在云南拍，这个地方还不错，四季皆春嘛。

　　可实际上，吴祥的心里可没天气那么晴好，他其实挺担心的。

　　因为吴祥记得，原来的历史上，这部戏在拍的时候是出了事故，死了人了！

　　就是烟火师一个不小心，被炸死了。

　　这个事儿当时是个“大料”啊，八卦嘛，都喜欢弄这个。

　　吴祥这个人吧，其实不太喜欢八卦，但他也是知道一些的，不过，具体的他没记住啊。

　　而这回拍《我的团长我的团》，可是吴祥投资，康红镭和蓝小龙的再次组合，而这个烟火师可没用人家尹兴云，这回用的是别人，一个叫郭岩的知名烟火师。

　　用尹兴云，那就有些大材小用了，关键是成本高嘛，咱们有钱也不能乱花啊。

　　但吴祥就害怕出事儿，所以干脆来这里坐镇，主要就是叮嘱一下。

　　“千万注意安全，千万注意安全……”

　　话说吴祥这厮也是真没治，你小子要是多花点儿钱，请人家尹兴云来了，不就用不着担心了嘛。

　　可话说回来，尹兴云就能100％不出事故？

　　这事儿谁也不能保证，烟火师这个行当确实是很危险的。

　　不过还好，也许是吴祥这个家伙的叮嘱起了作用，新版的这部《我的团长我的团》，没出什么事故，安全的杀青了。

　　时间过的很快，这眼瞅着五一黄金周就要来了，《疯狂的石头》也要上映了。


第273章 首映式上的精彩预告片

　　2006年5月1日，《疯狂的石头》首映礼上，吴祥正被一堆记者围着，反正不能让这个家伙跑了。

　　“吴祥导演，能说说最近的工作方向吗？迈克尔·杰克逊的演唱会上您那么成功的演绎了一首歌，有没有往歌坛上发展的想法呢？”

　　一听这个问题，吴祥就笑了，不能不笑啊，这个问题太有意思了。

　　“歌坛方向吧，应该不会，我自己有多少斤两，我自己还是知道的，还是先忙好导演这摊，呵呵呵……”

　　“那吴祥导演，最近你有什么新片要上映吗？”

　　“这个事儿吧，最近好像没有，但有不少都是我们307公司出品的，最近的一部电影应该就是在8月1号，《最可爱的人》应该就是那部片子了。”

　　吴祥这家伙顺势还宣传了一下自己的新片，名人嘛，就有这个优势啊。

　　“那么，吴祥导演，我们还想问一下，据传这部影片的投资高达两亿，这是不是属实呢？”

　　这个记者的问题好啊，吴祥真的是感觉舒服极了，这真是，想睡觉就有人来递枕头。

　　“没错，确实是两亿，这是我执导以来，投资最大的一部电影。”

　　“吴祥导演，那能说一下这部电影的细节吗？”

　　“这个，一会儿应该能看到预告片吧，呵呵呵，我们还是进电影院里面看吧。”

　　首映礼的事儿，基本上就是亮个像，然后引起一众粉丝的尖叫，大部分情况下就是如此，没什么特别的，是以，吴祥在结束了采访之后，就带着一干主创进入了影院。

　　《疯狂的石头》这部电影，基本上就是延续着307的传统，发行方面交给伯纳和中影，你们来分好了，而如此一来，自然就会有之前吴祥跟记者说的情况出现，这个电影在播放之前，一定会有《最可爱的人》的预告片的，就算这是一场首映礼。

　　影院灯光一暗，便有一阵颇有气势的音乐响起，而于此同时，307的标，中影的标，八一厂的标，伯纳的标，挨个出现。

　　在场的虽然有不少的影迷，但大部分是记者，毕竟是文化人，很多人一听这个音乐就反应过来了，这是汉斯·季莫的音乐，此君可是好莱坞有名的音乐人，擅长给气势恢宏的电影做配乐。

　　没错，其实是汉斯季莫的作品，《MEN OF HONOR》，这里用的是曲子的第二部分，当然了，这回吴祥可不是直接拿过来就用，这可是取得了版权的。

　　没说的，吴祥已经开始接轨国际了，虽然只是一个小小的配乐方面。

　　画面终于出来了，一身土里土气装扮的黄勃出现在了银幕上，他的长相，配合着这身打扮，几乎都不用化妆，就能把人民的思维带回到几十年前，那个黎明之前的日子。

　　黄勃出现的地方好像是个征兵站，而里的士兵穿着的是黄色的解放军服装，看这个服装就能知道，这应该是解放战争时期。

　　“这位同志，你为啥来当兵啊？”镜头一变，黄小明出现在了银幕上，他正坐在黄勃的面前，拿着笔记录着什么。

　　“俺其实也不想当兵啊，俺本来想种地来着。可是莫有地了，什么都莫有了，俺听说……”

　　“那来当兵就对了！当了兵，我们解放了全国，到时候你就可以种地了，现在好多的解放区都实现了土改，人人都有地的！”

　　“真滴啊？那太好了！”

　　于是，黄勃穿上了一身跟黄小明一样的黄色军装。

　　“我们连，就六个字，不抛弃！不放弃！明白吗？不抛弃！不放弃！”说这个话的不是别人，正是张国墙！

　　银幕上的张国墙，站在一个小山包上，用他特有的方式讲话，就跟钢七连的高成一模一样。

　　“不抛弃，不放弃！”

　　“不抛弃，不放弃！”

　　新战士们在传递着这句话，这里面就有王保强，就有张驿……

　　轰隆！轰隆！轰轰轰……

　　巨大的爆炸声传来，整个影院里都仿佛在颤抖，而那银幕上也出现了让人目眩的战争场面，恐怖的爆炸，让人窒息！

　　“美国鬼子多什么？冲啊！”

　　“冲啊！”

　　面对着美军的坦克，一群仿佛不拍死的战士冲了上去……

　　银幕再变，镜头里出现了被炮火肆虐的阵地。

　　“进入阵地，鬼子上来了！”

　　“打！”

　　轰隆一声巨响，黄烸波被炸的四分五裂。

　　“班长！”……

　　银幕变化的越来越快，一幕幕震撼人心的场景出现，战争的恐怖被最直接的展示在人们的面前，配合着能让桌子震颤的音效，这个预告片的体验，当真是让人无法忘怀啊。

　　战斗！战斗！战斗！……无数激烈的战斗场面展现出来，虽然只是冰山的一角，可是在这样震撼的声光效果之下，所有人都看出来，这是一部极具诚意的大作！

　　可不单单是场面宏大，制作精良，这电影里还饱含着无数的明星。

　　除了黄小明，黄勃，黄烸波，张国墙，王保强，张驿，还有孙红镭，段一宏，李幼宾，何正军，范厨师，邓趠，陈思程，王小义……等等等，一大堆的明星，甚至在这个预告片里都没有出现姜水的脸。

　　可这还没有完呢！

　　“你别动！我去！”银幕上，范厨师一把拉住黄勃，然后他拿起手上的马勺，挺着自己的大肚子冲出了阵地。

　　紧接着画面一转，开始出现美军的镜头了。

　　“为什么我们的前面总是有中国军队？我们不是还没有闻到炒面味就撤退了吗？”

　　这话说的自然是英语，不过，讲这个台词的人，却让好多记者的眼睛都亮了。

　　这不是最近非常火的杰克·吉伦哈尔吗？

　　现在好莱坞当红的小生啊，这样的人物也加盟到吴祥的片子里了？

　　我草！吴祥这家伙好牛逼，连这样的大明星都能请来，这家伙竟然还没有张扬出来，太他妈装了！

　　不得不说，人的思维有时候就是这样，吴祥什么都没有说，可就算你什么都不说，可也是有罪的……

　　好吧，这个时候一般的导演恐怕都得道个歉，“不好意思，咱们的电影宣传不到位啊。”

　　《最可爱的人》一直都在保密之中，因为以吴祥现在的名气，你保密其实就是一种宣传还是一种效果非常好的宣传。

　　这么大牌的导演拍的新片，遮遮掩掩的，你不想知道知道，人家拍的是啥？

　　好奇之心人皆有之，吴祥对于这种心态，他真的是太明白了。所以，他只是透露一些个小小的，非常小的，仿佛是不经意透露出来的消息，但就这些个消息，就足够的吊人胃口。

　　其实，这一招不是吴祥独创，人家张一谋张大导演玩的比吴祥好多了。

　　现在，好莱坞当红的小生都出来了，这个预告片也进入了最后的镜头。

　　嘣嘣，嘣嘣……

　　在极具压迫力的音乐中，吉伦哈尔用迷茫的眼神看着整个战场，他所见之处，仿佛地狱一般，而最后。

　　“啊啊！……”已经看不出来是黄勃的黄勃冲出了战壕，一个人抱着石头！

　　银幕一黑，再一亮，一片一眼望不到边的金黄色麦田里，满头白发的黄勃正朝着远方眺望，而那里正有几个小孩在欢笑着……

　　预告片结束了。

　　啪啪啪啪……不知道谁起的头，这个预告片一结束，马上就响起了一片的掌声，这真的是让吴祥都吓了一跳。

　　只不过是个预告片，这就鼓掌了？

　　不过还好，毕竟这是《疯狂的石头》之前的预告片，正片马上就开始了。

　　“哥！真带劲儿啊！”说这话的是黄勃，这回《疯狂的石头》他也有戏啊，虽然不是主演，但这回来首映礼刷一下存在感还是很好的嘛。“我都响鼓掌了，真的。这还是头一次看这个片子呢，真好！”

　　“嘿嘿嘿……”吴祥只是一笑，这笑的多少是有些得意的。

　　没错，黄勃确实是头一次看这个片子，应该说是预告片，虽然他是男主角，但是拍电影和看电影那是不一样的，特别是演员，他们就算是跟了完整的一个戏，可很多都是不知道这戏会是个什么样子，甚至很多人根本就不敢看自己的作品，因为他们害怕，怕演的没有达到自己的预期，打击自己的自信。

　　虽然很奇怪，但这是事实。

　　“祥仔你不地道啊！这个电影怎么不拉我投资呢？”这是华仔说的，《石头》这个片子主要是他投的嘛，自然也得来，可一看这个预告片，华仔就觉得遗憾啊，怎么就没有投这个片子呢，那仗打的多过瘾啊。

　　“下回，下回……”吴祥还能说啥？

　　不但不能说啥，而且还不能多说了，这是影院里，那电影已经开始了，咱们可不能大声喧哗啊，总得有点儿素质，对不对？

　　“除了尿不出来还想尿，还有啥子症状啊？”

　　这影片的开头非常的有意思，是郭滔在医院里检查前列腺问题，而这里有一个非常有意思的镜头，就是那个水龙头。

　　水龙头啊，这个特写镜头有一个极强烈的暗示，暗示的到底是啥，那可真是让男人发笑，让女人脸红啊。


第274章 一个易拉罐引发的血案！

　　“哈哈哈……”

　　“哈哈，这也太逗了……”

　　放映厅里是笑声不断，显然《疯狂的石头》非常的成功啊。

　　本来这部片子，作为宁皓的首部电影，在镜头的运用上，叙事方面，是有些问题的。

　　就好比一开始那个从缆车上掉下来的可乐罐子砸了主角包世宏的车子，然后包世宏跟自己的哥们三宝下车骂人的时候，车子的手刹没拉好，结果溜车下去把要来要债的四眼的宝马给撞了，这段戏，原版里的表述就有点儿乱。

　　之中还有刘晔、黄勃的道歉团伙作案，那个撞车的镜头出现了好几次，这就给人一种时空错乱的感觉。

　　而现在的这个版本就没有这个问题了，这都是吴祥帮的忙。

　　一开始的时候，宁皓还是那么安排的，还是如原版那么拍的，但是吴祥觉得这个地方这么拍，真的让人有点儿看的不明白，而且之前那个四眼去要债，就是要地的时候，那个“石头”，就是价值连城玉石，才刚刚被从厕所里拿出来，然后接着这个四眼再出现，主角包世宏收听的广播里就出现了这个玉石被鉴定出来的新闻，这里的时间关系安排确实是有问题的。

　　让人看着有些混乱，可宁皓干吗要这么拍呢？

　　很简单，一方面就是为了搞笑，就是那厂长的儿子在缆车上泡妞的那一段很出彩，台词很逗，抓人。

　　可又因为矛盾关系，比如包世宏车子里的那个广播，你得有啊，你得把这个事情给引出来一下才行啊。

　　面对如此的乱局，吴祥当然提出了自己的想法，那个缆车上泡妞的剧情，怎么说也得稍微往后一些，给前面工艺品厂拆厕所留出点儿时间来，然后那包世宏车里的广播自然也得有，盗窃团伙伪装搬家公司作案这个事儿，也不能少了。

　　但那段高深莫测的泡妞宣言弄这么靠后，会不会影响整个效果啊？

　　不会！

　　因为吴祥这回帮着宁皓加了一个东西，那就是电脑特技。

　　“每当我从这个角度看这个城市的时候，我就强烈地感觉到，城市是母体，而我们是生活在她的紫宫里……”

　　就这段话，如果不看画面，那恐怕还以为是一个正在思考的“艺术家”，所发出的内心感慨，可实际上，这家伙只是用来泡妞，而且还被同缆车的大娘大姨们，吐槽了一句流氓。

　　当然，那被泡的妞也不是什么省油的灯，一记犀利的高跟鞋之后，这个正在泡妞的“艺术家”丢掉了他的可乐罐。

　　刷的一下，镜头直接跟着可乐的罐子走，从天上到地下，慢慢的，并不快直到……

　　啪嚓一下的砸进了主角包世宏的车子里，之前那唯美的“跟拍”可乐罐的镜头才算结束。

　　能够跟拍一个从高空坠落下来的可乐罐吗？

　　当然不能了，这里就是一个电脑特技，虽然做的有些粗糙，可是在现在的国内电影来看，已经是相当的不错了，而且这个镜头很有新意，而且还很有冲击力。

　　国内的电影几乎就没这么拍过，国内的导演从来都不会觉得，我拍一个可乐罐子干吗呢？干吗要这么突出一个易拉罐呢？

　　可就是这样一个，似乎毫无意义的跟拍镜头，没人会注意的这么一个情节，在这个影片出现之后，却引起了几乎所有影迷的心里共鸣。

　　这似乎挺有意思啊？好像跟那个什么视频很像。

　　根据后面发展的情节，包世宏的车子撞宝马，引出了一连串的情节来看，这是不是很像那个《一个馒头引发的血案》呢？

　　没错，当初吴祥在制作这段镜头的时候，也是这么说的，他就是这么一句话。

　　咱们这回做的就是《一个易拉罐引发的血案》！

　　要知道《一个馒头引发的血案》这个视频现在还在网上传着呢，而且陈凯哥和中影方面都对这个视频的制作者很是不满，表示要追查到底，不会轻易放过这个家伙。

　　就最近还有这方面的消息，好像真的要告人家了。

　　你看这样的一个时候，加入这样一个镜头，加入这样一个电脑特效，一下子让这个电影的观众，心中就能产生自觉的联想。

　　这多秒啊！这就是影射当下啊！

　　当然，这可以算作是吴祥对这个电影的改编，虽然只是一个小小的，小的不能再小的改编，可就这么一改，整个的故事顺畅了，时间关系不那么混乱了，而且还通过一个镜头，狠狠地抓住了观众们的眼球和他们的心！

　　其实，毕竟是第一次执导电影，宁皓虽然跟着吴祥拍了好几年了，但是他在叙事方面还是很生涩的，在《疯狂的石头》这部电影里，类似时间关系混乱的镜头还有好几处，有的影响不大吴祥也就没说，有的地方那是对观影有影响的就必须要指出来。

　　电影嘛，虽然是一种艺术，可还是要让观众看的明白才好了，如果你整的太过玄虚，那观众不买账，最后吃亏的还不是自己？

　　那么，电脑特效的运用，是不是增加了这部片子的制作成本呢？

　　确实是增加了，而且还增加了不少，要知道，这部片子本身是一部成本非常小的电影，那电脑特技在现在这个年代，还是高大上的玩意，只要加了，那就是一笔银子。

　　不过，别忘了，吴祥这个家伙可是个大导演，而且他之前还答应过人家的要加入一些个东西的嘛。

　　那个“人家”是，谁？

　　华臣宝马嘛，之前不就因为《天下无贼》没加个植入性广告，都骂吴祥不顾家乡企业了嘛，这回咱们植入啊，绝对植入。

　　于是，一个大大的特写，华臣宝马几个大字，再加上四眼那“别摸我”（BMW）的经典台词，这个广告的效果，应该还是不错滴。

　　自然的，这个电脑特技的钱，应该就是人家企业买单了。

　　《疯狂的石头》这部电影，在把时间关系理顺之后，观众们看的更加带劲了，这经典台词是频频出现啊。

　　“耐克还做相机啊！”包世宏拿着相机，不过，那上面写的是NIKON。

　　“我顶你个肺啊！”

　　“你侮辱了我的人格，还要侮辱我的智商？”

　　“这个事情就变成绑架了，我们不专业啊。”

　　……种种种，反正没出一句，几乎都能引起观众们的巨量笑声。

　　不得不说，这是一部喜剧电影，不过，在华仔的心目里，他其实是想把这部片子给拍成个艺术片的。

　　真的，他真的是这么想的，只是没能成功而已。

　　吴祥这个家伙从一开始拉华仔进来，就有一个想法，那就是希望华仔能在电影里出演一个角色，不管大小，反正你出演了，那就成了，这片子的票房绝对不愁了。

　　但华仔愣是没有同意，他希望这部电影能拍成一个艺术片，因为一开始他看这部电影的剧本的时候，感觉这应该是个艺术片啊。

　　好吧，实际上就是因为，剧本这个东西，本身其实没有什么故事性可言，越是专业的剧本越是如此，而华仔他是香港银啊，他哪里懂什么山城方言啊？

　　而且啊，别忘了，人家墨镜王拍过一部艺术片啊，《重庆森林》，华仔一看到山城他就想起这个片子来了。

　　不得不说，我们华夏大地，当真是地大物博，地区差异比较多，十里不同音，百里不同文，人家华仔把这个电影理解成一个艺术片，本身并没有什么错，没有什么错的哦。

　　就算有错，吴祥也不会指出来的，因为根本就没用嘛，你让一个香港人去理解山城方言，这个难度绝对不比让美国人说四C话来的低。而且，反正都把人家给忽悠过来投资了，什么艺术片不艺术片的，咱们拍出来就行了呗。

　　说实话，吴祥自己都听不明白……

　　这部电影，真心不是艺术片，真心不是，不过，现在的反映很好，华仔听到这放映厅里这么多观众都在笑，他自己也笑了。

　　最后影片结束，非常的搞笑，疯狂的石头走了一圈，最后还是那块石头……

　　“吴祥导演，请问您对于新片《最可爱的人》能不能多谈谈？”

　　“吴祥导演，我们想请问，杰克·吉伦哈尔是如何加盟您的新片的呢？”

　　“吴祥导演，可以说说您对《最可爱的人》这部电影，票房的预期是多少？”

　　《疯狂的石头》首映礼结束了，主创在台上跟影迷互动一番，可没想到，本来应该去采访这个事件的记者们，却都跑到吴祥这边来了，而且还就是问有关于另一部电影的话题，这可真是让人有些哭笑不得。

　　“这个……”吴祥有些不好回答这个问题了，因为他还不能多透露一些消息啊，别忘了他现在玩的这一手，那就叫做“犹抱琵琶半遮面”，全说了那不就完犊子了嘛。

　　而且还有别的原因，那华仔就在吴祥的旁边，一脸的笑容啊，就是想看你这个家伙到底有没有底线，在这部电影的首映式上，大谈另外一部电影。

　　“咱们是不是说说《疯狂的石头》？”

　　憋了半天，憋出来这么一句，显然这记者们都不太满意啊……


第275章 电影也能代工？

　　《疯狂的石头》正在热映，网上也是热的不行，网友们还是跑到了企鹅给建的专属讨论区去吵吵了。

　　“我看了《疯狂的石头》了，太他妈好笑了，哈哈哈……我顶你个肺啊！”

　　“那个易拉罐太有意思了，哈哈哈，真的是一个易拉罐引发的血案，后来还有被骗中奖的情节，太逗了！”

　　“‘你小子泡妞真舍得下本钱啊！’哈哈哈……这个有意思，那个石头是真的啊，可惜那帮贼不信啊，哈哈哈……”

　　“《疯狂的石头》确实好笑啊，但是我感觉正片开始之前的那个《最可爱的人》的预告片更好看，真的，我是真没想到，咱们国家的电影也能拍成那个模样。”

　　“这个，确实啊，从预告片上来看，这个新片好像是非常的不错滴，吴祥这家伙说花了两亿，看样子应该比较靠谱吧。”

　　“哎，比好莱坞哪有那么容易，我就怕这预告片整的不错，可实际上，根本就是个烂片。”

　　“喂喂，也太涨他人士气了吧，国产的就这么不堪？”

　　“反正我是怕国货，你们不都是能买外国牌子都不买国货的吗？”

　　“这说的是电影，怎么又扯到国货去了？有没有搞错啊！再说了，你自己不是‘国货’啊？”

　　网上的事情就是这样，容易“歪楼”，而且只要有点儿机会，那不吵上一架，太没意思了吧。

　　这都是很正常的，正常到已经算是日常了，而吴祥对于这样的日常，那是无心顾及的，别忘了他还有新片要拍呢。

　　《源代码》作为吴祥打进好莱坞的第一部影片，在吴祥回国之后，门德斯开始了准备工作，这个准备工作，主要就是重新组建一个团队，之前的那个成人电影公司里面的制作团队，做大片是做不了的，虽然在有些地方他们能帮上忙，但是根据吴祥的要求，这个制作团队必须要重新组建。

　　吴祥的要求是什么呢？

　　一部好莱坞电影里需要的工作人员，像化妆，造型，服装，道具，装修……这些个在一部电影里技术性比较强的职位，找一些个有丰富经验的，让他们来带团队，这个团队不是美国的，是我们国内的！

　　也就是说，我吴祥只要一些个部门负责人，然后部门里面的人，都是我的人，这些个负责人是好莱坞来的，他们来就是为了“传帮带”的，让我的人，得到一个很好的学习和实践的机会。

　　这么做，其实就很像现在中美两国的经济领域合作一样，美国的东西由我们生产，你们出设计，出图纸，出标准，这就行了，剩下的事儿，由我们来吧。

　　听上去就好像，吴祥准备把自己的电影事业，变成一家代工企业。但实际上，这就是跟国际接轨，跟先进学习经验的最快的一条路啊！

　　没错，这么做确实会有很多的弊端，比如我们都是在做低端的产业，我们都是付出了高昂的代价，我们干的比美国佬多，拿的比美国佬少……

　　以上说的这些都没错，确实都没错，吴祥也不想否认，他自己也非常的清楚，确实就会产生这样的结果，可是，他为什么还要这么做呢？

　　非常的简单啊，因为我们现在还比对方落后啊！

　　毛主席的一句名言，叫落后就要挨打。这句话拿到现代来看，那就是我们落后就要吃亏，可问题是，我们怎么能不吃这个亏呢？

　　这个亏就是，后世有人举例子，美国的老太太可以住豪宅，没事儿了就出去全世界旅游，而中国的老太太就只能弯腰驼背的苦干死干的一辈子，忙忙碌碌的一辈子都不得休息。这个例子说的就是我们两个国家，劳动人民的状态，当然，那个美国老太太也许不是什么劳动人民，可是，这个例子却很好的嘲讽了一下，我们国家劳动人民，干得多却拿的少的现状。

　　吴祥非常的清楚，他听过这样的故事，知道有公知提过这样的比喻，只不过，吴祥更知道，这个“亏”，我们必须得吃！

　　因为不吃这个“亏”，那么我们就会吃更大的亏，以及更加长久的吃亏下去！

　　因为我们现在不从事这个低端生产的工作，那以后就没有机会参与到高端竞争里去，难道那高精尖的科技，都是无根之水，无本之木？你没有下层的技术积累，就能去玩上面的东西吗？

　　扯淡！

　　所以，这个“亏”，我们必须得吃，不吃不行，但是，这个“亏”，实际上也不见得就那么的不好。

　　就说工业生产，美国人家确实厉害，各种高技术垄断，拥有好多好多的专利，可是，当他们把“生产”，这个工作包给了我们国家的企业之后，那么就会很直接的产生一个结果。

　　美国的工人下岗了，因为不需要那么多的人来干活啊，而且美国的工人又那么贵，干吗要给他们钱？

　　同时，我们国家的工人就上岗了，虽然可能工资比较低，可这是一个就业岗位，对于一个有十几亿人口的国家来说，就业可不是闹着玩呢。

　　而且，美国人确实拿走了更多的利润，这一点我们承认，但是，拿走更多利润的美国人，只是少数，少数的精英，而大量的工人下岗，这就非常直接的造成了贫富分化，巨大的贫富差距就此产生了。

　　那1％和99％的故事可不是闹着玩的，人家活不下去了会上街的！

　　而我们国家看似拿的利润较少，可是参与这个分工的人数较多，劳动密集型产业这几个字，就是这么来的。也就是说，这个利润最后会被更多的人所分享，这样，虽然老板也会拿大头，可至少不会像美帝那么严重。

　　这里面的事情，其实也很复杂，但是吴祥就清楚一点，就是我们现在所吃的“亏”，在日后会结成金色的果子。我国的老太太也许她自己的腰是弯的，但她的儿孙们不会这样，甚至她的心里也并非是不快乐的！

　　不光是工业领域，电影这个领域同样适用。

　　那这么说来……

　　没错，吴祥这回让门德斯只招一些个骨干，他是一早就打定了主意，《源代码》这个电影，绝大部分的镜头那是要在国内拍的！

　　看过《源代码》这部电影的人，应该都会对吴祥的这个想法表示疑问，因为那部电影很明显是在美国的风城芝加哥拍的啊，芝加哥的味道非常的浓，难道是吴祥改变了剧本的场景吗？

　　没有，吴祥并没有改变太多的东西，包括场景什么的，但是不要忘记了，《源代码》里还有很多室内的镜头，有很多火车内部的镜头，虽然美国的火车跟我们国家的火车有很大的不同，可不要忘了，电影是可以变魔术的。

　　吴祥这回就准备在我们的国家，来拍一部好莱坞电影，还要观众一点儿看不出来，这是吴祥此次执导最有意思的地方。

　　既然这是一部好莱坞电影，原汁原味的好莱坞电影，那么就一定要在技术方面，达到好莱坞的标准。

　　好莱坞在造型化妆方面，是非常的强的，他们拥有这个世界上最好的技术，特别是特技化妆，这回门德斯为吴祥联系的是罗伯特·库兹曼公司里的一位经验丰富的化妆师，名字叫唐尼·布丁。

　　这个唐尼·布丁可能没什么名气，也从来没有来过我们这个国度，可是罗伯特·库兹曼公司却非常的有名，罗伯特·库兹曼，就是好莱坞著名的“KNB”组合，中的K，这个KNB组合可是很厉害的，他们打造过一些列经典的恐怖电影，就比如《鬼玩人》，《猛鬼街》，《惊声尖叫》等等等……只是现在这个库兹曼单飞了，成了自己的公司，所以，吴祥对这位唐尼还是很器重的，看来山姆·门德斯这个家伙还是有点儿本事的。

　　吴祥只是器重，可有的人，那是直接就变成了乖学生，这个人就是孙大星。

　　“唐尼先生，这个地方我们是不是加入一些个类似血的东西？”

　　“这里要看皮肤周围的情况，而且还要注意拍摄时的角度，光暗特点，不然就会让人觉得假。”

　　对着一幅图，人家就能聊半天。

　　类似的情况自然很多，基本上，吴祥的这部“好莱坞”电影，用的就是好莱坞的骨架，然后自己的人上去做血肉，其实，最好是能让这些个人多给咱们国内的学生们讲讲课，咱们国内艺术院校的学生，真的是喜欢当明星的多，愿意从事技术工作的少啊。

　　但这个也怪不着谁，当明星多好啊，能赚钱还出名，谁不愿意干啊？

　　因为《源代码》剧组里，有大量的好莱坞专业人士，这需要一个磨合的时间，所以，他们先过来，这个电影开拍还要等一阵子，另外，杰克·吉伦哈尔这家伙现在也红，他的档期也得等。

　　不过也好，这能让吴祥的人多学学人家的先进经验，等日后我们学成了，那……

　　他们下不下岗，这个事儿跟吴祥真的关系不大，真的是关系不大。这都是资本主义的劣根性所致啊，吴祥只是顺应了一下时代而已，现在都在这么做啊，各行各业的。

　　但不过，成人电影公司的那些个老臣子们，还是都被吴祥给裁掉了，他们还是去找别的公司继续自己的事业吧，吴祥这边那是绝对不拍那种电影的。

　　不但如此，咱们还要换个名字，可是，叫什么名字好呢？


第276章 首次执导影片就破亿！

　　WNM，这就是吴祥想出来的自己好莱坞电影公司的新名字，这个“W”就是指他自己，这个“N”指的就是山姆门德斯的尼尔街公司，这个“M”指米拉麦克斯。

　　WNM，王尼玛？

　　好吧，这个名字，真心是一点儿创意都没有，让人无力吐槽啊，王尼玛公司就王尼玛公司吧，没什么大不了的，人家也不会来告你侵权。

　　吴祥取名字恐怕是他的软肋，可是他拍电影还是有一套的，指导别人拍电影，更是有一套。

　　《疯狂的石头》上映了4周之后，拿下了1.1亿的票房！

　　首次执导电影就破亿，宁皓这家伙一下子就红了，超级红。这么红的情况下，那媒体能放过他吗？

　　专访，必须得专访，还得是电影频道的专访，这样能再刺激一下尾段的票房以及后续版权的拍卖嘛。

　　“宁皓导演您好，您也是我们节目的常客了，只是以前都是以摄影的身份，而这回却是以导演的身来，而且还是一位刚刚取得了亿元票房的导演，您能谈谈吗？第一次执导电影就能如此的成功，这个秘诀是什么呢？”

　　做专访的是电影频道的经纬，她现在可算是比较当红的主持人了，可见电影频道这回对这个专访的重视。

　　“这个秘诀啊，那个，拍好，好好拍戏，嗯，就这些。”很显然，宁皓这个家伙还没有适应自己这个“成功导演”的身份，要知道在现在的国内，亿元票房的导演可不是很多的，他第一部就如此了，那日后前途不可限量啊。

　　但很可惜，宁皓还是个初哥，对于媒体他还是不太善于打交道的，当然了，这没准也是在开玩笑，反正这个回答还算是可以了。

　　接下来也是几个比较正常的问题，剧本上都是围绕着《疯狂的石头》的，宁皓这也渐渐的适应了，妙语频出。

　　“……啊哈哈，原来是这样，那当初你们几个同学是不是都跟着吴祥导演走了呢？”这问题，不自觉的就问到了某人的身上。

　　“没错，想当初啊，那不跟着吴祥走都不行啊，他出名太早了，而且还有钱，另外。哎对了，我给你爆个料吧，一个大料。”宁皓这也是准备学一下汪锋。

　　“啊？是什么？”人家经纬这眼睛都瞪大了，就等着宁皓的“大料”了。

　　“上学的时候吧，吴祥这人就特能作，特能作那种。我当初怎么遇见他的呢，就是当时，对了，有个女生挺，怎么说呢，反正我觉得是一般人，但人家吴祥看上了，然后去追。吴祥吧，这家伙就在人家寝室楼下，摆了一个什么I L O V E U，的那么一个蜡烛阵，那个O还是心形的呢……”这宁皓也真是放开了，连吴祥如此的黑料都敢说了。

　　“啊？……真的呀？……哈哈哈……”经纬这越听越是好笑，忍不了了。

　　“……吴祥拿个大喇叭就喊，哦，那个……然后被那个女同学把蜡烛的火给扑灭了……”还行，宁皓没把海青的名字给说出来，因为他考虑到，这个事情恐怕对海青不是很好，人家一个女同学现在还在努力拍戏呢，这要是说出去了，那指不定什么影响呢。

　　所以，咱们爆料归爆料，可爆的一定是吴祥这家伙的料，就当一乐好了。

　　这个爆料是不错的，经纬之前在跟宁皓串词儿的时候都没有这段，而现在这段那是肯定不会被剪了，但咱们不能就光爆料啊，还有更重要的东西要问呢。

　　“宁导，您好像也是吴导的新片，《最可爱的人》的摄影吧，能不能给观众朋友们说说有关于这部电影的事情？”经纬的这个问题，那是必须要问的，之前也是说好的。

　　宁皓自然答应，因为实际上，他在来之前，吴祥就跟他说过了，你这回的专访，人家肯定要问你有关于《最可爱的人》的问题，这是必须的，那么咱们就莫不如利用一下，做个小宣传呗。

　　于是，宁皓笑着说道：“这部电影，我确实是摄影，但这部电影是我拍摄过的吴导作品里，最宏大的一部。甚至超过了之前的《汉武大帝》！而这次的宏大场面，应该说不是因为人数的关系，而是烟火特效，以及整个对历史的那种复制。对，就是复制，其实，最难的是什么呢？就是对历史的复制，我们其实很少有机会去还原一段历史，特别是原原本本的还原，这是非常非常难的，特别是战争！要知道，战争那是极度损耗资源的事情，我们想要将战争复制，这个成本，这个代价都是极高极高的……”

　　不得不说，宁皓越来越像个大导演了。

　　这番专访很快就变成了电视信号出现在了千家万户的电视机上，而如此开放性的传播，也很快的形成了话题。

　　“真没想到啊，吴祥这个家伙还干过那种事儿，哈哈哈……不过想想，却很甜蜜哦，那个女生应该很幸福的吧？”

　　“拉倒把！没听人家宁皓说吗？那个女同学把吴祥给撅了，我估计那个女生现在都后悔死了。”

　　“我说你们怎么就聊这玩意啊？那有啥意思啊？我听宁皓说的拍那个《最可爱的人》挺好玩，吴祥这回是要弄出大动静来啊！”

　　“我重新又看了一下《疯狂的石头》，这部电影虽然很是搞笑，可是实际上她是一部反映社会现实的好片子啊。一开始那个厂子要不行了，那不就是在说，下岗的事儿吗？这是社会转型的必经之路。还有啊，那个骗子的事儿，特别是易拉罐的，那个骗术虽然老，可是也在告诉我们，不要轻易的相信天上掉馅饼，弄不好，天上掉下来的只是个易拉罐……”

　　“哇！楼上太厉害了！”

　　“是太认真了吧。”

　　“不管怎么说，人家说的很好，这片子没白看。那个，我其实还想知道，那就是，当初拒绝了吴祥的那个女同学，到底是谁啊？”

　　“哎对！我也很想知道，哈哈哈……”

　　“我估计啊，那个女同学现在的心情一定不是很好吧！”

　　网上就是这么有意思，大家很快就开始讨论起来，当年的那个女同学到底是谁了，你别小看这个时候网友的力量，那就有人开始查找当年的历史资料，而且还有人开始向其他的相关人士打听了。

　　如果吴祥现在知道这个情况的话，那一定会大叹一声，这不是“人肉搜索”吗？

　　人肉啊，这个词儿在日后那个意思可是不一样的，可是很厉害的，有时候它能做出一些个好事儿来，可也有时候，它会产生一个很难控制的东西，那就是网络暴力。

　　吴祥恐怕做梦都没有想到，自己这么点儿事儿，会被网民们人肉了。

　　当然，当事人海青更不可能知道，她现在正在拍戏呢。

　　俩人都是很忙很忙的，现在是06年，吴祥跟海青都是28周岁，这个年纪正是打拼人生的最好时间段，自然是无暇顾及网络上的事情，而吴祥现在更是在做《最可爱的人》下一步的宣传工作。

　　距离8月1日，时间已经不多了，这个时候必须要开动宣传机器了。

　　头一个预告片产生的效果非常的好，既然效果这么好，那就不如再推出一个。

　　虽然《疯狂的石头》这个电影已经是快要下档了，可是别忘了，伯纳和中影方面那都是还有不少其他的片子呢，片头之前的那段都能上啊。

　　“鸭绿江，不是边界！”这是盟军统帅麦克阿瑟的豪言状语，而这一幕就出现在最新的预告片上。

　　“如果这次行动成功的话，我们就有希望把孩子们送回家了吧？”麦克阿瑟的另一条豪言壮语：“你告诉军官们，他们可以回家过圣诞节！”

　　可是有人对麦克阿瑟的说法不感兴趣，甚至觉得可笑。

　　“胡闹！”这是一个矮胖子说的，如果对这段历史知道一些的话，就可以从这个矮胖子头盔上的三颗星星上看出来，这位应该就是美第八集团军的沃尔顿·沃克中将！

　　“告诉孩子们！只要闻到了共军的炒面味，就他妈的给我撤退！”显然，第一次战役给这位三星将军留下了深刻的印象。

　　没错，《最可爱的人》的第二个预告片，重点就在于呈现当时的美军，一方面是必须要有他们的戏，另外，那就是之前吉伦哈尔的出现也让媒体大感兴趣，反正这样的预告片是很吸引人的。

　　“第二部预告片出来了，还是那么的有气势啊。”

　　“原来美国佬当年都打过鸭绿江啊？真没想到啊。”

　　“靠！楼上的历史是体育老师教的吧？”

　　“为什么我觉得很老套呢？好像以前都是这么拍的，吴祥这家伙也没例外，哎，我还以为他能出点儿新意呢。”

　　“历史战争片啊，总得遵循一点儿历史吧？”

　　话题又出来了，还挺热烈，不过，现在的吴祥却没功夫来管这些，他又更重要的事儿要办。

　　吴祥他被告了！


第277章 你所不了解的美国

　　吴祥真的被告了，而且这告他的人来头都不小！

　　告他的人现在有，美国导演工会，美国剪辑工会，美国演员工会……等等等，甚至还有美国装修工会！

　　全是工会的，这帮人到底因为啥啊？难道就是因为闲的蛋疼？

　　也不是，还记得之前吴祥买下了那个成人电影公司了吗？然后他就裁掉了几乎所有原来的员工，可这帮员工一被裁，马上就个子的去找了自己所在的工会。

　　老子拍成人电影怎么了？成人电影的工作者也是有人权的，也是有工会罩的！

　　于是，这些个工会就把吴祥给告了，理由就是你资方，也就是现在这个电影公司的主人，不能如此随意的裁剪人员，这违反美国法律。

　　但是，说实话美国的法律这个事儿吧，是挺有意思的，英美法系的那个法律其实不重要，重要的是案例，而且主要看法官和陪审团的心情。

　　这个案子不大，所以根本就没有陪审团，也就是说就是法官一个人说的算，而根据之前的案例来看，这个案子其实是属于模棱两可型的。

　　可以判吴祥违法，因为这个裁人太多了，一般收购什么公司都有协议，就是你可以裁掉多少，保留多少。那没有协议呢？

　　很简单，那就是看其他公司的协议，按照其他公司收购案的协议来比照，这样就能知道你犯法没犯法了。

　　真是这样？

　　真是这样，因为美国属于英美法系，英美法系的裁判就是如此，之前有案例是如何判罚，然后再根据现在这个案子的实际情况，来判定有没有犯法，有没有罪。

　　不像大陆法系，就是我国以及欧洲大陆执行的“成文法”，有法典，有法律依据，每次法官宣读判决的时候，都指出你违反了那个法律，哪一条，说的清清楚楚的，英美法系不说这个，他们就说你有罪还是没罪，以及应该如何赔偿受害人。

　　实际上就是他们没有法典，也就是美国还有个成文的宪法，甚至英国连个最基本的宪法都没有，宪法不成文。

　　也就是说，根据其他公司收购的惯例来看，吴祥这回确实有罪！

　　可但是，美国是自由国家啊，奉行的是自由市场经济啊，我这回收购了就裁掉了所有的人，这不就是自由吗？你有什么权利来干涉我的这个自由呢？

　　而且还有最关键的一点，那就是我们这个公司小啊，虽然我们裁掉的人员比例很高，可实际上没几个人，跟那些个大公司并购需要在裁员问题上签协议的那种来比，我们这个裁员根本就不够看啊。

　　你要这么说，也对！

　　真的，没错啊，而且之前美国其实就这个自由市场经济方面的案件有很多很多，比如罗斯福时期，那个时候大家都知道，美国经济最惨的时候嘛，于是就有罗斯福新政，可这个罗斯福新政她有时候很变态的，因为他就规定了，你们企业主，就不能裁人，就是不能裁人！

　　罗斯福还不光规定了这个，他甚至还出台了很多的法案，比如一只鸡最低应该卖多少美元，比如一件衣服，被清洗的时候最低应该收多少钱，比如一个活计，你最低应该给他开多少工钱……（很熟悉吧，罗斯福新政——计划经济！）

　　几乎是事无巨细，都有规定，可这都是不对的呀，这都是在美国联邦法院上留下案例的，对于一个判例法的法官，遵循这些个之前的案例，他就知道应该如何去判罚。

　　吴祥无罪！

　　那这一下有矛盾了，本来是一个不大的案子，一个很小的劳动纠纷而已，就那么几个人，法官有点儿挠头，那干脆吧，先给你们庭下调解一番。

　　美国的法律系统还有一个很奇葩的存在，那就是律师。

　　香港有句话，叫攒钱供孩子读书，长大了以后可以当个医生或者律师。（语出《功夫》里元秋，元华）

　　可见，律师是很能挣钱的，而他们的钱也不白挣，他们在英美法系里那是真有作用的。

　　最厉害的一条，那就是律师可以帮你向法官求情，在一些个小案子中，律师一求情，那法官在“一动情”，你这本来违法的什么事实，就可以减免处罚。

　　真的是减免，比如交通违章，高速公路上超速，这要是正常来罚，能罚哭你，可人家律师一求情，这罚款就很少很少了，当然，你得给律师钱。

　　吴祥就遇到这么个律师了，人家就说了，我就帮你求情好了，法官会轻判的，很轻很轻。

　　可是，吴祥听的明白啊，你帮我求情，那意思是不是我得先承认我犯法了？

　　那当然了！

　　人家律师的回答也干脆，不过，如果是懂法律的人，听到这个就应该明白了，这不就是；咱们这边长做的“有罪辩护”和“无罪辩护”吗？

　　可这他妈不对啊，老子来你们这里开公司，还没干什么大事儿呢，老子就有罪了，这他妈冤不冤？老子连个说理的地方都没有？

　　于是吴祥不干了，可是，这眼前的问题要解决啊，那法官真的能判自己无罪吗？律师那边提前给了答案，现在的工会力量都不小，没准这案子要输。

　　那怎么办？

　　最后，吴祥这个家伙还是想出了个办法。

　　干脆吧，我不裁你们了！

　　没错，我这个雇主妥协了，你们依旧回来上班，都是有工作的人。

　　这一下就没问题了，工作也都保住了，那还有谁不高兴吗？工会也不能说些什么了，他们的目的也是达到了。

　　皆大欢喜，可吴祥不太欢喜。

　　主要是这帮人他留着没用啊，而且别忘了，美帝这边的工人工资都不低，就吴祥这个铁公鸡的性格，那能让你们白吃饭不干活？

　　不过，吴祥已经是想好了，反正成人片，老子是绝对不拍的，我的公司也不能拍，但是，好像有个地方可以打破这个规矩。

　　日本！

　　吴祥想到了那个毛片集大成之岛，那里的毛片产业已经是被计算在GDP之内的了，完完全全合情合理合法，而且就现在，06年了，日本那里都没有一条法律规定，发行跟未成年儿童有关系的那方面相关成人杂志漫画什么的，是违法犯罪行为。

　　小日本，你们下限何在？

　　当然了，吴祥是不会那么的没底线，只是让这帮家伙去日本注册，然后去那里拍片吧，那里好啊，咱美国公司还有特权，不用马赛克挡着……

　　肯定有不愿意去的，但你不愿意去，丢工作就不能怪我了，是以，这个员工告老板的事件，到了这里就算是完美的解决了。

　　吴祥多少要花一些成本，给你们一笔钱，我是老板，但你们自负盈亏，不过，凭借自己重生的优势，是不是可以给他们一些个良好建议呢？日后再说，日后再说……

　　可这毕竟是把这个公司给彻底洗白了，至于新公司叫什么，这个吧，有东京热，有一本道，有千人斩，有加勒比……哎等等，既然有加勒比，那咱们就叫洛杉矶好了！

　　于是，在美国工会的强大压力之下，一家叫洛杉矶的电影公司在日本成立了，日后，这家公司会横扫整个岛国毛片届，可谓是神挡杀神，佛挡杀佛啊！

　　当然，这都是后话，后话……

　　处理完这些个事情，吴祥就又马上回到国内，因为自己设想的那个，以美国骨干带领国内制作团队的高招，也出了点儿问题。

　　什么问题呢？就是一句话。

　　这帮美国佬，太他妈难伺候了！

　　本来吴祥并没有着急，他是想两边的人磨合磨合，然后就等着吉伦哈尔等几名主演的当期出来，咱们就开拍了，可是现在，中美两边的制作团队有了很大的分歧。

　　“吴导啊，你说啊，就那个布丁，一天天的这个事儿那个事儿的，然后自己该休息就休息，该下班就下班，多一秒都不待。可第二天还说我们工作效率差，我真无语了，这都是大爷呀。”

　　这是孙大星跟吴祥的抱怨，本来一开始对于有美国专业人士来带队这件事儿，孙大星是很兴奋的，他还真的是把自己放在了学生的位置上，可现在，他是真的有点儿受不了了。

　　不光是孙大星，整个剧组都觉得美国来的这些个“专家”啊，很是难伺候，很是难接触，很是难以尿到一个壶里去……

　　不好沟通就算了，有的时候这帮美国来的“专家”还有各种稀奇古怪的要求。

　　比如，哪里的酒吧是最HIGH的，哪里可以找到妹子，甚至哪里的“失足女”最漂亮，一宿要多少钱？更过分的还有，有没有大麻抽？有没有“白面”卖？！

　　这个事儿很正常，根子上来说，那就是大家的文化不同，人际交往有困难是正常的，可那些个奇葩的要求，这个，这个……

　　只能说，这帮人都是搞艺术的，那好莱坞搞艺术的，不搞女人，不抽大麻，不整点儿白面什么的，那能叫艺术家吗？

　　不过确实有点儿头疼，吴祥也向山姆门德斯抱怨过，但那个家伙也认为这都是正常的，再正常不过了。

　　其实吴祥心里有些准备，他重生之前也是听说过的，好莱坞那边就是这么个情况，那边嗑药那都是再正常不过了，大麻都是合法的，至于潜规则什么的，那都不是潜规则，根本就是规则，大家谁跟谁上了床，那都不叫新闻，男星跟男星，女星跟女星，或者他们跟什么不明生物，那才叫新闻呢！

　　可现在怎么办？难道这个直接从好莱坞取经的计划不行了？咱们还得回好莱坞去拍？

　　NO！


第278章 《最可爱的人》首映！

　　“咱们这回吧，主要就是学习的，我为什么花这么大力气，非要把美国的制作团队请过来，还不是全请过来呢？我就是希望大家能跟人家好好的学一下。是，咱们过去好莱坞那边去学习，那基于成本的考虑，我们不可能去这么多人，对不对？咱们现有的条件，就只能这个样子了，我把人请来一半，然后你们跟着他们学，等我们学好了，我们的制作水平能达到他们的水平了，那个时候我还会请他们管着你们吗？到时候说的算就是你们，咱们让他们听咱的！”

　　面对中美制作团队方面的冲突，吴祥这家伙选择了站在自己人一边，他把自己的团队叫到了一起，然后说了上面这段话。

　　山寨的至高境界，其实就是山寨到原版都比不过山寨了，也就是，走别人的路，然后让别人无路可走。

　　其实，就学习好莱坞来说，吴祥一开始就掌握了所谓的精髓，就是电影核心的东西。

　　故事情节，这才是一部电影核心的东西，而好莱坞的相关手法，其实吴祥一早就学到了，而这个东西并不难学，因为这个东西跟文学，跟艺术品差不多，所追求的那一套，东西方文化都有过总结，而好莱坞只是其中一种罢了，不光吴祥，很多的导演都会这个，就比如正在拍《东京审判》的高群叔。

　　可是，好莱坞既然如此容易的被学到其精髓，为什么她又能如此强大的屹立不倒呢？

　　这就跟电影这个工业，与其他领域与众不同有关系了。

　　其他的莪制造工业，越是核心的技术那就越难以琢磨，越难以被接触到，因为那是秘密，那是可以被保密的。

　　可是电影不一样，电影只要拍出来了，只要被人看到了，那就没有什么秘密可言，故事情节方面所用的手法，只要是干这个的，那就都能看懂。

　　但是，电影就只有故事情节吗？

　　不是，电影这个东西之所以特别就是，她是一个视觉艺术，而视觉的艺术，那就可以在追求视觉享受方面，不断的下功夫，不断的追求极致，而至于剧情……也许只有我们国家的导演在死磕自己，把剧情推陈出新，甚至还要努力的杀死脑细胞来想出各种各样的“金句”来，而好莱坞那边人家根本就不这么玩了。

　　莎士比亚之后无戏剧，这话在美国真心是没错的，吴祥可是知道的，在以后的岁月里，好莱坞大投资的大片里，基本上都是弱化剧情而是强调特技效果。

　　《阿凡达》，《变形金刚》……这一个个的例子难道还用多说吗？

　　就《变形金刚4》里如此老套，如此让人无语的剧情，坏事儿都不是美国总统干的，都是CIA或者什么什么组织干的，然后还没得罪企业家，人家后来还成了好人，就如此奇葩的剧情，可最后还不是打破了一个又一个票房记录？

　　好莱坞所走的就是这么一条路，在技术方面不断的探索下去，至于什么剧情啊，那玩意小孩子能看懂就可以了。

　　而且不要忘了，《变4》里无处不在的美国国旗！

　　具体问题具体分析，电影就是这么一个产业，也许艺术片很好，但是看艺术片的永远没有看无脑特技大片的人多，而正好可以对这样的人进行意识形态输出，何乐而不为呢？

　　吴祥现在做的一切，都是为了要对抗这一切，而这个领域，意识形态领域里的战争，那是极其复杂，极其深奥的，就吴祥所知，还没有人能打败好莱坞，可是他想试试！

　　不得不说，这个伟大的目标咱们还是先放一放，做好当下才是最重要的事儿，不过，在解决了中美制作团队小摩擦的问题之后，《源代码》的拍摄准备工作正常进行，可是想要开拍，还是要等一等了。

　　因为这些个事情的折腾，时间都已经快要来到8月份了，吴祥这得好好的筹备一下自己最大投资电影的首映礼啊。

　　“观众朋友们大家好，今天是2006年7月31号，我是经纬，我现在为大家现场带来，吴祥导演的新作《最可爱的人》的首映礼。啊，那边走红毯已经开始了，我们来看一下，啊，是孙红镭啊，他今天一身白色的西装……”

　　因为赵子琦已经当上演员了，经纬变成为电影频道的当家花旦，而这回《最可爱的人》的首映礼，经纬自然来到了现场，而且，这回还是一个实况转播！

　　没错，就是实况转播，电影频道对《最可爱的人》首映礼的实况转播！

　　这是从来没有过的事儿，从来没有过。

　　可是别忘了，这部电影里有中影方面的参与，三爷对吴祥还是比较支持的，再加上现在吴祥真的是火极了，最会唱歌的男导演嘛，而且，就前面放出的两部预告片，就从反响上来看，甚至都要超过很多卖座的影片了，这一切都让《最可爱的人》这部电影，充满了话题，成为现在神州大地上最有谈资的一部新片。

　　那给个现场直播也太过了吧？

　　其实，一点儿都不过，别忘了，这个首映礼，那也是能带来不错的收视率的，特别是吴祥这个新片现在这么火，这么多人期待。

　　“哇啊！好多的男星啊！”

　　“看到没有，孙红镭，黄小明，张驿，李辰，王小义，黄勃，王保强……太多了，我数不过来。”

　　“楼上的就看年轻人，我还看到了李幼宾跟何正军呢。”

　　“果然是大手笔啊，好多的明星，看来吴祥这回没吹牛哦。”

　　好多没有去首映礼的影迷，都在网上聊起来了，没办法，这个首映礼现在太火爆了，首映礼的票价被炒到了2000块以上，这真的是让人很难接受。

　　炒首映礼的门票，这个事儿可不是吴祥的原本意思，因为这是在7月31号，也就是正是上映之前的一天，而且这回还是能跟这么多的明星互动一下，票价高点儿没什么问题，承办这次首映礼的是伯纳旗下的院线公司，地点在京城，自己人嘛，自然要照顾一下了，于是，他们就给首映礼的票价，订到了588。

　　588，这个价位还是可以的，这么多的明星大腕都来，绝对是值回票价了，可是没想到黄牛更狠，人家直接就把这个票给定到了1888，理由也很简单。

　　当初《无极》还这个价呢，吴祥这怎么说也比陈凯哥唱歌唱的好吧？定这个价不算过分吧？

　　黄牛们的节操是基本没有的，他们后来又把价格给调高了。

　　不过也没啥，正式上映的时候，这个票价应该会回到正常价位的。

　　“啊啊啊！……”

　　吴祥也出来走红毯了，只是他没想到，自己的一亮相，立马引来一阵尖叫，不用说了，一定是女粉丝才会这样的。

　　“我什么时候都有这么多的女粉丝了呢？”

　　吴祥自己都纳闷，虽然说在身材方面，吴祥一直都是男模范儿的，但是这家伙长相真心一般，浓眉大眼的太粗犷了，不符合现在当下美型男的标准啊。

　　其实，这就是因为宁皓当初在电影频道上的爆料，这个家伙把吴祥当年追女生被撅的丑事一说之后，这网上固然是一堆人在人肉那个女生，可更是有一堆的女粉们，绝对吴祥这个人是个好男人，竟然能这么不要脸的摆出那种造型来，这得多么的痴情啊。

　　这世上的事儿吧，有时候就是这么奇葩，好事儿还是坏事儿，谁都说不好啊。

　　不管那么多了，咱们还是来看电影吧。

　　还是一样的程序，先放电影，这个放映厅可是不小，能坐下800多人，当然了，这跟京城工人俱乐部那个比不了，现在新式的放映厅一般都不大，这个就算是大的了。

　　所以，这个座位相对较少，这个票价一开始定的还是比较有良心的。

　　影片开始了，这回还有个预告，那就是《云水谣》，不过，这部电影的预告片自然没有《最可爱的人》那么震撼了，所以，鼓掌的情况是没有出现的。

　　各个公司的标头，307，中影，八一厂，伯纳……这都得有，然后正片就开始了。

　　首先出现在观众眼前的是一辆破旧的公交车，这辆车就是特别有年头那种，造型有点儿像面包，上半部分漆成白色的，而且还有不少的锈迹，一般来说，这样的车子，很少出现在吴祥的电影里。

　　很简单啊，因为这样的车子大多是出现在乡土电影里，吴祥没拍过这个题材啊。

　　这个公交车停下来，一个老人家走了下来，画面接着一换。

　　一个大门出现了，而那上面挂着一个大大的金属五角星，那上面还有“八一”两个字，很明显，这是一个军营。

　　“老同志你找谁啊？”

　　“我，我，我……”这老人家吱吱唔唔的，似乎是有话要说。

　　画面再次变化，这回就是室内了，有解放军军官来接待了这个老人家。

　　“我，我其实啊，我是李玉，就是当年牺牲在朝鲜的李玉，我实际上没有牺牲，但那书里都写着我牺牲了……”

　　“啊？！原来您老是老战斗英雄？这个事儿有什么文件能证明吗？”

　　“有的。”李玉说完递出了一个小本本，红色的。

　　“给老英雄敬礼！”那军官马上就是一个标准的军礼，然后便跑了出去，叫人去了。

　　“牺牲的老英雄其实没有死啊，没有死啊……”

　　这时，银幕上给了李玉一个特写，他有些惊讶，有些迷茫，有些意外，但很快镜头有变化了。

　　“老英雄，你能给我们讲讲，你当初的那些个战斗故事吗？”

　　“这么多年怎么就一直以为您牺牲了呢？难道国家不管吗？”

　　一帮年轻的战士出现了，他们都想听故事，英雄的故事。

　　“不是的，当初是通讯不好，那个时候医院转移的快，来不及向上面报告，再说了，国家也给咱记了功，咱牺牲了还被写进书里，还成了光荣事迹，国家也没有忘了咱，咱就没有向国家伸手啊……”

　　于是，英雄的故事正是展开！


第279章 解放全国

　　“那是1946年，我刚刚到队伍上。”……

　　画面已经来到了征兵的那个镜头，黄勃在跟黄小明对话。

　　“这位同志，你为啥来当兵啊？”

　　“俺其实也不想当兵啊，俺本来想种地来着。可是莫有地了，什么都莫有了，俺听说……”

　　“那来当兵就对了！当了兵，我们解放了全国，到时候你就可以种地了，现在好多的解放区都实现了土改，人人都有地的！”

　　“真滴啊？那太好了！”

　　其实，这回来应征入伍的不光是黄勃一个人，还有王保强，还有王小义，还有陈思程。

　　“俺叫张学荣！”这是王保强报的大名。

　　“俺叫张贵生！”这是王小义的大名。

　　“俺叫赵锡杰！”这是陈思程报的名。

　　入伍之后，那自然得有个仪式了，张国墙这个当连长的出来讲话，只见他单手叉腰，还挺有派头的。

　　“我们连，就六个字，不抛弃！不放弃！明白吗？不抛弃！不放弃！”

　　整个的仪式很简单，因为没多久，这就得上战场了。

　　轰！轰轰……

　　密集的爆炸声传来，黄勃饰演的李玉整个人蜷缩在战壕里，不断有沙土落下来，好像要把他给埋了一样。

　　“我说那个兵！那个兵！你干什么玩意呢？！”张国墙身为连长，看到自己的手下这么窝囊，那如何得了？

　　“我，我……”李玉这是头回上战场啊，不过，这不能成为借口。

　　“连长！我消灭了两个反动派！”头回上战场的张学荣成绩相当不错。

　　“好样的！”连长大赞了一句，不过，又看了一下李玉，那眼神尽是鄙夷：“孬兵！”

　　留下一句话，连长就走了，剩下李玉一个人，眼神茫然的望着连长的背影。

　　“哎呀，第一次上战场，这还不是很正常嘛，安全第一，安全第一啊！”战场上稍微平静了一下，一个胖胖的老兵上来了，拿着两个馒头递给了李玉。

　　很明显，这个胖胖的老兵是炊事班的，扮演者是范厨师！

　　“我，我，我不是怕了，就是这大炮轰的我站不住！”李玉言语了一句，可是这个时候出现了一句老年李玉的内心独白。

　　“其实，我当时真的是怕。”

　　这个开场的战争场面引起了观众们极大的兴趣，特别是“不抛弃，不放弃”这六个字出来，很多人的眼睛都亮了，他们都在想，是不是就要说这是钢七连了呢？

　　可是，没有人说，就是没有人说。

　　画面又是一转，连长张国墙跑到了孙红镭的面前，孙红镭此时正在用望远镜观察敌人阵地，而张国墙直接大喊了一声。

　　“报告！”

　　“说！”

　　“敌人炮火太猛，我们的工事都快顶不住了！”

　　“你小子的意思是，熊了？”

　　“不是！这仗这么打下去，咱们团还能剩下几个人？”

　　“我草！你小子这么熊蛋吗？我他妈以前怎么没看出来！”

　　“这他妈跟熊蛋有什么关系？打仗也不是拿人往里拼的！”

　　“你给我滚！有他妈多远滚他妈多远！”

　　这两个人的一番对话，显然是出了分歧，不过，这个时候，一个小战士那了电话过来。

　　“纵队首长电话！”

　　孙红镭拿起电话就听。

　　“是范天恩吗？”

　　“是！”

　　“命令你们撤退！”

　　“啥！？”

　　“撤退！听不懂啊！”

　　饰演范天恩的孙红镭一脸的僵硬，可他现在也只能执行命令。

　　“坚决完成任务！”声音喊的极大，这明显是在表达自己的不满，可电话挂了，这就得执行。

　　画面再次变化，来到了电话的这头。

　　“这个范天恩！还他妈挺有脾气的！当老子愿意撤啊？”说话的是李幼宾老师，他现在饰演的是纵队首长。

　　“老梁，咱们得理解作战部队的情绪，这仗，咱们打的憋屈，哎，很多阵地都没有进行争夺就丢了，不是咱们战斗意志不强，而是战士们被震死的震死，被震晕的震晕，这真是……”说话的何正军老师，他们两个人搭档，很容易让人联想起《亮剑》来。

　　很明显，这个地方，那绝对是吴祥故意这么拍的，咱就是让观众产生个联想才好啊。

　　“他妈的！这帮反动派，这火力还真是厉害！要是给了老子这么多大炮，老子绝对打的他们屁滚尿流！”李老师饰演的是梁兴初，可还是很有李云龙的范儿。

　　“那得以后再说了。”

　　“哼！”李云龙发出个鼻音，画面一暗，接着，又是一段李玉的内心独白。

　　“在东北，部队一开始打的不好，大家都是从其他地区匆匆赶来的，以为有小日本的洋落捡，可结果啥都没有，是以一开始面对反动派，我们是吃了大亏的，但很快形势就发生了逆转。”

　　哒哒，哒哒哒……

　　“啊啊！”姜水抱着一把轻机枪，对着前面就是一阵乱射。

　　“这前面什么部队啊？”黄烸波这个家伙都混上望远镜了。

　　“不知道！”

　　“抓个舌头问问！”

　　“是！”黄勃应了一声便低着身子从一旁慢慢的潜伏过去。

　　没多久，舌头就抓到了。

　　“报告！舌头说了！是国民党整编74师！”

　　当黄勃说出这段台词的时候，观众们有不少笑出声来的。

　　这段是个历史事实，但很少有人知道，孟良崮首战，确实是东北野战军打的，当然，只是一部分运动过来的莪部队。这也是《士兵突击》里，高成带着战士们去团部打官司的理由，就是因为那个文化干事给这段历史写错了。

　　“我们也没想到碰到这样的主力部队，不过，几天之后，孟良崮战役结束，整编74师被歼灭了。”又是一段内心独白。

　　这部分的剧情，吴祥交代的很快，因为这不是他要表现的重点。

　　接着就是渡江战役了，而这个地方，吴祥交代的更是简单。

　　黑灯瞎火，江面上有些反光，不过，有几条小船载着几个战士在快速的行进，那船上面就有黄勃饰演的李玉。

　　“班长，咱们偷偷摸摸的这是干啥啊？”

　　“笨啊，偷袭呗！”

　　很快，银幕上就出现了战士们在一个漂亮的建筑上，挥舞着红旗的画面，几乎所有人都能判断出来，这是打下了南京的总统府！

　　“你说说你们啊！平时一个个的都说自己跑的快，打的快，可现在呢？！”连长张国墙在那里气急败坏的：“怎么就在这么重要的时候，让别人给抢了先了呢？怎么还叫让一帮反动派先攻进了总统府了呢？”

　　“唉唉，连长，你可不能这么说啊，人家现在是解放战士，解放战士啊。”黄小明在一旁纠正着连长的错误，很显然，他应该就是连指导员了。

　　“我知道是解放战士！”张国墙劲劲儿的。

　　“报告！”这个时候，有个人喊了一声，不是别人，正是张涵宇。

　　“说！”

　　“咱们被35军抢了头功，可我觉得这事儿怨不得咱们！”张涵宇一脸的严肃。

　　“为啥！？”连长非常的奇怪。

　　“因为他们以前是反动派，一定是非常熟悉这个总统府的地形，知道哪条路是捷径！我们人生地不熟的，自然没他们快了！”

　　“哈哈哈哈……”这话一出来，那银幕上笑，观影的观众们也都笑了。

　　没错，首先攻入南京总统府的，就是一支“解放战士”部队，第35军的军长叫吴化文，这位老兄可是很厉害的，在“解放”了以前，他可没少跟人走，比三姓家奴还厉害。

　　首先他吴化文是冯玉祥的人，然后又投奔了蒋光头，可之后又投靠了汪精卫，可后来这家伙又反投了蒋光头！

　　这么说吧，民国的几大势力，他基本上都跟过，不过之所以投日，那可是因为戴局长的密令，说白了就是蒋光头授意的，为的就是反共嘛。

　　不过，认蒋光头想破了脑袋都想不到，就是这么一支部队，后来投靠了共产党，还是第一支攻入了他蒋光头总统府的部队。

　　这一戴上个“共”字，战斗力立马就不一样了！

　　“这不是理由啊！不是理由！”连长张国墙如何能接受张涵宇说的这个理由？

　　不过，银幕上的剧情发展到了这里，基本上所有人也明白了，解放战争打完了，国家解放了。

　　镜头再度变化，黑去嘛无的，让人感觉到压抑，不过，哐当哐当的声响，还有镜头带有些许规律的摇晃，这说明恐怕是在列车上。

　　“李玉，全国解放了，你准备干点儿啥？”王小义饰演的张贵生跟黄勃饰演的李玉关系不错，大家都是一批来的战士嘛。

　　“俺想回家种地，不都土改了嘛，俺也能有块地嘞。”黄勃这青dao话还是很自然的，而且也让李玉的这个角色非常的接地气。

　　“啥想法啊！还种地？俺是跟着队伍走了，只要队伍需要，俺就一直当兵当下去！”王小义说出了自己的理想。

　　“俺想当工人！”说这话的是王保强，黑暗中他笑着说的，露出了两排煞白的大牙。

　　“哎呀妈！就你还能当工人？你够格吗？瞧你那搓样，人家工人都是先进阶级的代表，懂不懂啊？”王小义这不错啊，马列没白学。

　　“先进咋了？俺不够先进？俺杀了那么多反动派呢！”在王保强看来，反动派那就是坏蛋，最坏最坏的。

　　“那工人是要有技术的，杀反动派在行，可生产技术不行那顶用？”王小义这番话，让王保强的气势不足了。

　　“那，那，那俺先学学技术？”

　　“你们聊啥呢？”这个时候黄烸波过来了，加入了聊天队伍。

　　“班长好，我们在聊，以后的事儿，不打仗了，以后可咋办啊？”王保强先敬了个礼。

　　“还能咋办？咱们队伍啥事儿不都是配给的啊，一切行动听指挥啊，队伍上让你干啥你就干啥好了，吃的喝的，啥时候短过你们了？”黄烸波那是一副老气横秋的架势。

　　这个时候，陈思程凑了过来。

　　“那啥，三班长，你说说，这啥都给配给，那现在仗都打完了，咱们是不是也要求组织给咱们配给个媳妇啊？”

　　“哎呦，就你小子花花肠子多！”

　　“哈哈哈哈……”又是银幕上和银幕下一起笑了。

　　实惠人，总是那么容易感觉快乐和幸福的。

　　其实，刚才的那段聊天，连长张国墙也听到了，他的脸上一直都有笑容，只是没有参与进去。不过，这个时候，黄小明这个指导员凑了过来。

　　“连长，你说这帮小子也挺会想啊，不过，这部队上有没有可能管一管我们这个，那个，啊，人生大事啊？”虽然看不清楚，不过，几乎所有的人都能感觉到黄小明现在脸上发红。

　　“他妈你小子花花肠子也多！这怎么滴，一解放就向上面伸手要这要那了？我告诉你，老子我干不出来这事儿，你们谁愿意去要，你们自己去，老子不去！”

　　其实，连长的脸上也是红的。

　　“这有啥啊，咱们都是到年纪了，那总不能一直打光棍啊。”

　　连长说话了，这自然就热闹起来了，大家都来起哄。

　　而接下来，哐当一声，镜头突然间变亮了，好像天亮了一般。

　　列车到地方了，闷罐子车的车门被打开了……


第280章 第一次战役

　　种地！真的是种地！

　　翻土，犁地，灌溉……这一幕幕的劳动场景，好像能让人闻到泥土的气息，腥涩中带有着一股芬芳，让人想亲近！

　　吴祥在这个地方用了一个高速的长镜头拍摄，放出来之后，整个画面唯美而自然，让人看了就心中欢喜。

　　大仗都打完了，38军便奉命在河南军屯，用李玉的话来说。

　　“这段跟同志们一起种地的日子，是最快活的，但快活的日子，一般都不长久。”

　　朝鲜战争很快就爆发了，一开始是北边的厉害，从苏联红来的金一代，仗着有老大哥帮忙马上就发动了统一战争，很快就打的南边受不了了，就算是后来美军参战，可依旧快不行了，美第八集团军沃克中将在福山建立最后的防线，保留着最后一块地方，不过，在仁川登陆之后，整个战局都发生了改变！

　　这些个事情，都是黑白默片，是给战士们放的电影里交待出来的。

　　“同志们！美帝国主义现在把战火烧到了我们家门口，东北的老乡们都被美国鬼子的炸弹给炸了，你说咱们能这么看着不？！”

　　“不能！”坐着看电影的战士们，

　　“对了！不能！打倒美帝国主义！”

　　“打倒美帝国主义！”

　　“抗美援朝，保家卫国！”

　　“抗美援朝，保家卫国！”

　　“打败美帝野心狼！”

　　“打败美帝野心狼！”

　　基本上，个连队都有人领着，一个口号比一个口号要响，这是咱们军队的传统，喊口号上，谁也不能输了。

　　这一幕，有点儿像《横空出世》里的一个镜头，吴祥很自然的借鉴了一下。

　　口号是喊了，可美国佬就那么容易打的吗？

　　战士们的心里都有些没底，因为就中国过去的一百年里，已经经受了无数外国列强的欺凌，在对外战争中，我们没什么可以炫耀的战绩。

　　“这美国鬼子到底能打不能打啊？”

　　“谁知道呢？我们又没打过。”

　　“听说那些个歪果仁，金发碧眼的，生性凶残，茹毛饮血……”

　　“咳咳……”战士们议论纷纷的，这个时候身为指导员的黄小明咳嗽了一下。指导员嘛，得说话了，不能让这种情绪在队伍里弥漫开来。

　　“那个，美军也没什么好怕的！大家都是一副肩膀扛一个脑袋，他们挨了枪子儿也得死！而且，就我们目前得到的情报来看，美军不过就是装备更好的国军，比我们消灭的那些个反动派强不了多少。对了，他们也是反动派！而且啊，我告诉大家，我们这次出国作战，那是有支持的。”

　　“什么支持？”

　　“是啊，到底是啥支持啊？”

　　黄小明一看这个鼓舞士气的效果已经达到了，当下笑着说道：“苏联老大哥答应我们出兵帮忙，而且还有各种装备。同志们！我们也会有飞机大炮的！”

　　“哎呀！我们都有飞机大炮了啊！”

　　“这，这我们要是也有飞机大炮了，那怕他美国鬼子个鸟蛋啊！”

　　“对对对！有了飞机大炮，咱们这腰杆子就硬！”

　　不得不说，这个时候的战士真的很好，单纯的非常的可爱。

　　“只是我们当时都没有想到，苏联老大哥会忽悠我们……”李玉的内心旁白又来了。

　　“哈哈哈……”这个“忽悠”二字用的很好，观众们都笑出了声。

　　雄纠纠气昂昂，跨过鸭绿江！

　　一队队的战士从冰冻的江水走出国门，而这个镜头吴祥是有处理的。

　　如果这个时候观众稍微留神，他们就可以看到一个又一个的明星，也许这些个明星现在还不是特别的有名气，但是绝对都是熟脸。李辰，张驿，邢佳东，等等等，都在其中。

　　这些个熟脸们，迈着整齐的步伐，最后都画成了一副黑白色的图片，就是那张有名的志愿军跨过鸭绿江的照片。

　　“过了江，并没有遇到美军，只不过，我们并没有想到，一开始，这仗打的并不好。”

　　画面变得昏暗，显然这是夜晚，而头上带着一堆枯黄乱草的李玉正在潜伏着，盯着眼前的一座小山村。

　　“班长，我们是不是潜伏了太久了，我看那村里都没有动静了，不会是敌人跑了吧？”说话的是潜伏在旁边的王保强，这家伙饰演的角色不像《士兵突击》里的许三多那么闷，算是演了一回，比较正常一孩子。

　　“别说话！让你趴着就趴着，服从命令。”

　　“是！”

　　毕竟是电影，咱们没有那么多的镜头来告诉你到底潜伏了多久，所以，很快，进攻的命令就来了。

　　轰！轰！轰……一阵稀疏的炮声过后，那村子里冒出了弄弄的黑烟，在夜空里看不太清楚。

　　滴滴哒，嘀嘀嘀哒滴……冲锋号的声音响起来了。

　　“冲啊！”

　　“冲啊！”

　　潜伏了许久的志愿军战士，如洪水一般，四面八方的杀进了那个小山村。

　　这里有敌人？那这不是一战全吃下了吗？可是……

　　“人呢？”

　　“鬼子呢？”

　　“怎么回事儿？”

　　没人！这村子是个空的村子，有的只有一些穿着鲜族服装的尸体！

　　“哎呀妈呀！趴了两天两夜，这一起床啊，人家跑了！”

　　“别瞎白呼！”

　　潜伏许久才冲锋的战士们，自然会有抱怨。

　　“我说七连长，咱们这个仗到底是怎么回事啊？”问这个话的是段一宏，显然他跟连长张国墙不是一个连的。

　　不过，直到了这个地方，吴祥才让“七连”这两个字出现，也算是吊足了观众们的胃口了。

　　“什么玩意咋回事？你问我，我问谁去？”七连长张国墙最起码，嘴上是不吃亏的：“我说二排长你小子也得意，这回我们连主攻是不假，可你们排也跟着来了，这敌人跑了，我们俩个这责任都不小！”

　　“我没说我没责任啊。”段一宏这个“二排长”的口气，就跟《士兵突击》里的袁朗，是一模一样的。

　　“谁？！谁他妈没潜伏好让敌人给发现了，给我站出来！”七连长生气啊，他认为是有人暴露了，这才让敌人跑掉了。

　　“我说七连长，你别这么着急，我之前看了，我们在你们后面，反正你们连是都挺好的，没人暴露。”段一宏笑着说了实话。

　　“这还像句人话！”七连长嘴一撇，可接着他想起来了：“我们没暴露，那是不是你们暴露了？”

　　“我们？哈哈哈……”段一宏真心是笑了。

　　就在这个时候，黄小明出现了。

　　“上级命令！让我们马上追击！应该是敌人提前跑了，兄弟部队都接上火了，应该这拨美军他们听到了消息，提前撤退了，我们追吧。”

　　“那，那还等啥啊？追啊！七连，听我命令，集合！”

　　七连长一声令下，立马所有的志愿军战士都在他的面前列队了。

　　“向右看齐！向前看！向左转！目标向南！全速冲击！”

　　“杀！”战士们习惯性的喊了一声，可这个时候不对啊。

　　“别喊了，这大晚上的，不怕暴露目标啊？静默前进！”

　　“……”于是，大家开始无声无息的追击敌人了，只留下了夸夸的脚步声。

　　如果这个时候观众眼尖，就能看的出来，二排长的手下，有《士兵突击》里的齐桓，马晓帅等人。

　　从晚上追击，一直追击到了白天，七连和二排，就是找不到自己原来的目标，但是那路上却有很多美军丢弃的装备，吉普，小山炮什么的。

　　最后，这些个战士们追击也是跑开了，他们对于这些个战利品都不多看一眼。

　　慢慢的，他们又定格成为了一张照片，这张照片，如果是一个军事历史方面的记者，他就会知道，这张照片的名字叫，38军追击美军。

　　“这就是我们打的第一次战役，没消灭敌人，只是夺回了一些个地盘。据说，我们本来要歼灭的是一个黑人连，但是这个黑人连没什么战斗意志，提前跑了，结果被兄弟部队给俘虏了，整连俘虏……”

　　看到这里，观众们时不时的发出阵阵的笑声，因为这部抗美援朝的战争电影，跟以前的那些个电影，简直是太不一样了！

　　以前的电影，那绝对是不会拍这些个地方的，一开始的挫折，这些个东西都是不好说的嘛，不光我们不说，人家美国人也是不说的嘛，大家半斤八两，但是这回，吴祥把真实的历史给搬上了银幕，当真是让人感觉一股新意，直接地气的新意！

　　银幕上的画面不再表示七连和二排了，而是来到了一个山洞里。

　　“这次的指挥是不是有点儿问题啊？我们是不是有点儿不够果断啊？之前是我犯错了，我觉得咱们第一回跟美军交手，应该谨慎一些，可是没想到，对方竟然这么的就跑了，这真是……”何正军在一边跟李幼宾饰演的首长说话，一边在自责。

　　“你不用说了，军事我抓的，这事儿怨我！我他妈就没想到，美军跟国民党反动派是一个熊样的，我过于谨慎，就算你不说，我也不会那么匆忙的就发起攻击的。”这一对，可真称得上是老搭档了，互相体谅啊。

　　就在这个时候，有个志愿军战士进来。

　　“报告！彭总着急各军长开会！”

　　李幼宾眉头一皱，但还是系好武装带，走出了山洞。


第281章 知耻而后勇

　　银幕之上，出现了另一方的人物，即美军的战士。

　　“呼哧，呼哧……”吉伦哈尔在队伍里跟着跑，他尽量保持着自己不要掉队，只不过，单薄的大衣，似乎让他的身体越发的僵硬了，他呼出的气体越来越白。

　　“为什么我们就不能坐上汽车呢？”

　　“这鬼天气发动机都被冻住了！”

　　“不行了，我的脚都没有知觉了，这该死的鬼天气！”

　　“噢上帝啊。”

　　队伍里很是吵杂，吉伦哈尔对这帮家伙没有什么好印象。

　　“过了这条河！我们就可以组织起防线了！”一个美军尉官拿出了一张地图，在上面看了一下。

　　“这是什么河？”吉伦哈尔总算是问了一下上级。

　　“据说叫清川江，谁他妈知这是谁给取的名字呢！”

　　美军的镜头到这里就先结束了，因为这个地方实际上就是吴祥在给观众们看历史点，只要明白抗美援朝历史的都会明白，美军全体撤回了清川江，这就标志着第一次战役的结束。

　　但说实话，吴祥的用的这个镜头讲出的这个历史点，他都不知道有多少人能明白。

　　“打得好啊！大家的作战很勇猛，打出了我们的国威，打出了我们的气势！……”

　　画面再变，彭老总出现了。

　　宗立群饰演的彭老总，基本上可以说是形神兼备，就目前演彭老总的演员来说，那真的是不做第二人想了。

　　这段戏，就是第一次战役结束之后，对有功的部队嘉奖，对打的不好的部队，那自然也是批评的。很自然的，不光有彭老总，还有很多高级将领，这些个将领的扮演者，基本都是《亮剑》出来的老班底，张光邶老师，王全友老师等。

　　“39军打的好！打的好啊！……”

　　“42军打的好！我为你们请功！……”

　　这一个个的，都说了，就是没有说梁兴初和他的38军。

　　说实话，就到现在为止，很多观众都感觉出有些问题了，为什么彭老总就不提“李云龙”呢？

　　好吧，观众们现在还是对李老师塑造的这个新形象没什么感觉，而且这个感觉根本就是李云龙嘛。

　　其实，这也是吴祥故意的，因为实际上，李云龙本身就有很多当时高级将领的特质，梁兴初也算是其中之一。

　　“……最后咱们得说说梁兴初！”

　　终于，彭老总说到了自己，梁兴初这脸上出现了一种比较期待的表情，吴祥给了李老师一个特写。

　　“有人跟我说，这个梁兴初，那是一员虎将！梁兴初，你说说，你是不是一员虎将！”

　　“我，我……”这问题怎么好回答？

　　彭老总是那种性格非常爆裂的人，但是在对待同志的时候，他一直都是个温和的人，他只有在对待敌人的时候，才如烈火一般！

　　“要我说！”彭老总那根本就不是问题，他根本就没有准备要你回答：“你梁兴初是什么虎将？根本就是个鼠将！老鼠的鼠！鼠将！”

　　就是这一句话，镜头只留给了梁兴初，似乎所有的人都不在了，整整数秒。

　　直到这一刻，观众们的笑声没有了，一点儿都没有了。

　　被骂了，那也得挺着，因为第一次战役结束之后，马上就开始第二次战役！

　　“鸭绿江，不是边界！”

　　“如果这次行动成功的话，我们就有希望把孩子们送回家了吧？”

　　麦克阿瑟的豪言壮语来了，不过，这回来的地方可是不一样的，这是在报纸上，而这个报纸不光有麦克阿瑟的豪言壮语，还有他的战术布置！

　　没错，就是美军的战术布置，就是这么明目张胆的出现在了美国的报纸上！

　　“嚣张！”彭老总看到这个报纸，那能不气？

　　“彭老总，会不会这是敌人的障眼法？他们真的会这么大胆的把自己的战术布置放在报纸上？”

　　“不会！他们才不会用什么障眼法呢！这个什么‘钳形攻势’，一定就是美军未来的进攻战术，我们看他们现在的兵力布置，就是要这样进攻的，不会有错！嚣张，如此嚣张，那我们就要狠狠的打，打疼了他们，才能让这场战争早点儿结束！”

　　志愿军这边已经做出了判断，而美军那边却出现了内部问题。

　　“胡闹！”美第八集团军的沃克中将就对麦克阿瑟的做法表示了不满，不但如此，他还做出了自己的命令：“告诉孩子们！只要闻到了共军的炒面味，就他妈的给我撤退！……”

　　这段戏里展示的，全部都是历史事实，不过，很多观众却流露出有些不敢相信的表情，因为真的难以想象，麦克阿瑟竟然会做这么大胆的事，这直接把自己的战略意图放在报纸上，也太的色狼吧？

　　可历史上人家就是这么疯狂，麦克阿瑟就是觉得自己胜券在握，实际上，下达这个作战计划的麦克阿瑟是在日本过着舒服的小日子呢，他对朝鲜战场的情况，根本就不了解，这也是为什么，沃克会如此的反对，但很可惜，他得服从更高的统帅。

　　这个背景，吴祥只是稍微的做了一点儿透露，并没有拍的那么明白，因为镜头是有限的嘛。

　　而实际上，麦克阿瑟这么做还有一个很重要的目的，那就是此时的麦克阿瑟，已经来到了他人生中的一个重要关口，于声名上，麦克阿瑟已经达到了顶点。

　　美国历史上极为少见的五星上将，取得了整个东南亚以及大洋洲的胜利，打败了对美国直接威胁的日本，这一切，都是麦克阿瑟的功劳！

　　有这么高的名声，如此强大的政治资本，谁不想再进一步？难道只做个五星将军吗？

　　但这些个东西，吴祥现在的这个电影是没办法表现出来的，只能是需要观众们自己去了解了，不然，这个片子恐怕就没完没了了。

　　“前面的这座山，我们听说是叫飞HU山，标尺622，也就是622高地。上级给我们的任务，那就是一定要拿下来，拿下这座飞HU山，我们就等于在美军的这个钳形攻势的中央，就是蟹钳子最薄弱的地方，只要占领这里，那么，我们就可以将东西两线的美军给割裂开来，那样的话，那个，我们就胜利了！胜利拉！”

　　孙红镭饰演的范天恩在做着战前动员，其实，我军的传统就是如此，作战之前，都会让士兵们理解作战的目的和意义，这样做的好处就是，战士们知道自己在做什么，有凝聚力。

　　都说的这么明白了，那还合计啥呀，不就是飞HU山嘛，攻下来！

　　不用火炮掩护，直接就是一阵冲锋号。

　　滴滴答，滴滴嗒嘀……冲啊，杀呀！

　　此时飞HU山上是一片雨雾，此时还是拂晓，天色漆黑漆黑的，能见度极低，所以，干脆直接冲锋。

　　孙红镭饰演的范天恩自己都杀出去了，所有的人都不要命了的往山上冲！

　　哒哒哒！哒哒哒……枪火在发出光亮，可实际上，他们根本就不知道打向哪里。

　　几乎就是一个冲锋这个飞HU山就给打下来了，当然，也不是没有伤亡的，像姜水这个机枪手就牺牲了。

　　而用的冲锋军阵，那就是三三制，其实一直都是用这个阵势，只不过，观众们能不能看懂，那就不知道了。

　　“WHAT？”

　　“WHY DO YOU SO FAST？”

　　这是美军俘虏说的，从他们说的话里就能听的出来，之所以被如此轻易的攻下来，主要就是因为这些个俘虏真没想到，这帮共军怎么来的这么快？

　　“我们跑的快，两条腿跑赢了四个轮子……”李玉的内心独白又出来了，如此加上俘虏们的反应，也就非常合理的解释了为什么轻松打下这个山头，那全是靠的两条腿啊。

　　这是一场阻击战，而且是深入敌阵的阻击战，刚刚一打下飞HU山，马上就遭到了美军的报复性攻击。

　　轰！轰！轰轰轰……

　　大地在颤抖，到处都在爆炸，沙石被炸分四处费劲，有的甚至好像擦眼而过一般！

　　这就是吴祥花了大笔金钱才出来的效果，虽然做不到弹片往观众的头上飞的那种3D效果，可这样已经是相当不错了。

　　密集的炮火之后，还没有结束呢，还有大量的固体汽油弹被投下来，飞HU山一片火海！

　　满眼的全都是飘散的黑灰，地上的巨大弹坑，还有好似烧不尽的火焰，浓烟滚滚。眼看着那人就被炮弹抛到了空中，很多来不及卧倒的都被急速膨胀的火焰摧残。

　　战斗的场面极为惨烈，而切吴祥还动用了极为逼真的音像效果，整个观影厅都好像在颤抖一般。

　　战争的恐怖一下子被展现了出来，之前的这部电影，好像是一个半喜剧片，可现在，没有人笑了，只有震撼，深深的震撼！

　　哗啦一声，李玉从土堆里趴了出来，他刚才被炮火溅起的土给埋了。这个山头上美军也没有修什么工事，此时志愿军们只能是就地卧倒。

　　“利用弹坑做工事！”黄烸波眼看着美军要上来了，他便利用了一下自己的经验，但是没想到。

　　轰隆一声。

　　“班长！”

　　“班长！”

　　李玉看到了这一幕，喊的撕心裂肺，而其他人也是如此。

　　真正的战斗开始了……


第282章 五昼夜，撤退！

　　轰！轰！

　　哗啦，哗啦，哗啦……李玉就是蹲在低矮的工事里，任凭炮弹扬起的沙土冲刷着自己的军帽，就好像他被这些个沙土给埋了，都不会说一句话。

　　炮声之后，便是大片的火光，那就是可恶的固体汽油弹。

　　炮声一停，马上就听见黄小明那个指导员在喊了。

　　“同志们！敌人上来了！”

　　这个时候，李玉马上进入战斗位置，这中间还经过了自己战友的尸体，虽然这具尸体的脸上满是血污，可还是能看的出来，他是《生存之民工》里的谢老大，也就是马少华老师。

　　类似的镜头之前已经出现过几个了，反正吴祥就是在用一个个的明星战死沙场。

　　碧欧，碧欧……哒哒，哒哒……轰，轰……枪声伴随着爆炸声，其实就是几颗手榴弹和迫击炮，可对美军的杀伤还是很厉害的，画面里总有美国大兵倒下，当然，里面还夹杂着一些伪军，这次进攻又被打退了。

　　为什么会这样，难道是美军的战斗意志如此薄弱吗？

　　吴祥没忘了给观众们答案。

　　“法克……法克……”

　　“呼哧，呼哧……”

　　坐在一堆伤员的周围，吉伦哈尔喘着粗气，他也负伤了，不过是轻伤而已，可自己很多的战友就没这么幸运了。

　　“这帮共军怎么回事？难道都是神枪手吗？”

　　“蠢货！我们是仰攻，我们现在需要坦克支援！”

　　面对这乱糟糟的情况，而且天气是越来越来，吉伦哈尔的眼神越来越迷茫。但还好，希望马上就来了，坦克终于出现了！

　　哗啦啦，履带滚动发出的金属撞击声，简直就是美妙的音乐，这帮美国大兵看到了自己过江的希望了。

　　“FIRE！”

　　哒哒，哒哒哒……轰隆，轰隆……又一次冲击就此开始。

　　望着那正在往小山上爬行的坦克，吉伦哈尔的眼睛里似乎也有了一些个神采。

　　“敌军坦克！”

　　“这玩意他妈不好对付！”

　　“还好，就一辆，我看那山底下还有两辆，似乎是给坏掉了！”

　　就在大家准备迎接坦克的冲击之时，一人当先而出，拿了一个炸药包。

　　“不就是一台坦克吗？我来！”这个人，一脸老兵油子的嘴脸，正是《士兵突击》里的老马班长。

　　“老马！你干吗去？！”七连长拉住了他，在这里他也叫老马。

　　“我去立功啊！不就是坦克吗？咱们又不是没遇到过，这回就一台上来了，正好给立功的机会啊，连长你不会连这个机会都不给我吧？”老马说的非常的轻松，那脸上依旧带着笑容。

　　可七连长的脸上很是不自然，其实，大家都明白，这哪里是什么立功啊。

　　“连长我去！”王保强站出来就要抢过炸药包。

　　“你干什么玩意你？你们都合计什么呢？以为我会死啊？我告诉你们，我老马平时吊儿郎当，可这关键时刻，命大着呢，别废话了！我去搞定那玩意，你们给我掩护啊！”话一说完，老马直接就冲出了战壕。

　　“火力掩护！”七连长大喊一声，拿着自己的汤姆森就开始打字了。

　　你还别说，这老马有两下子，人家不是去送命的。

　　利用弹坑，几个漂亮的翻滚，他就来到了坦克的不远处，不过，现在还过不去，那坦克后面跟着一些个美军，虽然是稀稀拉拉的，可这帮家伙也不傻，知道要躲到坦克的后面啊。

　　“张贵生！看到那后面吗？手榴弹！”七连长自然也看出来问题了，可枪打不着啊，那就用手榴弹吧，似乎张贵生手榴弹有准头。

　　张贵生就是王小义，他马上拧开了几个手榴弹的盖子，然后眼睛一咪，接着出手！

　　嗖，嗖，甩了两颗出去，你还别说，真准。

　　轰隆，轰隆！

　　两声爆响，因为距离很远，这两颗手榴弹就几乎没有给美国大兵躲避的机会。

　　“嘿！得嘞！”画面给到了老马，只见他跃出弹坑，炸药包拉弦，接着这玩意就被塞到了坦克的底下，然后又是一跃翻滚到另一个弹坑里。

　　轰隆一声巨响，那坦克被炸得好像要飞上天！

　　“他妈真有你的！”七连长这脸上露出了笑容。

　　“太棒了！”七连的战士都在欢呼。

　　“呼哧，呼哧……”老马在弹坑里喘气，他要恢复一下体力，然后在撤回自己的战壕里，炮声都没有了，枪声也渐渐稀疏，机会来了。

　　跃出，弹坑，翻滚，然后跑！

　　用速度，用最快的速度跑回去，没有多远了，只要……

　　“老马！卧倒！”

　　“老马，快卧倒啊！”

　　七连的战士都在大喊，因为他们看到了天上来了两架飞机，投下了两颗炸弹，按照常规判断，这两颗应该就是固体汽油弹！

　　老马明白过来了，但是他没有机会做出什么反应，因为只是一瞬间，轰隆一声，急速膨胀的火焰就将他给吞噬掉了。

　　“……”李玉此时睁大着眼睛看着老马消失在火焰中，他甚至都没有躲避的动作，仿佛呆愣了一般。

　　“趴下……”战友们抢过来把他摁进战壕。

　　整个的画面，吴祥都是用了长镜头慢放，老马的牺牲是一个长镜头，李玉和战友们的表现又是一个长镜头，这两个镜头交织在一起，给观众以极大的震撼。

　　牺牲那一瞬间的绚烂，仿佛在人的脑海中定格了一般！

　　观众里，又不少女孩子眼泪都流下来了，只是没发出什么声音，男人还好点儿，但也相当的动容。

　　飞HU山的战斗依旧在继续，只是老马牺牲的这个高潮刚刚结束，需要让观众们有个放松的时间，于是，李玉的内心独白又来了。

　　“战斗虽然艰苦，但最艰苦的还不是战斗，而是饿啊，我们需要在飞HU山坚守五昼夜，可是我们带的寄养并不多，为了快速行军嘛。”

　　画面暗淡，只有声音，嘎嘣嘎嘣的响，然后慢慢的画面清晰了起来，那是一张嘴，一张嚼东西的嘴。

　　“梁仁江，你吃啥呢？你还有吃的？”七连长好奇就问了一句，因为这个时候大家都没有吃的东西了。

　　“石头，我嚼两下啊，这就好受一些。”扮演梁仁江的是沙益，他现在还是带着白展堂的光环，基本上所有的观众对他都是这个看法，所以，这么一说，就有观众想笑。

　　可又笑不出来，因为这个情况，这样的艰苦情况，不是闹着玩的。

　　“你小子这招不错啊？我尝尝！”七连长也弄了块石头来，然后上去就咬。

　　“哎，还真行！”七连长笑了。

　　“哈哈哈……”很多的战士都笑了，大家都拿了点儿石头在嚼着。

　　不过，转机还是出现了。

　　“哎呀，这是，这是朝鲜的同志来慰问咱们了啊！有好吃的啊。”黄小明带了几个身穿朝鲜族服饰的人过来，炊事班的范厨师还挑着担子，他们手上都拿着馒头之类的东西。

　　“这，这……”手上还拿着石头的沙益一见到这个情况，这表情真是……

　　“哈哈哈哈……”谁也没有想笑，可就是忍不住啊，好多人这眼泪都笑出来了。

　　其实，就这种情况，就这样的节骨眼上，每次战斗都经历了惨烈的牺牲，这，真心不应该笑，可是吴祥就是把这个地方如此处理，他就是希望大家笑的。

　　这就是苦中作乐啊，吴祥如此处理这段剧情，完全就是希望观众们能体会当时战士们的心情，其实，在真实历史上没这么有意思，那搞到食物是费了不少劲的，虽然朝鲜群众被美军欺负坏了，可是他们一开始并不知道那跟美军打的是好人坏人，志愿军战士会朝语的也不多啊。

　　“我说指导员，你这来的太是时候了，你让我们多嚼会儿石头多好啊。”七连长也很尴尬，刚才其实不光是沙益一个人在吃石头嘛。

　　“那你们就吃石头呗，咱们革命战士都是钢牙铁骨的。”黄小明还开了句玩笑。

　　“钢牙什么的都好说，可是指导员啊，这馒头是好，可怎么地全是，泡菜啊？能整点儿别的不？”陈思程这家伙是第一个跑过去看吃的东西的，结果有些大失所望。

　　“就你话多！这个时候还挑肥拣瘦？”七连长都不干了。

　　“哪有肥，哪有瘦啊？”陈思程狠狠的吃了一大口，其实他就是在开玩笑。

　　“哈哈哈哈……”银幕上的战士和观众们都笑了。

　　不得不说，这个地方轻轻的黑了一下半岛料理，让人产生了无限联想。

　　其实，吴祥之所以如此的处理，他想表现的，往高了说，那就是“革命乐观主义精神”，可要是通俗来讲，那就是发掘人性的闪光点。

　　那个时候的历史，决定了志愿军战士们不可能对吃的东西有什么更高要求，但是现在的人却很难理解，可吴祥如此处理，就让观众产生了一个自动带入剧情的冲动，他们会考虑，到底这个事儿应该如何，当时的人会不会有这种反应。

　　这样目的就达到了，也许这不是真实的历史，可却更加接近观众的理解，引发他们的思考，吴祥想做的结果就是如此，纵使很有可能因为这段戏而被骂，那也没什么。

　　飞HU山上的战士有了吃的东西，那坚守下去似乎也是不成问题了，五昼夜似乎根本就不算什么，不过，画面又变化了。

　　“撤退？”孙红镭饰演的范天恩接到了上级的命令，可这个命令让他简直难以置信。

　　“对，就是撤退，绝对没错。”这是报务员说的，不过别小看这个报务员，演这个小角色的是《士兵突击》里的李梦。

　　“……”孙红镭当时就完全的呆愣了，这个命令就等于是让他们的团，之前所有的努力都是徒劳的……


第283章 军旗被缴？

　　撤！

　　军人就是要服从，不管是什么样的命令，都必须服从！

　　只不过，这个撤退，不是慌忙逃窜，而是稳步后撤，实际上，这是一个诱敌深入的战法。

　　“连长，咱们干什么跑啊？不是，不抛弃，不放弃吗？”

　　“你问我，我问谁去？执行命令！”

　　战士们肯定是心里有疑问了，可有疑问也得执行命令。

　　从历史上来看，这个时候第二次战役已经是开始了，不过，联军方面那真的是一片混乱，可是如何处理这个历史背景，其实是非常困难的，因为不能再用更多的镜头了，真要拍，那场面小不了，可那样做就有些喧宾夺主的感觉。

　　于是，吴祥利用了一个比较奇葩的历史趣闻，来把这个背景给展现出来。

　　“第二师的右翼受到攻击！”

　　“第七师受到了打击！”

　　“韩第一师溃败了！”

　　面对如此多的，让人头疼的报告，沃克那张胖脸上全是怒气。

　　“我们的右翼被打穿了，必须得把这个窟窿给赌上！”美军的参谋还在报告，他们希望沃克能拿出一个办法来。

　　“让那支土耳其旅上去，让他们护住我们的右翼！”这就是沃克的办法。

　　画面马上就转到了战场，正是土耳其旅的战斗。

　　这是一场黑夜中的战斗，土耳其旅作风凶悍，他们人人都挥舞着大刀，向着对手不断的砍杀，那鲜血四溅，头颅乱飞，简直就是一场屠杀。

　　“啊啊！”

　　“喜吧！”

　　叫声很奇怪，而且……他们双方的着装似乎有些像啊。

　　战斗很快就结束了，土耳其旅的指挥官跟自己的上司报告，用的自然是口音极重的英语，让人能很自然的联想到羊肉串。

　　“我们打败了一股共军部队，抓了很多的俘虏，还缴获了一面共军的军旗！”

　　这真的是个好消息啊，沃克听到之后也是欣喜若狂，不过。

　　“什么？土耳其旅完了？”似乎只是经过了一个镜头，刚才还很是威风的土耳其旅，瞬间就瓦解了，这也太快了点儿。此时沃克用的词儿是，法克，他的意思就是，土耳其旅被人家给法克了。

　　“告诉他们撤退！都撤退！快！”沃克没有什么办法了，自己的右翼被突破，那么东西两线的攻势就无法联合在一起，而且还会威胁自己的补给线，不退根本就不行，而沃克还下了一个命令：“让空军把所有的固体汽油弹都给我扔下来，所有的！”

　　这一个命令，既然是所有的，那么美军的空军自然就开始干活了。

　　轰隆，轰隆！

　　固体汽油弹爆开了漂亮的火花，只要一颗那就可以炸一大片，可是……

　　“HOLLY SHIT！”

　　“啊啊！FUCK！”

　　“怎么会这样？这帮空军都是傻逼吗？”

　　吉伦哈尔跟着自己的部队在撤退，可这个撤退的途中，他们遭遇到了空袭！

　　没错，就是空袭，此时美军的西线已经是一片混乱，而那些个空军在投弹的时候根本就分不清哪里是自己人，哪里是该死的共军，反正完成任务嘛，管他呢，直接就扔好了。

　　“啊啊！”惨叫在不断的传来，吉伦哈尔卧倒在路边，可是他的眼睛里却看到不少的美军被烧成了碳棒！

　　“法克！法克！法克！……”吉伦哈尔不断的咒骂着，他甚至都哭了出来。

　　吃到了自己的炮弹，这感觉当真是很不好受，可是现在观影的观众们，感受却不一样。

　　联系之前“老马”被烧死以及很多志愿军都遭到这个固体汽油弹的待遇头，此时这番烧死了这么多的美军，说实话，非常有一种解气的感觉，反正是很爽啊！

　　“好！”

　　“烧的好！”

　　叫好声都出来了，但说句实话，吴祥真心没想到有这个结果，他只是按照历史事实来拍的，虽然有些地方是经过了改编，加入了艺术升华，但是整体上还都是按照历史来的。

　　“报告！抓了个俘虏！”王保强这家伙在向七连长报告：“这个俘虏长的挺奇怪的，我们以前没见过！”

　　“我看看。”七连长这派头，还是有点儿那个流氓范儿。

　　“这是……”

　　这个俘虏跟其他的美军不同，不是金发碧眼的，而且大胡子，眼眶深，很明显，其实这就是土耳其旅的士兵。

　　“算了。”七连长也搞不明白这是谁，只好说道：“送团部去，咱们继续前进。”

　　“是！”王保强带着俘虏走了。

　　其实，这里就是交代了一下，土耳其旅的命运，这一战之后，他们就没有任何的战斗力的，不过，这事儿还没完呢，不是还缴获了个共军的军旗吗？

　　美军的帐篷里，一个大胡子耀武扬威的，沃克在旁边都有点儿不自然。

　　“我们缴获了共军的军旗！”

　　“在哪里？”沃克心里想的是，这有面军旗也算不错，至少自己没输的那么惨。

　　“LOOK！”还是羊肉串味的英语，而紧接着，那面军旗就展示了出来。

　　“哈哈哈哈……”整个影院哄堂大笑起来。

　　不能不笑啊，因为正面所谓的共军军旗，确实是红底，但左上角不是八一，也不是黄色的五颗星，而是一个青天白日啊！

　　很明显，谁都知道这是谁的旗，盘踞在宝岛方面的光头党真是贼心不死啊。

　　吴祥这个家伙很会讲故事，在这个地方，他又用上了李玉的内心独白。

　　“听说这面军旗一直在土耳其军事博物馆展出，俺没有看到过，只是听说。”

　　土耳其是不怕丢人的，就是不知道光头党看到这面旗会做何感想。

　　这里拍的全是历史啊，真实的历史。光头党说的是自己没有参加这场战争，可他们还是拍出了不少人，不是干别的，他们就是来扰乱军心来的，什么心战喊话，发各种宣传单。

　　就吴祥当年在大学生电影节上，说他小时候看过的那个宣传单，那就是光头党他们发的，不然美军里哪有那么多会汉字的人才啊。

　　可以想见沃克中将现在的心情，他真的是没辙了，对此时已经糜烂的战场一点儿办法都没有了。

　　“我去釜山，那里有个重要的嘉奖仪式，我必须出席。告诉前线的士兵们，扔掉所有没有机动力的装备，凡是不能快速行进的东西都扔掉，全速撤退，撤退，明白吗？！”

　　“明白！”传令兵一个敬礼就下去了，而沃克也摇着自己的大脑袋走人了。

　　电影到了这里，美军的混乱已经全部被表现了出来，很明显，这里也解释了，土耳其旅为什么说自己打了个大胜仗，然后又那么快的被反草了呢，很简单的吗，他们打的是自己人，而一遇到真正的共军就完蛋了，历史上是，他们根本就没有防备，以为自己已经消灭了对手。

　　饰演土耳其旅士兵和军官的，都是吴祥找来的少数民族演员，至少从外表上，大家都差不多。而饰演沃克的，其实是我国俄罗斯的演员，长相上比较像嘛，虽然是一口地道的东北话，配音一下就好了嘛。

　　在这里，吴祥已经是用了他最大的诚意去还原历史了，当然，为了剧情，有些个地方得做一些夸张和改编，就比如七连到底有没有俘虏土耳其旅的战士，那并没有详细的记录。

　　而且李玉老人家其实是不可能听说土耳其军事博物馆展示那面军旗的事情，不过，这里完全是为了讲故事的需要，剧情更加的自然，至少咱们不用什么旁白，或者打个字幕上去。

　　不过，这段戏倒是让观众们笑翻了，笑果非常非常的好啊。

　　笑归笑，可咱们这儿打仗呢。

　　银幕上画面又有了变化，这回来到了志愿军指挥所的山洞了。

　　“哎呦，我不行，困！你先去，我先眯会儿。”孙红镭进了山洞，他就迷迷瞪瞪的，说完了这段话，杵在墙边就合上了眼睛。

　　“那我先去了。”说话的是范名，其实之前就有几个他的镜头，只是他的台词很少，因为他饰演的是范天恩的指导员嘛。

　　“报告！”

　　这指挥部里忙忙碌碌的，几乎都没人打理范名。

　　“要人？没有！”

　　“要是有一个多余的脑袋，那我都给你了，可现在就是没人！”

　　“真的没有人了，所有的部队都派出去了！”

　　这样混乱的局面下，梁兴初还是一张冷脸，他之前被彭老总骂的够呛，这回要是不能把脸找回来，那这个军长也别干了。

　　这时，一个报务员给梁兴初送来了一封电报。

　　“美国鬼子要跑？”梁兴初看了一眼电报的内容，然后大喊了一声：“南边还有部队吗？”

　　“……”忙碌的志愿军军官都停了下来，他们都知道已经没人了。

　　“还有多余的部队吗？”梁兴初又喊了一次，他这回干脆把南边两个字给去掉了。

　　“……”可还是没人答话，因为真的是没有人了。

　　就在这个时候。

　　“报告！335团，奉命完成任务，请求首长给出下一步指示！”范名的声音，好像一块巨石，狠狠的击碎了这个指挥所里的平静。

　　“好！335，范天恩那个团？你们团长呢？”梁兴初高兴啊。

　　“报告！几天没睡觉了，在睡觉！”范名也是实惠。

　　梁兴初一愣，不过，马上就说道：“不管了！告诉你们团长，别睡觉了，马上给我直插美军后路，看到这个地方了吗？”

　　梁兴初在地图上一指，那里的名字叫三所里，其中有一个地方写着三个字儿，松骨峰！


第284章 14小时，72.5公里！

　　真正的历史上，并不是梁兴初亲自下的这个命令，这是当时112师的师长扬大易下的命令，当时也确实是没有人了，范天恩回来报告，真的就是杵在地上就睡着了，可这个时候他们回来，那真的是“神兵天降”！

　　是以，马上就被派上了前线，而范天恩也只是稍微打了个盹，马上就带着队伍杀向了三所里。

　　这是个阻击战，这是最危险的任务，可我们的志愿军战士，从来都不会拒绝这样的任务，反而他们觉得这是光荣的，从来就没有多想多合计，从来也不需要跟上级扯皮。

　　而吴祥这里之所以没有给出112师指挥官的具体镜头，主要就是因为，这个电影塑造人物不能太多，就现在来看，整个电影里已经出现过多人物了，可之前的还行，毕竟都是作战的战士，光打仗就好了，可如果这个时候再加入复杂的指挥系统，各种军官，这个那个的都搀和到一起，那就显得比较混乱。

　　要知道，普通观众对这个军事指挥的事情是不容易搞清楚的，不是所有人都是军迷啊，很多人都对这种事儿甚至是不感兴趣的，他们只是看打仗打的过瘾，这就行了。

　　其实这么拍，还有一个人给了吴祥提示，那就是海青。

　　“哎呀，这么多的人物啊，这都谁跟谁是一伙的啊？谁打谁啊？”海青同志就曾经看过这个剧本，当然了只是简单的看看，可她就是理解不了，整不明白到底哪方是哪方，都谁指挥谁，谁听谁的，谁是谁的下级，谁是谁的上级……

　　这就是一个很现实的问题，很多的战争电影确实存在着这个问题，所以，吴祥仔细的考虑了一下之后，他就做出了简化军事指挥方面戏份的决定。

　　于是，就在很多的地方，事件的发生就比较集中，七连经历了那么多的历史事件，矛盾冲突也就比较集中，故事性更强，毕竟咱们不是拍一个纪录片，咱们这是正经的商业电影。

　　所以，这个指挥系统，咱就只能这么拍了，虽然会让真正的军迷吐槽，可也只能这样了。

　　跑！

　　就是跑，没有别的，只是这个跑，说实话，看上去更像是快走，可就这样已经是好不错的了。

　　“……”银幕上没有说话，但能看得见，很多的人甚至都是闭着眼睛的。

　　闭着眼睛行军，有没有这个必要？

　　实际上是，当时很多的战士是睡着了还在行军，还在跟着队伍往前跑。

　　这一段的镜头，很多的观众都看明白，不过，别忘了，吴祥是很会讲故事的。

　　“后来我们才知道，我们行军了14个小时，走了140多里地，可不知道为什么，我怎么当时感觉比140多里地还要远呢？”

　　李玉的内心独白说出了这段镜头讲的是什么，只要是军迷那就一定会记得，这是人类历史上少见的强行军，这是一个有双脚走出来的世界记录。

　　现代机械化部队，一天的陆地行军距离也不过是100多公里（此数据绝对真实，美军也就是这个水平，除非是用空中或者铁路运送），而当年就是这样一群人，用双脚，在满是大山的朝鲜，14个小时走了72.5公里，震惊全世界！

　　当然，就算不是军迷，此时也能明白吴祥要表达的是什么，他一定可以感受的到。

　　滴滴嗒，滴滴嗒嘀……

　　“冲啊！”

　　“杀啊！”

　　哒哒哒，哒哒哒……

　　到了三所里，直接就开始进攻，一颗不停。

　　“WHAT？”

　　“WHY DO YOU SO FAST？”

　　一战而下，三所里的守军表现出来的气质，从各方面来看，都是似曾相识的。

　　没错，跟之前飞HU山的那场战斗都一样，美军就没想到，志愿军怎么可能这么快的就打了过来。

　　当然，看到了这样的画面，观众们有不少都发出了笑声，他们心里明白电影就是这样的剧情，想说的就是志愿军行军速度太快，可一方面，他们是在笑骂吴祥，因为这个地方太蒙事了，台词儿都没换，就是换了几个演美军的群众演员就搞定了。

　　吴祥如果因为这个被吐槽，他一早就想好了如何解释。

　　历史事实就是如此的嘛。

　　既然打下来了，那咱们就得挖防御工事啊，这回有时间，不像飞HU山那次得利用弹坑。挖着挖着，七连长张国墙带着指导员黄小明就过来了。

　　“这里就是松骨峰，标高288，我知道大家什么意思，这个地方算他妈什么山头啊？就这个高度咱们还怎么守啊？可我告诉你们，不管怎样，咱们也不能让美帝国主义的军队过去，一个都不行，能不能做到？！”

　　“能！”

　　士气高涨，虽然大家都很困，可是精神面貌一点儿不差！

　　“还记得那六个字不？”七连长又大喊了一声。

　　“不抛弃！不放弃！”全连的人同时大吼，虽然他们有的人身上有伤，虽然几夜没有合眼了，虽然七连现在人已经不多了，可这声音，还是震撼了每一个观众！

　　“对，不抛弃不放弃！松骨峰，不抛弃不放弃！大家干活吧！”

　　看到这里，很多的观众都有些热泪盈眶的感觉，虽然这里没有战斗，没有牺牲，可这群人所展现出来的风貌，让人动容。

　　画面一换，又来到了另一个阵地之上，自然也是在挖战壕了。

　　“我说……”说话的是之前跟着七连一起行动的二排长，段一宏，很明显，这里就是二排的阵地。

　　众手下都聚了过来，这里面就有《士兵突击》里的齐桓，马小帅，白铁军，等人。

　　“你们都看见对面那个小山了吗？”

　　二排这边的阵地，那是两山夹一道，自己这边是山，对面还是山，离的还不远。

　　“看见了啊。”白铁军发挥自己嘴碎的优势，先回答。

　　段一宏嘴角露出他那种表示性的‘装逼笑容’，说道：“这样，派出几个去，把对面的山头，也修个工事出来，快去。”

　　“这是干啥？”马小帅不明白啊。

　　“哎呀，多简单啊，咱们这个山头跟对面的山头差不多，也修个工事，那就等于是真假美猴王，让美国鬼子分出来哪个是哪个嘛。”

　　“我明白了！”齐桓服从命令，带着人就去干活了。

　　“好好，来来，咱们继续干咱们这边啊。”段一宏这个家伙，不得不说，他的笑容，有时候真的很是气人。

　　画面马上又转换到了七连的阵地上，只不过这个时候，工事修的差不多了，七连长在躺着休息，而指导员黄小明也跟他躺在了一块。

　　“来，连长你看看我写的这个怎么样？”黄小明好像献宝似得递出了一张纸。

　　“啥玩意啊？”七连长其实想睡觉，有点儿不耐烦，不过，等他接过来看了一下之后，这睡意就少了很多。

　　“一声霹雳一把剑，一群猛虎钢七连！……”七连长还念出了声：“哎呀好啊！大才啊你呀！”

　　这东北口音真是……不过这么一说，那其他的战士也都过来了。

　　“来我看看。”

　　“给我！”

　　“哎呀，好！”

　　战士们开始传递起来，当然，是争着抢着的。

　　“哎呀，行了你们，这，这……”黄小明这还不好意思了。

　　“哎呀妈呀指导员，你这写太好了，这是写的我不？”

　　“扯犊子！俺看明显是写的俺嘛，莫有你的事儿。”

　　“哈哈哈……”

　　就在这个时候，突然有三个战士走了过来，这其中就有一个大熟脸，邓趠。

　　“报告！”

　　“别敬礼，这是战场！”七连长警惕性很高。

　　“是……”接着这三个战士就说明了自己的来意，他们是师部派下来的。

　　因为335团的损失人员较多，你总得给补充几个吧，分到七连，就是这三个人。

　　“来来来，我给大家介绍一下，这是派给我们连的，大家以后就在一块战斗了！”七连长就这么说了一声，现在正好全连都在。

　　“我叫李海平！”

　　“我叫杨志刚！”

　　“我叫周双喜！”

　　这三个人自我介绍了一番，这就算是完成了这三人的入连仪式。

　　“行了！”七连长这开始主持大局了：“咱们连现在都在这儿啊，这又新补充了人员，很好啊！对了，这咱们指导员大才，写了这么个歌，以后啊，这个就是咱们的连歌啊，对了，这个是不是有曲子配啊？”他说到这里才想起来问问人家指导员。

　　“这个吧，我刚写出来，现在还莫有曲子。”指导员说了实话。

　　“没有就没有，咱们就没了！来，大家跟我一起念啊！”

　　“好！”王保强现在傻乎乎的表情，就好像许三多。

　　“列队列队。”而说这话的是沙益。

　　“哎呀，还列啥队啊。”这句台词儿，则是张涵宇说的。

　　“不用列队了！”七连长这回没有任何的官威：“听我的啊。”

　　“一声霹雳一把剑！预备，念！”

　　众人大声喊道：“一声霹雳一把剑，一群猛虎钢七连！”

　　“钢铁的意志钢铁汉，铁血为国保家园。

　　杀声吓破敌人胆，百战百胜美名传。

　　攻必克，守必坚，踏敌尸骨唱凯旋！！”


第285章 堵口和放过

　　其实，在真正的历史上，335团刚刚抢进三所里，美军的第二师就到了，而且马上就发起了疯狂的进攻，美军真的是没有想到，对手会出现在这个地方，这个他们撤退的最后关口上。

　　但是现在，吴祥这是拍电影，他需要在大战前有一个缓冲的时间，让剧情带有更多的血肉，也让观众稍微放松一下，这就是艺术加工。

　　“报告连长！敌人来了！”王保强飞奔而来，直接就对着七连长大喊。

　　“有多少敌人！”七连长喝问了一声，然后掏出自己的望远镜。

　　“看不到头！”王保强如实回答。

　　“啥？”

　　这一番对话，又引起了观众的笑声，话说的太实惠了。

　　但确实是看不到头，七连长拿望远镜看去，画面也给出了望远镜里面的情况。

　　这条公路上，全都是坦克和汽车，确确实实是看不到头！

　　“好！大家伙来了！”七连长的话里甚至带着兴奋：“最前边的八班，你把二排长叫来！”

　　“是！”

　　很快，二排长长就过来了，正是张涵宇。

　　“七连二排，王金侯报告！”

　　“你们先打，记住，务必把他们的坦克和卡车瘫痪在路口，这样一来……”七连长还没说完，那二排长转身就往回跑。

　　“你干嘛去啊？”七连长都愣了。

　　“执行命令啊！”二排长一句话，后面还解释了一下：“我们八班离公里不到100米，现在美国佬的大车都到了，我还不下去？”

　　“……”七连长这个气啊，可也没办法，只好对着后面的人喊着：“准备战斗，八班一打响，大家马上火力掩护！”

　　“是！”

　　真快，这话刚说完，就听见了哒哒哒的机枪声。

　　这是八班的阵地，离着公路最近，机枪手邢佳东率先开火，枪打的还不错，美军的头辆大卡车，一下子就爆了。

　　轰隆！轰隆！

　　爆炸声不断的传来，美军马上开始了自己最拿手的火力反击，只是打的很混乱，他们没想到对手会出现在这个位置。

　　“一辆车不够，还得弄几个坦克才能把这个口子堵上，听我的，老隋，大崔，小张，小刘，你们俩带着掷弹筒跟着我走，搞他们坦克，其他人加强火力！”二排长张涵宇鬼主意还是不少的。

　　“是！”老隋，大崔，小张小刘，都答应了一声马上拿着东西就准备冲锋。

　　老隋的扮演者就是许三多他爹，罗景民，大崔就是草原五班的老魏，刘天左，小张小刘都是演《生存之民工》里面的民工，反正都是熟面孔。

　　“冲啊！”张涵宇一声大喊，当先一个人就冲了出去，后面死个人也跟着走了，一时间，枪声更猛。

　　“打啊！”七连长在后面也大喊了一声，整个松骨峰阵地上，火光四射！

　　张涵宇这个二排长可不是白当的，他带领着后面的几个人，走的都是公路的侧面，而且还更多的利用之前被打爆了的那个大卡车做掩护。

　　轰隆！

　　张涵宇还真不含糊，上来就用一个掷弹筒，炸了一下跟着坦克和卡车的美国大兵，这样争取了一些个时间，老隋大崔，集束手榴弹直接找后面的大卡车，而小张小刘，也奋勇向前，有什么扔什么了。

　　可美军也不含糊，他们的火力也是全开，哒哒哒，哒哒哒，这五个人身边全是子弹飞过的闪光，很多都是擦着身子过去的。

　　志愿军这边自然也是火力掩护，总不能看着那五个人当活靶子啊。

　　这里面用的自然就是电脑特技，更增真实感。

　　大崔打发了性子，只身一人冲爬了一辆坦克上，打开盖子就往里面扔了一个木柄。

　　“你给我下来！”那二排长看到了自然揪心，大崔自然不傻，仍完了就跳下了车。

　　轰隆一声响，那坦克从里面冒出了一阵黑烟，大崔脸上一乐，可就在这个时候。

　　噗噗，两声闷响，大崔的胳膊直接被子弹给打断了，胸口还出现了一个碗大的血窟窿！

　　“大崔！”二排长等人，看到大崔牺牲了，发了一声喊，手上的家伙可劲儿的招呼。

　　哒哒哒，哒哒哒……后面的坦克又上来了，前面的道路很窄，它要转向冲出来。

　　这一阵机枪，小张小刘直接被打成了筛子，他们俩想要冲上去干掉这台要冲出来的坦克，可很明显，美军现在也看明白了八班的意图，他们想要安全撤退，就必须把这个路口给冲开，是以美军的火力更加疯狂了。

　　疯狂的子弹在宣泄着，八班冲出来的战士就剩下二排长和老隋了，而刚刚老隋见坦克的机枪火力太凶猛，一把将二排长给扑到在地，而他的身子上却冒出了大片的雪花，被打的血肉模糊！

　　看到这一段的观众，脸上没有一个能保持平静的，太血腥了，可也太让人震撼了。

　　大崔的胳膊直接被打断，小张小刘被打的不成个人样，老隋的背后一片血糊糊，这样的镜头在国产电影里极为少见，而实际上，真实的战争就是如此，枪弹的威力可不是闹着玩的，绝对不想港台枪战片那样，肩膀中枪了胳膊还能动，要吗就是英雄不死……

　　呼哧，呼哧……吴祥甚至都能听到有人在喘着粗气，似乎是这段戏给观众们造成了巨大的心理压力。

　　一边是能否堵住路口的战斗目的，一方面是极具视觉冲击力的画面，另外，所有的观众都在想着，二排长到底如何了呢？

　　画面给出了二排长的脸，这是一张全都是血的脸，而且刚才虽然被老隋掩护了，可那子弹的穿透力极强，他身上好几个地方都在往外汩汩的冒血。

　　但不过，也正因为如此，美军不在向他这里射击了，后面还有志愿军战士要冲出去，可被美军的火力给压住了。

　　哗啦，哗啦……那坦克履带的声音预示着它就要从最后的一条缝隙里冲出来了，而只要它冲出来，那再想把这条路给堵上，简直就是难比登天。

　　“麻痹的，美国小鬼子，老子不过了！”此时二排长拿出自己最后的力气，拖着半边身子匍匐着朝那辆坦克爬过去，他手上还有一个集束手榴弹。

　　轰隆一声巨响，二排长光荣的完成了任务！

　　“……”黄小明看到这一切，眼睛里的泪水止都止不住。

　　“二排长打得好！八班打得好！打得好啊！”七连长现在也是满脸热泪，但他还是如自己的性格那般叫了声好，鼓舞士气。

　　“呜呜呜……”放映厅的观众们现在已经有小声哭的了，刚才的画面太过震撼了。

　　整个这一段戏，吴祥基本上是完全按照好莱坞的标准来做的烟火和技术特效，还有就是音响效果的配合，那爆炸声都非常的震人，那子弹打在人身上的声音让人听了那心里都会发颤。

　　子弹的声音，那是从部队借的真枪，然后往包了棉布的牛肉上面打出来的，力求最接近真实！

　　美军一看大路被堵住了，当时就开始了疯狂的火力覆盖，他们这个时候也是架好了自己的火炮，于是……

　　轰轰！轰轰轰！轰隆隆……

　　整个大地都在颤抖，志愿军原来准备上前支援的战士都在纷纷的找地方卧倒，可很多人都来不及，直接被炮火撕成了碎片。

　　画面在剧烈的晃动，炮弹溅起来的碎石，好像子弹一样的横飞着，而不时的就有断臂残肢出现在眼前。

　　李玉趴在自己的阵地上，那被溅起来的沙土，已经快要把他给埋起来了。

　　炮击之后，马上又是飞机轰炸，整个松骨峰又被美军变成了一片火海！

　　整个火力覆盖的画面持续了很久很久，这在电影里，就算是在战争电影里那也是极其少见的，而吴祥现在就是给出了这么一个长时间的画面，他几乎就不在乎炸药和烟火效果的成本了，咱不差钱了。

　　“梁仁江，梁仁江？！”等这段火力覆盖结束，李玉把自己的脑袋从土里拔出来，然后便看到身边有自己的战友，之前吃石头的那个梁仁江，于是，他就推了推梁仁江的身子。

　　可是，没有反应，一点儿反应都没有。

　　“梁仁江！”直到把梁仁江的头也从土里刨出来，李玉才看明白，原来梁仁江鼻子眼睛都在流血，他已经被炮弹给震死了。

　　白展堂就这样牺牲了，观众们很自然的发出了阵阵惊呼，因为这是个大熟脸啊，现在沙益很火很火的，白展堂可是有好多好多的粉丝啊。

　　不过，吴祥会表示，没事，咱也不差明星！

　　“敌人上来了！”炮击过后，美军自然马上就开始了冲锋，他们可不想被堵在这个地方回不去。

　　“打！”

　　哒哒哒，哒哒哒……七连的轻重武器一起开火，虽然刚才被炮击和飞机轰炸揍的够呛，可战士们依旧在顽强作战，一点儿都不含糊！

　　其实我志愿军在阵地火力的排布方面，一直都是做的非常优秀的，两翼的机枪，你别管轻重，旁边都会放个枪法好的，这样可以利用机枪的火力压制，然后用长枪来一个个的点名，而中间排枪的阵地，一般又有几个人都是上好了刺刀，只要一有机会，就马上的冲出去，给敌人造成极大的心理压力，敌人如何看到阵地上有反冲锋，迟疑了或者干脆被吓回去，那就好办的多了。

　　当然了，这些个东西，观众看的懂还是看不懂，那就不是吴祥能掌控的了，他只是负责原汁原味的呈现出来。

　　七连的阵地打的是如火如荼，而这个时候，吴祥讲故事的手法又出来了。

　　“我们跟敌人打在了一起，而二排那边也交上火了。”还是李玉的内心独白，而这个时候画面便转到了二排的阵地，也就是段一宏那个排的阵地。

　　哗啦，哗啦，哗啦……十辆坦克在沿着公路快速前进，而这个时候，他们非常的紧张，生怕遇到什么阻击不时的在出来张望。

　　“排长，真不打？”

　　“当然不打了，我们这么几个人，那是十辆活蹦乱跳的坦克，咱们啃的动吗？”

　　这是“齐桓”跟“袁朗”之间的对话，很显然，这二排的战法跟七连那边，不太一样……


第286章 215比0！

　　“齐桓”和“袁朗”的这番对话，其实也引起了观众们的猜测，他们都在想，这怎么还能让人家美军过去呢？这不符合志愿军的作战风格啊。

　　不过，银幕上的战斗依旧在发展，那十辆坦克安稳的通过了，真的是没有遭遇到一丁点儿的打击。

　　“哎！真他妈的憋火！”“齐桓”帽子一摔，表示忍不了了。

　　“着什么急？看后面！”“袁朗”低喝了一声。

　　果然，那画面山出现了不少的大卡车跑在前面的还有一辆吉普车。

　　“草！肉来了！”

　　“看着那个吉普车了吗？集中火力先干掉它！”

　　“是！”

　　紧接着这个“齐桓”便架着轻机枪开火了，哒哒哒……

　　轰隆一声，那个小吉普车首先爆炸，上面的人一时没死，但接着就有志愿军的子弹找他们了。

　　这也不知道是那个倒霉的美军军官，就算是吴祥都没有把他的名字给整出来。

　　接着就是一场漂亮的伏击战，美军的大官死了，而且这条两山夹着的小路还被这个燃烧的吉普给档住了，后面的大卡车也跑不出去，更何况“齐桓”的机枪又爆了两台大卡车，他们自然没办法冲出去。

　　一顿暴揍，美军扔下了一地的尸体就跑了，丢盔卸甲一般……

　　“排长，嘿嘿嘿……”“齐桓”这个时候傻笑了。

　　“祥子，打的好！”“袁朗”打了一下“齐桓”的脑袋，赞了他一句。

　　不过，祥子？

　　如果有人对抗美援朝的历史熟悉的话，电影画面展示到这个地步了，那就应该能看明白，这里所要讲的战斗故事，那就是“郭忠田英雄排”的战斗事迹，而这个“齐桓”所饰演的，就是二排的机枪手张祥忠！

　　带个“祥”字儿，于是在这里，吴祥干脆就把自己的雅号让给人家了，反正谁也不知道，当初人家一个排的同志，是怎么互相称呼的。

　　真正的历史上，是郭忠田所在排，本属于113师，也就是跟七连的原型112师335团红三连，在从属关系上还差了一段距离。不过，在这场阻击站里，他们的却是同在三所里并肩作战的，只是因为地形的关系，大家互相看不见。

　　至于，之前的那些个坦克，其实是50辆，一个排的人，真心打不了50辆坦克。而且吴祥拍都没办法弄这么多的美式坦克出来，甚至就这回还做了一些个特技镜头呢。

　　而郭忠田这个排，之所以是英雄排，那就是他们创造了一个让人无法想象的战果，就算是著名的“兰开斯特”方程都无法推导出来的战果，那就是伤亡比：

　　215比0！

　　也就是说，美军没有打死打伤这个排的任何一个人。

　　但，这事儿是真的吗？连伤都没有吗？

　　还就是真的，容吴祥慢慢的用自己的镜头来讲述这段传奇般的历史吧。

　　“飞机！”

　　刚刚庆祝了一下，可郭忠田的二排有那眼睛毒的，看到天上有飞机过来，而且还不少啊。

　　“哎呀，这么多啊！”

　　“卧倒！隐蔽！”

　　谁也不傻啊，自然不能站那里让他们炸了，不过……

　　轰隆，轰隆，轰轰……

　　天空上密密麻麻的黑点儿，扔下了密密麻麻的炸弹，那里面真的是什么都有，最不缺少的自然就是固体汽油弹，可是，这么多的炸弹，全都仍在了郭忠田这个排，对面的那个笑山上！

　　应该说，就是之前在那个山上修的假工事，都炸那里了。

　　“哈哈哈哈……”

　　二排的战士自然高兴的大笑，不过，这个时候观众们发笑的倒是比较少。

　　“排长，咱服了你了！”张祥忠那对他的排长可是佩服坏了。

　　“这帮美国佬啊，虽然有空中优势，可那飞机上的人看下面，跟我们在下面看的可不一样，所以，这个真假美猴王，嘿嘿，绝对会起作用的。”

　　到了这里，才有观众们反应过来，原来那美军不是傻逼，只不过是志愿军太聪明了，什么招都用。

　　“敌人上来了！”

　　飞机上的飞行员看不到下面的详细情况，但是这美国大兵能看的明白啊，飞机炸错了他们自己也郁闷，但该冲锋还是要冲的，不然这个地方冲不出去，就完犊子了，另外还得为刚才被打死的长官报仇啊。

　　哒哒哒，哒哒哒……一阵密集的火力喷射，你别看二排没办法打坦克，可打人还是没问题的，轻重机枪不断的喷射着火舌，那帮美军被打的搂头盖脸的！

　　也是胳膊，残肢什么的横飞，不要以为只有美军的子弹才叫子弹，共产这边的质量就不好了。

　　这边美军的冲锋刚刚被打下去，那天上马上就传出动静来了。

　　呦，呦……这是炮弹飞行的声音！

　　老兵怕枪，新兵怕炮，这老兵啊，都会听炮弹飞行的声音，能判断出来这炮弹会炸在哪里，但枪子儿这玩意他们可躲不了，真的咬上你了，那可就没辙了。

　　轰轰轰……一阵密集的爆炸声过后，二排的战士基本都是灰头土脸的，只不过人倒是没有什么受伤的。

　　“排长你说啥？你说啥呢？”张祥忠这边有点儿问题了。

　　“我啥也没说！”段一宏饰演的郭忠田，其实还是袁朗那个味道的，这个有点儿小装的表情现在都改不了。

　　“你说啥？”

　　“我说，我什么都没说！”

　　“哎呀，我听不见你说啥啊！？”

　　得，不用说了，这是被震的失聪了，有可能是暂时性的，也有可能永久性的。

　　这是郭忠田排，唯一的伤，还不是亡……

　　不过，这个时候，李玉同志的旁白又来了。

　　“后来我听说，郭排长的二排打的好，全排没有一个伤亡，但是歼灭了215个美国鬼子，后来还被评为了战斗英雄。可我听咱们连长说过，这个人就是有些鬼点子的，什么事儿，都喜欢玩些花样出来，不是什么好人。”

　　“哈哈哈……”最后这一句，不是什么好人引发了不少观众的笑声，不得不说，吴祥这个家伙真能编台词儿。

　　李玉的内心独白还没完，因为吴祥准备再填些料进来。

　　“二排的战士都说自己打死了美军的大官，可是，美军似乎从来没这么说过，反正在郭排长的这个战斗里他们没说过。不过，据说在这次战役之后，美军是死过一个很大很大的官的，叫什么沃克的，这个家伙好像是出车祸死的，还是被南朝鲜的军车给撞死的，俺就合计着，这南朝鲜的人开车技术也太差了吧？”

　　“哈哈哈……”很自然，这段独白引出了不少的笑声，真的很好笑。

　　但实际上，吴祥在这里讲了一段历史，那就是沃克中将的死。

　　美第八集团军的统帅，沃克中将，在第二次战役期间因为要去釜山参加一个嘉奖仪式，他的想法其实是准备为自己的儿子亲手别上一枚勋章，另外，此时的战局已经是糜烂不堪了，他也没有任何办法能够力挽狂澜，只好先跑了。

　　可没想到，在路上，这个沃克比较悲催，他被一辆反方向的韩军军车给撞了，而且还是当场死亡。

　　要说这个死亡的事件，还真是有说道的，因为沃克这个家伙比较喜欢开飞车，属于那种开车特别狂野型的，他的司机还练了一手极佳的车技。

　　沃克是德克萨斯州人，也就是天生这个骨子里就有一股牛仔性格，而且他还长的矮，还挺胖，反正美国嘛，一般那人身上都有分量。这家伙的脾气也很冲，跟麦克阿瑟也不是很对付，之前对麦克阿瑟瞎指挥就曾经公开喷过。

　　其实从沃克的死亡时间上来说，距离现在发生的战斗还有20来天，但是为了让影片的故事更好看，矛盾冲突更集中，所以，吴祥就在这里，利用李玉的内心独白把沃克的死亡给点了出来，造成了一个，因为此次战役，才让沃克出车祸死的感觉。

　　没错，实际上也正是因为如此那沃克才死的，只是以前的电影没人这么拍过，因为他们都觉得在时间上差很多，可吴祥不管那一套，咱们就是让观众联想一下。

　　至少，这么一拍，观众们爽了！

　　另外吴祥还隐晦的说了一些东西，就是郭忠田这个排，把这个美军的军官一打死，马上就出动了大批量的飞机过来轰炸，这个事情是很奇怪的，美军一次性的就出动了30架的飞机，这可不是“架次”，是“架”啊。

　　别以为30这个数字小，要知道，这两个小山头才多大啊，一个拍的人就够守了，30架飞机在二战已经是可以轰炸一个小城市了。

　　也就是说，那个军官死了之后，美军进行了疯狂的报复，疯狂到了极致，连阵地都没分清楚！

　　那个军官能小吗？

　　是以，这里就揭示了美帝另一个尿性，那就是报喜不报忧！

　　真是如此？

　　真是这样。

　　就说这个美军在朝鲜阵亡的军官，很多的高级军官阵亡，或者失踪，美帝根本就没有报道，他知道应该是知道的，但是一直都没有公开。

　　最典型的就是在东线，也就是知名的长津湖鏖战，在那里，美军一个加强团，也就是北极熊团被全歼，团旗还被缴获，另外还有两个团组成了特遣队要来支援，结果上校指挥官失踪，而继任的少校指挥官被打死了。

　　这段是出自美国的一本小说《冲突》，作者自然是个美军，当年的亲历者。

　　可这些事情，美帝就是不报道也不承认，那个北极熊团的团旗都在我们军事博物馆里面放着呢，可他们就是不承认，死都不认。

　　不要以为上校这个官职低，上校那是离将军就一步了，而且美帝管着南美的巴拿马，那里的最高首长，其实就是个上校。

　　至于，观众们能否理解吴祥所要表达出来的意思，这个事儿吧，不在吴祥的控制之内，他只是这么一拍，观众们这么一看，如何理解，那就是“一百个人的眼中，有一百个哈姆雷特”了。


第287章 拼刺刀的美军！

　　电影里既然又有了李玉的内心独白，那么，画面很自然的交代了一个李玉的特写。

　　此时阳光充足，但现在的李玉基本上就是一个“黑人”，脸上军服上基本就是一色的黑，只有几个包着纱布的地方渗出血来，可那血也粘着黑，纱布的本色自然也看不出来。

　　他还算好的是，至少身体还算完整，其他人的身上也都是黑漆漆的，而且有不少负伤的，肢体都不全了。

　　“指导员！现在全连还有多少人。”之所以有这个众生相的镜头，其实就是因为七连长把大家给召集起来，看样子是要开个会。

　　“全连还有37人，包括炊事班和伤员，重伤员，另外，现在最大的问题是弹药，我们手上的手榴弹还有不到十个，子弹平均下来不满一个弹匣，炸药包还有，可现在不炸坦克了啊，弹药，这才是最大的问题。”指导员黄小明有些疲劳，显然作为一个有点儿文化的人，经历如此残酷的战争有些不太搭调。

　　“好！37人，就37人！”七连长还是那个样子，张国墙演的七连长跟《士兵突击》里的高成没什么两样，脾气倔，性格硬，永远都那么骄傲，从来也不服输！

　　“就一句简简单单的话，誓与阵地共存亡！这话我讲过很多次了，什么意思，大家都明白。可我还要说一句，咱们七连，不抛弃，不放弃！不抛弃一个兄弟，也不放弃一个阵地！”

　　“不抛弃！不放弃！”

　　“不抛弃！不放弃！”

　　只有37人，但他们的气势，如虹！

　　画面变化，孙红镭饰演的范天恩，用望远镜在看着远方的阵地。

　　“三连快不行了，把一连二连给派上去！”

　　“一连二连也没多少人了，他们的阵地怎么办？”范名在旁边接了一句。

　　“至少得顾着三连的两翼，不然三连顶不住，咱们就全完了！”

　　“好吧。”范名刚要去传达命令，这个时候报务员又来了。

　　“报告，首长电话！”

　　“335团范天恩！”范天恩接过电话便是一个立正。

　　“你们那边怎么打的？怎么有美国鬼子跑了呢？有四辆炮车跑出去了！给我追回来，不许一个美国鬼子难逃！”那边传来的声音是军长梁兴初的。

　　“是！”范天恩答了一声就挂了电话。

　　“咋办？”范名这个时候展示了他炊事班班副的状态。

　　“追！”

　　“没人啊。”

　　“把团直属连派出去，走！”范天恩亲自去追。

　　这时，画面给到了梁兴初。

　　“命令是不是有点儿过了，才四辆车，跑了就跑呗。”老搭档“赵刚”在那里说话了。

　　“不行！我一定要全歼这帮美国佬，让他们知道知道，我梁大牙不是什么鼠将！”

　　很明显，李幼宾老师扮演的梁兴初，还记得彭老总骂他的话呢。

　　说实话，命令确实有些过分，335团的兵力已经不够了，可是，命令就是命令，军人的天职就是完成它。

　　画面又给到了松骨峰前美军，此时他们也聚集在一起，这其中就有吉伦哈尔。

　　吉伦哈尔还好，他现在已经不是战斗人员了，他负伤了，在一旁只是看着。

　　“BOYS！”高级军官大喊了一声，提振一下士气：“前面这条路，就是我们回家的路，只有冲破了共军的阵地，我们才能安全的返回故土！可是现在，我们的路被堵住了，我们的车辆无法继续前行了，可是，我们还有双脚！”

　　“哦吼吼！”

　　“YEAH！”

　　美军，或者是美国人特有的起哄方式，他们的狂热已经被激励起来了。

　　“还记得硫磺岛吗？还记得菲律宾吗？我们是怎么对付小日本的？你们忘了没有？”美国人其实对日本人，也是有歧视性称呼的，跟我们叫小日本是一个意思，不过，人家小日本对这个称呼表示没什么大不了的，可以接受哦。

　　“没忘！”

　　“没有！让我们去干他娘的！”

　　“让我们去狠狠的踢他们的屁股！”

　　看来这番演讲的效果很好，可是这个军官到底要做什么呢？

　　“很好！那么还能跑的动，还能挥动手上的刀的，都来到我的身后！”

　　挥刀？美军这是要干什么？

　　轰隆隆，轰轰轰……又是一阵炮击，密集的让人心肝乱颤，整个观影厅都被巨响肆虐着，吴祥的这部电影，几乎最大程度的利用了音响这个玩意。

　　“冲啊！”

　　炮击一结束，画面直接给到了美军一方，而此时，他们正聚集在公路上，有的美军手上持着大砍刀，有的美军是用的刺刀，还有的是什么都没有拿，就像个疯子一样。

　　真的是疯狂极了，此时的松骨峰战场，一片的狼藉，虽然是白天，可炮火之猛烈，让这个地方四处都烧着大火，发出弄弄的黑烟。

　　就在这样的环境下，一群人疯狂的冲出来，这个画面怎么看都不像美军啊。

　　没错，这个画面看上去很像是冲锋中的志愿军，只不过他们没什么队形，杂乱无章的，跟日本的“猪突”，就是野猪是冲锋或者叫万岁冲锋的有点儿像，说白了，这就是美军的敢死队！

　　美军有敢死队吗？美军也玩拼刺刀吗？

　　没错，美军也有敢死队，美军也玩拼刺刀！

　　对于这样的历史事实，很多公知都是不承认的，在他们的眼中，美国那么有人权的地方，怎么可能这么打仗呢？人家美国打仗，那也是“皿煮”的打战，跟你“毒菜”不一样的了，不一样，就是不一样……

　　但在历史事实面前，这种说法是多么的苍白和可笑。

　　在打硫磺岛的时候，美军可是不止一次玩过拼刺刀，这也是为什么那个军官会这么说。

　　当然，这都是吴祥安排的，但吴祥的这个安排，是真真正正的根据历史事实来做的。

　　有时候我们的宣传是有些问题的，就比如把美军宣传成老爷兵，少爷兵，说他们吃不了苦，没有战斗意志。

　　这个宣传，对于我们这一方来说，应该这么宣传，因为人家美帝也找你志愿军的弱点宣传，大家半斤八两。

　　可是，美军真的都是少爷兵吗？那可不见得。

　　他们的战斗意志是比我们志愿军差，这点没错，可那也不过是，“他们认为投降这种事情不丢人而已”，至于打仗，那他们可不比谁差什么，作战也是非常凶狠的，甚至还很疯狂。

　　这一点是远远要超出现在美帝的士兵的，21世纪美帝的士兵，那才是真正的少爷兵，而且心里变态的还占了不小的比例，他们真心是比不了自己的老前辈的。

　　吴祥拍出的这个美军刺刀冲锋的镜头，可以说，在国产片的历史上，就从来没有出现过，从来没有！

　　可这是真事儿，那吴祥就选择拍了，而且这么拍，才能现出来，志愿军当年那遇到的是什么敌人，只是装备加强了的国军？

　　“哟呵！还要拼刺刀啊？”七连长看到这个情况，当时都笑了。

　　“来！同志们，让他们看看咱们七连是怎么拼刺刀！能动弹的都给我上！”

　　“连长！你不要冲动！”指导员黄小明出来了，他想要阻止军事指挥中的冒进行为。

　　可七连长哪里能顾的了这个？

　　“什么冲动不冲动的，正好咱们没弹药了！同志们，冲啊！”

　　七连长当先冲出战壕，其他的战士自然也都纷纷动作，李玉也跟着冲了，身边还有王保强他们。

　　“这，……杀啊！”指导员也上了，抱着把三八大盖，上面有明晃晃的刺刀。

　　这是白刃战，七连的人已经不多了，这个时候冲出去，说实话，就是为了节省一下弹药了，而且白刃战最是惨烈，最是能打压敌人的气势，如果这次又守住了阵地，那就可以获得一个较长的喘息机会。

　　当然，观众们看的懂，看不懂，吴祥就无能为力了。

　　“杀啊！”

　　杀声连天，在冲到美军之前，之前增援过来的一连和二连也冲过来了，他们是从两翼过来的，看来，大家都是抱着一个心态的。

　　哐啷，叮当的响声传来，四个方面人潮汇集到了一处，他们开始了最为原始，而又最为凶残的厮杀！

　　“啊！”

　　“法克！”

　　“DAMN YOU！”

　　“杀啊！”

　　“你死去吧！”

　　两种语言交织在了一起，而且里面还参杂着不少的方言。

　　七连长如猛虎出笼，邢佳东饿虎扑食，志愿军战士奋勇杀敌，血花不断的在眼前飞洒！

　　“啊！”指导员黄小明腿上被砍了一刀，他虽然拿着一个长长的三八大盖，可这个水平真心一般。刚才他还开枪解决了两个，这是犯规，但其实美军也有不少犯规的，大家还是半斤八两。

　　李玉在不远处，直接提枪过来扑哧一声就给了那个美军一个透心凉。

　　而这个时候，李玉也有破绽，美军也不含糊，就要来砍。

　　“啊！”王保强发了一声喊，本来他是一刺刀捅了别的美军，那刺刀一时拔不出来，所以，看到李玉有危险，他一个飞身扑了过来。

　　扑哧一声，王保强的胳膊直接被砍掉了，鲜血直喷。

　　“张学荣！”李玉自然看到了这一切，可是他现在却救不了，因为有更多的美军过来，那刀子可不是假货。

　　“啊啊！”王保强饰演的张学荣，直接扑上了那个美军，然后张口咬住那个美军的脖子，而同时，其他美军则在往他的身上乱砍。

　　王保强就这样牺牲了！


第288章 不抛弃！不放弃！

　　“不抛弃，不放弃，不……抛弃……不……”

　　陈思程现在都是不成人形，身上中了不止一刀，只是还吊着口气。

　　白刃战终于结束了，美军再次被打退了，而志愿军这边付出了惨重的代价。

　　王保强饰演的张学荣牺牲了，可不光是他，好多战士也都牺牲了，而负伤的更是多，邢佳东现在只有一条胳膊了，而张驿则是被纱布包了半张脸，腿也瘸了，王大冶本来就长的不好看，这回他的脸上好几道口子，手指头也没有几个了。

　　“赵锡杰，老赵……”李玉有一种要哭的冲动，不过，他忍住了，其实这样剧烈的战斗，又没有什么水和食物补充，估计他想哭都哭不出来。

　　此时的七连，基本上是人人带伤，李玉的后背也在冒血，这里是原来八班的阵地，最前沿的阵地。

　　“老……李，你过来。”陈思程这个时候叫了一下黄勃饰演的李玉。

　　“啥事儿啊？”

　　“你，你过来，耳朵……”

　　李玉听话的附耳过去，接着，陈思程小声的说了几句。

　　“……”李玉再一抬头，他这泪水终于是要出来了，可他还是忍住了……

　　画面又来到了七连的主阵地，首先也是一溜的伤员，可这里却正在为一件事情吵吵。

　　新加入连队的三个人，李海平，杨志刚，周双喜他们都在大喊着。

　　“不要你们保护！你们把我们当成了什么人了？我们就不是七连人吗？”

　　“不要以为我们几个来七连的时间短就长不出七连的骨头！”

　　“对！没这么欺负人的！”

　　其实，他们也不是没有上战场拼刺刀，甚至杨志刚的一条腿都已经瘸了，周双喜的一只眼睛是没了，李海平的手指头少了几个。

　　但很现在，七连的老人儿，围在他们三个身边，好像要对他们不利一般。

　　“都别吵吵了！指导员，现在七连还有多少人？”七连长还是那么的硬气，只是他说话的时候手也在抖，那脸上还有一道长长的疤。

　　“七连，包括炊事班还有15人，子弹已经是没有了，如果有人藏，那我就不知道了，手榴弹只有一颗了，炸药包一个，别的，别的我不知道了。”指导员黄小明这是躺在地上说这些的，因为他已经是站不起来了，他的伤势也很重，不比陈思程强多少。

　　“还有15人！好！就15人！”七连长的骄傲在撑着他，撑着整个连队！

　　“炊事班也投入战斗！能动弹的都动弹了！不抛弃不放弃！咱们今天，这已经是第四次打退敌人的进攻了！敌人越是疯狂，那就越说明，咱们的大部队要到了，他们就要完犊子了！所以，不抛弃，不放弃！明白吗？！”

　　“明白！”

　　“好！”七连长应了一声，然后又对着新入连的三名战士说道：“你们就是我们七连的人，现在，我命令你们，保存实力，直到战斗的最后！明白吗？”

　　“不明白！”那三个战士异口同声的回答着。“不是全员都参加战斗吗？凭什么连炊事班都上，就把我们留下？”

　　“不明白也得明白！来啊，把这三个给我看好了！”

　　“你，你们要干什么？”

　　这就有人来把他们三个给绑在一起，七连长跟指导员要亲自看着他们。

　　“报告！”

　　“说！”

　　李玉找到了连长，他有事情要说。

　　“还有炸药包吗？”

　　“要那玩意干啥？”

　　“赵锡杰他们要用，他我把他抬到八班的阵地上去，然后他一个人守住那里！”

　　“你，你说啥？”

　　“他说，他不抛弃！也不放弃！”

　　听到这里基本上都明白了，陈思程饰演的赵锡杰，这是要利用一下自己最后的生命价值了。

　　看到这里，不少女观众都用手捂住了自己的嘴。

　　“这叫啥不抛弃不放弃啊？我不能抛弃自己的战友，绝对不行！”七连长斩钉截铁的。

　　“连长……”这个时候，李玉先哭了：“他们说了，你要是不答应，他们现在就了解了自己，不给连里添麻烦！”

　　“啥？”七连长眼里都是泪水，可他现在却是怒气冲冲：“敢威胁我？我，我……”

　　可七连长能说啥？

　　就在这个时候，有个人站起来说话了。

　　“我同意！”这是一个双眼被纱布蒙住的战士，本来他就坐在刚才那一溜伤员里，很多女观众一定能认出来，他是李辰。

　　“你送啥啊？”七连长还是不同意，但是。

　　“炸药包呗！”

　　“不行！”

　　“不行也得行，我这副模样了，咋滴，就不把我当成七连的人了？咱们受伤的战士，就不是七连的人吗？”

　　“谁说你不是七连的人了？”

　　“我是七连的人，我就要为七连做贡献，我就要为七连战斗到底，我不抛弃不放弃！我们大家都不抛弃不放弃！你个连长也别想拦着我！”这就是李辰的决意！

　　“……”七连长被说的哑口无言，只能目送着双目以盲的李辰拿了最后一个炸药包，被李玉带着去了八班的阵地……

　　“李玉，你得回去，咱们七连的有生力量就这么多了，你要是不回去，老子做鬼都不放过你。”

　　“俺不走，不走！”李玉不想走，他这个时候愿意跟大家一起守在八班的阵地上，一起死在阵地上。

　　“滚蛋！你想看着老子死不瞑目是不是？或者你想看着老子这就死了是不是？”李辰拿着刀子顶着自己的脖子。

　　而其他几个人，王大冶，邢佳东也都以死相逼……

　　美军的冲锋又来了，而八班的阵地，首当其冲。

　　八班的阵地里，所有的重伤战士都把手握到了一块儿！

　　“不抛弃，不放弃……”

　　轰隆一声巨响，八班的阵地被炸药化成了一片废墟。

　　“……”

　　七连长和全体活着的志愿军战士对着八班的阵地脱下了自己的帽子，泪水已经在他门的脸上画出了两道沟。

　　美军的攻势因为这一次爆炸，暂时被堵住了，他们现在已经不再狂热了，反而是非常的恐惧。

　　“为什么？为什么我们就没办法冲过去？我甚至都已经看到了对面援军的军旗！”吉伦哈尔住个拐棍，慌慌张张的问着其他士兵，可是没有人能回答他。

　　此时的美军，那就是失败者众生相，这种镜头一般是NBA比赛里，在最后的关头，比赛失去悬念的时候留给失败者的，而吴祥很好的借鉴了过来。

　　可是，美军是不会甘心失败的，他们又开始了新一轮的冲锋动员！

　　“BOYS！……”还是老一套。

　　画面再次给回七连，七连长在烧东西，那是一张张的纸，上面都写着两个字“机密”，很显然，他是知道现在的情况，准备最后的战斗了。

　　“老戴，我们要光荣了吗？”指导员还是那样躺在地上说话。

　　“差不多吧。”七连长还是老样子。

　　“光荣好啊，光荣好啊。”

　　“对了，你说的那颗手榴弹呢？”

　　“我不知道啊，让谁扔了也是有可能的，我现在这个样子也记得不是太清楚。”

　　“他妈的，哪个……谁干的事儿啊，就有那蒙头滴人儿啊，最后咋不留一颗光荣弹呢！”七连长没有看指导员，而是在看向前方的战场，脸上带着一种不好察觉的微笑。

　　就在七连长跟指导员对话的时候，美军又开始了冲锋！

　　“敌人上来了！”李玉大喊了一声，可现在他能做的也不多。

　　七连的阵地上，枪声非常的稀疏，因为他们已经没有子弹了，那么就要开始白刃战了！

　　“你别动，我去！”炊事班长按住了李玉，他拿着自己的大马勺就冲了出去。“我有体力！”扮演炊事班长的是范厨师，他跳出战壕之后还回头说了一句。

　　“李玉！看好了指导员！”七连长经过李玉的身边也按了他一下，示意他不要冲出去。

　　这里本来是有些笑料的，可现在，整个观影厅里没有一个人在笑。

　　这回的战斗可以说是丧心病狂，因为美军在冲锋之后，他们的飞机才到！

　　呦，呦……非常熟悉的声音传来，这就是飞机投弹的声音，而且都能想象的到，投下来的肯定是固体汽油弹，只不过这回美军的飞机投的很准，真的投到了七连的阵地上。

　　“啊啊！”王小义饰演的张贵生一下子就被“点着”了，可是他并没有退缩，毅然跳出战壕，直接扑向了冲过来的美军！

　　“WHAT？！”

　　“魔鬼！”

　　“OH MY GOD！”

　　美军见到这个情况，他们是叫什么的都有，本来这帮家伙手上在挥舞着的白毛巾，也不管不顾了。于是，就有那汽油弹，在美军的身边爆炸了。

　　没错，之前他们冲锋的时候，就是边打边挥舞着白毛巾，他们就是用这个办法，来告诉天上的飞行员应该往什么地方投弹的。

　　张贵生抱住两个美军，然后死死抓住，就是不松手，跟着他们同归于尽，一起被烧成了黑炭。

　　而与此同时，七连长带着七连最后的有生力量，开始了跟敌人最后的殊死搏斗，还是刺刀对刺刀！

　　残肢断臂，鲜血不断的喷洒出来，整个战场上的黑土，都出现了泥泞的状态，让人好像要站不稳一样。

　　范厨师他只是个厨师，拼刺刀一开始就牺牲了，牺牲之前嘴里还喃喃的说着：“安全第一，安全第一……”

　　七连的战士们，猛虎们……一个一个的都倒下了。

　　最后，七连长也倒下了，他被三把刺刀洞穿，可最后他依旧保持着自己的骄傲，他依旧是蔑视着美国鬼子。

　　极其惨烈的白刃战，看的观众们好多都哭了起来，就算能忍住不哭的，那也是心神大动，这是一部绝对震撼的电影。

　　但电影还没有结束呢，画面上美军开始逼近七连最后的阵地，可就在这个时候。

　　“李玉，你过来。”指导员在叫着李玉。

　　“啥事儿啊？”李玉自然过去了。

　　“你去把那三个给放了吧，咱们一起杀敌。”

　　“好。”李玉自然执行命令，可就在这个时候。

　　画面交给了指导员，只见他猛然一翻身，翻出了战壕，接着便滚向了蜂拥而至的美军。

　　“指导员！”李玉自然是听到了动静，可是当他回身的时候，已经是来不及了，只好看着指导员冲进了美军的人潮里。

　　“不抛弃！不放弃！”指导员黄小明猛然一声大喊，然后便是轰隆一声巨响！

　　到了这个时候，所有人才明白，原来那最后一颗光荣弹是被黄小明给藏着呢。

　　吴祥再次给出了字幕，七连指导员杨少成。

　　这一次爆炸，一下子摧毁了美军所剩无几的勇气，他们看到有人如此不要命的战斗，这简直是无法想象的，于是，这帮家伙屁滚尿流的就撤退了。

　　这第五次进攻，依旧没能冲破七连的阵地！


第289章 为了新中国，前进！

　　“指导员……”李玉哭了，真心的哭了，黄勃本来长的就不好看，这一哭就更不好看了，那一张黑脸上，被泪水冲下了两条印子，可这不好看，却非常的动人。

　　“呜呜呜……”观影厅里已经有了不少的哭声，很多人都忍不住了。

　　因为到了这个地方，基本上观众们都能看的明白，之前七连长在说那个手榴弹的时候，他心里是知道一定是被指导员藏着的，七连长当时的表情有些奇怪，那个时候还让人有些看不懂，可现在，所有的答案都已经出来了。

　　七连长知道光荣弹在哪里，可他不说，因为这一刻，不用再多说什么了。

　　“李玉！你他妈的快把老子给放开！这到了最后了，老子们跟美国鬼子拼了！要是这个样子让我们死了，那我们得多窝囊啊！草！”喊这话的邓趠，他现在被绑在呢。

　　“对啊！让我们上去！”

　　“别他妈这么死了！我们要杀敌！”

　　新入连的战士，七连对他们进行了保护，其实，是照顾，可也是为了给七连留下点儿种子。

　　李玉这个时候根本就没有搭理邓趠，他哭着哭着就蹲了下来，因为他发现地上有点儿东西。

　　那是一张纸，那上面，正是之前指导员写的那首连歌。

　　李玉把这张纸捡起来，然后走到邓趠的面前。

　　“你们是七连的种子，你们要活下去！把今天发生的一切告诉别人，让别人都知道我们七连的光荣！”说完李玉将那张纸塞进了邓趠的兜里，然后拿出了一把刺刀。

　　但李玉没有再进行什么行动，只是看着前面的战场，作为七连最后的战士，他一定要坚守住自己的阵地。

　　“我那时并不知道，自己以及我们连的故事会被写进书里……连长和指导员要是知道，他们一定会高兴的不得了。”

　　这是李玉的内心独白，而画面再次给出了美军士兵。

　　“那是群疯子！真正的疯子！”

　　“太可怕了！太可怕了！我不想再冲了，不要让我上去！”

　　“我们在跟一群魔鬼战斗！他们根本就不怕死亡！一点儿都不怕！”

　　美军士兵现在已经完全没有一点儿士气了，他们都被七连的战斗精神所折服，这群人就好像是一群没有了目标的苍蝇，反正是不想再打了，他们丧胆了！

　　“混蛋！混蛋！”那军官还在不断的稳住自己的局势，他心里明白，无论如何也要冲出去，如果冲不出去，那就完蛋了，一切都完蛋了，而且对面的那群守军也许厉害，可现在他们应该已经没有什么力量了，而自己这边可是还有几千人可以用啊。

　　但现在，这几千人都比不少上几千头猪来的容易控制，这就是所谓的。

　　人心散了，队伍不好带了。

　　“你们这帮白痴！我们不冲出去就会死！就会死在这个鬼地方！我们打死了他们那么多人，你们想想，共军会留着你们吗？那帮人肯定会杀了你们，在这之前还要好好的折磨你们的！”

　　不得不说，这个美军军官，深谙美帝宣传之道啊，他这番妖魔化共军，还真的是很有用，非常的有用。

　　组织起来了！

　　最后一批人，至少有100多个，毕竟就这个画面里那乱糟糟的人群能看出来，美军的人数还是相当多的，搞出这100多个还能战斗的，还是可以的。

　　吉伦哈尔也在其中，他之前也在抗拒，但是没办法，不上不行啊。

　　美军准备好冲锋了，吉伦哈尔就被夹在人群的中间，吉伦哈尔不自觉的就环视了一下四周，这里吴祥给了一个战场的全景镜头。

　　此时已经是下午了，天阴沉沉的，不是没有阳光，而是战场的大火，炮弹激起的飞灰，已经是遮天蔽日了，嘎嘣，嘎嘣的，树木在被大火肆虐着发出不堪蹂躏的声音，整个战场上全都是横七竖八的尸体，大部分都是美军的，因为阵地上本来就没有多少共军。

　　“上帝啊，如果有地狱的话，我此时正身在其中。”吉伦哈尔在环视了一周之后，留下了这么一句话，接着，他就被裹挟着，冲了出去！

　　“敌人上来了。”看到这一切，李玉的表情非常平静，他的语气也非常的平静：“你们要活着，活下去，让七连的番号一直都在，把七连重新建立起来！”

　　说完这段话，李玉将自己手上的刺刀往邓趠身边的地上一扔，然后他抱起了一块大石头。

　　“杀啊！”

　　这就是预告片里的那个镜头，而这回，终于可以看到全部的镜头了。

　　“啊啊！”

　　“法克！”

　　“他们来了，快撤！”

　　只是一个志愿军战士抱着石头冲出来，可是，刚刚冲锋过来的美军一下子就溃退了，他们已经没有任何勇气了，就算是对方只有一个人，只有一块石头。

　　“啊啊啊，啊啊……”这是带着哭声的惨嚎，可这不是李玉发出来的，而是邓趠等三人发出来的，他们此时全都是泪流满面，情不自已。

　　还好，他们没忘了用刺刀割断自己身上的绳子。

　　一个抱着石头的志愿军，追着一群拿枪的美军！

　　也不知道追出去了多远，但总有人还是稍微清醒的。

　　砰！

　　一声枪响，吉伦哈尔并没有做出标准的射击动作，他只是因为在冲锋队伍的最后，然后他稍微的没有受到这帮溃兵的影响，做出了一个下意识的扣动扳机的动作。

　　但是这个动作却很重要，这个动作拯救了这群疯狂溃败的美军。

　　“……”李玉还是抱着石头，只是这块石头对他来说有些沉重了，他拿不住了，终于，哐当一声，那石头掉地上了。

　　此时，画面给到了李玉的身体，他黑色的军服上现在正往外流着血，黑红黑红的，显然，刚才吉伦哈尔的那一枪正中目标！

　　噗通一声，李玉终于倒下了，虽然他一直都想努力的站着，但他再也没有力气支撑自己的身体了。

　　“哐当！”吉伦哈尔也拿不住自己的枪了，那玩意好像烫手，掉落在地上。

　　而其他的美军，此时都面面相觑，他们不知道应该如何做，继续冲锋吗？也好像不敢，可就这么回去，那也有点儿奇怪，于是，他们都傻愣愣的在这里定格了。

　　倒下的李玉，眼皮还在动着，显然他还没有死，而就在这个时候。

　　“滴滴答，滴滴嗒嘀！……”冲锋号响起来了，漫山遍野的出现了志愿军的身影！

　　“杀啊！”

　　“冲啊！”

　　“缴枪不杀！”

　　……终于大部队赶到了，所有的美军被全歼，而那公路之上，所有的大车小车，所有的坦克，一眼望不到边，全都是战利品。

　　但电影还没有结束，画面一转，给出了彭老总的镜头。

　　他现在是嘴唇干裂，出了好几个大口子，黑眼圈都出来了，而且还吊着个烟卷，一只手在纸上快速的写着，没几下便停笔了，然后叫给了旁边一个高级参谋。

　　“老总，这电文好像有些不妥吧？这两个字不好轻易用的吧？”那参谋只是简单了的看了一下，便觉得这电文似乎不妥。

　　“少废话！照着发！”彭老总的火爆脾气又要出来了。

　　没办法，那参谋只好去办事了。

　　很快，梁兴初看到了这封电文，立马就泣不成声。

　　接着，画面又给到了范天恩，他也是拿着电报，只是身边几辆大卡车都在冒着弄弄的黑烟，而一帮美国兵正蹲在那里被枪顶着，可范天恩此时，却是在嚎啕大哭。

　　这电文到底是什么呢？

　　吴祥给了一个电报的特写镜头，而且还配上了彭老总的声音：

　　“……梁、刘转三十八军全体同志：此战役克服了上次战役中个别同志某些过多顾虑，发挥了三十八军优良的战斗作风，……敌机坦克各百余终日轰炸，反复突围，终未得逞。至昨十一月三十日，战果辉煌，计缴仅坦克汽车即近千辆，被围之敌尚多。望克服困难，鼓起勇气，继续全歼被围之故，并注意阻敌北援，特通令嘉奖，并祝你们继续胜利！中国人民志愿军万岁！三十八军万岁！”

　　银幕上的哭声感染了很多人，大家都忍不住了，泪流满面……

　　“啊啊！连长！指导员！兄弟们啊！”

　　邓趠等三人终于从战壕里爬出来了，他们是哭着出来的，他们挣脱了束缚，但战斗已经结束了。

　　老爷们有时候确实要坚强，可有时候哭起来也特别的惨，特别的让人动容。

　　这时，李玉的眼皮终于合上了……

　　画面稍微一黑，然后便给出了几个抓俘虏的镜头，吉伦哈尔自然也在其中，而在美军堆满卡车和坦克的公路上，有一个志愿军战士发现了一个美军的收音机。

　　“好玩意啊！”

　　此时雪开始下了，而浓烟和飞灰依旧在飘散，它们跟白色的雪混合在一起，天色越来越暗。

　　但尽管如此，不少战士都围了过来，而他们的脸上都是烟熏火燎的，衣服好像乞丐，这美国的玩意还真的很稀罕的。

　　那战士摆弄了几下，那收音机竟然出声了。

　　“……这里是中央人民广播电台，现在播送……中华人民共和国国歌……”

　　这声音一出来，围观的战士更多了，邓趠等三人也都过来了。

　　一群脸上黑漆漆的，身上穿着破破烂烂军服的志愿军战士，就围在这个收音机旁，只听见。

　　“起来！

　　不愿做奴隶的人们！

　　把我们的血肉，筑成我们新的长城！”

　　国歌的声音一响起，战士们都不自觉的跟着唱了起来！

　　而且不光是银幕上的战士，就是观影的观众们，也跟着唱了起来！

　　中华民族到了！

　　最危险的时候！

　　每个人被迫都发出最后的吼声！

　　起来！起来！起来！

　　我们万众一心！冒着敌人的炮火！前进！

　　冒着敌人的炮火！前进！前进！

　　前进进！！！

　　“啊，啊啊！”国歌一唱完，邓趠他们就发出了沙哑至极的哭喊。

　　“为了新中国！前进！”

　　“呜呜呜……”

　　一时之间，整个观影厅，哭成了一片！


第290章 完美首映！

　　“当俺再次睁开眼睛，俺发现自己身在后方的医院里，竟然没死，这真的是太让人吃惊了……”

　　当然不会死了，这影片本身就是李玉在讲故事，他要是死了，这故事谁来讲呢？

　　画面里给出了一个昏暗的山洞，这个地方完全用的就是李玉的视角，但很快，一阵吵闹声出来了。

　　“哎呦！疼死我了，疼死了……哎呦……”这是一个女人的声音，还挺好听的。

　　“行了，你别这么大惊小怪的好不好？同样是革命战士，你不过是被子弹擦伤了而已。你看看人家，身上被一枪穿了两个洞都没有叫一声。”这声音应该是个医生的。

　　如果对明星的声音比较熟悉的话，那就应该能听的出来，那女的是李兵兵，那男医生，就是琨哥。

　　没错，就是他们俩，很快镜头就给了过去，他们两个人出现在了画面上。

　　不用说了，这就是《云水谣》的套接剧情，吴祥把这个剧情给放在这里了，应该说，其实也没有别的地方好放啊，也就是这儿了。

　　不过，李玉的内心独白再次出现，这段剧情也就是被完美的带进来了。

　　“后来俺知道，这个男医生是宝岛来的，手艺很好，而那个女同志是上海人，两个人之后还去了高原，结成了一对。”

　　吴祥怎么说也是拿了人家的钱，这个植入性的广告得给人家做了，应该说这个地方处理的已经是非常的好了，一点儿也不生硬，必须得交代一下主角没有死亡的原因，然后顺便把这个广告剧情给加了上去。

　　影片到了这里，已经是快要结束了，接下来基本上就是要靠李玉的内心独白在推动剧情了。

　　“俺从医院里出来，可以说捡了一条命，但也成了残疾，之后回国从部队退伍。后来才知道自己被写进了书里，还成了战斗英雄。俺心里真是高兴，虽然说俺没有死，可人家大作家书里已经那么写了，那个时候通信不方便，国家也给俺安排了工作，俺就合计着，不能跟国家伸手啊，是以，这个战斗英雄的事儿，俺一直都莫有说，莫有说……”

　　说到了这里，画面再次给回了现代的军营。

　　“老英雄，那你这回来咱们部队是为了啥呀？”

　　此时听故事的战士已经是很多很多了，把这屋子都给填满了。

　　“这回啊，哎，说来有点儿不好意思。”李玉这老脸一红。

　　“您说吧，咱们部队上能帮解决的，绝对不含糊。”之前的那个军官拍了胸脯。

　　“那个，好吧。”这真的是很不好意思，可这事儿李玉还必须得说：“今年这征兵啊，俺的小儿子应征入伍了，各方面都合格了，可是就是没有队伍上的消息了，我这有点儿拿不准，到底是合格没合格啊？另外啊，如果是合格了，咱老部队，能不能要了他？”

　　“要啊！怎么不要！这事儿我马上就去办！”这能不答应？

　　“谢谢，谢谢了……”老英雄此时泪满双目，激动的直发抖。

　　此时，电影的背景音乐发生了变化，《MAN OF HONOR》，这里用的是第一部分的曲子。

　　到了这里，电影基本上就结束了，而最后，吴祥给出了一个画面。

　　金灿灿的田野上，一群志愿军战士，矗立在那里，而李玉从老年的样子，慢慢的又变回了年轻时的模样，发出了极为质朴的微笑……

　　影片就此结束，画面一黑，上面开始出现字幕。

　　“在朝鲜的每一天，我都被一些东西感动着；我的思想感情的潮水，在放纵奔流着；我想把一切东西都告诉给我祖国的朋友们。但我最急于告诉你们的，是我思想感情的一段重要经历，这就是：我越来越深刻地感觉到谁是我们最可爱的人！

　　谁是我们最可爱的人呢？

　　我们的部队、我们的战士，我感到他们是最可爱的人。……”

　　……谁都知道，朝鲜战场是艰苦些。但他们是怎样的呢？有一次，我见到一个战士，在防空洞里吃一口炒面，就一口雪。

　　我问他：“你不觉得苦吗？”

　　他把正送往嘴里的一勺雪收回来，笑了笑，说：“怎么能不觉得！咱们革命军队又不是个怪物！不过我们的光荣也就在这里。”他把小勺儿干脆放下，兴奋地说：“拿吃雪来说吧。我在这里吃雪，正是为了我们祖国的人民不吃雪。他们可以坐在挺豁亮的屋子里，泡上一壶茶，守住个小火炉子，想吃点什么，就做点什么。”

　　他又指了指狭小潮湿的防空洞说：“你再比如蹲防空洞吧。多憋闷的慌哩。眼看着外面好好的太阳，光光的马路不能走！可是我在那里蹲防空洞，祖国的人民就可以不蹲防空洞呀。他们就可以在马路上不慌不忙地走呀。他们想骑车子也行，想走路也行，边溜跶边说话也行。那是多么幸福的呢！所以，”他又把雪放到嘴里，像总结似地说：“我在这里流点血不算什么，吃点苦又算什么哩！”

　　我又问：“你想不想祖国呀？”他笑起来：“谁不想哩，说不想那是假话。可是我不愿意回去。如果回去，祖国的老百姓问：‘我们托付给你们的任务完成得怎么样啦？’我怎么答对呢？我说‘朝鲜半边红，半边黑，这算什么话呢？’……”

　　这字幕，就是那篇经典的纪实文学《谁是最可爱的人》，吴祥全文引用，而且，在文章的最后，还写出了那几位没有牺牲后来被救起来的战士名字，胡传久，邢玉堂，井玉琢……

　　至此，支部电影终于结束了，这是吴祥目前执导电影最长的一部，整整三个小时。

　　啪啪啪，啪啪啪……电影落幕之后，这灯光打开，整个放映厅爆发出热烈的掌声，持久不息。

　　不但有掌声，而且几乎每个人的脸上那都是带着泪痕的，不得不说，确实是太感动人了。

　　其实吴祥还算是很有良心的，他搞了一个比较长的字幕，前面的情节也没有在某个最是催人泪下的地方结束，这有一部分的原因就是让观众们有时间来调理一下心情，别都挂着两行眼泪出去，不然吴祥会被女性观众们骂的。

　　首映礼，那自然得有一部分互动的活动了，好多的影迷和记者都过来了。

　　吴祥这回搞的这个首映礼，就是有记者也有普通观众，大家其乐融融吧，当然，也是因为票价不低，那全给记者了多亏啊，所以，记者反而少。

　　不过，他们的问题可是不少的，一开始主要是围着吴祥来问，而其他的人都在跟影迷合影什么的。

　　“吴祥导演，你能说说拍摄这部电影的初衷是什么吗？”一个记者抢先问了一句。

　　“其实，我高中就想这么拍了。”吴祥开了个玩笑。

　　“……”这引来了一种记者的斜视，这导演也太让人无语了，刚刚这部片子如此宏大，如此的催人泪下，然后这家伙第一句话竟然是开玩笑，太不正经了吧？

　　实际上，吴祥就是想活跃一下气氛，因为这个电影放完了之后，这放映厅有点儿压抑，这不正经的回答马上就来了。

　　“主要是在跟着拍《士兵突击》的时候，当时了解了一下我们部队的光荣历史，真的是非常非常的触动我，于是，我跟蓝小龙一合计，咱们就搞出了这么一个剧本。这剧本原来是蓝小龙写的，我在里面做了一些个改编。”

　　“哦，怪不得我们能看到很多，好像是跟《士兵突击》这部电视剧有关的情节，就是因为蓝小龙写的这个剧本的原因吗？”这记者说话都有点儿混乱了，看来刚才非常的激动啊。

　　“有，但实际上，他主要没这么写，努力的往《士兵突击》上靠的，那是我，嘿嘿嘿，我其实，特别喜欢那六个字。”

　　吴祥又说了大实话，不过，到了最后，他的态度非常的认真。

　　“吴祥导演，这部大片，我们看到了，确实是一部真正的大片，而且里面还用了很多好莱坞的配乐和好莱坞的演员，那个，您能说说，这方面的事情吗？”很显然，这个记者比较喜欢走国际路线。

　　“嗯，跟国际接轨嘛，而且我们国家的电影，在技术方面跟好莱坞相比还是有很大的差距，所以，我们自然要学习，要借鉴，他山之石可以攻玉嘛。”吴祥只是简单的说了一句，而实际上，他的下一部片子将会是一部好莱坞风格极浓的作品，只是现在需要兜着点儿。

　　吴祥这边差不多就是这些个问题，这帮记者有的得到了自己满意的答案就去找各位男主角了。

　　可惜，他们还是慢了一步，《最可爱的人》这部电影，里面男星太多了，而且很多都很帅啊。

　　黄小明，现在已经是走不动道了，李辰现在也是动不了了，王小义那也是签名签到手麻，至于像孙红镭这样长的比较凶悍的，那也是又不少人围着，可最让人不可思议的是，黄勃，黄烸波这样公认的丑男，那都是很有市场啊。

　　看到这里，好多记者就明白了，怪不得刚才这放映厅里哭的这么惨呢，原来是来了这么多的女性观众啊。

　　可虽然人山人海，可为了采访任务，你也得上啊！


第291章 首周破两亿！

　　《最可爱的人》首映结束之后，当天晚上的网上，就火爆开来了。

　　“大片！绝对的国产大片！国产大片中的大片！”

　　这帖子的标题就很吸引人，然后大家点进去，只见一片骂娘之声。

　　只见这楼主就一句话，“空虚寂寞冷，明天谁赔俺去看大片啊？”

　　这个帖子太烂，还得换一个。

　　“大片！绝对的国产大片！”

　　很多人看到这样的帖子，一定会嗤之以鼻，他妈的被骗了一次，还能被骗第二次？

　　可这个帖子还不错，里面还真的是介绍这部电影的。

　　这楼主说的是自己的切身经历，她还真的去参加了首映式，主要是因为这片子里男星太多，一个个的还都挺帅，挺有性格的。但结果，这一部电影下来，楼主的面纸都没了，美装都哭花了，反正就是哭惨了。

　　难道这是个苦情戏？

　　当然有网友这么问了，人家楼主马上就回了。

　　不是苦情，真的不是，但就是很感动，看了之后，会不由自主的就哭，但不是苦情，绝对不苦。

　　那“大片”是怎么回事？

　　还有人这么问的。

　　反正就是大片，效果极其震撼！

　　好吧，这个楼主不是很专业，显然就是一个女影迷，为了去看帅哥美男才花了高价的。

　　可有人是专业的，首映礼上有不少的记者，还有专业的影评人，这帮家伙的话还是很不错的。

　　“可以断言的优秀国产大片！”这是程庆松在看完了《最可爱的人》之后，在网上发表的一篇文章，可以说，这是一篇特约的稿子，是企鹅特约的，很正常，很正常的嘛。

　　在这骗特约文章里，程庆松并没有写了多少字，时间的关系，他不可能长篇大论，不过，这文章里对吴祥新片的溢美之词，那简直是到达了一个高度啊。

　　“……从未见过国产大片，制作如此之精细，无论影片展现出来的，是多么宏大的场面，里面的很多细节，都被导演注意到了。我们可以看到志愿军冲锋的有序，可以看到阵地火力的排布，可以看到美军，志愿军，服装，装备，各个方面都是符合当时的历史事实……另外，本片还有很多很多的历史趣闻，看了之后，当真是让人哭笑不得……好吧，本人承认，本人哭了，还哭的挺惨，最后希望大家在进入电影院之前，准备好足够的纸巾……”

　　程庆松的这片文章出来之后，很多网友都在这片文章的底下留言。

　　有的说，程庆松你这是给自己师弟拍马屁，到了不要脸的地步了。

　　还有的说，程庆松你小子言过其实了吧？这么早就给这个片子定了性，你这是捧自己学弟？

　　不过有的人则是看到了商机，在程庆松文章的下面，留了一条，如需要纸巾，请打某某某电话，本公司长期提供优质纸巾货源。

　　不光是程庆松，很多观影的记者都是笔耕不辍，虽然不像程那么提携后进，可也很少有指桑骂槐的文章出现，基本上都是在夸，这部片子简直是太好了，太好了，太好了……

　　真有这么好吗？

　　好多网友都表示狐疑，可是现在网络上话题已经出来了，大家就围绕着这部《最可爱的人》，讨论个不停。

　　这看过的，一般都是说好了，可还有一个话题很是惹人注意。

　　“本片不适合少年儿童观看。”

　　这个问题，其实之前就有宣传，首映礼结束之后，吴祥在采访的最后还强调了一下，而现在，片子已经看完了，那是不是真如宣传的那样，不适合少年儿童呢？

　　这年头，很多片子都是很会玩噱头的嘛，所以，在影片真正上映之前，就有不少网友争论过，这是不是吴祥那厮玩的噱头呢？

　　很多看了首映式的观众和记者，基本上都表示，这还真的不是个噱头，里面的战争场面确实是非常的震撼，但也非常的真实，非常的可怕！

　　这样一来，很多人都觉得，这种片子必须得去看看了，咱们国家很少有这样的片子出来嘛，一般的，太血腥了，太那个了，那都过不了审核啊，对不对？

　　于是，在八月一号，也就是《最可爱的人》正式大规模上映的日子，这不少的影院门口，都开始排起了长队！

　　这事儿不容易，很是不容易。

　　很简单，因为八月一日虽然是建军节，可这个节日并不是公共假期啊，不是谁都在这一天休息的啊，而且，这一天不是周末，他是周二啊，这个周二对一般的商家，就比如百货公司超市什么的在这一天，都是没什么顾客的，影院跟百货公司其实也差不多，因为他们大多都开在一起嘛，可现在，人家影院竟然都排队了！

　　“我说姐妹，你们这排队是干啥啊？有啥优惠这是？”

　　“不是啥优惠，是电影啊，这有部新片上映了。”

　　“那，看这个电影不要钱？”

　　“哪能啊，一张票80呢。”

　　“80？我的滴天，这么贵你们还看？”

　　“片子好啊！”

　　“有多好？”

　　“你看看不就知道了嘛。”

　　80块钱呢？看看？

　　你还别说，就这影院排长队，还真的是让不少见猎心起的人加入了观影的行列里。

　　不但如此，还有很多节目等着呢。

　　“呀啊！黄小明！”

　　“呀啊！孙红镭！”

　　“哎呀，是黄勃啊，黄勃好有意思啊，哈哈……”

　　“是王保强！保强啊！看这边，哈哈哈……”

　　这其实就是正常的宣传安排，电影主创分头出击，跑到各个大城市里去做小的首映式，跟影迷互动。

　　这招是经常用的，最普通不过的手段了，几乎只要是个大片就这么干。

　　可是吴祥这回的这部《最可爱的人》里，真的是有太多太多的男星了，一个个的非帅即萌的，要不就是很有性格，如孙红镭，要不就是很有味道，如李幼宾，如此一个强大阵容，大家往全国去跑，利用便利的空中交通，这一下子。

　　当真是引来了好多，好多的，放假在家的学生们，主要是女同学们，他们可是这回观影的主力啊！

　　说实话，这个结果是让人意想不到的，最起码吴祥在一开始是没有想到的，不过，就他现在能掌握的东西，也就是最为快速的市场调查，网络调查，各种数据汇总到一起，吴祥以及他的团队，他才做出了以上的这些个策略。

　　也就是充分利用本片男星较多，而女粉丝又有很大消费能力，而制定的营销策略。

　　这个策略就是，把男星们长的有点儿姿色的都给扔出去，像范厨师就可以歇了。

　　这里面就涉及到了一些个技术发展的问题，现在已经是06年了，整个互联网技术的发展已经是让人快跟不上趟了，好多以前只能在脑中想象的工作方式，就比如吴祥团队现在做的这个，直接根据最新数据做决策，以前是没办法做的如此之快的，没有办法。

　　一个技术的发展，其实是会带来很多的好处，但也是会带来很多不好的地方。

　　好处自然就是快了，效率高了，成本低了……这谁都能看的出来，也能感觉得到。

　　但不好的地方，很简单，就是一开始那些个创新者，首创一个新技术的那些个人，比如一些个什么互联网之父的角色，他们会被新的技术浪潮给淘汰。

　　就比如以前比较有名的8848，那可是比桃宝还早的电商，马纭跟人家比只是个学生，可现在8848已经没有了，完了。

　　幸亏，吴祥是个重生者，他知道这个新技术浪潮会带来什么样的后果，一大批以前的搏浪者都被拍死在沙滩上了，他可不想那么悲催。

　　可怎么才能不那么悲催呢？

　　很简单，也很困难，那就是，必须一直站在技术创新的前头，一直用最大的速度快跑，什么时候都不要停，紧紧的抓着这个时代变化的脉搏，只有这样，才能不被时代所抛弃！

　　如此一来，在本来是一个比较普通的周二里，《最可爱的人》拿到了2000多万的票房！

　　这一数字，虽然不是最高，可也只是比极少数的好莱坞大片的首日票房低一些了，极少数哦，而且在06年的电影市场里，在这样一个不是周末的时间里，那绝对算得上是一个惊人的数据，可这还没有完呢！

　　第二天，《最可爱的人》越战越勇，收下了3000万票房！

　　第三天，《最可爱的人》又拿下了4600万票房！

　　……一直到了《最可爱的人》上映了一周之后，要知道，这个一周可是实实在在的一周，它没有如其他片子那样，在周末上映，而这一周下来，这部吴祥导演的新片，拿下了2.06亿的票房！

　　首周破两亿！

　　就这个票房记录，就被很多的报纸，网站，各种媒体，直接来当作头条新闻，几乎所有的国内电影人，专业点儿的，都被这个数据给震撼了，这简直是太夸张了一些！

　　首周破两亿啊，这当年的泰坦尼克都没有达到过，这是一个无论什么好莱坞大片，还是国产大片，都没有达到过的记录！

　　至少，在06年的时候，还是如此。


第292章 破三亿！我要退出歌坛！

　　首周就破了两亿，这在06年的国内电影市场里，绝对是一颗重磅炸弹！

　　无数的影评人，媒体，专家，学者……反正就是跟这个电影产业有关系的人吧，对这个事儿，天天的都在说道。

　　影评人们的看法，说好的，如程庆松，那是大力赞扬，说不好的，那也是不在少数。

　　有的就是从比教深的层次分析：“都说这部《最可爱的人》是个非常非常优秀的电影，可我看着怎么就觉得，自己被吴祥这个家伙上了一次鲜活的思想教育课呢？……”

　　看这说的，直接给你弄到思想层面上，这是人家很在行的事情嘛，影评人一定要把自己给弄的高深莫测了才行，口味独特了才行。

　　但也有的，那分析就比较浅薄：“什么好片啊？什么大片啊？不就是效果好一些吗？不就是场面大一些吗？可是这什么剧情啊？这不就是《士兵突击》前传吗？”

　　你还别说，当人家把自己的口味和格调稍微降低一下之后，这吐槽还是很吐的很准的。

　　媒体那都是在忙着热炒，一方面是这个事儿比较大，有新闻价值，另一方面，也是给吴祥打了广告了，双方互利互惠啊。

　　专家学者什么的，那都是跑出来混脸熟的，这个时候不出来，那要等到什么时候啊？

　　就这些个事儿，其实太正常了，片子火了，肯定大量的人出来分享这个火劲儿，也就是所产生的红利。

　　是以，这对于吴祥来说，根本就不重要，对片子，反而是种助力，无论是好的怀的，都是。

　　普通人也发表了自己的看法，这么高的票房，那观影人数可也是相当多的。

　　“感动！感动！非常的感动！”这个非常简单的评价，反而是被顶起来好高。

　　“震撼！震撼！震耳欲聋啊！”这个评价就有意思了，里面含这吐槽啊。

　　“没错，这电影的效果是没啥说的了，咱们国产的能做成这样，真心不容易了，就是有点儿震耳朵，出来的时候，脚上都是漂着的。另外啊，这个片子费纸啊！”这位影迷是深有体会啊。

　　“费纸？难道说在影厅里面，嗯？巴拉巴拉巴拉……”这个就是比较邪恶了。

　　“感觉过于红了，过于红了，红到裤衩都紫了……”显然，有人大姨妈来了。

　　“书本上的文章被删了，结果吴祥又把文章给放进电影里了！”

　　“不说啥了，三票支持！”这是土豪啊。

　　“五票！”

　　“尼玛，十票！看图！”

　　有时候，国人就有这个倔脾气，当然，这个时候土豪两个字儿，还没后来的那种意义……

　　反响方面，已经不用说了，影迷们都是用自己的钱来投票的，走进电影院那就好了，于是，《最可爱的人》票房还在不断的增长。

　　3亿，就像一张纸巾，轻松的被影迷们的眼泪给穿透了！

　　3亿是一个新层次啊，这不是一般的层次，国产片在之前的岁月里，能达到这个层次的寥寥无几，而目前国内电影市场最高票房的还是《泰坦尼克号》呢！

　　很自然的，话题更猛了，不过，让所有人都没有想到的是，吴祥这个家伙现在又得不务正业了。

　　2006年8月12日，北展剧院里，CCTV MTV音乐盛典的颁奖礼在这里举行。

　　如果吴祥是个音乐爱好者，而且非常钟爱MTV的节目，那就应该能记得，这个06年的颁奖礼，可不是在8月份，而是在十月份，不过，吴祥既然都来了，那么这个颁奖礼时间变化一下，那自然没什么好奇怪的。

　　没错，吴祥来了，他又来了，再一次的出现在这个跟他的职业身份没有什么关系的，音乐颁奖礼上。

　　“我说祥子，咱们不带这么玩的，你为啥不好好的当你的导演，非要插一脚音乐圈的事儿呢？咱就安心拍电影不行吗？”

　　说这话的是汪锋，他自然要来，他就是音乐圈的啊，可是他看到吴祥来了，汪锋就觉得这心里，有些不好的预感，没准，他跟这个奖项，恐怕就……

　　“峰哥，我其实也不是很想来的，可真的是架不住人家的盛情邀请啊。你知道我这个人的，最怕伤别人脸，是不是？”吴祥这其实说的也是实话，不过，吴祥自己心里也明白，人家既然这么盛情，那肯定是要给自己个奖了。

　　根据之前，在那个话语榜中榜的经历来看，没准……

　　“第八届CCTV MTV音乐盛典，内地年度最受欢迎男歌手，吴祥！”

　　果然啊！

　　当主持人，念出这个年度最受欢迎男歌手给了吴祥的时候，吴祥他自己都不好意思了。

　　“祥子！祥子啊，你不能这样啊，你这也太过分了，咱们能不能好好拍电影了？”汪锋这脸上的表情，真的是说不好是笑啊，还是在哭啊，只能是好好的吐槽了一下。

　　“峰哥，你放心，我这就上去，说我退出歌坛啊。”吴祥这话说的，这真是让人唏嘘啊。

　　“哈哈哈，你小子别跟我来这套，你要是上去这么说，然后再把我的名字给搭进去了，那我不得让别人喷死啊？”汪锋这回当真是笑了，其实，他刚才还是开玩笑的成分较多。

　　说句实话，吴祥怎么说也是汪锋的好朋友，看到自己的好朋友获奖，汪锋心里也是高兴的，可是一看自己，在音乐圈这么多年，可以说是兢兢业业，勤勤恳恳，没做过啥错事儿，不就是在去年跟一个小模特擦枪走火，弄出个孩子出来吗？

　　那都是小事儿，小事儿而已，咱在音乐上，那是没什么问题的啊，真的是非常努力的呀，为什么吴祥这个混蛋，他根本就没啥努力，唱歌还总不在调上，却还能拿奖呢？

　　汪锋的心里活动确实是比较复杂，比较奇葩，可这真的是不能怪他，是人基本都这样，不过，至于那个孩子什么的……这只是个人感情问题，个人感情问题。

　　吴祥不知道什么孩子什么，也不知道汪锋心里瞎合计啥，他现在只是在接受这个“年度最受欢迎男歌手”的奖，而且还准备发表一下，自己退出歌坛的宣言。

　　“感谢，CCTV MTV，感谢各位支持我的歌迷，感谢我的好哥们汪锋，感谢我的爹妈，感谢我的朋友，感谢……反正是感谢就这么多，但是我，吴祥要在这里说一声。我是个导演啊，真的是个导演啊，唱歌这种事情，不是我的专长啊……”

　　吴祥这家伙刚刚说到了这里，这台下就笑成了一片啊。

　　“哈哈哈哈……”不得不说，这确实很有意思，一个导演获得了最受欢迎男歌手，而且还不是一次哦。

　　其实，吴祥这个最受欢迎男歌手，是名至实归的！

　　真的，就现在在网上，他的那首《曾经忘记的事》，下载之高，那真的是非常的恐怖啊，前不久刚刚破了5000万大关！

　　要知道，在这个年头，能达到这个下载量，那可是没有的。而且别忘了，这年头大家都喜欢设置手机铃声，吴祥的这首歌，几乎就天天的都能在公交车、地铁上听到。

　　而且，别忘了，吴祥自己还写过好几首个，很多的网友开始扒他以前的作品，结果一看，哎呦我草！

　　原来这个大导演竟然是如此的多才多艺，果然不愧为最会唱歌的逗逼导演啊。于是乎，许多之前的歌，也传唱开来，特别是《追梦赤子心》还有《我爱你中国》这两首。

　　不过，既然已经是这么火了，你别管那5000万的数字里有多少的盗版网站贡献的，可这里面就有商机啊，这里面就有利益啊。

　　马华腾这个家伙虽然很会山寨，可是他也是一个比较能抓住商机的家伙，他马上就跟吴祥联系，然后开始打网络音乐方面的主意了。

　　对于这个方面，吴祥虽然在重生之前并非专业人士，可他也在网上听歌，也在网上下载歌曲，盗版正版的他都下过，所以，还是可以给出一定的意见的，至少在用户体验方面，可以让企鹅少走一些个弯路。

　　于是，企鹅音乐，在前不久正式上线了，主打的一张牌，那就是可以免费的听正版音乐，但是如果你花点儿钱的话，那就可以听到更高质量的音乐哦，如果你花的更多的话，那就……

　　不用说了，这是马华腾最拿手的玩意。

　　吴祥在台上，看到台下众位明星笑的如此真诚，说实话，他都有些感动，他心里都合计了。

　　“莫非咱天生是吃音乐这碗饭的？”

　　这个念头，只是稍微的冒了一下头，吴祥马上就坚持自己的原则了，咱绝不玩什么影视歌三栖啊，只听他说道。

　　“我吴祥，真的就是一个导演，真心的！所以，我在这里，郑重的对大家宣布，我吴祥，从今天开始，正式推出歌坛！”

　　吴祥的话音刚落，只听到全场哄笑一片啊。

　　“哈哈哈哈……”

　　吴祥这个气啊，当时又强调了一下：“我是认真的！我真的是认真的！”

　　“哈哈哈……”可没想到，这台下笑的更欢实了。

　　“……”吴祥最后都无语了，但他没忘了最后做一下广告：“对了，大家别忘了去看我的新片《最可爱的人》。”

　　“哈哈哈……”没想到啊，笑声更大了。

　　等下了台，吴祥自然又到了汪锋的身边。

　　“我是真心的要退出歌坛，真心的要专心的从事导演事业的，可你看到了。”吴祥说的话，很是诚恳。

　　“不要说了好吗？”汪锋已经是完完全全的败了，说多了全是泪啊。

　　这天晚上，汪老夫子还是没有拿到什么奖项……


第293章 黄仪，谁啊？

　　“昨日晚间，第八届CC MTV音乐盛典的颁奖礼上，获得年度最受欢迎男歌手的吴祥，竟然说到自己要退出歌坛，这引起了当时在场众位明星的大笑，而为了这件事，我们今天特意采访了一下，吴祥的好友，著名音乐人汪锋先生。”

　　“吴祥是个天才，真正的音乐天才，如果他要是退出了国内的乐坛，那绝对是我们国内乐坛的一大损失，非常大的损失。所以，对于这件事，我也是在一直劝他，可是他这个人，认定了一件事，那就很难改变。看来他还是要专心致志的做一个导演，他已经是一个非常成功的导演了……”

　　“好吧，汪锋这段话告诉我们，吴祥导演恐怕真的是想要退出歌坛，可是，昨天晚上就有吴祥的好友兼同学，黄烸波笑谈，说，吴祥什么时候进入过歌坛呢？他根本就没有进过歌坛嘛，他根本就是在玩票嘛。如此看来，广大的歌迷还是可以继续期待吴祥导演的新作，无论是电影还是歌曲哦……”

　　不得不说，这年头媒体方面还是很有意思的，你说的是实话，他们也是能反着听的，至于汪老夫子说的是不是实话，那他们也是反着听了。

　　不光是电影大火了，这在歌坛又有发展了，吴祥这厮似乎正在向影视歌三栖著名导演的路子上前进着，就算他是被别人推着前进的，可也是前进啊。

　　时至今日，《最可爱的人》也终于在搜索方面超过了，“春哥纯爷们，铁血真汉子”这几个字儿，而吴祥也因为刚刚又拿了一回什么劳什子“最受欢迎男歌手”，他在人名搜索中也击败了春哥！

　　如此的知名度，如此的热，那很多的事情就都开始被扒出来了。

　　而且别忘了，本次《最可爱的人》吸引了好多好多，新时代的女性，他们的八卦素养可以说是极高的，知道会用人肉搜索，还知道如此扒开一个明星的丑事。

　　之前不是宁皓上过一个节目，说吴祥以前对一个女同学表白吗？这回，就有很多人开始扒这件事了。

　　应该说，就这个事件，在两个月前就开始有人留心了，只是还没有搞出个什么结果，当然，最主要的是没有那么大的动力，现在可不一样了，现在吴祥这家伙正火啊，扒出他点儿黑料那没准自己能火啊。

　　那后世不就有，在贴什么吧上，就为了经验和升级，都可以造谣生事的吗？人家在派出所都交待了自己的邪恶企图。

　　另外，主席告诉我们，凡事就怕认真二字，态度决定一切！

　　当年在电影学院上学的那人可不少，吴祥追黄仪这段儿，那见证者可是不少的，而且你别忘了，别看电影学院是一所非常知名的艺术院校，甚至是国际知名，可那也有毕业了找不到工作，一天天胡混的啊。

　　很快，吴祥当年摆蜡烛追的是谁，就被强大的网友们，给扒出来了，这一扒出来不要紧啊，真真个是瞎人一跳。

　　黄仪？这谁啊？只听说有个叫黄亦的，演过《上错花轿嫁对郎》，演过《还珠格格3》，长的还不错，可是，这个黄亦没上过电影学院啊。

　　所谓，红军不怕远征难，网友不在乎八卦苦！

　　整个网络上的八卦之火已经燃烧到了极点，再次经过了一番搜索，于是，一个名字浮现在大家的眼前。

　　海青！

　　一个现在并不知名的小演员，反正还比不上黄亦呢，但是，当网友们深入的扒开这个小演员的资历的时候，却突然的发现，很有问题啊！

　　真的是很有问题，大家看，名气不大，可是这个海青却跟很多很多的知名演员，以及知名导演合作过。

　　就说这个小演员都演过什么吧，《玉观音》、《亮剑》、《书香门第》……等等等把，这都是很火很火的电视剧啊，都是上过央视的，而且这个小演员好像只要是出演了，那这个剧就一定会播出来，大部分收视率还相当相当的高！

　　可就算是如此，这个叫海青的演员竟然没有什么知名度，这简直是太奇怪了。

　　而继续深挖之后，网友们的八卦已经来到了极致，因为他们发现了一个非常非常重要的资料。

　　海青曾经获得过“燕京大学生电影节”最佳新人奖，而且还是首次设奖，也就是说，她是新人奖里的头一个，而那部电影名字就叫做《第一次亲密接触》！

　　这不就是当初吴祥的作品吗？从时间上来看，这简直是太巧合了！

　　那个时候，他们两个人肯定有事儿，从爆料来看，吴祥是在追求这个海青的，而海青却还拒绝了他，那么这两个人之间爆发的这个小小火花，就一定是在拍摄《第一次亲密接触》的时候，从面前掌握的资料来看，这两个人后来应该是没有在一起。

　　可是问题来了，海青没有跟吴祥在一起，可她怎么又会参与到吴祥的戏里，然后还跟那么多知名导演，知名演员合作呢？这不应该啊？

　　从一般人的想法来说，俩人既然分开了，那就不应该在勾搭在一起，不应该有什么交集，比如《亮剑》，那海青就不应该去参与，可事实却恰恰相反！

　　而再从所有的资料上来看，海青是个名气不大的小演员，多是演配角什么的，可这样的一个小演员，竟然可以不断的出现在热播剧里，跟很多知名人物合作，这很不合理，这里面难道就没有吴祥的原因吗？

　　现在所有的人都知道吴祥在娱乐圈里的影响力了，307公司实力极其强大，每年出品的电影和剧集，那基本上就是出一个火一个。

　　如果海青真的没有跟吴祥在一起，那么她怎么可能出现在那么多火热的剧集里呢？

　　再说了，一般人的思维里，一个男人被一个女人给拒绝了，那这个男人，他当时还是知名导演了，难道就不怀恨在心？

　　就网上有人针对次八卦发出的评论，那就是，从现在来看，吴祥绝对是个超级好男人，自己最求人家，人家拒绝了自己，然后还帮着人家接戏，拍戏，这简直是没话说了，一般男人的话，不记恨这个女人就不错了，可吴祥竟然还表现的如此殷勤，这说明什么？

　　很简单，这说明，他们两个人有奸情！

　　不得不说，人民群众的力量是无比强大的，特别我国的人民群众，他们的分析能力一个个的简直都堪比大侦探菠萝，或者是福尔摩斯，就最惨的吧，也不比江户川柯南差啊。

　　互联网，是一个革命性的技术，它真真正正的改变了人们的生活，它让信息传递的速度以几何倍数增长，而吴祥跟海青的这个八卦，也好似病毒一样，几乎是一夜之间，就在网上蔓延开了。

　　“吴祥跟一个小演员有过一段！”

　　“原来吴祥这家伙喜欢自己的同学！”

　　“吴祥跟那个小演员根本就是一对儿，你们不懂而已！”

　　各种传言，都在围绕着吴祥跟海青，只是海青很悲催啊，一直都被“小演员”三个字儿指代着。

　　网络的速度太快了，快到连我们的当事人都没有察觉到，没办法，这个事儿毕竟不是什么太重要的嘛，吴祥和海青又太忙了，但很多有心人就察觉到了。

　　海青最近新接了一部戏，接这部戏，其实海青是做过一番心里斗争的，因为这部戏里有吻戏，还挺激烈，这是违反她当初跟吴祥的约定的。可是这部戏里有孙红镭啊，海青真的很是喜欢孙红镭的戏，她很想跟孙红镭合作一下，纵使这部戏她不是女主演，只是一个小角色，可能学到东西，那就值了。

　　这部戏叫《落地请开手机》，因为孙红镭的关系，他之前一直在宣传《最可爱的人》，所以，一直等到8月下旬了这部戏才开机。

　　开机，那怎么说也得办个记者发布会吧，要知道，不是每个人都有吴祥那个待遇的，他拍新片要捂着，就算是捂着，那些个记者都会像吸血的蚊子一样，找个缝隙去叮一口呢。

　　所以，咱们得宣传，生怕别人不知道，我们这儿新开了一部戏呀。

　　要说这部戏，就看它的主创阵容，那也是非常豪华的。

　　孙红镭就不说了，海青现在还是个“小演员”，女主傅靖，出身中戏，另外，这部戏的制片人是赵宝钢啊，这可是电视圈的大人物啊！

　　海青也参加了这部戏的开机新闻发布会，说实话，她就是一个小角色，本来是不用来的，但是这个发布会在京城，而海青正好也在，那就顺路了吧。

　　可是没想到，在这个新闻发布会上，这事情有些不对啊。

　　“……首先我们这个剧，是一部国内很少见的，现代反间谍的剧，很是少见，而且里面还涉及到一些……”赵宝钢作为制片人，那自然是要讲一下这部剧到底拍的是啥，然后就是记者的提问时间了。

　　“赵导，我们想请问，这部电视剧，有没有获得307公司，也就是吴祥的大力支持呢？”这记者问的很明白。

　　“嗯？”可是赵宝钢不明白啊，吴祥？跟他有什么关系？但这个问题得回答啊。

　　“跟吴祥导演，那是没有什么关系的。”

　　“真的没有？”底下的记者都不相信啊。

　　“真的没有。”赵宝钢这眉头皱成了一团，他是真不明白，这帮记者问这个干吗？

　　“确定是一点儿没有吗？”

　　“没有！”赵宝钢真生气了，你们这帮记者搞什么啊？老揪着这个问题干吗？

　　可接下来，这记者的问题就更有意思了。

　　“海青您好，我想请问，您能说说，您现在对《最可爱的人》这部电影，有什么看法呢？”

　　这，这什么问题？现在是《落地请开手机》的新闻发布会吧？你问个电影干吗啊？

　　说实话，海青被问到都糊涂了，因为她来这个新闻发布会，真心就是个打酱油的，这里面这么多大牌呢，她都不准备说什么来着，可现在怎么还就扯到吴祥了呢？


第294章 爱情？事业？

　　“那部电影很不错啊，票房非常的高，但我一直都没有看，最近都是比较忙的。吴祥导演还是国内比较有实力的导演的，他的作品还是很好，很用心。”海青的回答还是不错的，至少在言辞上没有什么漏洞，别人抓不到什么毛病。

　　可是，无论怎么听，这话里都表示，她跟吴祥没什么关系，你走你的阳关道，我过我的独木桥。

　　可今天，众记者那不是来看你们俩走道来的，那是要挖出大新闻来的！

　　“请问海青，您现在后悔吗？”这个记者就比较直白了。

　　“后悔？后什么悔？”可海青是真的不知道啊，这问的是什么啊？

　　不过，海青此时的表情，在众记者的眼中，那真的是，你丫的就装吧！

　　于是，问题更加的直白了：“请问海青，当年你在跟吴祥谈恋爱的时候，有没有想过他日后会成为国内一流的大导演？”

　　“谈恋爱？什么时候？”海青一听这个话题，马上就开始了她标志性的表演，绝对不能让别人看出来啊。

　　可记者们，不是吃素的啊！

　　“海青你好，当初你是拒绝了吴祥，对吗？”

　　“拒绝？哦，对了，这都是多少年前的事情了，你们是从哪里知道的呢？哈哈哈……”不得不说，海青的演技是没话说的，最后的大笑自然极了，完全就是一个畅谈当年风流事的感觉。

　　“那么，您跟吴祥就没有什么联系了吗？”追着问啊。

　　“有，不多。”海青的回答依旧是很完美的。

　　“是做不成男女朋友，就只能做普通朋友了吗？”

　　“嗯，差不多是这个状态。”

　　海青到现在为止，她的回答都很不错，而记者也没有出格。

　　但是：“海青，我们很想知道，在之后，你接到了很多很多的戏，都跟很多的知名导演，比如丁嘿啊，滕文冀啊，这些个导演都合作过，那么在这些个合作中，吴祥导演，有没有对您进行过帮助，他有没有利用自己的影响力，来……”

　　“等等！”这个记者还没说完，海青的眉毛就立起来了：“你们什么意思？你们为什么老是问我跟吴祥的事情？你们现在的这个问题到底是想知道什么？你们觉得我拍戏，是靠走关系，是靠这吴祥那个家伙吗？”

　　语气非常的凌厉，完全就是一副厉害的小媳妇吵架时候的状态！

　　“你们到底怎么回事儿啊？”赵宝钢也生气了，也说话了。

　　“那个，各位，你们是不是来错了新闻发布会啊？你们要问《最可爱的人》，你们可以问我嘛。”孙红镭笑呵呵的来给大家解围，他说的很轻松的，而且这个时间掌握的很好。

　　可记者们的目标不在这里，他们所图更大啊。

　　“难道海青你不知道？现在网上已经疯传，当年你拒绝了吴祥对你追求，可之后你们两个人还有过合作，所以，实际上，你们两个人根本就是藕断丝连，或者……”

　　“不要说了！”海青大喊了一声，她终于被完全的激怒了！

　　“你们来揪着这种事儿干什么啊？我跟他什么藕断丝连啊？我是我，他是他，我拍戏跟他没关系，一点儿关系都没有！”

　　这话撂在这里，然后海青就准备离去。

　　可这一下子，那记者能放过她，马上就追上去了。

　　“喂，喂，你们干什么啊？”

　　“别挤，别抢啊！”

　　这场面一下子就混乱了，而海青则是满面热泪的才从新闻发布会的现场逃了出去……

　　“本报讯，日前，新剧《落地请开手机》的主创人员……新闻发布会上，记者对海青提出了诸多问题，可海青没有回答，反而是态度非常的不好，……看来，这位有些名气的女演员，对于吴祥跟自己以前的感情纠葛，是讳莫如深的……”

　　这媒体吧，他们就不怕事儿小，事儿越大越好，就比如这篇报道，你能说人家说的不对吗？肯定不是的嘛，可人家这就是把读者的思维，往那方面引，引导着你想八卦。

　　这还不算什么，还有更狠的呢。

　　“悔不当初，海青被问与吴祥恋情，出离愤怒！”

　　你看这标题，这文采，言简意赅啊。

　　“藕断丝连还是柔情蜜意？”

　　这个就更厉害，直接就推导出，吴祥跟海青就是一对。

　　可人家都没有直说啊，但这新闻出来了，这新闻非常的火啊，老火了！

　　“小海啊，这个事儿吧，确实影响有点儿不好，但是剧组里现在考虑，这个事儿对我们剧组，对我们的剧……咱们就什么也都不说，什么也不要跟媒体说，行不？”

　　这年头，为了博眼球，为了关注度，什么手段都能使出来。可赵宝钢这回，说实话，真的是老脸不要了，但他也有一定底线，就是咱们先不把事儿给说绝了，对，也没让你海青非要如何如何的，就是先不澄清而已啊。

　　“赵导我知道怎么做，我知道的。”海青能说啥？直接跟人家掰了？

　　说实话，海青是真的很想跟剧组掰了，这戏我不演了，就算是自己多么喜欢孙红镭，多么想跟他学几招，可咱姐妹也不奉陪了，真的，这个冲动是有的，而且海青有本钱。

　　吴祥就是自己老头，老娘不演戏了还能把老娘饿着了？

　　就是嘛，海青完全可以非常的潇洒，但是她恰恰没有这么做。

　　为什么？

　　就是因为这个潇洒，就是因为她心里的这个想法，“自己可以靠着吴祥，可以吃一辈子”，这是对海青事业最大的障碍！

　　就算没戏拍，找吴祥那就一定有角色，一定有。

　　可是海青如果这么做了，那她就等于失去了自我，失去了自己在演艺事业上的独立性，而更加关键的是，她在跟吴祥两个人之间，会完全的失去地位！

　　爱情之中，总有一方是强势的，虽然海青并不是想要把吴祥管的死死的，做一个泼辣的媳妇，可是如果自己的事业都完全依靠老公了，那于此同时，爱情里的地位也就完全没有了。

　　也许海青不是什么爱情专家，可是作为一个女人，她对这种事情有天生的敏感。而且她希望是通过自己的努力，来达成自己的目标，这一点最为重要！

　　也许无法取得如吴祥那般的成功，可一旦海青是靠着自己的努力演出来了，一方面这是自己努力的成果，是自强不息得来的，而另一方面，她也会在跟吴祥的爱情中，起码得到一个相对平衡的地位。

　　不一定非要强势，但至少我不输给你！

　　这就是海青，她可以做贤妻良母，但贤妻良母不是她的目标，她有她自己的骄傲，而这实际上，也是最吸引吴祥的地方。

　　可现在难题出来了，难道做个好妻子，就不能拥有自己的事业了吗？

　　海青不知道应该如何选择了……

　　“往前跑！……”突然间海青的铃声响了，这首《追梦赤子心》是她现在的铃声，是吴祥打来的电话。

　　“喂。”海青接了电话，只是她的声音有些疲惫。

　　“咋了？”电话里，吴祥的声音带有着浓浓的关心。

　　“没事。”海青却不想感受那关心，因为她怕自己的心，更加的依靠吴祥，完全的做一个好老公的小女人，而失去自我。

　　“那帮记者的事儿，你别放在心上，他们说的话还能当真啊？这个吧……”

　　“我跟他们都说了，我跟你没关系，我拒绝你了。我是不是很不好？”海青说这两句话的时候，这眼睛里就有泪水。

　　“这怎么不好了呢？咱们不是说好的吗？没事儿，我明白你的意思。”吴祥没觉得这有什么。

　　唰的一下，海青的眼泪就留下来了，因为她深切的感受到了吴祥对自己的那份爱意，这爱是包容的，完全的包容。

　　“可我犯规了，我接了个戏，这戏里有吻戏，不能借位！”海青之所以说这个，是因为她现在需要吴祥发脾气，吴祥如果发了脾气，那么海青的心，还能保持独立，还能拥有着自我！

　　“……”稍微的沉默了一段，但吴祥的声音又来了：“你上回有个戏，《海棠依旧》那里面也有吻戏，你没接，结果那部戏火了。你这回接就接了吧，孙红镭是吧？没事儿，我能理解，咱们就当扯平了，上回你接了戏的话，也许就比现在好的多了。”

　　“为啥是孙红镭你就能理解啊？”说实话，海青此时已经是哭的泪如泉涌，但是她不明白，怎么孙红镭就行呢？难道吴祥这个混蛋，还跟他雷哥讲究这个兄弟义气，然后卖老婆？

　　那当然不是了，只听着那手机里说道。

　　“孙红镭嘛，别人我还害怕，可是他啊，就他那模样，比我差多了，你跟他拍戏，我觉得很安全呢，很安全，所以我放心，嘿嘿嘿……”

　　这句话，如果在平时，那海青一定会哈哈大笑起来，可现在。

　　呜呜呜……吴祥都能听到海青的哭声了，哭的还非常的惨。

　　“咋了？咋哭了呢？”吴祥这看不见人啊，他不知道电话那头是怎么了。

　　“你为什么这么爱我？”海青之所以哭，就是因为她能感觉到，吴祥那深沉的爱，虽然他说的话很是搞笑，很是不正经，可是这股爱，却墨一样那么的浓，包围着她，改变着她本来的颜色。

　　“那我爱你还不对了？”吴祥又笑了。

　　“你会一直爱我吗？”海青的眼泪止住了。

　　“我之前不是说过嘛，这事儿不用再问了。我不但会一直爱你，我每天还会爱你多一些。”

　　“噗哧。”海青终于笑了，可这笑的却极其苦涩：“小吴，希望你能一直记住这句话，我也会一直爱你的，无论怎样……”

　　只是这笑完了之后的这句话，海青没有说，藏在了她的心里……


第295章 铲事儿！国内第一商业导演！

　　吴祥关上了手机，媳妇那边应该是没什么了，被自己逗笑了嘛，可不知道为什么，他的心里总是觉得怪怪的。

　　不过，眼前这事儿既然是出来了，虽然说，就以现在的舆论力量，没准最后真的会把海青给挖出来，她就是自己的女朋友，这种的可能性是很大的，人肉搜索这样的网络力量是非常的大的。

　　话说，如果真的出现这种情况，海青是自己女朋友这个新闻浮出水面，那吴祥这个地下那朋友是不是就不用再装下去了呢？顺便就结婚了吗，对不对？

　　想想其实也是不错的，可吴祥又一合计，咱大老爷们不能用这种小招数，特别是跟自己准备要过一辈子的人，那就应该坦坦荡荡，不然生了隔阂，有了小秘密，那可就没啥意思了。

　　于是乎，吴祥这个家伙便打定了主意。

　　“LINDA，把赵晓鹏叫来，我有事儿。”

　　“好的老板。”

　　吴祥这怎么说也是老板了，手底下得有几个人，他现在还真的挺有老板的派头。

　　“祥子，叫我啥事儿？”不过，赵晓鹏还是这么叫着，吴祥也觉得被这么叫很舒坦。

　　哎……与老板的气质还是有些差距的呀。

　　“那啥，把这个事儿给我铲了！”吴祥一边指着自己桌子上电脑屏幕显示的自己跟海青之间的绯闻，一边跟赵晓鹏说着。

　　“这个事儿？不用铲吧？他们在网上吵吵的越欢实，那不是对我们越有力？这等于是一种侧面的宣传嘛，要知道，现在《最可爱的人》还在上映，虽然这个票房已经很好了，可宣传不怕多啊，对不对？”

　　所谓的“铲”，是娱乐圈里的行话，就是想方设法把一个不好的消息，比如绯闻啊，或者更恶劣的事件，嗑药之类的，把这类事儿的坏影响给变小，甚至是弄没有了，大事化小小事化了，就是这么回事儿，吴祥重生之前还干过这个活呢。

　　而赵晓鹏说的这番话，那也是对的。这娱乐圈里，好多人巴不得搞出什么大新闻，然后上个头条什么的呢。

　　可吴祥表示，自己不需要！

　　“少废话，叫你们铲了就铲了！”不得不说，吴祥这话里多少有点儿霸气，不过，大家都是老搭档，说话都是很自由的。

　　“呵呵，难道说，你小子真的跟表演班的一朵花，哎不对啊，当年黄仪同学那可是‘豪哥’啊，你背着咱们跟她那个了？”这赵晓鹏此时的表情，就跟当年哥伦布发现了新大陆一样。

　　“少，少他妈扯淡！我，我之所以不想看到这个绯闻，一方面，那是因为这对我会造成影响，另一方面，人家海青啊，是个女同学，咱们都曾经在一个战壕里战斗过，难道就看着人家一个女同学被这么欺负了不管？我一个老爷们他们说就说了，可人家一个女孩子，怎么受得了？”不得不说，虽然在一开始，吴祥有些结巴，可很快，他就变得义正言辞了。

　　自己毕竟是老板嘛，得有些威势才成。

　　“看不出来啊，你小子倒是怜香惜玉的，可豪哥会这么脆弱吗？”赵晓鹏其实在心里已经认定了，吴祥这家伙就是嘴巴硬而已。

　　“少废话！铲了，明白吗？”吴祥知道了，言多必失啊。

　　“明白，但怎么铲啊？这事儿我之前也看了，人家网上分析的有条有理的，你说咱们怎么铲？”

　　“简单，找哥几个出去说呀，就说当年我死皮赖脸的，结果没追上，后来还想癞蛤蟆想吃天鹅肉，但结果人家也没给我好脸色，反正就是我配不上人家，就这个方向。”吴祥说的“哥几个”，那自然就是这帮同学了。

　　“这个，呵呵呵……”赵晓鹏先笑了，吴祥这脸色可不好看了，于是，赵晓鹏赶快打住：“祥子啊，你这个‘自黑’的精神我们佩服，可是你就没合计，现在你都什么情况了，那海青是什么情况啊，她要是一直都看不上你，那她是不是傻啊？”

　　自己什么情况，海青什么情况，这句话，一下子就让吴祥呆住了，他心里突然有一种不好的感觉，可这个感觉还一时想不明白……

　　“祥子，祥子……”赵晓鹏叫了他两声。

　　“哦，我没事，我在想事情。”吴祥恢复了正常，可自己一时又想不出什么好办法，最后只好说道：“这样，我的方法也不一定对，你多找几个人，那个对绯闻这种事儿挺在行的李哲阳呢？你们几个人组成一个紧急应对小组，把这个事儿给我铲了！铲了之后，我有重奖！”

　　所谓，重赏之下必有勇夫，吴祥这话赵晓鹏乐坏了。

　　“李哲阳这小子之前可是吵吵着要签人家杨密，也不知道如何了，你小子得拿出足够的那啥哦……”赵晓鹏这手指上的动作，已经说明了一切。

　　“钱钱钱……这他妈社会就没有一点儿基本的原则了吗？”

　　“哈哈哈……”

　　这个事儿，基本上也就这样了，但赵晓鹏没忘记一件事：“祥子，你可别忘了，过不了几天的那个大事，到时候有记者问你这方面的事儿，你可要好好回答啊。”

　　“放心好了！”

　　大事？什么大事？

　　很简单，吴祥之前力主修建的那座海翔大厦已经可以进驻了，话说也是过了这么些年了，这大厦就算资金方面总是紧张，可也应该进驻了吧。

　　这不做房地产的，他就不知道整个房地产里面的苦，这个工程预算啊，那是经常会发生变化的，反正一直在变大，基本上就没有变小的，拖的时间越长，就越大。

　　还好还好，到今年8月的下旬，终于是一切搞定了，内部装修也OK了，什么都妥了，得选个良辰吉日吧？

　　“欢迎各位专家学者，各位名流，各位绅士，各位女士，来参加307公司入驻海翔大厦的典礼，另外，我们今天还有一个酒会，这是为了庆祝我们307公司于中影集团，以及八一电影长，还有伯纳公司一起制作发行的新片《最可爱的人》，一举突破了4亿票房！”

　　台上充当主持人的，还是那个朱学斌，这小子有几年没出来了，结果是胖了不少。

　　心宽体胖嘛，基本上一毕业进入社会之后，没几个是不胖的，你至少得有个啤酒肚才好意思出来见人。

　　还好，吴祥这家伙平时日理万机的，而且还骑车健身什么的，反正就是不务正业……

　　海翔大厦正是开张，不单单有307一家公司入住，还有什么华翔电脑京城分部，衡店道具公司，蔚县抗日影视城京城办事处……好吧，这一开始还都是吴祥旗下的公司，先便宜自己人嘛，以后在出去招租嘛。

　　反正在京城三环这个地段，难道还怕没人来租吗？

　　吴祥自然是自信满满，而整个307的员工和股东，他们也都很有自信，因为就现在来看，已经是万丈高楼平地起了，接下去那还不得试看天下谁能敌？

　　好吧，咱们现在先不上升到阶级斗争的层面，先把这个庆祝酒会给弄好。

　　“一，二，二点儿五……”

　　好吧，这个段子一点儿都不新鲜，朱学斌这厮以前就用过了，可现在用出来，依旧是引起了满堂的大笑。

　　“哈哈哈……”

　　刷拉一声，那象征着4亿票房的蛋糕被吴祥以及《最可爱的人》这部电影的主创，给切了，而切了之后呢？

　　啪唧一声，吴祥这个家伙手疾眼快，第一个就往黄勃的脸上摔了一坨奶油，然后这个家伙马上继续动作，给黄小明也弄上了，不过……

　　啪唧，啪唧，啪唧……群众的力量很大啊，吴祥这个家伙被其他人给反推了，一身一脸的全是蛋糕。

　　“哈哈哈……”整个庆祝酒会，都是笑声一片，大家都没有想到吴祥大导演会这么的疯狂。

　　说实话，这个酒会里有不少的媒体记者，而且还有不少的知名人物，比如韩三屏，比如王中垒，比如冯晓刚，……吴祥作为知名导演，他应该稳重一些，可是吴祥真的稳不下来，他太高兴了！

　　4亿啊，这是一个什么记录？

　　如果是几年之后看，这个记录不算是什么，可是现在，06年，在这个年头之前，国内就没有一部电影达到过这个票房记录，没有！

　　也就是说，吴祥的《最可爱的人》此时已经是一举干掉了《泰坦尼克号》！

　　当然了，吴祥知道这部片子会很无耻的再以3D的形势杀回来，好好的再赚一把钱，可现在的06年，吴祥他就是票房之王，他就是国内第一商业大片导演！

　　也许从名气上，也许从资历上，还有艺术性上，他吴祥还不是国内导演圈里的第一人，张一谋，顾常卫等人，在艺术性上就比你吴祥强。但是，如果从商业角度来看，现在的吴祥，就是国内电影的第一人，第一人！

　　当然，就算是第一人了，这也不能闹的太过分，在挨了极快蛋糕袭击之后，吴祥又一脸正气凛然之相，接受各路记者的采访，虽然有些奶油，可瑕不掩瑜嘛……

　　“看着没，这小子现在疯的很呐。”

　　这是站在不远处王中垒说的话，他旁边就站着冯晓刚。

　　“这小子倒是有疯的资本，要说在之前，我是真的没有看出来，这个《最可爱的人》会这么的火。说实话，一开始我觉得这小子在很多的方面，是在走老路啊，完全就是一副以前那种样板戏的台词儿和手法，只是没想到，他倒是弄出了不少的新意来。”冯晓刚跟吴祥合作过，他做了艺术顾问嘛。

　　冯晓刚这个人说话还是很直的，但基本上很少夸人，特别是夸自己的同行，而这回，吴祥的票房就在眼前，你说的多了，那话就让人觉得酸了。

　　“要我说，还是冯哥你比他强，我觉得咱们的《夜宴》，一定会超过《最可爱的人》的。”王中垒自信满满。

　　“这个啊……没问题！”冯晓刚那是真敢说话的，也就是敢放炮，可面对吴祥的《最可爱的人》稍微有些犹豫，但王中垒现在这是给自己这边打气，他总不能说些不好听的吧？

　　王中垒此行前来，一方面是贺喜，一方面自然也是来探查一下敌情，而且还可以跟很多的媒体记者聊聊，别忘了，华宜方面这两年重大的投资，也就是这部《夜宴》没多久就要上映了。王中垒这个时候来，真的是恰到好处，跟媒体方面透露一些个消息，那在宣传上就等于是搭了《最可爱的人》这辆顺风车，这大片的感觉，一下子就有了。

　　这一切，吴祥自然是不知道的，他也没什么兴趣知道，这个酒会，享受成功就好了……


第296章 好男人还是坏男人？新戏开怕！

　　“……日前，307公司入住新办公地点，而导演吴祥又在《最可爱的人》票房破4亿的庆祝会上，玩起了蛋糕大战，这可真是春风得意，双喜临门……”

　　庆功会的事儿，自然是要上一下媒体的了，不过，还有一些个更重要的事儿，占据了娱乐新闻的主要版面。

　　“……那当年海青啊，就是黄仪同学，那可是咱们咱们97级的一朵花啊。别说吴祥了，就我这样的都追过。这不，最后也没成吗？对不对，你看我还打着光棍呢，是不是？”

　　黄烸波受一个访谈节目之邀做嘉宾，对当年上学时候的事儿，进行了一番回忆。

　　应该说，这就是吴祥的指令，对现在自己身上的这个八卦，进行“铲”！

　　“那，当年的黄仪同学漂亮吗？我们现在看，好像，好像也不是特别的漂亮啊，海青的演技好像是受到了很多导演的认可，明显是个实力派的演员啊。”不得不说，这主持人也是比较会说话的。

　　“当年那海青，对，黄仪同学，你们不知道啊，一上学的时候，那简直就是……那身条，那腿那个长，那眉目如画，长头发，穿一身黑衣服，而且不喜欢说话，特别的酷，那在咱们97级的男生里……我这么跟你说吧，不光我跟吴祥追过，只要有点儿花花心思的，那都追过，就林纪东，你看那家伙特别正派的形象，他当年也追过。”黄烸波这家伙还不在乎多拉几个人下水。

　　“啊？这么受欢迎？”

　　“而且，我告诉你，就没有谁成功。哎，回想起来啊，这谁没有过青春啊，谁没有过回忆啊？”

　　这个访谈节目结束之后，马上就有记者去采访林纪东了，无非问的就是，当年上学的时候，有没有追过黄仪同学。

　　林纪东非常的忸怩啊，这脸红脖子粗的，最后才说道：“追过，但没有下文，吴祥那家伙也追过，可惜他也没成功。当年的事儿，何必再拿出来说呢，那都是青春年少嘛……”

　　接着还有一些列手段，反正吴祥以及他手下的团队，把现在网络上很火的一个八卦事件，给往“青春”方面引了，这就是大事化小。

　　所谓，谁人不曾中二过？

　　吴祥这回利用的就是这一点，当然，这是他们紧急应对小组想出来的办法，从逻辑上来说，这招在最大程度上，保护了海青，而且也没有太过贬损吴祥这个大导演。

　　但是，愿景虽然是好的，可不要忘了，当人们的八卦之魂燃烧起来的时候，智商是会提高的，思维是会发散的！

　　“原来，海青当初是电影学院97级的一朵花啊，可是，我怎么觉得她没那么漂亮啊？”

　　“这话怎么说？”

　　“给你找张照片……看！这就是《玉观音》里的海青，演的是丁宁啊，这剧里的丁宁，那是三十多岁的女人啊，你说一个女演员吧，一毕业，也就是二十岁出头，结果上来就演三十多岁的，这，这就算是再好看，也过于成熟了吧？”

　　“这不就是拍戏的要求嘛。”

　　“对啊，就我看啊，海青长的也许不是特别的好看，但也不差什么，挺耐看的，看着看着就比较有味道了。”

　　“没准是人家吴祥就喜欢成熟的呢？人家的口味就是如此呢？”

　　“就算是如楼上所说的，那也只能说，吴祥的口味太重！”

　　“别这么说人家吴祥，就我看啊。吴祥被海青给拒绝了，这顶没面子的事儿，可后来还不是找人家海青拍戏了不是？这说明啥？说明人家吴祥，长情啊，专一啊，我觉得没准现在吴祥心里还有海青呢！”

　　“哇，楼上的分析很对啊！”

　　在紧急应对小组行动了之后，网上的八卦人士起初是把吴祥给认定成了一个专情的男人，这让吴祥在人们心中的形象，多少有些提高。

　　一个大导演，还是一个专情的男人，这多好啊，多难得啊。

　　可是，人的思维都是发散的，特别是在现在互联网的影响下，大家都是很善于联想的。

　　“吴祥专情？真的吗？”

　　“难道不是？”

　　“我怎么记得他跟章紫衣有一腿来着？”

　　“啊，对啊，之前传过他们俩的绯闻来着，而且……”

　　“而且别忘了，吴祥这个家伙在迈克尔·杰克逊的演唱会上唱的那个歌，《曾经忘记的事》啊！”

　　“这个歌？有问题？”

　　“就我个人的分析，这个歌里面唱的女主角绝对是章紫衣，绝对是章紫衣啊，因为那歌里面不是说了，他吴祥没有跟人家女主说出口嘛，对不对？可现在，他又被爆出来，上学的时候追的是海青，那到底吴祥喜欢的是海青还是章紫衣？”

　　“这个，难道那歌里面就不能唱的是海青吗？”

　　“不对啊！他吴祥跟海青表白了啊，还被人家给撅了！”

　　“那，难道就不能是吴祥那个歌，唱的是假的？”

　　“假的？不像，那么有感情呢，再说了，他跟章紫衣的事儿，很是符合这歌里的故事啊。”

　　“牛逼啊！这么说的话。……”

　　“没错！就是吴祥这个混蛋，根本就是个花心大萝卜，他可能一开始喜欢章紫衣，看上人家了，然后没敢说出口，结果后来又看上了海青，可结果说出口了，海青把他给撅了。或者就是故事反过来，反正就是这么回事儿，应该是没跑了！”

　　“厉害！这个推理真的是气死金田一，羞死小柯南啊！”

　　“高，实在是高！这么看来，吴祥这厮是个人渣？”

　　“也不见得，就是对两位女演员有心思而已，这男人啊，都是这个熊样，都是希望能三妻四妾的，或者更狠的，三宫六院七十二妃什么的……”

　　不得不说，有的时候，人的运气就是这样，衰起来了，喝凉水都塞牙。这不，吴祥上午在网络上还是一个专情的好男人，到了下午，他就变成一个滥情的渣男了！

　　就算是吴祥也绝对想象不到，自己的角色转换如此迅速，算了，自己渣就渣了，只要自己媳妇能从这个流言蜚语里解脱出来，那就好了。

　　虽然没有完美的解决，可吴祥是真心没有精力来关心自己的“绯闻”了，他现在有太多的正事要做了。

　　《最可爱的人》的每日票房在稳步的下降，这也正常，毕竟已经到了上映的尾声，这个时候需要做的是其他市场的开发，现在吴祥这边有了一个不错的团队，这些个事情他只要抓总的就行了，而真正要他忙的，则是新片的拍摄。

　　没错，《源代码》这部电影已经是可以开拍了，演员们的档期有了，然后更关键的，就是各种布景，已经搞定了。

　　这些个布景可不容易的，因为要在我们国内拍，而不是在美国芝加哥实地取景，是以就要做出很多的东西来。

　　之前的几个月里，包括美国的“骨干”人员来做的，就是这个事儿。

　　这部电影里，需要列车的内部布景，源代码研究机构的办公室布景，还有就是主角吉伦哈尔身处的那个驾驶舱，不管是什么驾驶舱吧，反正你得有这么一个地方才行。

　　别看只有三个主要的布景，可这个难度都不低。

　　火车的内部，因为这是美国的列车，所以，原型是直接从芝加哥那边拍回来的，照着装修，这个简单，可是火车这个交通工具，它是会晃的，不是那么平稳的，是以，咱们就得制造一个真的会晃的车厢才行。

　　要说这玩意还真不容易，不过，幸好我们是一个工业大国，很多的东西都是可以做出来的，最后是弄了一套液压设备，总算是把这玩意给搞定了。

　　这个车厢的布景，就花了吴祥400万RMB，练功带料，美式装修什么的，还真不便宜。

　　至于办公室和驾驶舱，就容易一些了，但也花了100万RMB进去。

　　总共500万，这钱就先没有了，然后再哪里拍呢？

　　就在海祥大厦！

　　没错，吴祥选定的这个拍摄地点，就是自己刚刚入住的，自己盖起来的大楼。他一开始也没这个想法，不过，后来这海翔大厦完工的时间，正好赶到了点儿上，那干脆，咱们就一起装修了不是？

　　是以，那个办公室装修的钱不白花钱，日后是可以用的，直接就当作307的办公室就可以了。

　　吴祥这个家伙真心的是很会省成本啊，一边是装修自己各个公司的办公场所，一方面是装修这个所要的拍摄布景，双管齐下，这时间成本和其他各种成本都缩减了不少，不然，500万RMB都打不住。

　　既然都已经准备就绪了，那咱们就开拍吧。

　　吉伦哈尔坐在列车的窗边，他的眉头狠狠的皱了几下，好像在做噩梦，不过，最后还是慢慢的睁开眼睛，但好像眼前的一切都是陌生的。

　　“我听从了你的建议，非常不错的建议，谢谢你……”另一台摄影机对准了一位金发女士，他在跟刚刚醒来的吉伦哈尔说话。

　　这时记录吉伦哈尔表演的摄影机已经关掉了，因为现在不需要再拍他了。

　　只开一个摄影机，拍那位金发女士。

　　“你的脸色很苍白，你没事吧？”……突然间，吉伦哈尔的头转了一下，出现在了摄影机的镜头里，脸上带着一种莫名的慌乱和迷惑……“肖恩？”

　　“卡！OK！”基本上到了这里，这段镜头就可以了，吴祥喊停，并且指挥下一个镜头的拍摄。

　　“杰克你休息一下，化妆上来，给阿曼达补补妆！”

　　阿曼达？

　　没错，这个金发女士的扮演者不是别人，正是阿曼达·塞弗里德！


第297章 我给你一百万，但得给我开三百万的发票！

　　新版的《源代码》，男主角方面，吴祥自然还是用了杰克·吉伦哈尔，而女主角方面，他确认的是阿曼达·塞弗里德，这个未来的好莱坞四小花旦之一。

　　现在的阿曼达名气还不是很大，她只是在《贱女孩》里有不错的表现，而之后拍的几部戏，《九条命》、《领头狗》等，都是很小的角色，演电视方面，也基本上是客串，这样也就让吴祥有机会“挖掘”她一下。

　　而实际上，之所以找到阿曼达，这里面也是有不少故事的。

　　新版《源代码》的古德温一角，自然还是要维拉·法米加来出演，她在原版中的表现就给吴祥留下了深刻的印象，所以，他对山姆·门德斯一早就说了，这个角色就要找这个女人。

　　作为本片的选角导演，也就是副导演，山姆·门德斯一开始还比较奇怪，可是在试过戏之后，他就大叹吴祥有眼光，而且对自己的本职工作也更加认真了，因为他突然发现，吴祥这个家伙是个对好莱坞非常了解的导演，基本上是忽悠不了吴祥的。

　　那是啊，吴祥这个家伙是重生的嘛，自然对好莱坞知之甚详。

　　选角方面，真正的难题就是女主角，原来版本的女主角是米歇尔·莫纳汉，但是这个女人现在比较难搞啊。

　　应该说是，价码太高了。

　　米歇尔·莫纳汉，总体来说，她并没有成为非常知名的女星，可是现在这个时间段不好，现在是06年，米歇尔刚刚出演了《碟中谍3》，而且还在《史密斯夫妇》里客串，之前的作品还有《地狱神探》，前年还演了《北方风云》，这全是大片啊，大制作啊，所以，山姆·门德斯找到她之后，这个价码可真是不低啊。

　　如果是2010年的时候，米歇尔绝不会开出这么高的价码，可现在，人家有这个资本。

　　鉴于成本太高，吴祥就得另谋其他女演员了。不得不说，吴祥这个家伙确实很会省成本，某位姓罗的胖子曾经曰过，会省成本的人，才能做老板。换句话说，那就是资本家其实都是铁公鸡……

　　山姆·门德斯提出了一个不错的选择，那就是《泰坦尼克号》的女主演，凯特·温丝莱特！

　　这位英国女星，那来头可是真心不小啊，而且人家这演技是没得说，再加上，这回出演《源代码》完全可以说是友情价，哦，不对，不是友情价，是内部价。

　　为什么这么说呢？就是因为，凯特·温丝莱特，她现在其实是山姆·门德斯的老婆！

　　大家都是自己人嘛，肥水不流外人田。

　　这是一个非常好的提议，但是，有两点，让这个提议破产了。

　　第一，杰克跟凯特试了两回戏，双方都没感觉。

　　杰克是80年生的，凯特是75年生的，再说了，人家女主还是副导演的老婆，这想要有感觉，似乎确实有些难度。

　　第二，就是凯特·温丝莱特刚刚给山姆那个家伙生了个孩子，然后这孩子他爹，就让孩儿他妈出来工作了，这也太不负责任了点儿吧？

　　山姆又解释，人家说了，“咱们这边也没有休产假这一说啊。”

　　东西方的习惯上是不一样的，月子文化也是不一样的，好吧，人家压根就是没什么月子文化。可吴祥得讲人权啊，算了吧，咱们还是找找别人，找个年轻漂亮的吧。

　　其实也是没办法的，这个时候的吉伦哈尔真的是年轻小帅哥，你给他找个结了婚的熟妇，那人家有感觉都怪了。

　　于是，副导演山姆·门德斯就开始了自己的工作，发出试镜的邀请，等待着女演员的到来。

　　很自然的，奥斯卡最佳导演的号召力还是很大的，很快就有不少的女星来试镜，这面就有阿曼达·塞弗里德。

　　吴祥一眼的就看中她了，当然了，关键是这个女星现在的报价还是很低的，很低很低。

　　好吧，就塞弗里德自己的试镜经历来说，从来没有哪个导演问过自己心目中的片酬是多少，她就随便的说了一个数字，也许，这是奥斯卡最佳导演的特点也说不定。

　　如果知道塞弗里德是这么想的，山姆一定会狠狠的踢吴祥的屁股的，因为这都是他的主意。

　　果然适合做老板啊，不过，最后要来东方拍戏，这让塞弗里德有些踌躇，最后还是吴祥打消了她的疑虑。

　　吴祥亲自给塞弗里德打了一个越洋电话，在电话里，他们俩个是这么谈的。

　　“我是吴祥，我希望你能出演这个角色。”吴祥是开门见山。

　　“可以，但是，难道就不能在好莱坞拍吗？”塞弗里德也是如此。

　　“这个，我没有办法。”吴祥直接拒绝。

　　“那么我想问问……”塞弗里德其实想要这个角色，她没有其他太好的选择：“你能保证我的人身安全吗？如果可以，你放心，就算是需要我跟你上床那也是没问题的，而且我并不认为，你们的那个东西比较小，相信我，我对于这一点，没有什么歧视。”

　　“上，上床？那个东西，小？”吴祥真的没想到对方会如此的开放，他真的是吓了一跳。“那个，至少我是不需要的。”

　　“哦，你是个G AY吗？”塞弗里德的语气非常的平静，非常的平静，就好像这根本就不算什么事儿。

　　“……”吴祥沉默了半天，他此时已经快崩溃了，好莱坞的世界我们不懂啊。

　　最后吴祥终于想到，这个越洋电话是很贵的，所以，他只好说道：“塞弗里德小姐，我只是个导演，我不会要求你跟我上床，请你相信我。另外，我不是一个GAY，我不喜欢菊花，而且我的那个东西，尺寸足够，你放心就好。够了吗？你现在能来演戏吗？”

　　“哦，真的不用上床？那简直太好了！”最后塞弗里德还补充了一句：“我从来没见过像你这样的导演，当然，你要相信我，我也不是什么样的导演都可以接受的。说实话，如果是你的话，可以哦，可以……”

　　这一通电话之后，吴祥满脸是汗，看来，之前自己的手下，跟那帮好莱坞的专业人士相处不下去，还真的是情有可原的，大家的世界差距太大了，我们真心是没有人家那么的开放。

　　其实，吴祥对于好莱坞到底是个什么地方，他心里是有准备的，但是有些事情，只有亲身接触了，你才能知道，那是多么的疯狂。

　　女主是阿曼达，这样就让吴祥又一次省下了成本，可是，当时的吴祥还没有意识到，这个省成本的工作习惯，会在后来给他带来巨大的烦恼……

　　不管怎么说，《源代码》现在已经是开始拍摄了，而按照吴祥的设想，吉伦哈尔和塞弗里德在定妆方面，都往成熟了打扮，还好，白人有时候比较显老，就算是塞弗里德现在非常的青春漂亮。

　　吉伦哈尔看到自己面前的是个漂亮小妞，这家伙的心情好极了，拍起戏来那自然是没说的，轻松。

　　而塞弗里德发现，这个剧组比自己原来想象中要“干净”多了，而且，虽然身在异乡，可并不是孤身一人，这个剧组里有很多自己的同乡，这样就不会寂寞，而且剧组本身也很专业，跟她在好莱坞时候接触的那些没什么不同。演戏也就很自然，相当的到位。

　　说实话，就源代码这部电影，女主角是谁还真不好说，古德温的戏份也是非常的重，法米加的表演还是相当出色的，她对古德温的理解也很到位。

　　这样一来，男主角，女主角们，都没有问题，那这个戏就没啥说的了，拍起来自然很顺利。

　　整个剧组里，主要的演员都是好莱坞直接过来的，只是在车厢的乘客里，吴祥加入了几张亚洲的面孔，而这几个打酱油的角色，那都是京城的“海归”，反正他们在语言还有很多习惯上，还是能融进这个电影的。

　　另外，那就是在开拍之后，吴祥就要求，所有的人都要说英语，这不是吴祥崇洋媚外，而是这部电影本身就是发生在芝加哥，得给这帮来自美国的家伙创造一个语境，这才更好的表演嘛。

　　基本上，吴祥要求一切都是好莱坞的标准，讲究一个原汁原味，但是有些个事情，那就不需要原汁原味了。

　　“哇啊，这东西真的是好吃啊，我发现我以前吃的都是垃圾啊。”塞弗里德捧着一个盒饭在那里，大快朵颐。

　　“我现在已经爱上吃饭了，真的，我以前真的是没有想到过，吃，也是一种幸福。”杰克这个家伙也觉得盒饭是一种享受。

　　“好吧，这让我感觉，我们以前都是吃屎长大的。”好吧，唐尼·布丁说话就比较直接了。

　　没错，一帮老美尝到了京城的盒饭，都表示这正宗的中餐，真他妈是太好吃了，尽管这不过是盒饭而已。

　　吴祥现在有钱了，这回还是在自己的大楼里拍片，所以，这盒饭方面他比较大方，在附近的一家大酒店定的。

　　吴祥这个家伙转性了？不那么铁公鸡了？

　　当然不是了，吴祥之所以在大酒店定盒饭，不是因为这个酒店的盒饭口味好，价格低，而是因为她能开发票啊。

　　发票？没错！

　　一个剧组的盒饭，拍摄时间差不多两个月，那么基本上要花费50万以上，当然了，如果拍摄时间长，那么盒饭钱就会增加。不过，吴祥这个家伙对酒店方面有一个特殊的要求。

　　“你们不是要50万吗？行，我给你们100万，但是，给我开300万的发票！”

　　不要怀疑，这不是在说相声，吴祥真的是这么说的！


第298章 JUST A JOKE

　　给100万，然后开300万的发票。

　　这是德云社班主的段子吧？你吴祥说错了吧？人家明明说的是两百万啊？

　　没错，确实是他的段子，只不过这个段子现在还没有诞生，可吴祥现在已经开始用上了。

　　为啥要这么用？难道吴祥这个家伙能公款报销？

　　当然不行了，吴祥这是纯私营企业，他只能自己给自己报销。

　　可是别忘了，这部《源代码》可不是吴祥一家拍的，这里面还有其他几家入股的。

　　山姆·门德斯的尼尔街，还有米拉麦克斯嘛。

　　预算是3000万美金，大家就按照这个预算投钱，然后各自占一部分的股份，就好像是在开公司，以后的票房收益大家也按照这个来分。

　　可是现在，吴祥发现在我们国内拍一部好莱坞影片，就这部《源代码》，根本就用不了3000万美金。

　　3000万美金啊，这是2.4亿的RMB，布景用了500万RMB，盒饭钱有是50万，然后摄影设备，人员工资，明星片酬，这些个东西加一起，似乎怎么折腾也离这个预算好远好远。

　　那怎么办？

　　吴祥就想到了这一招，多开点儿发票，好忽悠一下洋鬼子吧。

　　好吧，这招确实有些没有节操，可谁让现在国内的“生产”成本就是这么低呢。

　　不光是多开发票，吴祥还多给了人员工资，是咱们国内人员的，大家工资方面跟好莱坞那帮人平齐吧，于是乎，大家非常的高兴，整个剧组都是干劲儿十足的。

　　不过，吴祥没多久又说了，就这回啊，之后咱们就改过来。

　　于是，又被员工抱怨了，说吴祥是个铁公鸡。

　　好吧，某人的角色转换确实很快。但说实话，吴祥真的是没有预料到，一部好莱坞的影片来到了国内拍摄，就是用工业生产方面常用的代工方式生产，这个成本竟然这么的低，简直就是低到让人发指！

　　不虚报账目现在看来都不行了，这不能怪吴祥，他也不是神，这个电影代工模式，以前从来都没有人这么做过，他这回绝不是山寨，是真真正正的创新啊。所以，遇到这个问题，真的是太正常了……

　　“完，土哦，碎啊，佛莪，副爱八……塞克斯洒！”这说的是什么呢？

　　“哈哈哈……”不管说的是什么，反正引起了下面一阵大笑。

　　此时的《源代码》片场，变成了一个小小的剧场，台上面正有一个长的应该是印度人的壮汉，在那里出怪态，而这个家伙刚才不光是说那些个奇怪的东西，他的手上还有动作。

　　台下面坐的基本都是剧组成员，以好莱坞人士为主，而很多的国内剧组成员，大多不笑，甚至他们都有些看不下去，起身离开了。

　　这个“印度人”到底是谁？刚才说的到底是什么呢？

　　这个“印度人”的名字叫拉塞尔·皮特斯，他刚才说的是，韩国裔的英语发音，完，就是ONE，土哦，就是TWO……

　　好吧，到了SIX这个数字的时候，真心让人忍不住发笑，这个拉塞尔对于韩国人的英语发音，模仿的非常像，而且这个家伙刚才的动作，那就是在数衣服啊，为什么要数衣服呢？

　　很简单，因为在北美，不光是在美国，韩国裔从事洗衣店这个行当是非常多的，这给了拉塞尔一个很好的吐槽机会。

　　可为什么国内的剧组成员就有些听不进去了呢？

　　很简单，因为拉塞尔·皮特斯这个家伙，也会取笑我们的英语发音。

　　“中国人说英语的时候，你也能听的出来……他们就像用英语单词切菜，你知道的，‘YOU DON'T KNOW IT QUICK！’……”拉塞尔的声音很像一个老者，确实很像切菜，不过也能听的出来，这个英语里面带有着浓厚的粤语味道。

　　当然，如果只是这样，还不会让我们的人产生这么大的反感，拉塞尔这个家伙还有很多很多的让人感觉很尴尬的笑话。

　　可是，我们要去揍他一顿吗？

　　不好意思，你还真的做不出来，因为这个家伙不光是开我们的玩笑，还开其他人的玩笑，越南，墨西哥，甚至是英国佬的英语发音，这些还不算什么，他还开自己民族的玩笑呢。

　　“印度人怎么说hello呢？他们会……嗨喽喽喽……”出一番怪态，说实话很有意思的，确实是印度人的口音，而更奇葩的还在后面呢：“我们印度人的名字都很纠结，我的真名就是RUSELL PETERS，但是我家人是印度来的，我的这个名字也是他们给我起的。RUSELL DOMINIC……看看你们这帮混蛋，你们知道印度的历史吗？……英国佬在我们那里待了400年，你不觉得他们弄不好就FUCK过我们祖宗中的一两个吗？”

　　说到这个地方的时候，好莱坞来的人，那都是笑的前仰后合，而我们国内的剧组成员，基本上处于呆傻状态。

　　一个人可以这样拿自己的祖先开玩笑吗？这是开玩笑吗？这不是侮辱吗？

　　可就这样的玩笑，还没有结束呢。

　　“他们要是真的有本事，弄走了我们所有的金银财宝，那他们FUCK一两个也很可能啊。那就是我的真名，我爹妈都是印度人，他们给我了一个，RUSELL DOMINIC PETERS的全名，DOMINIC，我有个意大利的中名（Middle Name），因为我爹妈是从印度的意占区那片来的！加尔各答，知道那个地方不你？……就这样嘛，你再想不通，可以直接垂询我爹妈，ERIC AND MOREEN！……”

　　不得不说，这个家伙很是奇葩，他爹妈的名字，一个典型的英国人名，一个是典型的法国人名……

　　面对一个连自己爹妈和自己祖宗都拿出来开玩笑的人，你好意思打他吗？打他不会降低自己的水准吗？

　　而这个还没完呢，接着还有。

　　“还有，我的哥哥叫做JULIO（胡里奥）！”

　　这句话一说完，这帮好莱坞来人都笑到凳子下面去了，那是一个典型的西班牙语人名。

　　“这什么玩意啊？”好莱坞的人是笑的够呛，可咱们这边的人，真的很难理解，孙大星就过来跟吴祥抱怨了，这意思是，怎么能允许这么奇葩的节目出现呢？

　　“这就是北美的脱口秀啊。”吴祥回了一句，他现在的表情也有些无奈。

　　说无奈，这个倒是真的。

　　吴祥的这部电影《源代码》，他基本上就是山寨的，但他还保持了原汁原味。那么在原电影里，就有这个拉塞尔·皮特斯的戏份，虽然不多，可也有几个镜头，而这个拉塞尔也挺有意思的，客串还就是客串他自己，一个喜剧演员。

　　拉塞尔·皮特斯，也许我们国内的观众对他并不熟悉，可是在国外，特别是在美国，这个家伙可是一个非常成功的喜剧演员。

　　他是加拿大人，而且还是印度裔的加拿大人，可这个家伙活动的主要区域就是美国，他的脱口秀最主要的就是开各个人种的玩笑，几乎就是不分国籍的，而开的玩笑最多的，就是他自己的民族，印度。

　　一个印度人，没事就拿自己的祖辈开玩笑，你可以想见，这是一个多么没有下限的人物啊，难道吴祥不知道这个拉塞尔的风格吗？

　　吴祥当然知道了！

　　可既然知道，那为什么还要让这位老兄来呢？完全可以找个其他人来客串一下，或者干脆剧本改一下，把这个什么喜剧演员的给干掉不成吗？

　　成，但吴祥没这么做，他这回找拉塞尔来拍戏，还是花了不少钱的，就包括临时的来演一出脱口秀，逗逗大家。

　　而吴祥之所以这么做，一方面是填补预算，另一方面，他是有自己的打算的。

　　“我知道这是脱口秀，可这个混蛋说的也太他妈气人了吧？这连自己爹妈都玩上了，是人？”孙大星这边都有些义愤填膺了。

　　“人家就是这个风格的啊。”吴祥双手一摊。

　　“吴哥啊，让这个家伙别说了成不？我看不少咱们的人都很尴尬了。”

　　“行，但你等等，我先问两个问题。”

　　吴祥似乎是被孙大星给说动了，然后他便朝着拉塞尔那边喊了一嗓子。

　　“拉塞尔，你这脱口秀这么吊，你在美国没被打过吗？”

　　“哈哈哈……”吴祥的这句话是用英语说的，很有脱口秀的风格，这引起了很多人的笑声，特别是好莱坞的人。

　　其实，大家都有这个感觉那就是拉塞尔的脱口秀里面，就带着种族之间的互相调侃，甚至那里面还经常有歧视，只不过，他在分寸上拿捏的不错。

　　“NONONO……导演先生，我一直都很安全，而且你懂的，这不过是个玩笑，大家在开玩笑，而且我连自己都在开玩笑，我爹真的叫ERIC。”拉塞尔这个家伙不经意间又开了个玩笑。

　　“哈哈哈哈……”很有喜剧效果。

　　但吴祥又问了一句：“在美国，那些个被你开玩笑的家伙们，他们有我们的人吧，他们被你这么开玩笑，没有什么其他的反应吗？”

　　吴祥指了指自己，拉塞尔当然明白了。

　　“当然了，很多你们国家的人，可是他们当时都笑的非常的厉害，无论我怎么开玩笑，我怎么说他们都会笑，没问题的，难道你们觉得不好笑吗？”

　　问题问完了，吴祥的目的达到了，那么咱们就开工吧。

　　“好了，娱乐时间结束，大家开始干活吧！”

　　吴祥为什么要问这样的问题，他在搞什么呢？

　　很简单，吴祥就是希望，我们国内的工作人员能明白，美国到底是个什么样的社会，他们的思想到底是一个什么样的状态。

　　那里，一边在禁止人们进行种族之间的歧视，可一边又允许这样的玩笑存在，拿种族之间的不同文化开玩笑，甚至是讽刺你，让你下不来台，可你得笑啊。

　　而且最关键的，那就是，去到了那里的人，就算是我们中华民族的人，想真正的融入那个社会，你就要面对这样的玩笑，就算人家在玩你的祖宗，你也应该笑出来，而不应该产生什么被侮辱感，大笑就好了，因为他不是也在玩自己的祖宗吗？

　　要知道，拉塞尔·皮特斯在美国非常的受欢迎，也就是说，他的脱口秀，符合美国的主流思维，最起码是符合普通人的主流思维的。

　　那么去了美国，我们是不是也得玩自己的祖宗呢？或者别人在调侃你的先人的时候，你也必须大笑出来呢？

　　可如若不然，那你就是一个异类！

　　HEY BRO JUST A JOKE。

　　（嘿，哥们，这不过是个玩笑。）


第299章 破五亿！一场《夜宴》，惹了谁的眼？

　　不得不说，三哥有的时候是比较奇葩的，他们对于成为别人的奴隶，被别人统治，这些个事情并不是太在意，甚至觉得这是他们社会进步的契机。

　　要知道，在很久很久以前，根本就没有印度这个概念，是谁让印度产生了呢？

　　答案是英国人。

　　所以，纵使英国人在统治印度的时候，做出了很多很多让人感觉到无法接受的事情，可印度人最后还是没有用暴力来反抗他们的统治。

　　而现在真正混的好的印度人，他们都在国外，甚至就算你是个外国人，一样可以统治印度，选出个意大利人当国家总理，这是人家皿煮大国的特点。

　　不但如此，他们甚至依旧可以保持自己的优越感，无论自己的祖国是什么样子，这跟我有什么关系呢？

　　吴祥为什么非要让本来是客串演出的拉塞尔·皮特斯来上这么一段呢？

　　其实，吴祥有个计划来着，那就是准备在这次的《源代码》的拍摄之后，自己掏钱派出一众手下，去好莱坞在学习一番。主要的学习目标，那自然就是技术方面，后期制作，还有一些个特技效果，另外还准备派些个美术方面和数码方面的人才，去工业光魔那边深造，等等。

　　可这里就有一个担心，要是派出去的人，留在了美帝那里，最后不回来，那可怎么办呢？

　　而这个脱口秀，就是吴祥提前打的预防针，他当然是希望自己派出去的人，在学习了人家好莱坞的先进技术之后，能够回国，能够继续跟着自己干，而不是赖在美帝那里不回来。

　　当然了，如果能够接受他们这种，对自己本民族，或者本祖宗都不在乎了，都可以完全忘记的“新生活”，那吴祥也说不出来什么了。

　　说的深一点儿，这是一个非常深的思想转变，你要真正的融入美国社会，就必须接受美国的社会思想，抛弃自己原来的一切，如果你没抛弃干净呢？

　　那就会被拉塞尔·皮特斯嘲笑，而美国人不会同情你，反而觉得你是个异类。

　　只有跟着一起笑，才是一个合格的美国人，这也是为什么，我们跟那些个ABC的思维完全不一样，也无法理解他们……

　　吴祥是该做的都做了，派出去的人要是还铁了心的还在美帝那边生活，那他也没办法了。

　　至于吴祥的这个动作，好莱坞那帮人是没有任何感觉的，他们反而觉得这个导演不错，这个脱口秀是个福利嘛，怕我们这些个美国人在这里无聊，挺好的。而拉塞尔·皮特斯那个家伙客串了几个镜头之后就去旅游了，是以，咱们这个片子拍的还是很顺利的，非常的顺利。

　　新片这边比较顺利，不过，随着《最可爱的人》的上映，看的人是越来越多，这样争论的也就更多了，他们现在已经争论到了深层次的东西上了。

　　“吴祥的这个片子我感觉有些过了，这把美国拍的太邪恶了，这肯定会引发反美情绪吧？”

　　“我看出来了，吴祥根本就是个彻头彻尾的‘五毛’，这家伙就是想把美国给丑化了，就说咱们国家好，这个好，那个好。”

　　“这楼上的说的也太过分了吧？吴祥拍的都是历史事实吧？再说五毛，他用得着在乎五毛吗？”

　　“反正就是五毛！最大的五毛！这个家伙就是看不到咱们国家的问题，腐败，环保，人权，言论自由！这个五毛拍过吗？他不是一个自省的中国人！”

　　“我说楼上，你都可以如此诋毁人家了，你还要什么样的言论自由啊？人家吴祥拍的这个抗美援朝电影，跟腐败环保什么的挨得上吗？”

　　“拉到吧！就说当年，志愿军那也叫胜利？鬼扯！你见过死的人比人家美国多那么多的胜利吗？太扯淡了！当年用人海战术打出来的胜利，用人填的啊！”

　　“楼上啊，你真的是学到了你美国主子的精髓啊，人家就是没算过韩国人当年死了多少，其他国家的人都死了那么多，结果都不算数的啊。”

　　网上的言论已经从讨论电影，开始慢慢的讨论一些个别的东西了，反正是横七竖八的，什么都来了。而对吴祥的攻击，对这部电影的攻击，那也是不绝于“眼”啊。

　　看趋势，已经是往意识形态方面开始引了，还有很多人开始“探讨”当年的抗美援朝，其实也不是探讨，就是否定那场战争的胜利，不管你怎么说，反正就是有一大批人说，就是没有赢，没有赢！

　　这个事儿，吴祥自然知道，不过，也挺好的，他拍这部电影，其实就有这个想法，他就是要让广大的网友好好的合计一下，为什么就有那么多的人来否定这场战争的胜利呢？

　　非要否定一场让全体中华民族都真正站起来的胜利呢？

　　而越是讨论，吴祥的这部电影，那就越是引起关注，虽然票房可能没有一开始上映那么飙涨，可是相比其他的电影，那也是强悍许多的。

　　在到了9月份，《最可爱的人》已经上映了有一个多月之后，终于冲破了5亿票房大关！

　　5个亿，这又是一个足以让人记住的记录，而且在06年这样一个，国内电影市场还不是很好正处于喷发之前的时代之下，非常的惊人，非常的惊人！

　　于是，网上又出现了一种声音，那就是，不管你们怎么说，人家吴祥的这部电影火了，非常的火，你们这帮喷子，眼气也没有用！

　　不过呢，网络上除了讨论吴祥的这部《最可爱的人》以外，还有一部电影进入了大家的眼帘。

　　这部电影就是《夜宴》，冯晓刚导演的新作，阔别了两年之后的新作。

　　这注定是一部大片，整个华宜对这部电影那是抱有极大的期待的，所以，这帮家伙也没少雇枪手。

　　“可以断定的大片！”这位枪手学习了一下人家程庆松。

　　“震撼的预告片，正片也一定不会太差！”这位就从预告片的角度开始说了，因为《最可爱的人》不就是从这个预告片开始火的嘛。

　　“章紫衣，周公子，葛大爷，丹尼斯·吴，瞧瞧这个阵容，多么的让人期待啊。”好吧，这位应该不是什么枪手，他应该是影迷吧。

　　其实，就在之前，《夜宴》的宣传已经开始了，只不过是，吴祥的那个片子风头太劲，大家都没有什么时间来讨论这个片子，可现在，《最可爱的人》眼看着就要下档了，总得找点儿新片看吧。

　　9月14日，《夜宴》重磅首映，很自然的也办了一个很是盛大的首映礼。

　　“恭喜王哥，恭喜冯哥，这部片子那肯定是大卖特卖啊。”

　　很自然的，作为圈里的重量级人物，还跟王中垒、冯晓刚表面上称兄道弟的吴祥，那必须得到场不是？

　　纵使自己这边也在拍戏，那也得百忙之中抽出时间来嘛，反正都在京城。

　　另外别忘了，这部电影里也有黄小明出演，这其实就是吴祥跟冯晓刚的一个小小的交换条件，应该说也不是什么交换条件，当初拍《最可爱的人》的时候，冯晓刚就觉得黄小明不错，便跟吴祥说了要他来演戏。就自己旗下明星的发展方面，其实吴祥并不干涉，只要不耽误自己的事儿就可以了，所以，当然没问题。

　　于是，吴祥这回来，也是陪着小明哥的，他们俩个虽然不是一起走红毯吧，可吴祥总得露个面不是。

　　“借你吉言，借你吉言，吴老弟，你这片子可是真心厉害啊，把人家《泰坦尼克号》都给压下去了，你也太牛逼了！厉害！给咱们中国人长志气！”

　　王中垒这话说的颇有气势，而且看的出来，谁都看的出来，他跟吴祥之间真的是兄弟啊。

　　当然，吴祥明白，这就是表面上的事儿，大家都得互相照应着，和气生财，撕破脸的事儿少干。

　　“我这回来，真的是来恭喜来了，而且还要感谢一下冯哥，没有冯哥给我做艺术顾问，我那片子，也成不了，多谢冯哥了！”吴祥给冯晓刚来了一个双手抱拳。

　　“别介，这我可当不起，吴导你的能力，那真的是比我强了，真心的。”不得不说，冯晓刚这嘴巴还是很硬的，反正他就是没有王中垒那么的圆滑。

　　“那我也得感谢啊。”还好，吴祥这家伙的脸皮厚的很，再说了，他不过是嘴上说说感谢，又没给冯晓刚多少工资。

　　这正是，口惠而实不至，你能奈我何啊？

　　冯晓刚也不好发作，而王中垒那边则是跟吴祥称兄道弟的，俩人近乎的很。

　　吴祥这边跟老板聊的热烈，那记者方面自然是得着机会不断的咔嚓咔嚓的拍照了，不过，吴祥就觉得这首映礼如此喜庆的氛围之中，有那么一股目光，从背后直刺过来，刺的自己非常的难受！

　　谁呢？

　　“嗨，你们好啊。”

　　“章紫衣，章紫衣！呀啊……”

　　吴祥一转头，就看到了章紫衣，他正在跟参加首映礼的影迷们招手，引来了一阵嚎叫。

　　不过，好像人家没有看自己啊，可刚刚明明感觉到有目光来着。

　　“喂！你在找什么？咯咯咯……”

　　就在吴祥思考着，刚才看自己的那个目光，是不是章紫衣发出的时候，他被别人拍了一下。

　　“哎，你好，周姐好。”

　　是周公子，周讯！

　　其实，吴祥都不用回身他都知道是谁，因为周公子的声音相对来说是比较粗的，这跟周公子小鸟依人的外表有些冲突，但实际上，却有些符合她比较独立坚强的个性。

　　人嘛，其实都不可能是完美的，就好像德艺双馨的苍老师虽有童颜巨汝，可是她也有一张粗的好似打更老头般的嗓音，很多美女皆是如此啊。

　　好吧，吴祥的这番感慨，无非就是想，让自己别老盯着人家周公子，咱大导演得有点儿风度，别像是个饿狼似得对不对，再说也是防着绯闻，咱是导演，不是明星啊。

　　“你在找什么？是在找刚才谁看你吗？”

　　可没想到，周公子却是说了这么一句耐人寻味的话出来。


第300章 你，不懂表达浪漫

　　“那个，刚才有人看我吗？”吴祥笑了笑，装了一下傻。

　　“呵呵……”周公子发出了那种像小狐狸的笑声，而她整个人也好似一只小狐狸，看的吴祥心里直发慌。

　　“这，很好笑吗？”吴祥情不自禁的用自己的手，挠了几下后脑勺，一般只有在被别人抓包的情况下，他才会这么做。

　　吴祥从来没有接触过周公子，真的，虽然大家都是圈内人，是见过几面的，但也不过是寥寥数语，或者干脆就是点个头过去了，就是这种交情，可是现在，吴祥却感觉，这个周公子好像自己的老朋友一样，把自己给看透了。

　　“你不用不好意思。”说这话的时候，周公子把自己头往吴祥的身体探了一下，这样她就可以用比较小的声音说话了，接着道：“我刚才看见了，章紫衣一直在看你，那种眼神，嘿嘿嘿，如果你们之间什么都没有，那才奇怪呢。”

　　好吧，看来吴祥刚才并非是自作多情，章紫衣确实是在用她的目光扎着吴祥。

　　可是，吴祥必须要澄清一下，他真的是跟章紫衣没什么了，真的。

　　可问题就是，他现在能这么说吗？就算这么说有用吗？

　　“她在看着我？”吴祥简单的回了一句，而且他还保持着微笑，实际上他是在想如何回答，不过，此时自己的表情，他却想到了一招。“是不是那种，看老情人的眼神？”

　　带着点儿轻浮，好似在开玩笑，不知道为什么，这个时候的吴祥很像一个圈里面有两个糟钱儿的投资人，或者公子哥。

　　“不是老情人，是女杀手。”周公子小声的说了止呕，马上又咯咯的笑了，这个时候，她的头才离吴祥的身体远了一些。

　　“哎呦，吓死我了！”吴祥拍了拍自己的小心肝。

　　“咯咯咯咯……”

　　不得不说，这些年来，吴祥的演技有长进，这不就把周公子给逗的不行了嘛。

　　这一幕，不用说了，肯定有记者记录下来，不过，也没什么，咱身正不怕影子斜，只不过是男女之间简单的交谈一下，还能出啥大事儿不成？

　　“走吧！你小子还准备在这地方来一出？”那边的王中垒都看出问题了。

　　“哦，让王哥久等了。”吴祥也有点儿不好意思了。

　　接下来，那就是去看片了，吴祥跟着王中垒，冯晓刚走进了电影院。

　　说实话，就《夜宴》这部片子，吴祥根本就不用看的，因为他重生的嘛，这样的一部大制作，他怎么会记不住呢。

　　这部电影，从剧情上来说，就是改编自莎士比亚的名著《哈姆雷特》，基本的剧情脉络就是如此的，只不过，导演冯晓刚很巧妙的把这个故事的时代背景，给安排在了我国的古代。

　　一个我国古代的《哈姆雷特》电影！

　　说实话，就这个改编是很大胆的，虽然我们见过国外的那些个电影，把哈姆雷特给改成个现代人，给弄成个杀手，或者各种奇葩的职业，但安排在咱们国家的古代，这还真是没有，绝对的是个创新。

　　从这方面来看，是个好片子，拍摄的也很用心，而且这个演员的阵容也比较强大。

　　葛大爷，章紫衣，周公子，丹尼斯·吴，小明哥，这都是很好的演员啊，有名气有实力，有帅锅。

　　可要吴祥来说，这部戏有那个地方有问题，那还真的得从演员上来说。

　　主要的问题，其实就是出在葛大爷的身上。

　　不是说葛大爷的演技不好，就说他的表演，也是相当到位的，那一代枭雄的气势，那有些好色的老男人气质，都不错。

　　但葛大爷啊，就差在那一句话上了。

　　望之不似人君！

　　葛大爷演了太多的喜剧片了，太多太多了，这让观众对他的认知就停留在那些个经典的形象上，而这实际上就给葛大爷塑造这个“厉帝”角色，产生了极大的障碍。

　　不是演员的演技问题，是观众很难接受。

　　但现在，吴祥就算是说这些，那也根本就没有用，片子都拍完了，再指手画脚，那多遭人嫌啊。

　　所以，吴祥很明智的选择了不说，谁问他这个电影怎么样，吴祥都说挺好，挺好。

　　“没想到，吴大导演，还挺会演戏的嘛。”

　　在首映结束了之后，吴祥自然就离开了，可没想到，他遇到了周公子。

　　“这个，方家面前，小生我真心的是没有说话的份。”吴祥谦虚了一把，他心里明白，自己于演戏一道，是没什么天赋，也没什么努力，最多会点儿装腔作势的。

　　“你还小生，少装了！”周公子瞟了吴祥一眼，表示你小子不要给老娘装嫩。

　　其实说实话，有美女相伴，这是男人都喜欢的事情，吴祥也不是个G AY，他并不拒绝这个感觉，但是他现在搞不清楚，这个周公子干吗跟自己较劲呢？

　　“我说姐姐，你这找我有什么事儿吗？”

　　“没事就不能找你了？”人家没回答，反而是问了一句。

　　“当然可以。”一个男人，对一个女人，怎么地也不能说的那么绝情吧。

　　“你车呢？你不会就这样来的吧？”周公子看吴祥走了半天，没有去停车场的意思。

　　“我就是这么来的。”吴祥平时都是做别人的车，一般上下班还都骑单车，而这回，反正离得近，吴祥就干脆做地铁来了，当然，他没忘了戴个大大的墨镜。

　　“说谎？”

　　“不是。”

　　“你不开车？”

　　“我骑单车。”

　　“哦，对了，我听陈琨说过了，你喜欢骑山地车。”

　　“嗯。”

　　“那好！走吧！”

　　“走啥？”这回轮到吴祥发傻了，他完全不明白周公子说的是什么。

　　“走啊，你不是去做地铁吗？我也去啊！不行吗？”

　　面对人家如此的主动，吴祥却抽搐了起来：“你为什么要跟着我啊？”

　　“呵呵呵，很简单，我想听故事。”周公子此时的表情，就好像大明宫词里的年轻太平，那么的纯真。

　　有时候，跟一些个演员接触，你必须要分得清，他们什么时候是在演戏，什么时候是真的。

　　“你想听什么故事？”吴祥并没有搞清楚这是不是演戏，可是他自己都想知道，是什么故事。

　　“你跟章紫衣的故事啊，你们之间是不是像你歌词里唱的那样呢？就是这个故事。”周公子嫣然笑道。

　　这一瞬，吴祥的脸色变得非常的奇怪，因为他跟章紫衣，其实真的没多少故事。

　　“那歌里唱的是假的，真的。”吴祥说了实话。

　　“骗人！”非常果断。

　　“没骗人，真的。”

　　“那这么说，你跟海青是一对喽，那你给我讲讲你们俩的故事。”周公子又笑了。

　　“不我说，你怎么这么八卦啊？”吴祥没有正面回答。

　　“女人都是这样的，你不知道你们现在在网上有多火吗？成天都有人说新发现，我想知道实情，我找陈琨聊过，结果他也不知道你的事儿，只是说你当年真的追过人家海青，至于章紫衣，他什么都不知道，那莫非你其实是跟海青在一起，至于什么她拒绝你，那都是假的，对不对？”

　　我擦！

　　吴祥心里一惊，这个女人还挺聪明，可为什么这个聪明劲儿就不用再演戏上呢？你要是用在演戏上你……好吧，人家也是很成功的演员，各种奖都拿过了。

　　“我要是不说呢？”吴祥耍了一招无赖。

　　“那好，我明天就对记者说，其实，你跟我才是一对，哈哈哈……”说到最后，周公子都笑了。

　　“你没病吧？这也能开玩笑？”吴祥表示无法理解。

　　“这有什么？你做我男朋友，我又不吃亏，你现在这么红，对我有好处。再说了，就刚才我们俩个都被人家记者拍下来了，你觉得……没准现在也已经被记者拍下来了呢。”

　　周公子说的很有道理，非常的有道理。

　　还好，一般活动都会留一条安全的通道，让一些个明星安全的离开，吴祥也是选择了这个通道，而且他走的很晚，这应该很安全的说。

　　“算了！”可是都被逼到了这个地步，那吴祥也没办法不说了，不过，别忘了，这个家伙是电影学院文学系的，比较善于编剧。

　　“我当年……”吴祥开始编故事了，他说的是当年自己曾经喜欢过章紫衣，那是在《大洪水》开拍之前了，非常的久远，但很可惜，他没能对人家表白，……这很符合那首歌里的故事，然后吴祥又说了一下自己跟海青的事儿，无非就是后来在拍摄《第一次》，他觉得海青挺不错的，就想谈个对象，结果人家也把自己给撅了。

　　之后，这么多年，事业很忙，自己也就没顾着这方面的事儿，至于章紫衣，吴祥很强调一点，那是绝无可能了。

　　“你觉得我会相信吗？”听完故事的周公子直接来了这么一句。

　　“反正事实就是如此，你不相信我也没办法。”

　　“哈哈，国内最火的一个导演，这么年轻的一个导演，虽然长的不是很出众，可是身材不错哦，竟然没有女朋友？你不是基佬？”说到最后一句，周公子瞪着一双大眼睛直视吴祥。

　　“不是。”吴祥讨厌肥皂，不过：“我把故事说完了，你确定还要跟着我走吗？”

　　要知道，参加一个首映礼，女星那个打扮都是要漂亮一些的，那高跟可不能低了。

　　“好！算我相信你，那我告诉你，你为什么会失败，在两次爱情里都失败！”

　　听到周公子这么说，吴祥的心里其实是在笑的，你丫的怎么知道我失败了？嘿嘿嘿，我只是没说真话而已，俺早就有媳妇了！

　　“好，我洗耳恭听。”当然了，吴祥不会把自己心里想的给说出来嘛。

　　周公子微微一笑，然后一把拉住吴祥的领带，把这个家伙的大脸拽的近一些，然后说道。

　　“你，不懂表达浪漫！”


第301章 《画皮》，你拍不？

　　我不懂表达浪漫？

　　我不懂浪漫？

　　我不浪漫？

　　我不浪？……

　　好吧，不用再缩了，吴祥表示最后一个还是比较中肯的，咱是个老实人嘛。

　　但吴祥心里有些气恼啊，咱不就是因为不能说吗？其实咱已经有对象好不好？而且，这也应该是快要结婚了，修成正果啊，你比周公子强多了！

　　反正不管海青那边的反应，吴祥这家伙是这么合计的。

　　“生气了？咯咯咯……”周公子一看吴祥那边的表情，她不自觉的就笑了。

　　“笑话！我生什么气啊？还我不懂浪漫？你怎么就这么确定呢？”吴祥本来也不是喜欢跟个女人较劲的男人，但是他都被这个周公子逗了这么半天了，总得出口气吧？

　　“这不是明显的吗？追了两个女人都没追到，现在还是单身，你不知道吧，现在网上已经把你评价为国内头号的钻石王老五了，不少小女生都想嫁给你。他们都说了，嫁个导演闹不好还能拍电影。咯咯咯，你别看不起她们啊，人家也是有理由的。”

　　“啥理由？”吴祥是真心不懂了，这是什么意思？

　　这是主动献身过来被他这个大导演潜规则不是吗？就这还能有好理由？

　　“简单啊。”周公子又露出了她那种招牌式的，宛如精灵般的表情：“在能上福布斯那个名人榜里，就你一个是这么年轻的导演，他们不找你找谁？你可是适婚年龄的单身，总比那些个有家有室的强多了吧。”

　　尼玛！这年头想被潜规则还能找出正义感来！世风日下啊！

　　不过，对于那个福布斯榜，吴祥也是知道的，那个榜一出来，自己就一直在上面，只是名次不是很高，中游徘徊，这个榜单排第一名的不是别人，那就是小巨人“要命”啊。

　　“你得理解大龄女青年的求偶志向，所以你不能对她们说三道四的，懂不懂？”那周公子好像真的是语不惊人死不休了。

　　“罢了！”吴祥今天被这个女人给挤兑了够呛，他怎么说也得找回点儿面子不是？

　　吴祥非常郑重的看着周公子说道：“有没有兴趣跟我合作一部电影？！”

　　“呵呵呵，我为什么要跟你合作一部电影？”周公子大笑了起来。

　　其实说实话，吴祥在心里已经有这个感觉了，周公子这回如此的纠缠自己，难道真的是为了听八卦？真的是对自己跟两位女星的情史感兴趣？

　　傲娇嘛，不好意思嘛，不好直说嘛……吴祥懂。好吧，也许不是这么回事，但吴祥不介意这么想，而且他还想到了一个很好的电影。

　　于是，吴祥说道：“我可以通过这部电影，来证明自己懂浪漫。”

　　“呵呵呵……”可没想到，人家周公子笑了。

　　“这有什么好笑吗？”吴祥不解道。

　　“不是，我只是听陈琨说了，你这个学弟啊，不是什么好人，拍电影抠门的很。是以，你刚才一说要证明自己懂浪漫，我就想到了，你恐怕要跟我打赌，然后，如果你赢了，是不是我就得免费给你打工。”这话说的，好像周公子非常了解吴祥一样。

　　哎，有时候，内部的敌人才是最要命的啊……吴祥不得不发出这样一段感慨，他承认，确实有这方面的想法，但咱现在比以前大方多了，不差钱儿！

　　“你放心，我肯定不让你免费给我打工，你不想听听这是个什么电影吗？”

　　一听吴祥这么说，周公子倒是收起了之前的笑容，有点儿认真的说道：“怎么？大导演还要临时创作一部电影剧本？”

　　吴祥也没有笑，他也是非常认真的说道：“也不算是临时创作，是改编。”

　　“改编？”这就合情合理了，周公子的兴趣来了。

　　“没错，我准备改编一下聊斋，你想听吗？”

　　“洗耳恭听！”

　　“很好！”

　　接着，吴祥便说了一个故事出来。

　　“古代，时间不详，也可以特意的模糊一下，有一个都尉叫王生的，率领着一帮部下在西域的大漠里与强盗作战，激战中抢回一绝色女子，并带回自己的附中。可实际上，这位绝色女子确实一个妖狐，名字叫小唯，她修炼前年，化得人型，可是要维持人型，那就必须要吃心！人的心，活的心！于是，那都尉所在的城里就开始闹鬼了……”

　　听到这里，已经是非常的明白了，吴祥说的这部电影，那就是《画皮》，一部改编自《聊斋》的魔幻大作，一部吴祥看到周公子就想到的电影。

　　没错，也许一些个文艺范的小青年看到了周讯周公子，那第一时间恐怕会想到她的成名作《苏ZHOU河》，但很明显，吴祥不具备那么强烈的文艺范，他想到的就是这部《画皮》，一部由魔幻题材做外皮，而实际上却是情感大戏的电影。

　　说句实话，这部电影之所以成功，真心的就是因为几位主演的票房号召力，但这几位主演的表演，也着实配得上这个票房号召力！

　　这是一个周公子以前完全没有听到过的故事，虽然《聊斋》她知道，她也知道画皮这段故事，但是从来没有一个人，能把这段故事讲的如此新颖，而且如此的吸引人，更加关键的是，这个故事里面的爱情，真的是让人着迷。

　　“……佩容为了让小唯不再杀人，便喝下了小唯准备好的妖毒，一瞬间，佩容就变成了妖的模样，纵使她现在还是人，可任谁见了她，都会被吓的半死！……小唯见王生为佩容殉情，她知道自己输了，输给了两个她随随便便都可以杀死的人类，最后，她献出了自己千年修炼的灵珠子，救活了王生和佩容，可是，小唯不见了……”

　　小唯不见了，周公子也不动了，好像她的魂跟着小唯一起走了。

　　吴祥看到自然是笑了，当下只好轻轻的说了一句。

　　“怎么样？这个电影你拍不拍？”

　　“哎呀！你干吗啊你？吓我一跳！”

　　吴祥这个郁闷啊，他说话已经是很轻了，真心没想吓她的说。

　　“拍！我要演小唯，你也是这么想的对不对？”周公子还是那种风格，直接。

　　“没错，我就是这么想的，那你说谁来演王生好呢？”吴祥现在已经是掌握了主动权，那还不逗逗这个周公子吗？

　　“陈琨！我就想到他了，那个家伙虽然有些娘炮，可出演这个角色，绝对是最好的！”周公子这话……

　　吴祥听着都有点儿冒汗的感觉，要是让琨哥知道，没准会跟自己翻脸，算了，反正他们俩人都是好朋友，咱不管了。

　　“佩容的话，我觉得最好是赵威那个女人来演，我总是觉得陈琨对赵威有意思！”

　　这都看的出来？吴祥此时已经是非常的佩服这个周公子了，太厉害了！

　　俩人的话说到这里，基本上就已经确定了一部电影的主要情节和主要演员，你还别说，这效率还真是够高的。

　　周公子对这个故事非常的满意，直说你吴祥把剧本写好，到时候来找我就行了，档期我给你挤出来。

　　吴祥也没说的，都到了这个份上了，说多了就是矫情了，大家就好好的合作一把，另外，还可以跟琨哥重聚，不错，相当的不错。

　　跟周公子告别，吴祥还真的去搭了地铁，其实，不是他多么的环保，多么的向往低碳生活，只是做地铁有时候更快一些。

　　不过，自己是不是真的不懂浪漫呢？

　　没错，吴祥开始有些纠结这个问题了，之前跟周公子说的那个故事，很明显嘛，那是他山寨人家的，而到了现在，海青还一直都不跟自己提结婚的事儿，是不是自己真的不懂浪漫呢？

　　这人吧，都怕纠结，一纠结起来，就容易做一些个自己都不知道为什么要这么做的事儿。

　　于是，吴祥提早下了地铁，走出地铁站，他去了一家大型的百货公司……

　　又是拍戏回来，已经是晚上了，海青一个人自己提着自己的箱子，回到自己跟吴祥的小窝。

　　她不是觉得箱子轻巧，但她就是没有给吴祥打电话，小吴也是很忙的嘛，一个人能搞定的事情，还是自己一个人来好。

　　放下行李，看着自己的小窝，其实这不能说是一个小窝了，在京城这么好的地段有个一百多平米的房子，很多人都是梦寐以求的。

　　不知不觉间，海青就好像一个家庭主妇一样，拿起了扫帚，拿起了拖布，最后还给吴祥洗起了臭袜子……

　　“哎呀！我这到底是怎么了？”干着家务，海青就觉得有些不对，因为她心里有事儿，她是想自己思考一下来着，可没想到，看到家务就先干上了，好像是习惯了一般。

　　其实，她跟吴祥俩人现在真的就像是一对夫妻，不对，根本就是一对夫妻……

　　哗啦一声，家里的们打开了，而进来的正是吴祥。

　　“哎呀！宝贝，你咋回来了呢？”吴祥进了屋就看到了海青，这可真的是个大惊喜。

　　“我，我，拍完了戏我就回来了呗。”海青有些话想说，可是她说不出来。

　　“太好了！来，嘴儿一个！”吴祥这厮一见到自己媳妇回来了，那还合计啥啊，上去就要亲热。

　　“哎呀，我洗东西呢！”

　　“放下吧，明天再说！”

　　“哎呀，你，你干吗？”

　　“还能干嘛啊？都这么长时间没见了！”

　　“哎呀！你，你别这么猴急！”

　　“不急不行啊，快溜的，大战三百回合！”

　　接下来要发生什么，那谁都懂了，面对如此的吴祥，海青什么话都被憋在了肚子里。

　　也许吴祥“不浪”，可他绝对“不漫”……


第302章 一部注定会火的电视剧！

　　“宝贝，看着你没醒，你老公我就先上班去了，桌子上有苹果还有橙汁，你可以先垫垫肚子，要吃好的自己下楼找家店吧，不然，那冰箱里还有写面包牛奶，不过，你老公我觉得你应该减肥了，嘿嘿嘿……”

　　顶着一头好比鸡窝的头发，一张大的夸张的床上，海青裹着薄被，刚刚的睁开眼睛，在看着吴祥留给自己的字条之前，她还发现了昨天晚上两个人羞人的痕迹，这又得好好的洗一下床单了。

　　其实，她一早就醒了，只不过，怕吴祥那个家伙再要，还有，海青的心里总是有话想说，可是这话到了嘴边，她却有些害怕。

　　这也是为什么，昨天晚上回来，她就半推半就的从了吴祥，当然，这里面也有她自己的个人需要……

　　“哎……真的是不能多想，一想多了，就离不开那个混蛋。”

　　海青决定先无视某人的存在，自己得起身了，不能赖在床上啊。

　　打开电视机，又开了热水器，然后三口两口的把苹果啃掉一个，海青就走进了浴室，任凭那电视机孤零零的自己播放着。

　　“……昨天晚上，冯晓刚导演的新作《夜宴》举办了盛大的首映礼，圈内众多明星大腕捧场，其中最是引人瞩目的便是近来风头正劲的吴祥导演……不过，有记者抓拍到，吴祥导演似乎跟《夜宴》的女主角周讯两个人很是亲密，在红毯边窃窃私语来着……”

　　这个新闻一出来，刚刚脱光光的海青马上把头从浴室的门里探出来，想看个究竟。

　　一看也是没啥，就是媒体人士在大题小做，再说了，吴祥跟周公子确实也不熟啊。

　　“死鬼！成天的绯闻比我还多！真是气人！”

　　骂了一声，海青就又回去洗白白了。

　　“……今天晚上，我们将为您带来康红镭导演执导，作家蓝小龙编剧，由知名演员张国墙，段一宏，张驿，李辰等人主演的新片《我的团长我的团》……”

　　对于这个新闻，海青没有什么反应，因为她基本上是不参与吴祥的事业，只是知道个大概，听吴祥跟自己说如何如何了，但仅此而已。同样的，她也不想让吴祥来影响自己，而这才是让海青最纠结的地方。

　　如此的纠结，自然的也就没有在意这部电视剧，不过，这部电视剧《我的团长我的团》对于吴祥来说，对于307来说，对于康红镭和蓝小龙，张国墙、段一宏来说，那又怎么可能不重要呢？

　　这部剧，虽然吴祥没有直接执导，但他可是投资人，而且他是剧本的原创啊，这跟原来的历史可是发生了极大的变化。

　　而更大的变化，那就是首播权的问题。

　　在原来的历史，这部剧是到了09年3月的时候，才首播，当时是三家卫视，江苏，云南，东方一起上星的，可现在，这是06年啊，而且吴祥来了。

　　东方卫视，也就是原来的魔都电视台，人家这回是非常非常主动的联系了吴祥，非常非常的主动，不过，吴祥这个家伙是很忙的，非常非常的忙，是以，人家如此主动的来联系，也没找到吴祥一起吃个饭什么。

　　可活人不能让尿憋死，特别是商人，哦，应该说电视台是已经走向了市场，他们找不到吴祥，就直接联系这部剧的导演康红镭。

　　老康那为人敞亮，那什么宴请啥的都不推，一顿好吃好喝的，这家伙也没少得好处，反正这个事儿他是拍了胸脯了。

　　其实，老康作为导演，对于电视剧出品他根本就不能决定什么，可吴祥实际上是不太想自己出面跟东方台接触，是以，他便想了一个辙，让老康先跟东方台接触。

　　要知道，这些年了，吴祥跟辽台和央视关系最为密切，一般来说，熟人好办事儿，可有的时候熟人也不好办事儿。

　　就像现在，整个电视剧的市场其实是慢慢的发生着变化的，最明显的一个变化，那就是播放权的价格，是越涨越高，虽然没有一个具体的数字，各个的片子都不一样嘛，可跟以前相比，那真的是一个天上，一个地下。

　　在这方面，央视和辽台，他们两家的变化相对较慢。

　　说白了，那就是他们两家出的价格，与现在的市场相比，那多少是有些差距的。

　　举一个简单的例子，小明哥之前拍了《神雕侠侣》，这个事儿那吴祥是绝对支持的，就算张大胡子这家伙也挺有手段，可这部戏，其实就是原来历史上，小明哥开始火的戏，在这之前，他就是一个半红不黑的家伙。

　　先不说小明哥，就说这部电视剧，吸引了不少媒体关注的这部武侠剧，最后的首播权是被一个比较小的地方电视台给买下了。

　　台州电视台！

　　就这个电视台，恐怕很多人都是不知道的，甚至很多人恐怕都不知道这个台州在什么地方，反正吴祥以前就不知道。

　　以前不知道，那就说明，他现在知道了。

　　这个事儿，还要感谢一下自己的媳妇，因为海青之前拍过一个戏，是女主角，这部戏就跟这个台州有直接关系，这部戏叫《海之门》，是一部讲述台州地区在改革开放时期，努力奋斗，蓬勃发展的故事，是一部宣扬主旋律的，新时代红色电视剧。

　　就因为这个，吴祥才知道，原来这个地方，是当年最先开放的地方，是走在改革最前沿的地方，是以，你别看这个地方小，可这个地方有钱啊，真有钱啊！

　　《海之门》就是台州电视台的定制剧，投资非常的大，各路大腕加盟。虽然，吴祥当时对这个剧是有些看法的，就比如剧本很有问题，很多的情节显得很突兀，还有就是好多的方言在里面，海青都学了好久的台州话。

　　就算有这些个毛病，最后这个《海之门》还是在央视上了，而且还在台州电视台上了，据说在当地上的时候，收视率相当不错，不比《还珠格格》差。

　　由这个小故事，就能看出现在的市场环境，那就是央视你看上去是个庞然大物，可实际上，地方上的诸侯，并不比你差多少，大家都享受到了改革开放以来的红利，大家都不差钱儿。（其实，由此也可以看出，网友们八卦海青，那都是有原因的呀，她虽然不红，可演的都是大戏。）

　　至于辽台，虽然紧跟着央视的脚步，可不也根据自己地方上的特色弄了不少好剧出来吗？

　　所以，这部《我的团长我的团》，吴祥从一开始就准备放到现在的这个电视剧市场里看看，因为对于这部戏，吴祥很有信心，很有信心。

　　为啥这么说呢？

　　你看，从一开始，《士兵突击》就火了，然后吴祥接着拍了《最可爱的人》，多么的火，那就不用说了，都把《泰坦尼克号》给压下去了，到了这个时候，吴祥这才准备把《我的团长我的团》拿出去，放到电视台播，你说这能不火吗？

　　可以预见的，这肯定会火的一塌糊涂的嘛！

　　既然会如此的火，那我吴祥干吗还非要把这个首播权死气白咧的卖给你央视呢？咱们放到市场上看看，到底能卖个什么价钱，这不好吗？

　　这就是自由市场经济，当然了，如果你央视这边出的价格比别人的都高，那咱也没说的肯定把首播权卖给你。

　　是以，到了这里，那阻碍吴祥这个计划的，那就是他跟央视八套还有一套几位主任的良好关系了，这个时候直接说出这样的话来，那多得罪人啊。

　　咱们国人嘛，讲究个面子，要是在国外，这事儿自然不用说了，该怎么办就怎么办好了，可是在国内，总要留上一线，日后好相见。

　　但，那就能说一定是国外的方式好吗？

　　就吴祥看来，那也是不见得，毕竟那样太伤人，这生意还是要做的长久才好的。

　　老康那边跟东方台的接触，都是吴祥授意的，而老康也带回了东方台的诚意，人家准备出3000万来买断《我的团长我的团》首播权。

　　当时，吴祥并没有说话，他只是笑笑，然后第二天，吴祥应王主任之约，俩人吃了一顿便饭。

　　第三天，东方台就把价码开到了4000万！

　　差不多了，也就是这样了，这个年头，这个价码已经是非常的牛逼了，当然，做为一个可以预见，一定能火爆荧屏的电视剧，再多的钱也不算什么，特别是几年之后，那首播权的价格简直就可以用疯狂来形容。

　　4000万这个价码，央视肯定出不来，他们就算是有钱都不能出这个价，这是大企业，大集团的弊病，规矩太多，想改变很苦难。当然，这是分跟谁比，东方跟央视比，那现在来看就太小了。

　　王主任那边肯定是不高兴的，可不高兴也没办法，吴祥早就想好了托词。

　　“都是老康啊，那家伙收了人家的好处，我要是不答应，那老康会被人家给告的嘛。”

　　听到这个理由，王主任自然啥话都没有了。

　　不得不说，吴祥的这个理由还真的够可以的，虽然是等于出卖了康红镭，可他没说假话啊，你老康确实是得了好处不是？

　　而且还成天的京城饭店谭家厅，吴祥他都没去吃过呢！

　　如此一来，可以说是一箭三雕，既没跟央视把关系搞僵，又高价的卖出了首播权，而且虽然是卖了老康，可他也得到了真真正正的实惠。

　　康红镭虽然之前在《士兵突击》里是得了不少，可是别忘了，他还拍了一部《民工》，这部戏他脑门子一热，自己上了，虽然吴祥也投了些钱，可后来，因为这戏的收视不佳，反响也一般，于是，老康就一朝回到了解放前。

　　所以，就连吴祥出卖康红镭，那老康都是乐呵呵被出卖的呀。

　　这些个方面都已经搞定了，但又有新的问题摆到了吴祥的面前了。


第303章 拍戏太顺利了也不好！

　　在原来的那个版本里，《我的团长我的团》，说实话，多少有些磨叽。

　　用吴祥的眼光来看，那就是灌水太严重了！

　　专业点儿来说，这就是剧情拖沓，太拖沓了。这也不能怪老康和蓝小龙，因为在原来的历史上，这俩货没在《士兵突击》上赚到钱，都是挺悲催的，就指望着《我团》来赚钱了，所以，能不灌水吗？

　　原来的历史上，康红镭在拍《士兵突击》之前，比现在惨多了，他之前的几部电视剧，力图追求个人风格嘛，总是拍不一样的片子，好多的市场反响并不是太好，有的还有口碑，有的连口碑都没有。

　　蓝小龙那也不用说了，他当时混的还能比康红镭强点儿。编剧嘛，刷笔杆子的，怎么说也能有口饭吃了。

　　所以，在原来的历史上，《士兵突击》意外的大火，但这部片子是被人家买断的，买断的自然就没有大钱挣。然后这俩人就合计着拍个片子来挣钱，好好挣上一笔，这部片子就是《我的团长我的团》。

　　但也该着他们俩倒霉，当时拍《我团》的时候，出了两次大事故，烟火师身亡，还有一个坍塌事故多人受伤。这就整整赔掉了900多万，这都是王忠军出的。

　　没错，原来历史上这就是华宜的剧嘛，华宜一看，这剧拍成这么个样子，你们俩人要是想拿之前谈好的分成，那也简单，把这部电视剧，往长了拉，有多长咱们就拉多长！

　　说实话，这招是够损的，可当时为了回本，只能这么做了。

　　这些个秘辛，吴祥都知道，他当时已经在圈里混了一段时间了。

　　而现在的这个版本，咱们没这么多压力，是以，也就根本不用灌那么多的水，咱们精炼一些，拍一部经典出来，多好啊。

　　30集，新版的《我的团长我的团》就只有30集！

　　够精炼啊，简直是太精炼了。可这问题也来了，那就是，人家东方台花了4000万买的首播权，这个价码绝对是今年第一贵了，你这才30集，太短了吧？！

　　电视台嘛，他们赚钱的手段最主要的还是广告嘛，你一个电视剧前后中间的不插广告那怎么可能呢，而且那谁都明白啊，越长，我加的广告就越多不是。

　　怎么说都不行，吴祥也解释了一番，咱们这么拍是为了让剧情更紧凑，剧情冲突更激烈。

　　可还是不行，说白了就一个字儿。

　　钱！

　　这市场经济啊，有时候真的是让人又爱又恨啊。

　　改吧，为了四千万，最后这部剧，成了40集，硬生生的剪出了10集的内容来。

　　其实，电视剧就是这么回事，电影其实也可以拉长，因为拍的时候，那都是很细致的，会拍出很多的镜头，有的是原来剧本上有，可后来看的时候觉得不好，就剪掉的，所以，这部戏就不用再重拍什么的。

　　可以说，吴祥这回也是为了金钱失去了节操，虽然这是被逼的。

　　时至今日，已经是9月15号了，吴祥的大作《最可爱的人》也终于正式下线了，最后取得了5.03亿的国内票房，这个成绩当真是让人激动不已。

　　这是个新的记录，一举打破了国内电影市场的尴尬局面，那就是最高的票房记录是由一部外国片保持的。

　　要知道，国人在很多的地方，都有着这种尊严，那就是咱们国家的，至少要自己人做到最好，你一个外国来的东西，怎么说也是外国的，要是比不过人家，这心里多少说不过去。

　　实际上上，就电影这个市场来说，全世界好多国家的最高票房记录都是被好莱坞电影给把持的，不光咱们。

　　可我们国人的那种骨子里的民族意识，就接受不了，我们就是要比国外的强，必须的！

　　这是一个拥有漫长历史，以及在漫长历史之中，一直处于世界巅峰的民族所特有的东西，我们不像印度人，他们习惯被征服，而我们则保有着独特的骄傲和自尊，这化成一股动力，使得我们这个民族，永远不会被打断脊梁，永远自强不息！

　　是以，吴祥现在的声望，可以说是又上了一层，简直可以媲美民族英雄了。

　　当然，吴祥本人是不想这样的，因为他知道，这些个记录，以后会被不断的打破，自己不能沉浸在英雄的光环里，裹足不前。

　　现在吴祥最主要的工作，那就是拍摄新片《源代码》，可是没想到，这个片子拍的太容易了，太快了！

　　这个是真心没有想到的，一方面是前期准备工作做的很好，好莱坞那帮人虽然比较开放，虽然很多的想法跟我们不太一样，可很多地方还是非常专业的，不是来骗吃骗喝的。

　　另一方面，那就是演员们的表演都很到位，好莱坞的演员在演技方面，跟我们国内的演员，其实有很多的地方都是共通的。最起码，大家都明白，自然，放松，这样的表演才真实，而不像日韩的那些演员，一整就给你来一段特别夸张的表演，他们真正会演戏的太少了。是以，于表演方面，大家的沟通交流什么都没问题，理念非常接近。

　　最后，之所以拍的这么容易，这么快，还有一个最重要的原因，那就是吴祥这个家伙是个重生者。

　　这怎么是最重要的原因呢？

　　不要忘了，《源代码》它是一部什么样的电影，这是一部穿越电影，来回的穿越，反正从画面上来看，是这样的。

　　简单来说，那就是这部电影里，很多的情节，很多的场景，都是不断重复的，只是需要在一些个细节方面做修改，小的修改也就可以了。

　　而这样一部电影，又遇到了一个重生者，一个看过电影的重生者，这个重生者现在还是一个专业导演，已经执导过多部电影了。

　　于是，整个的拍摄过程，吴祥对镜头的运用，可以说达到了一个极致，没有一个浪费的镜头，而且利用多机位，多角度拍摄，使得很多的情节不用重复拍摄，这就大大的节省了时间。

　　镜头运用的如此精妙，拍摄计划安排的如此严谨，就连一帮好莱坞的“专家”和演员们都有些难以置信，他们对吴祥的评价极高，当真是高看了一眼。

　　一部穿越电影，碰见了重生货，竟然产生了这样的奇妙化学反应，真的是让人始料不及啊。

　　本来两个月左右的拍摄计划，没到一个月呢，这就快拍完了，室内戏基本上都快要完事儿了，可是又一个危机来了！

　　别忘了，之前吴祥这个家伙还曾干过，“你要50万，我给你100万，然后给我开200万发票”，哦，对了是300万发票，反正就是这样的事儿。

　　到目前为止，《源代码》的整个开销，连山姆·门德斯和米拉方面的投资都没有用完呢，还有很大的富余，就算是之后去芝加哥取景，然后在做后期，上电脑特效，整个加一起估计3000万美元是绝对用不完的。

　　也就是说，因为拍摄的效率提高，节省了巨大的成本。省钱了，反而让吴祥现在面临了一个极大的危机，如果正常的报账，吴祥在这部电影里的收益分成肯定是要下降的，而且还会下降很多很多！

　　怎么办？

　　继续开发票吧！

　　之前不是花了不少钱布置内景嘛，给装修公司的钱暂时还没结，告诉他们，不是500万吗？

　　我给你600万，你给我开1500万的发票！

　　结果装修公司不干，因为不够税点的，你得多给点儿。

　　最后吴祥涨到了700万，这才开出来1500万的发票……好吧，确实有些太没节操了，可是没办法啊，现在的成本就是这么低了，当初是真的没想到，早知道不要别人投资就好了。

　　当初的事儿，那都是想不到的，谁承想一切顺利还会出现危机呢？

　　装修那边搞定了还不行，还要弄别的方面。

　　演员，工作人员，剧组什么的，从他们这里想办法。

　　直接给加薪那是肯定不行的，谁也不傻啊，你谈好的薪资然后随随便便的就变化，还是往高了涨，这不合理啊，米拉方面肯定会查的。

　　涨不了工资，那干脆吧，咱们就提高一下福利待遇，这不是有外国友人来拍戏嘛，好啊，大家都出去游京城吧，别走远了，就在京城这边好好的玩一下，找个专门的旅游公司，因为能开发票嘛。

　　当吴祥说出这个旅游计划的时候，那自然全体剧组都高兴了，无论中外，大家都没想到啊，吴祥这个铁公鸡还能给大家发福利。

　　哎，这可真是，难道说明天的太阳不会照常升起，那是打西边出来的？

　　于是，在结束了拍摄工作之后，中美两边的人员，反正这是玩大家也就不分彼此了，非常和谐的走到了一起。吃的，喝的，玩的，酒店，住宿，全是正规的地方，高大上的感觉那是扑面而来，反正发票你不能少开了……

　　当然了，这不过是其中一个手段，反正这段时间，为了这个戏，吴祥基本上都是在跟发票打交道。

　　还好啊，咱们这边能开发票，虽然这个事儿不值得提倡，这是做假账，可倒是真真的救了吴祥一回。

　　吴祥现在不光是感觉“现实比小说更疯狂”，他甚至还感觉到，现实比相声更疯狂！


第304章 《我的团长我的团》引发的神展开

　　吴祥那边正在为了开发票而伤脑筋，一众手下们还都去很欢乐的旅游了，可这《我的团长我的团》，却如预期中的那样，火爆荧屏了！

　　“太经典了！太真实了！当年的远征军，那些个故事，那些个人，仿佛历历在目一般！”

　　“接地气啊，这个剧里最好的地方就是，所有的人物都是那么普通的，他们也许没那么帅，可是这帮人就是那么的贴近我们普通人，这才是真正的历史，真正的好片子！”

　　“真的不帅吗？也许王大冶够丑的，可其他人我觉得还行啊。”

　　“说实话，在看了这部《我的团长我的团》之后，我已经完全了解了吴祥这个家伙想要说的故事！”

　　“啥故事？说来听听。”

　　“有一群人，他们在一开始加入了国军，可是被党国给坑了，抗日卖命上战场，结果蒋公弃他们如狗，最后又给扔到了西南。之后，这帮人真的是受不了了，怎么办？加入共军吧！于是，这一群人，他们就走上了一条复仇之路，然后还一举的推翻了蒋光头的统治。可是，同志们啊，美帝开始蠢蠢欲动了，咱们怎么办？抗美援朝！而经过了一些列牺牲之后，这些个战士，这些个英灵，他们没有死，他们得到了重生！于是，在新的时代里，他们谱写出了一部可歌可泣的故事，《士兵突击》！”

　　“尼玛！大才啊！”

　　“得见高人啊！”

　　“牛逼！你应该去编剧，投稿吧，让吴祥那厮整出一部电视剧来，就是说这个事儿的。”

　　“那太玄幻了吧？”

　　不得不说，网上，那真的是人才辈出，而且人家说的真没错啊，孟烦了，迷龙，虞啸卿，龙文章，不辣……这些个形象虽然是被塑造的有血有肉，可也真的是出现了太多次了。

　　《士兵突击》，《最可爱的人》，《我的团长我的团》，这真的可以连起来整一个三部曲了。

　　但别管咋说，这部电视剧还是火了，非常的火。

　　只不过，这三部曲的始作俑者吴祥，现在还是没有多少时间来关注这部，可以“预见大火的电视剧”，他有太多的事情要做了。

　　《最可爱的人》票房已经出来了，虽然这个款子还要慢慢的收，可现在有两件事必须得做。

　　一个是给剧组的演员包红包！

　　这是吴祥之前答应的，以前给的片酬太少了嘛，所以，这回你吴祥有钱了，那还不分大家点儿？

　　这个事儿，就是你得会做人，不能让人家心里不痛快，大家以后还得愉快的玩耍呢，对不对？

　　另外还有一个事儿，那就是对抗美援朝老兵，特别是现在还在家乡务农的老兵，吴祥要做一些个捐赠。

　　钱什么的太俗了，整点儿实际的东西，就比如家用电器，洗衣机，电视这类的，还好，咱们国家这个村村通电工程还是很不错的。

　　这个事儿，吴祥就是策划，咱们心意到了也就行了，也不想炒啥新闻。

　　这两件事儿，都是跟《最可爱的人》有关系的，还有一个事儿，那是跟《我的团长我的团》有关系。

　　《我的团长我的团》里有个人物叫做张立宪，就是李辰扮演的那个人物。但实际上，这个人其实是有些来头的。

　　在吴祥写这个剧本的时候，也就是抄袭人家蓝小龙的时候，他其实并不知道，这个张立宪是有真人的，只不过这个真人不是当时的历史人物，他是《我团》这部剧，原来那个版本的一个制作人。

　　这位张立宪制作人，他跟蓝小龙关系不错，而且他还跟高群叔关系不错，而且他还是某个杂志的副主编哦。

　　反正人家是有来头的，而吴祥这么一写，那蓝小龙这么一说，这个张哥，就跟吴祥认识了。

　　这一认识，那聊的还很不错，吴祥这个人也没啥说的，张哥你要是喜欢拍电视剧，那就一起来吧。

　　人家张哥没啥说的，马上就加入了剧组，跟着一起折腾了。

　　这都是以前的事儿，但最近《我团》已经开始播了，这位张哥自然又跟吴祥有了联系，闲聊之下，他向吴祥推荐了一本书，直言这本书挺有意思的，而且应该是比较适合你的口味。

　　什么书这么有意思啊？一个副主编推荐？还适合自己的口味？

　　吴祥本来也没什么时间看书，可之前不是一直折腾发票的事儿嘛，这方面他真是门儿青啊，烦的很。不但是烦，而且一帮手下还去旅游了，他还眼气的很，于是，在闹心之余，吴祥便想起了这本书。

　　这本书的名字挺有意思的，叫《几乎成了英雄》！

　　一看之下，哎呦我去，这也太有意思了，吴祥决定了，必须去买一本正版的支持一下这个书的作者！

　　好吧，吴祥不是个看盗版的人，他只是想看这书了，而手头上没有，只好直接借助网络了。要说这个网络还真的是很好，至少省去了去书店买书跑腿的时间。

　　咱就是先看了，然后再付钱，必须支持正版，这自己必须身体力行。

　　这本书讲的故事，其实是非常的奇葩的，在一个叫南浦大学的校园里，一个奇葩男，叫南宫成的，他自己解释自己的名字，易守难攻的南宫，摧城拔寨的成，整个故事，虽然是现代，可是写的手法，确实借鉴了武侠小说，而语言却是轻快活泼。

　　开篇第一句话，就很有意思。

　　“你伤害了我，还一笑而过。

　　南宫成对这句歌词无比激赏，认为就是生活真谛：人总是要痛并快乐着的，你痛着，我快乐着。”

　　这不就是个网络的段子嘛，词儿很新潮，可是这本书，真的很像一本武侠小说。

　　“传说在南浦大学的后山上，有一块常年累月发光的石头。那石头是星光所化，石头里插着一把宝剑。谁能找到并且拔出这把宝剑，谁就可以征服辅导员，打败教导主任，和校长平起平坐，成为学校中首屈一指的大人物。

　　不管传说可不可信，但从那一年起，人们在南浦留下了更多的传说，风云人物肆意挥洒自己的才华，光辉事迹代代流传永不磨灭。

　　那一年，南宫成踏进南浦大学之门。

　　他披头散发，纵酒高歌，一路跌跌撞撞，颠沛流离，却踏月破沙，迎风放舟。……”

　　这不像武侠小说吗？而且还是带着一点儿现代气息的武侠小说，可等吴祥看下去，看到后面，他却流泪了！

　　原来，这不单单是一本武侠小说，它还是一本言情小说，虽然里面泡妞的情节有些俗烂，可是在很多的地方却感人至深。

　　比如，有个叫林依琪的女孩喜欢这个南宫成，她对他下了蛊，说实话，这个“蛊”下的真心俗烂，只有武侠小说或者玄幻小说里才有，这让这本书本来就有些脱离实际，这样就更加的超脱现实了。不过，后来这个叫林依琪的女孩，却为了救男主角，解开蛊毒，解蛊有两种方法，一个是女孩忘记男孩，那么男孩就会死，而另一种，就是女孩比男孩先死……这个女孩为了救南宫成，自己一个人去找那把传说中的宝剑，结果……

　　说实话，有些狗血，可是这个狗血剧情却看得人想落泪，这个作者是个人才啊！

　　可越往后看，吴祥就又有些无语了，因为看到了最后，这尼玛分明讲的是足球！

　　讲足球就讲足球吧，可为什么你这个二B作者，却连一场足球比赛都没有给老子描写出来呢？

　　不行，这个二B作者是谁？老子找到他一定要活劈了他！

　　张嘉嘉……等等，这名字怎么这么熟悉呢？

　　看书所产生的极端情绪，其实也就是一会儿，人都这样，没多久就会自己平复了心情，因为毕竟是书嘛。可是，一个能把自己给逼的想要活劈了他的作者，这个张嘉嘉也是很有才的嘛。

　　对了！

　　吴祥想起来了，这个家伙就是后来颇有名气的作家，而且后来还上了《非诚勿扰》，当然，他不是男嘉宾，他是主持人！

　　而现在是06年，这个张嘉嘉除了写了这么一本书之外，他还做过什么呢？

　　吴祥后来找了人去查了，结果得出了结论，几乎是一事无成，而这本书《几乎成了英雄》也卖的不怎么样，在市场上，表现的很一般。

　　说实话，在看完了这本书之后，吴祥就起了纳贤之意，而在想起来这个张嘉嘉后来的成就，他更是坚定了这一点，可凭什么就让能让这个张嘉嘉对自己纳头便拜呢？

　　直接拿钱砸？

　　估计这招好使，这年头拿钱砸谁都成，只要你的钱够多。

　　但太低级了，没什么意思，也没什么技巧，拿钱砸出来的关系，也不是太稳定。

　　还是想个别的招吧。

　　吴祥最近一方面在做发票的工作，一方面是准备去美国了，当然还要安排一些个人去学习，去工业光魔学习特效，想到这里，吴祥突然有了一个灵感。

　　《几乎成了英雄》这部小说，不像一个真实的世界，那么用电影或者电视剧基本上很难拍的出来，那么可不可以把它改编成一个动漫呢？

　　这事儿在后世是很普遍的事情，甚至企鹅后来推出了一个泛娱乐计划，某位原来的奇点大神被他们请过去，花了5000万啊，为的就是直接利用这个大神的作品出漫画，出一切相关的东西。

　　就说这个想法，这个计划真的很不错，非常的不错！

　　那我吴祥既然知道这么个计划，那这个泛娱乐，咱们就不能早点儿来吗？

　　现实中也许没有这样的学校，没有这样奇葩的故事，可是在动漫里，我们可以展开无限的想象，而且还可以借此锻炼一下公司旗下的动画队伍，不光是特效，美术方面，各个方面都可以一试，这说将会是一个非常好的平台！

　　可是，那足球怎么办？


第305章 唯一的竞技小说大神和尼特族

　　一想到足球，那只要是个国人，便一定会想起坑爹的国足。

　　这是一个人的正常思维，反正国人大多如此。

　　可是吴祥在这个时候，却想到了一个人，也是一个写小说的人，临海听涛！

　　没错就是他，就是这个人，日后的国内网络小说里竞技第一人，也几乎是唯一一个大神。

　　吴祥之所以想到临海听涛，就是因为张嘉嘉的这部《几乎成了英雄》还是一个小说，而且涉及到了足球，但很可惜，这里面写的足球太过抽象，一点儿都不现实，简直就是古龙手法。

　　要改成动漫，那总是不能太短吧，可如何变长呢？玩弄爱情故事，把一段本来很凄美的爱情变得又臭又长？

　　那当然不行了，所以，也只能从足球上下手，幸好，现在的国足还没有坑爹到无法救药的程度。在去年的时候，世青赛上，虽然梅西的光芒让人无法直视，可我们的青年队也完虐过后来拿世界杯的德国骚年啊，当然，那都是2014年的事儿了。

　　是以，现在来看，以这本《几乎成了英雄》为基础，加入临海听涛的足球小说元素，然后，动漫化，这绝对是一条很有前景的道路，可持续发展的道路。

　　想好了就去做，吴祥现在手头上就有直接的资源。

　　《几乎成了英雄》这本书的销量一般，当有大老板提出来要将它改编，那张嘉嘉还不乐疯了？

　　而且吴祥还准备把《几乎成了英雄》的电子版权买下来，放在奇点上，这等于是让张嘉嘉多了一个销售渠道。

　　而临海听涛，现在正好是在奇点写书，完成了自己的处女作《我踢球你在意吗》，现在正在写新书呢，托尼·唐恩开始了自己的传奇之路。不过，他在奇点的成绩也只是很一般的，跟几位主流大神比不了。那一听到自己可以参与一部动漫，还不高兴死？

　　吴祥也很高兴，因为以前的布局终于开始产生了作用，小说，动漫，这些个娱乐种类终于可以相互和谐在一起，这将会是一个奇妙的化学变化，而泛娱乐这个概念，也将会提早的在自己的手上付诸实现！

　　其实，动漫这个领域，吴祥所清楚的就是，在日后的发展国家是比较重视的，而且就咱们广大的网民也很重视。

　　因为什么呢，就因为在这个领域，日本方面是很厉害的，可以说他们占到了这个市场的巨大份额，就算以前比较威猛的美帝动漫，都开始有些斗不过他们了。

　　而我们国内更是如此，欧美风格的动漫多少有些不太适合我们亚洲人的审美观点，他们的人物肌肉线条都太突出了，大部分的人对这种肌肉只能流口水，可是很难产生代入感。

　　是以，在我们国内，大部分的年轻人，甚至更年轻的，比如小学生，他们就开始接触日本动漫，别的不说，吴祥小时候也是看过圣斗士和七龙珠的，《灌篮高手》和《城市猎人》也是一度被捧为神作的。

　　不光是吴祥，真的，许多人都是这么过来的，而且我们国家青少年还将在很长一段时间里，一直会接触日本的动漫文化。

　　青少年时期，这是一个对人的世界观的形成产生极大影响的时期，而就在这个时期里，日本的动漫通过各种的方式，来影响我们的国人，他们都是未来，都是未来。

　　是以，在后来有很多的“日粉”，无论说什么，反正就是日本好，就是好，其言论让人感觉又好笑又无奈，那不是盲目崇拜能解释的了的。当然，也有很多人，就算是接触了这些个日本动漫，最后也是可以保持自己的本心，没受什么影响，他们分的出来，什么是动漫世界，什么是真实世界。

　　但是，这个世界就是这样，很多人的分辨能力不是很强，或者是那句比较直白的话，人一多，平均智商就被拉低了……

　　咱们就先不看智商，就看这日本动漫文化都说的是什么。

　　有好的，确实是有好的，有热血，有励志，有青春……这都是好的，对青少年的成长有帮助。

　　可也有坏的，各种成人类型的，各种卖肉的，甚至还有不少未成年的那种类型的……这些个东西绝对是毒啊，大毒啊，如果沉迷在其中，那真的是好像嗑药一样，会上瘾，会断掉脊梁！

　　以上的两种，其实那个“大毒”的东西，就吴祥看来还不算什么，真正厉害的，真正要命的是那种日本文化里特有的东西。

　　逃避，逃避现实，不敢面对现实里的一切，只是一个人生活在一个封闭的小圈子里。这个，才是日本动漫文化里最厉害的东西！

　　这种元素，逃避的元素，是蕴含在日本动漫之中的，非常深的一种元素，在表面是看不到的，但是当接触的过多之后，就会不自觉的产生这种情绪，更有甚者就影响到了自己的行为习惯。

　　日本有一种叫“尼特族”（NEET，这个族群，跟“御宅族”还不太一样）的人群，这个人群就是指那种，终日无所事事，游手好闲，不升学不就业，只是混吃等死的人群，以上的这个定义，是国际上的，而在日本那里的定义是什么呢？

　　在日本，这个尼特族人群的定义是，几乎不出家门，出家门就是去动漫展、秋叶原，平时衣来伸手饭来张口，而这一切，全都是啃父母的，而最关键的就是这个族群在日本的年龄范围。

　　15-34岁！

　　你能想象一个三十多岁的大叔，一脸的胡渣子，肥胖肥胖的，两条腿都快退化了，然后，对着几台电脑，一边看着电脑上的肉番一边撸吗？

　　这个画面多么的美啊，敢看吗？

　　而就这个族群，在日本超过1000万人！

　　他们的精神食粮就是日本的动漫，各种萌化的东西，各种卖肉或者更加奇葩的东西……这个族群的产生也许不是因为日本动漫，应该是有一些个别的因素，比如经济衰退，工作不好找之类的，可实际上，日本动漫对这个族群的壮大，却是起了极大的推动作用。

　　为什么要推动这个族群的扩大？这不是一堆社会垃圾吗？只知道啃老的社会垃圾吗？

　　没错，确实如此，可问题就在于，啃老的钱，那也是钱，而且不要低估尼特族的消费能力，现在日本的动漫业基本上就是靠着他们在支撑呢。

　　这就是，资本主义的尿性，有钱，有利益，那就什么都干！

　　作为一个重生者，吴祥自然知道这一点，因为就连日本自己都看不下去了，他们都在出鼓励尼特族走出家门的动漫，还有尼特族比较多的英国，他们后来甚至都开始立法，对不参加职业培训的家伙罚款。

　　应该说，我们国内的情况还好点儿，但是必须要警惕日本动漫对青少年的腐蚀，因为鲜活的例子就摆在我们的眼前啊。

　　深受日本文化影响的宝岛，他们那边的尼特族也是不少的，15-24岁这个年龄段里，有12.3％的人是尼特族！

　　看到没有，这就是亲日造成的恶果，而且以宝岛方面政府的执行力来看，这个数字会越来越大，他们根本就控制不了。

　　为啥日本的动漫会这么的恐怖？会产生这样的结果呢？

　　其实，这个事儿，要从根上来说，那就是日本政府自己种下的恶果。

　　全世界人民都知道第二次世界大战里，日本是战败国，但是日本政府是如何向自己的人民宣传的呢？

　　举个例子，战败日，叫“终战日”。

　　没错，就连一个名字，他们都想方设法的给你造出一点儿不一样的感觉来，他们对于以前的罪行那还能承认？自然是死不要脸的抵赖了。

　　这是什么？这不就是逃避吗？

　　既然本身的政府都在逃避，那这个国家的媒体和宣传还能不逃避，整个日本文化，其实就是一种逃避文化，而且这种文化还特别的有市场。

　　他们能逃避到什么程度？

　　以前的日本人就是逃避到自杀！

　　战后的日本有一个大文豪，叫太宰治，这个人文章确实好，但是他的文章里却充满着一种，“不想为人”的感觉。

　　不想为人，那就是死呗。

　　于是，自杀的风潮就在日本蔓延开来了，愈演愈烈。

　　可是要知道，自杀这玩意是需要勇气的，不是谁都能做到的，于是在后来，一种更加有意思的，温柔的逃避文化就开始了，这回他们利用的是一个载体，叫动漫。

　　不是动漫的主题就是逃避，而是“逃避”这种思想，被藏在了动漫之中，而这种隐藏的手段，恰恰可以让人在看动漫的时候，潜意识里接受逃避！

　　让人们活在幻想的世界里，这不是很好吗？

　　吴祥对于这些个事情，他是非常的了解的，作为一个重生者，他想不了解都难，因为日本动漫就是在慢慢的侵蚀年轻人的思想，甚至国家开始以强硬的手段来阻挡这些个动漫进入我国，可却有很多人在网上骂呢。

　　不得不说，这是一个深层次的意识形态战斗，而现在吴祥做的，从表面上来看，那就是准备在动漫市场上，分一杯羹。但要是稍微深一点儿的说，吴祥准备把我们国家的人文精神，积极的，热血的，不屈不挠的……把这些个东西，传递给年轻一代，让他们勇于面对现实。

　　是以，动漫这一行，吴祥很早就想做了，不然干吗花大钱搞什么华翔电脑公司啊？还找了那么多的人。

　　只是，一方面技术手段还不成熟，另一方面，就是没有找到一个合适的契机，而现在，这本《几乎成了英雄》，给了吴祥一个机会。

　　既展开了泛娱乐计划，又能减少啃老族，这不是很好吗？


第306章 《东京审判》

　　对于最新要展开的泛娱乐计划，吴祥把这个想法说了，那么具体的计划，具体的施行，各个方面自然有手下人去忙活，他只是抓一个总的就可以了。

　　自然要跟张嘉嘉还有临海听涛见一见面，大家联络一下感情，喝顿酒交个朋友，你还别说，这感觉还真不错。大家谈的挺投机的，饭桌上就没冷场过。

　　相逢恨晚啊！

　　以《几乎成了英雄》为基础，然后加入临海听涛的专业足球竞技元素，这个动画必然是一部青春的，热血的，激励人生的，同时没准还能忽悠几个热血青年去踢足球的……

　　做假账之余，竟然还能弄出一部热血漫画来，这人生可真是……还要啥自行车啊！？

　　泛娱乐计划，还只是个计划，吴祥现在就有片子在播嘛，虽然不是他自己的作品。

　　《我的团长我的团》在东方台上星之后，真的是取得了相当不错的成绩，整个收视率飘的飞起。

　　17％的最高收视率，还有12.1％的平均收视率这让东方台的领导们真心是高兴坏了。

　　没错，从数据上来看，收视率其实并不是很高，但是这个数据，有时候要放在一定的时间段里来看，就是，咱们最好是横向比较，而不是纵向比较。

　　因为社会在发展，新媒体出现，互联网的高速发展，这都对传统的电视媒体收视率有很大的冲击。

　　收视率会越来越少，反正从数字上的表现就是这样的，但实际上，受众不见得就少了。

　　而且平均12.1％的收视率，这一般都要在央视一套的热播剧里才有了，在东方台的历史上是非常少见的，而且完全实现了对央视同期剧的超越，这戏还只是中段呢，最后的大结局的收视率怎么说也能再往上窜窜。

　　是以，这4000万没白花。

　　06年的4000万啊，这绝对不是一个小数目，就这个价码，东方台都做了一番宣传攻势。

　　但实际上，《我团》的成功，那真可谓是水到渠成，之前的《士兵突击》，《最可爱的人》已经做好了足够的前期市场开拓，而且这真的是原班底制作的，网上那篇帖子说的都是没错的啊。

　　好剧，火了，那自然是大家一起高兴，东方台的领导还要宴请吴祥一番，自然的这回是京城饭店谭家厅了。

　　面对着茅台和黄焖鱼翅，吴祥这家伙还是保持了一副比较清醒的头脑的。

　　“来来，吴导，我敬你一杯。”

　　“吴导啊，不要客气了，咱们这都谁跟谁了。”

　　“阿拉就看出来，吴导你是个做大事的人，日后还要跟吴导多学习的拉。”

　　这个领导，那个领导的，不断向吴祥敬酒，吴祥这也是炼出来了，不然还真的是招架不住。

　　“吴导啊，咱们这是头一回合作，便取得了如此好的成绩，那是不是预示着，我们以后还将继续保持良好的合作关系呢？”

　　这话问的，在酒桌上难道还能给人家脸色不成？

　　“那当然了！东方台如此大气，我吴祥那自然是佩服的紧，能多跟东方台合作，那是咱的荣幸。”

　　你还别说，吴祥这个家伙非常的给面子，当然了，实际上他是非常明白东方台的意思。

　　次轮播放权呗！

　　那还能有啥？

　　这帮领导能屈尊找自己喝酒，不是为了它，还能为了啥呀。

　　不过，这个次轮播放权，吴祥其实是已经答应了人家央视的王主任，现在人家叫总监了，反正都是管这个的。

　　首轮给了东方台，人家这一下子把收视率给弄上去了，王总监那边脸色自然不会太好，不过，亡羊补牢，你吴祥可不能太过分了，这次轮播放还不给咱们央视吗？

　　很显然，吴祥不能不给王总监面子，这央视还是不能得罪的，咱们做事得有点儿原则。

　　所以，这个东方台，咱们就得拒绝了，可要知道，这个拒绝是得讲究点儿方法的，不然，大家的面子都不好看，这也是为什么，吴祥回来这个谭家厅，他可不是真的馋这个黄焖鱼翅。

　　“其实我吧，真的是很想马上就跟东方台再合作一回，对不对？咱们这个《我的团长我的团》，马上就再播这么一回，这多好啊。”

　　“是啊，那咱们干脆就再合作好了，多好啊。”

　　“对嘛，对嘛……”

　　这帮领导也会起哄，不过，吴祥还是没有受到什么影响的，只听他说道。

　　“我也是这么合计的，可是，您几位也是知道的，那央视势大啊，王主任那边对我这回把这个剧的首播权给了你们东方台很是不高兴，他对我放出话来了，你吴祥也太不地道了，以后的片子还想不想来咱们央视播了？而且你小子别忘了，电影频道那也是央视的，那《最可爱的人》，嗯？……”

　　说到了这里，吴祥这脸上的神情真的是非常的无奈啊，而且他也不用再多说了，在场的都懂，都懂。

　　“这央视真的是啊，太仗势欺人了！”

　　“吴导啊，他们太过分了，你可不要屈服啊。”

　　这话说的，老子不屈服央视，然后屈服于你们吗？当老子是小学生吗？

　　“哎，人在屋檐下，怎能不低头啊！”吴祥感慨了一声，差点儿就引下了众位在坐领导的热泪啊，吴祥继续道：“我这回是没什么办法了，不过，那央视好似恶霸的行径，也让我深感郁闷，是以，众位领导请放心，下回！等下回我吴祥再有了新片子，一定先找各位，如何？”

　　吴祥之前说的那些，其实都不重要，这做戏之意，大家都看的出来，而最后的这句，下次有新片，这就不一样了，不管怎么说，这个吴祥出的东西还是非常不错的，这回不行，咱们下回再合作不是也挺好吗？

　　其实，这也是吴祥的技巧，反正别得罪了他们，至于下回，那就下回再说，咱们先把这回给忽悠过去的。

　　可那些个东方台的人可是很厉害的，马上就开始敬酒攻势，那意思就是让吴祥保证，下回有了片子绝对不能先给别人啊。

　　这一顿酒喝的，那就不知道消耗了多少的茅台，等吴祥醒了，那都不知道日月几何了。

　　搞定了这帮人，吴祥倒是还得去一趟魔都，因为有一部新片要上映了，他必须得出席一下首映礼。

　　这部新片的名字就叫做，《东京审判》！

　　2006年9月30日，魔都，高群叔导演的《东京审判》举行了首映礼。

　　本来这部电影在原来的历史上，是9月份上映的，而且在8月16号的时候，因为这一天是历史上日本投降的第二天，所以，举行了一个全魔都接力上映的活动，为这部电影预热。

　　不过，现在是吴祥来运作这个片子了，不光是上影集团一家独大，所以，为了票房保证，也是为了能让更多的人来看这部电影。

　　《东京审判》的档期就被安排在了国庆档，而且之前那个比较有纪念意义的接力上映活动并没有举行。

　　吴祥也知道那个宣传很有意义，可是他还是比较害怕盗版的，既然给安排了好的档期，那个接力活动，咱们就先忍忍，不然一个闹不好被整出盗版来了，那可就是一锅好菜，砸了！

　　这部电影的主要投资方就是上影集团，人家的实力确实不弱，不过，吴祥现在在商业片的领域里如此的有名气，如此的成功，那他的建议自然是要好好考虑的了。

　　当然，这个首映礼，吴祥也是应上影集团的邀请来的。

　　“吴祥导演你好，作为本片的监制，您能跟我们说说这部片子的情况吗？”

　　记者们现在很会找重点，都知道吴祥现在火啊，是以抓住机会可劲儿往吴祥这边凑合，其他人都先等等，什么高群叔啊，那个胖子不着急采访……

　　“这部片子吧，我只是监制，并没有参与制作，最多的是给了一些建议，而现在这个片子我说实话，我自己都没看过啊。”吴祥自然看的出来，所以，他说实话，就是想让这帮记者先去参访别人去吧。

　　“吴祥导演，这部片子是主旋律影片，还是商业片呢？”

　　这帮记者，根本就不管吴祥说的，他们继续问啊。

　　有时候，这名人也是挺无奈的，吴祥现在就感觉到了，可这个问题不回答不好，于是吴祥说道：“我一直都觉得，商业片和主旋律，并不冲突，本身他们所指代的范畴就不是根据一种标准设定的，所以他们之间应该是互相涵盖的，不冲突，一点儿都不冲突。”

　　“那么，吴祥导演意思是，《最可爱的人》也是如此了？”

　　“当然，跟这部《东京审判》一样，《最可爱的人》也是一部商业主旋律电影，这是一种新的类型，我们国内的电影人，还处在一种尝试的阶段。”

　　吴祥说的，就是他以前在第一次见黄叔叔时候说的那番理论，只不过，记者们能明白多少，那就不知道了。

　　采访到此也就应该结束了，不然这个首映礼还得弄到啥时候去啊。这别人也得被采访一下啊，虽然高群叔就站在吴祥的旁边，可众记者就好像没看到他一样。

　　“祥子啊，我老高是看出来了，这干导演这一行，也得看脸啊！”

　　这是，在结束了首映礼红毯仪式之后，高群叔悲愤的跟吴祥说的。

　　可吴祥在心里想的却跟老高说的不一样，他想的是。

　　“其实，也不光是看脸，人家还看身材呢。”

　　好吧，老高同志是应该减肥了。

　　不过，减肥的事儿先放放，《东京审判》这部电影开始了……


第307章 一个国家，一个民族的座次！

　　影片一开始，便出现了日本被轰炸，被蹂躏的画面，确实真的是很惨，很惨。

　　战争的恐怖通过历史镜头，向观众传达了出来，这部电影的整体基调，就此定下了。

　　“1946年1月19日，远东国际军事法庭成立……”

　　黑色的银幕上出现了一行白色字幕，这是非常简单没有一点儿花哨的背景介绍，不过配合着雄壮的音乐，却给人带来一股浓重的历史厚重感。

　　“……1946年3月20日，受国民政府委派，梅汝璈法官飞抵东京……”

　　“我终于看到了横滨和东京被炸之后的情景……”一个男子的声音平和的出现在放映厅中，而相伴随的，也是平和的音乐。

　　很简单，日本被炸成了这个残样，于是，和平了！

　　好吧，这个地方多少有些“坏”，可不论从那个角度来欣赏这段剧情，都让人挑不出毛病，怎么看怎么和谐……

　　“……这不能不叫我们将要审判的那些个战犯们负责，他们扰乱了世界，荼毒了中国，也葬送了他们自己国家前途……”

　　接着画面变成了彩色的，给出了国际大法官们发誓的情节，而在这里，梅汝璈迎来他第一个挑战。

　　法官团主席卫勃，其实是个澳大利亚人，有爵士头衔，他的名字叫William，但在这里他希望别人叫他老卫，一切都感觉很平等，很亲切，不过，他在提到众位大法官的座次的时候，是这么说的。

　　“……美国，英国，中国，苏联，加拿大……”

　　梅大法官的脸色马上就不好看了，因为这个座次明显是带有政治含义的，要知道在对日战争里，英国佬的表现是连他们自己都羞愧的，而且在受降的时候，我们这个饱受日本侵略的国家是排在第二位的！

　　“我不同意这种安排。”梅大法官用他平和的声音，以及流利的英语表达出了自己的意见。

　　“梅博士，请说。”

　　“我认为应该按照《日本受降书》的签字顺序来决定座次……”

　　梅大法官开始讲出了自己的意见，我们这个国家应该是排在第二位的，不过，卫勃并不认为这个顺序很重要，甚至其他国家的法官也是如此，这甚至引起了其他法官的笑声。

　　“那么，现在这种排位，根据的又是什么呢？”梅大法官的问题非常的巧妙。

　　卫勃说的是，这个排位不重要，那么梅汝璈就想知道了，现在的排位又根据的是什么呢？如果不重要为什么我们国家不在第一位呢？

　　可以说，从这番好似开玩笑一般的言谈中，就能看出，梅大法官的智慧，以及他整个人的气节。

　　老高在塑造人物方面，确实很厉害，不愧是知名的大导演。

　　接下来的银幕里，梅大法官还讲了一个小笑话，那就是，如果没有什么根据，那么，最公平的排定座次的方案，就是我们大家称体重，谁最重谁在前面，这样最公平了。

　　明显是玩笑的嘛，很是不严肃的嘛，可问题就是，这个座次的排定，难道真的是像卫勃大法官所说的那么不重要吗？

　　如果真的不重要，那大家就称体重好了！

　　“梅博士的提议，非常的公平，但是那只适用于拳击比赛……”显然，卫勃知道这个座次的重要性，而把英国人排在第二位，这完全就是美国佬耍的小心眼。

　　在这个小故事里，我们应该学到，不要以为，歪果仁就很诚实，他们也是会变着法的忽悠人的。

　　“如果不按照称体重的方式来决定座次，那么我认为，就只有按照受降书里的签字顺序来排定，这是我认为的，唯一公平的方式……”

　　玩笑归玩笑，立场非常的坚定！

　　这场争执，虽然很小，但必定是不欢而散的。

　　饰演梅汝璈的，就是香港的老戏骨刘松人，他的演技几乎没什么挑剔的地方，而且他的个人气质，非常非常的符合梅大法官这个角色。

　　这其实不是老高会找演员，而是多年前，老高就跟刘松人相识，两个人就约定了，要拍一部类似的片子。

　　要怎么说，这娱乐圈里的人脉也是极其重要的呢，吴祥这个家伙来拍，那想找刘松人就肯定很费劲。

　　接着剧情发展，在不欢而散之后，梅大法官乘车回住所，可是在途中他们遇到了两个日本的酒鬼，这两个家伙很有意思，挑衅不说，结果反而送了性命。

　　“……我们是被美国人打败的，其他国家的人滚出去！”这是两位酒鬼的遗言，风格非常的接近现在日本网络上的发言，可以说，几十年了，他们没什么变化。

　　日本是战败国，再有梅大法官的身份，是以，司机是带枪的，不过这里出现了一个新人物，那就是黄小明饰演的肖楠！

　　“哇，好帅啊！”

　　“我就是等着小明哥的！”

　　不得不说，女粉丝的力量还是很强大的。

　　小明哥火了，现在真的是非常的火！

　　之前火爆荧屏的《神雕侠侣》，然后接着又是《最可爱的人》，然后马上就又有《夜宴》，再来，就是这部《东京审判》！

　　连续四部重量级大制作，大片，热剧，这搁谁身上谁都能火，更何况本来外形条件就很好的小明哥呢。

　　很快，接下来的剧情就来到了开庭之前的彩排仪式，而在这里，梅大法官依旧被排在了英国之后！

　　“美国，英国，中国，苏联……加拿大，法国，澳大利亚，荷兰，印度……”

　　砰的一声，梅大法官合上了自己的资料，然后头也不回的，快步离开会议室。

　　这里配合着厚重的音乐，这让梅大法官的每一个动作，都好似重于千钧，让观众们深深的震撼。

　　只是普通的动作，只是普通的个人行为，没有什么大场面，不存在什么枪林弹雨，可是却让人感受到那种压力，那种让人窒息的民族被歧视感，而梅汝璈平凡至极的行为，却给人以强大的震撼，这是一个民族的代表，默默的，发出的抗争！

　　这就是好莱坞大片的手法，妥妥的商业片手法，于平凡中见非凡，于平静处听惊雷，就是这个感觉。应该说，老高掌握的不错，这部电影他真的是准备的非常的充分。

　　“梅博士请听我的解释。”卫勃得给梅大法官面子，毕竟我们都是战胜国啊。

　　“美国的法官和英国的法官坐在我的左右手，这是因为他们对于英美法系比较熟悉，这对审判有帮助……”

　　不得不说，卫勃是一个很好的说客，而且英美法系还成了他的挡箭牌，但是……

　　“恕我直言，我们都知道这是国际法庭，并不是英美法庭……”

　　没错，你们英美法系再牛逼，也得跟国际接轨不是？

　　可是，老卫也是个辩论的高手：“梅博士，你要换一个角度来考虑，坐在你身边的是一个法国法官和英国法官，这总比你坐在苏联将军的身边强，你会感觉到很愉快的……”

　　看来，人家老卫啊，是什么都知道的。

　　“这是对我的侮辱！作为一个中国人，我必须郑重的说，我来东京，不是为了愉快的！我的祖国！中国！遭受日本侵略长达五十年！对中国人来说，审判日本战犯，是一件严肃的，沉重的任务！我来这里，不是为了愉快……”

　　这一段话，仿佛重锤一样，深深打击在了观众们的心里，之前看帅哥的心情都被打的烟消云散了！

　　接着，老卫还不死心，他又颁出了盟军最高的统帅，以及中美关系。

　　“……如果梅博士，你不接受这样的安排，中美关系可能会陷入不愉快……”

　　“我拒绝接受这种不合理的安排！”梅大法官说话是有理有据的，他首先强调你们这个是不合理的，错不在我们，接着他说道：“在对日本的侵略战争中，中国受侵略最深，抗战最久，牺牲最大，而英国，有的只是忍让和投降！一次又一次！我们中国，绝对不接受被排在英国之后！……”

　　掷地有声，而且有理有据，梅大法官不卑不亢，给人留下了深刻的印象。

　　卫勃说不过他，只好想别的办法，可是梅大法官就认准了，必须要排在英国之前。

　　所有的人都在等，国际记者们也是如此，而梅大法官依旧是岿然不动。

　　老卫又来了一次，他表示，其他的法官都觉得今天不过是个彩排，没必要如此重视。

　　可是梅大法官不为所动，他坚持自己的原则，因为这个彩排是会被拍照的，是会被记录的，这是一种羞辱，羞辱所有的中国人！

　　老卫被梅大法官的坚持打败了，他再次回去想办法。

　　“梅博士，你赢了！你的国家应该为有你这样的斗士而感到骄傲。”

　　“老卫，我不是个斗士，我只是个法官。”

　　终于，第三次两个人的见面，老卫带来了好消息，梅大法官被排在美国之后，英国之前！

　　歪果仁都是固执的，那么想要打败他们，就要比他们还要固执。当所有的法官出来，记者们拍照的时候。又有谁，知道就为了这个座次，一个法官，一个民族，付出了多大的努力，付出了多大的艰辛，才完成了这向前的一步呢？！

　　这段戏，老高处理的非常的完美，梅大法官的几个细节安排都很巧妙，包括他在等卫勃的消息，那烟在手上点燃了却没有抽，这完全可以看出梅汝璈当时的心态。

　　虽然必须要坚持自己的原则，可梅汝璈知道自己不能走，他必须要留下来战斗，是以，实际上他的本钱并没有多少，只能是凭借着自己的坚持了，也仅此而已。

　　是以，吴祥一点儿都没有搀和，除了加入了黄小明，别的根本就没有他的事儿，因为就算他来拍，也绝对不会超过老高了。

　　那么，吴祥这个家伙这回就乖乖的做一个监制，什么都不插手吗？


第308章 一亿总玉碎？笑话！

　　剧情继续发展，梅大法官取得了阶段性的胜利，而随行的记者肖楠也就是小明哥，他也在偶然的机会下，在一家酒馆里遇到了自己以前的旧爱。

　　虽然一句话没有，可是那日本女人见到小明哥就哭，不是旧爱的话，难道还是被小明哥给帅哭的吗？

　　扮演这位日本女人的是林熙雷，她的日语相当不错，而且你还别说，真的很有日本女人的那种感觉，就是牙齿不一样，太过整齐了。

　　故人相见，自然要好好的聊一下，不过，这故人可不光是这个日本女人方子一个，还有几个日本男人，实际上方子之所以能见到肖楠，是因为她的这几位男同胞正在这家酒馆里喝闷酒呢。

　　“……为了日本的战败。”

　　“干杯。”

　　方子其实就是在一旁伺候酒局呢，不过现在肖楠也加入了其中，自然有些不要说的好。

　　“矢野君，还是不要提战争的好，我们不是说好了嘛。”多么温柔的日本女人啊。

　　“好！不提战争。”那矢野君答应了。

　　“可是，日本战败了！”可其他人有意见。

　　这个时候，给到了小明哥的特写，他的脸上有一种莫名的愤怒和鄙视，可一时却没有发出来，隐忍着。

　　“你回来干什么？”面对这样的表情，那矢野君显然是看到了。“以胜利者的骄傲，来向我们这些个失败者施威吗？……”

　　显然，这是醉话，可也不是醉话，而且很快就谈到了日本的惨状，东京，长崎，广岛，死了多少多少人，如何如何的惨：“……广岛和长崎，死了十万人啊，都是普通的百姓啊！平民有什么错啊！”

　　而这个时候，肖楠再也听不下去了。

　　“那你知道，在上海和南京死了多少平民吗？”这句还是日语，多少有些生硬，可接下来，那就干脆用汉语了：“武HAN大轰炸，山城大轰炸，华北无人区……你知道有多少普通的中国老百姓，死在你所谓的日本皇军手里！你知道有多少普通的中国妇女被qiaang奸？！”

　　“那些都是胡说！都是为了政治目的的欺骗宣传！你们的报纸上有一句话是真的吗？”矢野君大声的拍桌子，他在胡搅蛮缠。

　　但此时的这个矢野，跟现在的很多人是何其的相似啊，你们的宣传都是假的，只有我们的宣传是真的，或者直接就变成，只有美国的宣传是真的，也一样成立。

　　这就是个真实的历史画面，当时的日本普通老百姓，都是被他们的政府施行着严格的新闻管控，他们看到的，就是政府让他们看到的，而他们还觉得那都是对的，正确的。

　　这跟今天的日本没什么不一样，每天的在日本的网络上都能看到，说日本是最好的地方，全世界都喜欢日本人，而至于什么以前日本所犯下的罪行，那都是捏造得了，反正国外的媒体不可信的了，特别是中国那边的媒体了，他们都是在欺骗自己国人。

　　总体上来说，日本人很好忽悠，本身他们就是一帮小国寡民，还在一个岛上，就算是进入了互联网时代，可依旧是被政府的那些个先入为主的东西给忽悠的不相信一切，他们就算是没有墙，都很少去国外的网络上看看。

　　而最令人无法相信的是，日本人还拥有那种好似与生俱来的优越感，反正我就是比你强，我就是最好的，他们认为全世界都喜欢“泥轰尽”。于是，本来一个在全世界都出名的，民主化程度非常低的国家，在日本的人民眼中，自己的国家却是最皿煮的。

　　一个正常的人，在看到日本网民在网络上留下的那些个，几乎是千篇一律的，让人感觉他们的智商指数无限接近于0的言论的时候，真的是不知道，应该生气呢，还是应该笑。

　　扮演矢野君的不是原版的谢君壕了，而是吴祥推荐的真正的日本人，失野皓二！

　　正好都是叫矢野的嘛，正好吴祥这手边有资源嘛，再说了，原版的这部电影里，真正描写在战败环境下平民百姓的生活状态里的戏，其角色大多由港台明星扮演，这就多少有些不够真实，因为观众们对港台明星们还是很熟悉的，一眼看着就不是个日本人嘛。

　　就比如方子的哥哥，那不是曾志威是谁啊。

　　这回好了，就是日本人演日本人，一点儿违和感都没有。

　　影片到这里，吴祥给出的贡献还是不多的，不过，影片的精彩程度那是没说的，精彩的开篇已经是深深的抓住了观众们的眼球。

　　正式的审判开始了，但是大家都没有想到，日方的律师一上来就给了所有法官一个下马威。

　　“我认为，法官团主席卫勃，不具备审判此案的资格，我请求他回避！”

　　“我认为，所有的国际法官团法官，都不具备审判此案的资格，对你们产生的判决结果，我们坚决不承认！”

　　胡搅蛮缠！

　　但是，人家这个胡搅蛮缠还挺有意思的。

　　那老卫算是讲理的人，针对他一个人的质疑，他提出可以回避，当然，这个决意还要其他法官做出，可是还没等其他法官做出决意，日本的辩护律师就又把其他法官都给质疑了。

　　“这里不是你讨价的地方！”老卫都生气了，不过，他还真的是讲道理，问了一下那个日本律师道：“你认为，谁才有资格来审判这些个战犯呢？”

　　那日本辩护律师直接就答道：“美利坚最高联邦法院！”

　　很好，人家已经把主子认下了，在这之前就认下了。

　　不过，这出闹剧，胡搅蛮缠的闹剧自然是不会有什么效果的，法官团还是那个法官团，审判正式开始！

　　但日方的一众战犯，以及他们的律师团，一个个的飞扬跋扈，完全一副老子没罪的架势。

　　“无罪！”

　　“我无罪！”……

　　一个个的战犯，他们都在这个庄严的法庭上，直言自己无罪！

　　不认罪，律师有强词夺理，胡搅蛮缠，这个审判绝对不轻松。

　　接下来，梅大法官的内心独白告诉所有的观众，本次日方的战犯辩护律师团，组织庞大，人数众多，达到一百多人！

　　审判需要证据，那这个证据怎么来呢？

　　“你不用担心，这一点，我们准备的也很充分，不要看我们人少，可证据很容易。我跟约瑟夫·季南早就准备好了，呵呵呵。”

　　梅大法官在跟一位中年男人人谈话，这个男人的扮演者就是香港著名的老戏骨，曾姜，他在这部片子里出演的是中方检察官，向哲浚。

　　“容易？”向哲浚的话，让梅汝璈很吃惊，因为他在日本遇到的都是一些个还有着战争疯狂思想的家伙，或者就是那帮胡搅蛮缠死缠烂打的日本辩护律师，那这个证据怎么可能容易呢？

　　“你不知道吧？当美国的麦克阿瑟来到了日本之后，无数人给他写信，你知道那信里写的都是什么？”向哲浚笑着说道，让人很是期待那信里的内容。

　　“是骂他的？可不必写信吧？可想来，日本在投降之前，一直都鼓吹着什么‘一亿总玉碎’，而且之前还有什么神风攻击队这些个玩意，恐怕……”梅汝璈说的也是真事儿，那个“一亿总玉碎”，一直都是日本上层挂在嘴上的。

　　“哈哈哈……”不过，没等梅汝璈说完，那向哲浚就笑了：“什么‘一亿总玉碎’啊，那不过是欺骗老百姓的把戏，再说了，就算玉碎，那也是碎的老百姓。写信的那些个家伙，他们聪明着呢，这帮人原来都是身居高位的，不过，一看情况不对了，这都给麦克阿瑟写自白书，里面的话啊，肉麻的很，哈哈哈……”

　　“啊？”不能不惊讶，这反差也太大了吧？！

　　原来的电影里，自然不是这么拍的，这段就是吴祥给的“建议”。这是历史上的真事儿，在日本投降之前，那个“一亿总玉碎”，真心不是闹着玩的，真是准备这么干的。

　　这个事儿，其实还跟日本人的作战方式有关系。

　　日本军队最喜欢做什么呢？就是“猪突”，所谓的“万岁冲锋”。

　　这个才是真真正正的人海战术，一群人以密集的队形往对方的阵地上冲，全是敢死队。

　　也就是说，实际上，日本人才是二战里最不在乎人命的家伙，不然他们也不会那么的残忍和疯狂，也就是说，他们真的是有准备，拿整个民族的命运来赌！

　　不过，他们最后没有这么干，不是因为别的，就是因为美国扔的那两颗小蛋蛋。

　　那个威力太恐怖了，如此威力的武器，让天皇看到，就算是整个民族的生命都填进去，也无济于事，如此，日本才投降，才没有总玉碎。

　　所以，麦克阿瑟一来，这个家伙就受到了无数的表白信，全是阿谀奉承溜须拍马，其实就是怕死嘛，软骨头嘛，而最怕死的是谁？

　　不是别人，正是天皇！

　　据当年的人回顾，天皇见到麦克阿瑟的时候，这个老小子当时吓的都快尿了，老麦说啥，这老小子都答应，只有一个条件，那就是不要杀自己。

　　就这还总玉碎？反正是没有玉碎他头上就好了。

　　如此尿性的民族，你说找点儿证据，弄点儿证人，很难吗？


第309章 一个数字“三十万”！

　　接下来的审判，主要就是纠缠在“9.18”事变，到底日本人是个什么角色的问题上。

　　因为这个事儿，是整个侵华战争的开始，而日本律师，就这帮混蛋，就是说，自己不是侵略，这不是正式战争。

　　“……检方，如何证明，皇姑屯事件，是日本军队所为呢？！”你看，说这话，人家一点儿脸红都没有，要不怎么能当律师呢？

　　但很可惜，敌人在内部啊。

　　一番争论之后，辩方律师只承认，只有陆军军官的证词才有采信的价值。

　　“……那好，下面情法庭传唤原日本陆军中将，原陆军省兵务局长，田中隆吉到庭作证。”

　　这位检察官，在历史上是很有名气的，远东法庭的美国检察官叫约瑟夫·季南，他这个人参加过一战，而且跟罗斯福和杜鲁门的关系都非常的好，在美国法律界是非常有名的，法律精熟，处事圆滑。

　　而在日本，历史上留下的评价却是，强悍，雷厉风行，高压，绰号，“魔鬼检察官”！

　　反正，美国人对小日本那是予取予求了，想干什么就干什么。

　　约瑟夫·季南问了田中隆吉几句话，确认了一下他的身份，然后就开始问皇姑屯事件了。

　　“对于，1928年6月4日发生在中国的皇姑屯事件，你清楚吗？”

　　“清楚！”

　　“那你知道，谁杀死了张作霖吗？”

　　“我查过卷宗，是当时关东军高级参谋，河本大佐计划并实施的！”

　　田中隆吉的这番话一出来，当时法庭一阵喧哗，这回小日本应该是没什么可说的了。

　　“安静！安静！”你还别说，老卫这家伙挺有威势的，不断的挥动手上的木槌。

　　“1928年6月3日，在南满铁路和京奉线交叉处，河本大佐带领他的手下士兵，爆炸了张作霖的列车，第二天，张作霖就死了！……”

　　田中的证言，无疑确定了日本率先挑起战争的事实，当时张作霖已经是进入了京城，也就是说，他等于是当时还有合法性的北洋军阀政府的首脑，而一个国家的首脑被另一个国家的军队蓄意杀死，这很明显是一场战争！

　　而接下来，约瑟夫·季南穷追猛打。

　　“田中先生，我再请问你一个问题，在这次事件之后，‘9.18’事变，七七事变，这些都是日本策划、发动并实施的吗？”

　　“是！”虽然考虑一下，但田中还是如此回答了。

　　“给我那些个策划者的名字！”季南很聪明，他想来个一劳永逸。

　　“可以，他们就坐在这个法庭里！”

　　“给我他们的名字！”

　　“东条英机，土肥原贤二，板垣征四郎！”

　　就此，真相已经公之于众，不容狡辩！

　　这段戏处理的非常出色，整个庭审上运用大量的长镜头，给人以极其真实的感觉，而且又配合上震撼人心的音乐，厚重又仿佛是在呐喊，让人看了之后喘不过气来！

　　整个法庭，被老高给拍的，好像一个战场，这个战场没有硝烟，但是激烈程度，让人心里发抖，汗毛倒竖！

　　“你是个日本人吗？你是个日本人吗？！”此时的辩护律师已经是黔驴技穷，他也没招了。

　　之后又有一个重量级人物出来作证，他不是别人，是末代皇帝，溥仪！

　　“我没有任何权利！……我唯一拥有的权利，就是听日本人告诉我，他们所有决定的权利！”面对季南的提问，溥仪说出了自己的苦处。

　　而接下来，辩方的律师提问，溥仪为什么在来到日本之后，见到天皇的弟弟，受到款待的时候，发表演说的时候会落泪呢？那不是被天皇的恩泽给感动了吗？不是被日本民众的热情给感动了吗？

　　“落泪就是感动吗？想我一个大清皇帝啊！真命天子啊！竟然要沦落到被你们这帮小日本施舍，被你们禁锢的命运，我的心里会好受？我感动个屁啊！”

　　这段台词，是吴祥改的，本来的台词是，“那是在演戏”，咱这回，不如就直接一点儿，流氓一点儿得了。

　　我们这个国度，皇权已经被打碎了，彻彻底底的打碎了，永远也别再回来了，还是让皇帝老儿接点儿地气吧。

　　“因为日本施行着严格的战争新闻管制，并且强令军官和士兵们，在于家人通信时，绝不可以提及战争时期的不道德行为，是以，日本在侵华战争中所犯下的罪行，并不为日本老百姓所知，甚至大部分日本人都不相信有大屠杀事件……”

　　这是，梅汝璈的内心独白，实际上，就是现在的日本人，也都不相信有南京大屠杀，这就是日本的逃避文化，逃避，一直就在逃避，他们没有那个勇气来承担自己所犯下的过错！

　　“……经我提议，远东法庭同意降南京大屠杀作为一个独立单元进行审理。”

　　小日本必然不认账，战犯松井石根虽然是战战兢兢的，但是他还是否认。

　　“南京大屠杀，绝对不存在，没有发生所谓的有组织的，对战俘，平民，妇女实施的残忍暴行，绝对没有除了战争需要意外的对房屋财产的破坏，绝对不存在，不存在，不存在……”

　　看看这说的吧，这跟现在小日本的嘴脸是一模一样的，几十年都没什么长进，他们真的有创意吗？

　　但你说不存在就不存在啊？

　　“我的名字是罗伯特·威尔森，我是个美国医生，1936年1月到1940年8月，我一直住在南京……”

　　“自1937年以来，我一直在金陵大学任教。……”

　　“从1912年到1940年，我在南京担任圣公会教堂的牧师。”

　　这几位作证的，都是当时在南京生活的歪果仁，当然也有中国人。

　　“我姓伍，叫伍长德……”

　　“我叫尚德义……”

　　“我是个种田的……”

　　人证一个又一个，国内外都有。

　　“请告诉我，你们都看到了什么，当日军在1937年12月13日进入南京之后。”

　　“南京变成了地狱。”

　　“无休止的屠杀！”

　　“抢劫，强奸！”

　　几乎是众口一词，当年那场屠杀给人们留下的心理创伤，可想而知！

　　不光是人证，还有影像资料，这么大的一件事，根本就没办法完全的掩盖。

　　美国传教士约翰·马吉，他用自己手中的摄影机，偷偷的记录了下来，日军在南京的暴行，那些个画面，充斥着各种让人心惊肉跳的恐怖事实，那是真正的地狱！

　　这段画面过后，还有证人的故事，更加的凄惨，更加的真实。

　　“证人你的姓名。”向哲浚带来了一名证人。

　　“我叫王德福。”

　　“你的职业。”

　　“我没有职业。”

　　“你靠什么活着？”

　　“我，我是个小偷。”

　　这位叫王德福的小偷，他现在住在南京的般若寺，他接着就讲述了自己的经历。

　　在1937年12月13日，他躲进了般若寺，但为了找吃的，他只能跟着三位和尚出去，结果碰到了日本兵，被抓住了。

　　“那些日本兵有十几个，他们在强奸一个姑娘！”

　　“他们要你们做什么？”

　　“他们逼着我们也去强奸那个姑娘！”

　　“你们答应了吗？”

　　“没有！”

　　“之后呢？”

　　“他们用刺刀逼着我们，脱掉了身上的衣服，逼着我们去强奸那个姑娘，不然就杀了我们。”

　　“之后呢？”

　　“明心师傅怎么都不肯，日本兵就割掉了他那个男人的东西！”

　　旁听的人士，听到这里都有些动容。

　　“当时的那些个日本兵，他们在干什么？”

　　“他们，他们在笑！”

　　王德福在讲述着日军的暴行，三位和尚都遭到了非人的待遇，而这个作证还没有结束。

　　日本辩方律师上来提问，他的观点非常的有意思。

　　“你刚才说日本兵逼着你，和那三个真正的僧人，僧人都死了，也没有去强奸那个姑娘，可你活下来了，那么你就是有强奸那个姑娘了？是不是？”

　　不得不说，这个辩方律师的思维有点儿意思，符合日本人一贯的咸湿特点。

　　“回答我的问题！”这个日本律师还大声的吼了起来，好像掌握了真理一般。

　　“是！我强奸了她！”王德福下了很大的决心，才终于回答了这个问题，其实，这个问题，很多人都能猜的到。

　　可没想到，那个日本律师竟然问了一个更奇葩的问题。

　　“你真的是被逼的吗？还是你也想这么做？你怎么证明自己是被强迫的呢？”

　　看到了吧，这就是小日本常用的诡辩思维，可问题就是，这个思维在这个地方，太禁不起推敲了，一个人在被十几个日本士兵用刺刀顶着，这还不是被强迫，那什么才是强迫呢？

　　如果一个比较有理性的人，在面对这个问题的时候，会耻笑这个律师一番，然后狠狠的抽他的脸，但是王德福是个没什么文化的小偷。

　　“我草你玛！我草你玛！我草你玛小日本鬼子！……”没什么文化，但是有时候表达方式却很直接。

　　应该说，不是所有人都有日本鬼子那种脸皮的，那个无耻程度，那种狡辩的愚蠢度，简直是让人发指。

　　之后的狡辩更是可笑，但最后远东国际法庭还是对南京大屠杀做出了一个认定。

　　“远东国际军事法庭，在最终的判决书当中认定，在侵华日军占领南京的最初六个星期内，被屠杀的平民和俘虏，总数达20十万人以上，这是远东国际军事法庭，最慎重和最保守的估计。而这个认定，所根据的是能找到的尸体，在日本战犯太田寿男的供词中还显示，日军为了掩盖罪行，采用纵火焚尸、抛尸长江等手段，而这一部分至少有十五万具尸体……”

　　这里再次出现了梅汝璈的内心独白，但实际上，梅大法官绝对想不到，日后日本人对于屠杀数字一直都是胡搅蛮缠的，是以，在这里的这个独白，是吴祥改过的！

　　原版剧本里有这么一段，但是吴祥觉得还不够。

　　因为在日后的网络上，很多人，很多的我们国人都不认同30万这个数字，他们甚至去相信日本方面说的，4万，2万，这样的数字，说实话，吴祥并不知道那是不是国人，但是在我们国内的网络上出现这样的声音，那咱们莫不如，就通过这部电影，把这个事儿好好的说道一下。

　　30万都是保守估计，因为从户籍统计，和各方面给出的数字，数字是直指35万，37万的。

　　要知道，当时的南京是首都啊，那里的户籍统计是很完善的，光头党就算是再差劲，也不至于连自己眼皮底下的工作都做不好吧？

　　而且这个吴祥改过的内心独白，其实就是远东国际法庭的认定，找到了20万具有根有据的尸体，而另外的15万，是找不到的，没办法，太田寿男的证词已经说的很明白了，当时他就是负责这个事务的。太田的证词也是记录在案的，远东国际法庭说的，也是强调了“最慎重和最保守”。另外国民政府的资料，这也是一个法庭的认定，总数是34万多人。

　　也就是说，实际上30万这个数字，咱们真的是往少了说的。

　　其实有一点，吴祥也不想明白。

　　咱们中国人对这个数字怀疑个什么劲儿呢？

　　这个罪行又不是咱们犯下，咱们是受害者啊？干吗不把这个数字说的大一些，让那帮王八犊子罪恶更大一些呢？

　　好吧，咱们也不是讹人的人，可为毛要往小了说啊？就为了体现你丫掌握的是真实数据，是真理，瞬间就高大上了，跟正常的理论不一样，你丫就不是正常人了？

　　是以，网上的那帮人，替小鬼子来模糊这个数字的人，是不是有病？那要不是有病，是不是收了钱了，然后把祖宗给卖了呢？

　　这个事儿，吴祥真的是不懂，他能做的，就是通过自己的努力，让更多的人，知道这个历史真相，咱们别像那帮小日本似得，被人忽悠的傻不拉唧的，还以为就自己是清醒的呢！

　　有关于南京大屠杀这一段，可以说是非常的压抑，因为这段审判，必然的就带有极其厚重的历史感，整个影院甚至都出现了一些粗喘的声音，好像呼吸困难。

　　从商业片的角度来讲，是不应该给观众这么大的压抑感的，可以给观众压力，但是压抑就不好了，可是，这部《东京审判》，其实也是一部历史片，厚重感是必然存在的！


第310章 狗日的日本鬼子！

　　方子其实也是个记者，她在东京审判过程中，一直在旁听，对于自己同胞所犯下的罪孽，她已经有些麻木了，妹子三观被毁，恐怕就是说的这个了。

　　没想到，方子的妹妹回来了，作为之前参加从征服务团的成员，这是去干啥去了，还用说吗？

　　这是一个比失足女还要悲催的工作，起码人家失足女还有钱拿，这个，哎……

　　不过，一提到这个慰安妇的事情，吴祥就想起来几年之后的菲律宾。

　　为啥想到这个菲律宾呢？

　　因为这个奇葩的国家，也是受到了日本的侵略，而且也有不少妇女受到了残害，成了慰安妇。

　　可是这个国家的慰安妇们，在向国家寻求帮助，准备向日本政府提出诉告的时候，这个国家的法院，竟然以一个不知道什么的狗屁理由给驳回了。

　　没错，菲律宾成为了这个世界上唯一一个，不追究慰安妇历史问题的国家！

　　其实，想想也能明白，菲律宾不就是因为跟我们国家有海岛上的问题嘛，那小日本能给他们一些个援助嘛，所以，他们也会做人，就不找小日本的麻烦了。

　　可就这个尿性还好意思跟咱们争海岛？

　　吃你们的香蕉吧！

　　活该从亚洲第二大经济体，变成个第三世界国家！

　　当然，吴祥是没办法把自己的想法给加在电影里，这片子里的故事，跟菲律宾关系不大。

　　再说了，现在那个海岛问题还没出来，咱们不过是在慢慢的修建岛礁罢了，慢慢的。

　　因为樱子也就是方子的妹妹遭到了如此的侮辱，作为哥哥的正夫，也就是曾志威扮演的这个角色，只好借酒消愁。

　　可是很巧，他遇到了中方的法官和检察官，还有肖楠。

　　“请原谅！”正夫对着肖楠等人就来了一个日本标准式的下跪。

　　“怎么了？”

　　“这，这是干嘛？”

　　肖楠几个人当然是不明所以了，可他们也没办法把正夫给扶起来。

　　于是，肖楠去找了方子，而同时还有矢野。

　　他们很快就来到了这个小酒馆，看到了正夫正跪在地上。

　　“哥哥。”方子不明所以，可她是去扶哥哥的，而矢野那个家伙就比较冲动了，他跳进了酒馆的厨房里，拿出了一把刀来！

　　“你们这帮中国人！在我们的国土上还这样的猖狂！？我要杀了你们！”矢野那个家伙说完就要动手，可是那正夫起身了。

　　只一下，正夫就夺过了矢野手上的刀子，矢野却大叫道。

　　“杀了这帮中国人！是他们让日本受辱！让我们家破人亡！”

　　可正夫如何做呢？

　　他没有动手，反而是郑重的看了肖楠他们一眼，然后大吼了一声。

　　“狗日的日本鬼子！”

　　“哈哈哈……”这一句话，引起了那个酒馆老板娘的笑声，而同时，也让观众们笑了。

　　可是，正夫接着的动作却让人震惊了，噗哧一声，正夫将刀子插进了自己的腹部！

　　到了这里，笑声戛然而止！

　　在这段戏里，正夫代表着忏悔的日本人，而矢野则是代表着逃避的日本人。不过，这个逃避的日本人，他们可不是一般的逃避，他们还带着危险性，会攻击别人的。

　　其实在这里，吴祥给出过老高建议，那就是这段戏，多少有些理想主义了。

　　谁都知道，日本政府对于以前的罪行，从来都是狡辩，不认罪的，他们没有德国人的尿性，日本这个非常善于下跪的民族，从来没有在为以前战争罪行这个方面下跪！

　　于是，老高安排了这个下跪，他希望通过正夫的自我救赎，能实现日本人对我们中国人的认罪。但很可惜，吴祥的心里是明白的，这根本就是你老高一厢情愿的。

　　日本那里有正视这段历史的人吗？

　　有，但非常的少！

　　而在这部电影里，老高找来演正夫的是曾志威，可以说曾志威的演技很好，在这段戏里他真的很像一个日本，很像，很像。

　　可问题是，只不过是“很像”！

　　你曾志威不是个日本人啊，是中国人啊，谁都知道啊。

　　吴祥的想法就是，你要这么拍，那不如找个真的日本人。可这是个很难完成的任务，极为不好找，没有日本人来演啊，再说了，就算有想演的日本人了，可他的演技够不够啊？

　　所以，干脆，吴祥就说了，不如就把这个赎罪的，忏悔的日本人形象，给去了得了，反正他们也没怎么赎罪过，没怎么忏悔过。

　　但，老高还是坚持了，因为只有出现两个形象，即一个是赎罪的，一个是逃避的，这样才能产生足够的戏剧冲突，反映的问题也更全面，总不能日本人都是一个模样的吧？

　　吴祥尊重了老高，但实际上，吴祥想说的是，日本那边还真就差不多都是一个样的，都被他们的政府给洗脑了，洗成了认为别人都被洗脑的“泥轰尽”了。

　　接下来的电影，进入了对东条英机和土肥原贤二的审判，这里面充斥着各种不要脸的狡辩，但很可惜，魔高一尺，道高一丈。

　　英大扮演的倪征燠展示了他非常流利的英语，虽然还是有比较重的口音，可这是正常的。

　　一番指东打西之下，先干掉了土肥原贤二，这个老小子在法庭上一言不发。

　　要知道，在英美法系里，不说话的嫌疑犯是很难搞的，这是英美法系的一个漏洞。

　　不过，就吴祥看来，英大这个演员找的好，不但英语口语好，而且他长的还很像倪征燠，真的是非常的像。

　　“……日本，从来没有侵略过满洲，从来没有侵略过中国，我们只是看到东北人民生活苦难，我们难道忍心看着他们受苦而不施予援手吗？……”这就是东条英机说的话，果然，要想学不要脸，就得跟小鬼子学啊。

　　“有多少中国人被日军杀害？”季南随着审判的继续，他的脸色越来越是凝重。

　　“我不知道。”东条英机会不知道吗？

　　“各位，这是日本大本营所发表的，据年鉴上载明，1937年7月至1941年6月，日本军队杀戮了两百零一万五千中国人！难道这是符合常理的吗？杀戮两百万以上的中国人，你是否想过这会引起中国人的愤怒？请回答！”季南的声音里已经是充满了愤怒。

　　“我对此深感不幸。”东条英机的脸上还带着些许笑容。

　　其无耻之程度可以说是前无古人了，至于后面有没有来者，那其实很简单，去岛国上面找，有不少的。

　　看到这里，很多的观众都已经是目瞪口呆，他们是无法想象，人能没有下限到这个地步。

　　对于当年的这次审判，其实，很多人的脑中并没有太具体的概念，就我们中国人的思维来说，这不是明摆着的事儿吗？还能有什么难度？

　　可别忘了，我们面对的是日本人啊，论不要脸，论逃避现实，何人可比啊？

　　但东条英机有一点倒是挺有意思的，只要审问涉及到了天皇，那他就会把所有的责任都往自己的身上揽，当真是天皇的一条忠犬啊。

　　经过了又一番法庭辩论，东条英机已经是被逼到了穷途末路，但是他依旧不承认所有的罪责，天皇的罪他揽下来了，可不认啊。

　　“……你难道认为你作为首相，在发动战争这个问题上，没有任何责任吗？在道德和法律上没有错吗？”季南已经是完全的愤怒了。

　　“没有！完全没有！以前，现在，以及将来，我都认为是正当的！”这就是东条英机的回答！

　　约瑟夫·季南都已经很无奈了，他假设了一个条件。

　　“如果今天你，跟你的同僚，被无罪释放的话，那么你们还准备重复以前做过的事情吗？你还会让日本继续发动侵略吗？”

　　“是！”对于这个问题，东条英机还是靠了一下的，但这个答案，其实是在意料之中。

　　如此的回答，已经说明了一切问题，这帮人一点悔改之心都没有，季南也就不用问下去了。

　　“女士们！先生们！”国际检察团团长约瑟夫·季南开始做最后的陈述。

　　“全体被告，参与了这一共同计划的拟定或执行，这一共同计划的目的，是为了日本取得对太平洋及印度洋地区国家的军事、政治、经济的控制地位。为了达到这个目的，日本单独或是与其他具有同样目的的国家发动侵略战争，以对付反对此侵略目的的国家……纵观整个人类文明史，其手段之残忍、残酷、灭绝人性！实属罕见！无数的生命，痛苦的消失在了日本侵略者的枪口和刀下，他们的这种行为，是对人类文明的挑战！是对和平的挑战！是对全世界的挑战！……”

　　这番陈词慷慨激昂，铿锵有力，也让观众们心胸舒展，结束了之前一直的压抑。

　　“……我，约瑟夫·季南，代表同盟国检察团全体同仁，郑重向远东国际军事法庭庭长以及各位法官提请，请你们给这些发动并实行侵略战争的被告门，予以严惩！以公正之心，以善良之名，以人类之愿！”

　　庭审结束，实际上，这部电影里所有的庭审镜头，都是根据真实历史资料拍摄的，小鬼子就是那么无赖的。

　　而这之后，就是量刑的阶段了，可正中间又出其他的问题。

　　砰的一声枪响，矢野打中了正夫的胸膛，因为他终于找到了是谁杀了自己的弟弟弘二，就是正夫！

　　“你见过孩子杀人吗？一个纯洁的孩子，就那样的变成了杀人魔鬼，我必须要杀了他！”

　　这是正夫的理由，他没觉得自己有什么错误，而且。

　　“狗日的日本鬼子！”

　　于是，一场悲剧来了，不但正夫被杀，就连方子也死在了矢野的枪下！

　　结局是肖楠掐死了矢野，为自己的爱人报仇，这个贯穿于整个审判过程的普通人的小故事，就此结束。

　　高群叔的想法就是通过这个小故事，来反映当时日本普通人的精神状态。说实话，他的想法很好，这个故事里带着自己的冲突，而且跟正在进行的东京审判，这个重大的历史事件正好形成了一个互补。

　　讲大事件，历史大事件，要从小处入手，这也是好莱坞的常见手法，高群叔学的不错，想法很好，但是他原版里面选的演员有些问题。

　　吴祥对原版电影很熟悉，他觉得原版电影里面最大的问题就是那个肖楠，也就是F4里面的朱孝添，这家伙看上去好像硬汉一枚，可一开口啊，太过娘炮了！

　　特别是最后这个地方，方子死的时候，肖楠简直是娘炮到不行啊。

　　所以，吴祥这才推荐了小明哥，而且还特意嘱咐，千万别娘炮，咱是爷们。

　　而且这回饰演矢野的是失野皓二，此君可是地地道道的日本人，最后他在杀死正夫之前，表现出了足够的疯狂，那张牙舞爪的模样好似野兽一般，可在误杀了方子之后，他整个人又变的极度忏悔。

　　这就是一个自我毁灭的过程，老高让一个日本人，去告诉日本人，如果你们继续一意孤行，不对历史反省，还执迷不悟，那么最终的下场就是毁灭自己。

　　这里的隐喻意味非常的强，反正比原来的版本要强的多，不是谢君壕演的不好，关键在于他不是日本人啊。

　　当然了，这让高群叔产生了其他想法，可没关系，咱们这戏出来，比以前的好就行了。

　　终于，这部电影，来到了最后的尾声，11国法官投票决定是否使用死刑！


第311章 《东京审判》的结局

　　这可都是反人类的罪行啊，犯了这么严重的罪行还不适用死刑吗？

　　这个事儿，在我们中国人的思维里，那是难以想象的，但在国外，人家就是那这个事儿标榜着自己文明。

　　在国外啊，很多的重罪犯，基本上都不死刑，因为他们标榜着自己这边有人权，文明，所以，重罪犯就算是那种反人类的，我还是把你给供起来，哦，好吧，是关在监狱里，管吃管喝还不能虐待人家哦。

　　反正歪果仁是考虑到这些个罪犯的人权了，可是那些个被杀死的人的人权呢？

　　WHO CARE！

　　当年远东国际法庭上，对于死刑的适用，说实话，这形势当真是不妙的，历史上就是如此，更多的法官是倾向于不适用死刑的，但是，对于梅汝璈，他必须要完成死刑量刑，因为这样才能对国人有个交代！

　　“请给我一杯水。”在做最后的努力之前，梅汝璈向一位服务生要了一杯水，接着，他最后的努力开始了。

　　“我们都同意，罪犯是有罪的，我们现在争论的焦点是，是否对他们处以死刑。战争中死去了那么多无辜的人，只有死刑才能告慰他们……”一开始，还是大道理，不过，梅汝璈这回有了准确的目标。

　　“柏奈尔先生。”梅汝璈针对的这位，就是法国的法官，他是主张不用死刑的。

　　“你说一个国家的文明程度，就是体现在是否取消死刑上。从某些方面来说，我同意。”梅汝璈比较善于辩论，这招首先同意对方，是一个非常好的切入手段：“但我还是有些疑虑。”

　　“梅，我很乐意跟你探讨。”柏奈尔的精神头上来了。

　　“按照你的逻辑，文明是应该被尊重的，那么生命呢？生命应该被尊重吗？”

　　“我想，你知道我的答案。”显然是的。

　　“我想你应该不会否定，生命是宝贵的，那么……”这个时候那杯水来了，梅汝璈并没有喝这杯水，而是直接把这杯水往地上一摔，啪嚓一声。“请原谅我的粗鲁。”

　　“如果这个杯子就代表人类，水代表着文明。当人类消失了，这文明还存在吗？文明是人类创造出来的，没有人类，文明从何谈起？！”

　　不得不说，梅汝璈的极具辩才！

　　接着他有把枪口转向了印度法官，巴尔。

　　“巴尔先生。”

　　“你想跟我探讨佛学吗？”这是巴尔法官的话。

　　接着，梅汝璈真的就跟巴尔说了一番佛，只不过，他们说的是佛对于罪人的处理方式。

　　“……有句话叫，信则灵，不信则不灵，这说的就是佛，可那些个战犯们，他们信佛吗？……”

　　不得不说，以子之矛攻子之盾，梅汝璈深谙其中三味。

　　不过，无论梅汝璈如何的讲，说佛也好，说别的也罢，巴尔先生是不会改变自己的初衷的。

　　也许，阿三就是这么逗逼吧，没辙啊。

　　可这还不是重点！

　　老卫看到梅汝璈转过头来看着他，他便笑道：“我知道，现在轮到我了。”

　　“老卫，我的法官同仁们。”好吧，老卫这个家伙悲剧了。

　　“我们都是资深的法学专家，可我现在希望大家考虑一个问题，法律是什么？！法律的作用又是什么？经过了两年多，817次的庭审，终于认定了他们有罪。可是现在，我们却一直在讨论宗教和文明！……”

　　很好，这是非常巧妙的一击，好似给一群蒙头人儿点个亮。

　　你们这帮法官，还是法官吗？

　　这段梅汝璈说服众法官的戏，写的很好，但实际上，这段戏却是高群叔跟编剧们自己编出来的。

　　当然是编的，因为当年的这个量刑过程，是非常严密的，没有人知道这十一个法官之间到底发生了什么，谁也不知道，之后也没人透露了什么消息出来。

　　而且时间都这么久远了，谁赌没办法知道当年的事实真相。

　　可电影就是电影，我们可以充分的发挥自己的想象，来帮着历史人物，做他们应该做的事情，只要这个事情合情合理就可以了。

　　不过，这段，吴祥当初是一眼就看出了毛病。

　　佛教啊，在十三世纪的时候基本上就在印度绝迹了，他们现在信的是印度教，当然还有无数的宗教，具体的有多少人还信佛，那是谁也不知道的。但是一个能来参加远东国际法庭的法官，他不可能信佛教啊，不然是信印度教的嘛。

　　别的不说，就在印度，你想获得学习的机会，你就得是个高种姓的人，如果你是个达利特（DALIT），那在印度你不叫“人”。

　　所以，一直都有，印度的人口只有一亿的说法。

　　那剩下的呢？

　　那个称呼，咱们都不好意思说出口啊……

　　吴祥提出来过，但是改不了，因为老高不懂印度教，而且我们的观众大多也不懂印度教，所以，没办法，还得继续这么编。

　　不过，就从观众们对这段辩论的反映来看，至少是没有人当众就指出这个错误，还好，算是安全通过了。

　　投票的结果，大家自然知道，6比5，以微弱的优势，对这些个战犯适用于死刑。

　　“我无法想象，如果这群战犯没有被适用死刑，那么中国会怎么样？世界有会怎么样？……”

　　最后，在梅汝璈的内心独白中，电影结束，画面变成了一片黑色。

　　但到了这里，一部历史片，他必须要交代一些个东西，那就是战犯们最后的结局都如何了。

　　“1948年12月22日，东条英机，板垣征四郎，土肥原贤二，松井石根，广田弘毅，木村兵太郞，武藤章，七名甲级战犯被执行死刑。”

　　“1948年12月24日，岸信介等十七名战犯被盟军免于起诉，无罪释放。而后来，岸信介活跃于日本政坛，组建自民党，成为了日本首相！”

　　这段，就是岸信介后来如何了，是吴祥加上去的。

　　很简单，吴祥就是要告诉所有的人，历史真相到底是怎么回事，这个岸信介也是个战犯，只是他把别人出卖了，而后来这么个战犯竟然还能成为首相，这说明什么？

　　说明日本的军国主义阴魂不散啊！

　　他们有过忏悔吗？有过认错吗？有过道歉吗？

　　有的，只是狡辩！只是耍无赖！只是逃避罪责！

　　“1978年，东条英机等14名甲级战犯以及近千名乙级、丙级战犯的灵位，以昭和殉难者的名义，被搬进了……”

　　没错，就是在那一年，那个“厕所”里多出了这么多的东西，也就是从那开始，我们才对日本的政治人物，参拜这个厕所表示极大的不满和抗议！

　　在日后，曾有日本的外交官在英国BBC的谈话节目上说，自己国家的首相在历史上也惨败过那个厕所，亚洲其他的国家也有什么不满嘛。

　　是啊，那是因为那个厕所里还没有那些个玩意，你们参拜就参拜好了，可78年之后呢？

　　那个日本外交官，被我国的外交官驳斥的哑口无言，本来小鬼子的英语就不好，那个家伙在BBC的节目上真的是出了个大丑，就连看过这个节目的日本国民，都觉得太丢脸了。

　　可是，这还没有完，在原版的电影里，到这里也就足够了，但现在吴祥又给加了点儿料。

　　“……冈村宁次被无罪释放，后来成为了蒋政府的作战顾问……”

　　没错，这个就是之前说好的，吴祥这家伙是无时无刻不在想着黑一下光头党啊。

　　到这里差不多了吧？

　　不行，还差点儿！

　　所有的字幕结束之后，出现了一张黑白照片，这张照片上，是两个人交接一张文书，很多的记者在拍照。

　　知道点儿历史的人恐怕都明白，这就是当年的受降照片，里面的主人公，分别是中方代表何应钦，日方代表小林浅三郎。

　　可是在这章照片里，那个穿着军装的，在照片左边的，应该就是何应钦了吧？

　　可为什么他的腰，弯的比小林浅三郎还要低呢？这是为毛呢？！

　　这真实的照片，跟很多人想象中的画面绝对是有差别的，但主张照片，就基本上解释了，为什么梅汝璈先生会那么的艰难，就连一个座次的排位都必须去争取，他不争取不行！

　　其实，这张照片，吴祥一开始的提议是给放在开头，就是东京等地被轰炸之后，但是，老高表示，这样一来，势必要解释一下这张图片是怎么回事，梅汝璈先生的内心独白必然将变的很长，那么这部电影，就好像历史纪录片了，商业大片开头那种抓住观众眼球的特点，就淡化了很多。

　　最后，吴祥只好同意老高的说法，人家是对的。

　　但不管怎么说，吴祥这厮真的是无时无刻不在想着黑一下蒋公啊……

　　“啪啪啪啪……”

　　影片到了这里，全部结束了，而这个时候，整个放映厅里响起了掌声，经久不息！

　　“片子太棒了！吴导，您能跟我们说说，你是怎么想的要拍这样一部电影呢？”

　　这影片一结束，记者们自然就过来了，不过，这个记者好像……很多同行看着这位都有点些无语了，这家伙有没搞错啊？

　　“那个，这部影片，不是我拍的，是高群叔高导拍的，是他的银幕处女作，你们去采访他吧。”吴祥只好笑着缓解一下大家的尴尬了。

　　“嗯，咳咳……”高群叔咳嗽了两声，他心里表示：“你吴老弟还是不错的，没忘了咱老高。”

　　“吴祥导演……”

　　“吴导，这个问题……”

　　但很可惜，于人气上来说，老高就得哭晕在马桶边了，幸亏这是放映厅，没有马桶……


第312章 结交龙太子

　　新版的《东京审判》，吴祥并没有改变太多，其实这部片子无论是从商业方面以及历史角度，还是宣扬主旋律，都是非常出色的了。

　　在电影管理局的审查中，这个片子据说是全票通过，一点儿问题都没有。

　　全票通过的片子，那自己还插那么多手干吗？

　　加入了小明哥，弃掉了朱孝添，让那个肖楠不至于显的那么娘炮，让矢野浩二出演矢野，让真正的日本人来出演日本人，这已经在历史和真实性上，更进了一步了。

　　虽然自己没有多少指手画脚的机会，可是就观众的反映来看，这个首映礼办的不差，再加上前期卖力的宣传，各路大明星的加盟，吴祥觉得这部《东京审判》应该会比原来历史上的那个版本取得更高的票房。

　　更多的票房，就意味着更多的人来观影，这就意味着这段历史，被更多的人所熟知，这目的也就达到了。

　　既然如此，吴祥现在的心思也就不更多的关心这个电影，还是关心点儿别的。

　　“你这回又要去美国啊？”

　　“对啊，之前就定下的，新片有一些个外景镜头要拍的嘛。”

　　“我们很久没有一起好好聊过了。”

　　这是在跟海青煲电话粥，吴祥听的出来，海青对自己的那种恋恋不舍的情绪。

　　“乖了，这段时间是有些忙，我忙，你也忙，等过一段时间的。这没多远就是过年了，到时候我们再出去好好玩玩啊？”

　　吴祥说的这个是没错的，不光他自己，海青也非常的忙碌，现在她应该在《家事如天》剧组，然后还有一部戏叫《何处是我家》等着她，另外，还有就是黄三石老师推荐了她一部戏，叫《双面胶》，不过这个戏应该在年底拍了，好像制作方那边有些问题。

　　年轻人嘛，趁着现在年轻，好好的打拼一下，这是一点儿错都没有的。

　　“我不是那个意思，我是，我是……”电话那头好似有些欲言又止。

　　“我明白的。”吴祥笑着回了一句。

　　“……”海青那边不言语了。

　　自己确实有些不对。

　　这是吴祥对目前两个人感情的自我评价，那就是他确实太忙了，事情太多了，这不是假话，他手下这么多人，这么多的事业呢，都不管不顾了？

　　更何况还要自己拍电影！

　　“等都上了正轨的，都上了正轨那就好了。”吴祥只好不断的这么告诉自己。

　　虽然说的是去美国，不过，吴祥现在可不是在美国，他现在是在香港，因为去美国之前还有一些小事情。

　　《最可爱的人》这部电影，在国内的票房是非常恐怖的，但是于海外市场的开发上，吴祥遇到了极大的阻力。

　　美国那边片商一看，当时就摇头了，就是米拉的布朗，那家伙就差给吴祥跪了，言道“这片子真的是没办法引进啊”。

　　美国不行，欧洲那边美国的一种小伙伴们那也是不行，亚太这边，澳大利亚、韩国、日本也都是不行的，那怎么办？

　　还好，香港没问题，而且人家引进的还很积极，不过，香港虽然积极，宝岛那边又不行了，人家的态度很坚决。

　　是以，吴祥这回来，就是来参加香港这边的首映礼。

　　首映安排在10月1号国庆节，这一天比较有意义嘛，而且，正好可以跟《东京审判》的首映礼错开。

　　但也可以看出，吴祥这家伙现在到底忙到了一个什么程度。

　　首映礼很成功！

　　因为是公众假期，来看电影的人很多，不但满座，而且如京城的首映礼一样，那放映厅里哭的哗哗的。

　　要知道《最可爱的人》这部电影，虽然是一部战争大片，商业大片，可它说到底，还是一部主旋律大片啊，这能符合香港观众的口味吗？

　　吴祥心里一开始是没底的，但既然这个首映礼表现的还不错，这让吴祥多少有了一些个期待。

　　既然如此，那心情自然不错，吴祥飞往美国的飞机是10月2日的，他应该可以睡个好觉了。

　　只不过，到了晚上9点钟的时候，一阵电话铃声打断了吴祥的美梦，好吧，9点这个时间，吴祥还没有睡觉的意思呢，而这个人的电话，吴祥还不好不接。

　　“祥子，你来香港了？有时间没有啊？出来玩玩啊，哥哥带你认识几个人……”

　　来电的是姜玟，他的电话，吴祥不好不接，因为人家一直跟自己称兄道弟来着，虽然没有直接的利益关系，可这个交情还是有的。

　　“那个，文哥，我这都脱了，都洗了，就准备爬被窝了……”吴祥想说的是自己想睡觉，不出去玩了，东北人的表达是比较直接的，特别是在跟哥们说话的时候。

　　“祥子，怎么地你不想出来啊？这可不行啊，咱们兄弟多长时间没见了？好不容易在他乡碰到一块，你说你好意思就这样上床睡觉？……”

　　别看姜玟是一个纯爷们的硬汉形象，可实际上，这家伙的嘴巴也很厉害。

　　吴祥没辙，人家动用了兄弟感情这么有力度的武器，他只能把睡个好觉这个愿望向后推了……飞机上为什么就不卖卧铺票呢？

　　好吧，只有吴祥这个家伙能抱怨这样的问题，但他是真的希望航空公司能考虑一下。

　　不光是吴祥一个人，因为这次来到香港参加首映礼的还有小明哥、黄勃、王保强。

　　他们三个都是《最可爱的人》的主创成员，其他人现在都有片约，他们三个比较闲，就跟着吴祥来香港了，人家姜玟点名了让他们三个一起过去，显然，姜玟在打电话之前，是做足了准备的。

　　“哎呀！兄弟啊！你可算来了！”

　　“呵呵……”

　　一见面，吴祥就感受到了姜玟的热情，这香港的十月可是不凉快的，这家伙直接给了吴祥一个熊抱，吴祥的汗都出来了。

　　基本上不用介绍，这都是名人，姜玟好似个主人一般，直接把吴祥四人往里面领。

　　这是一栋别墅，但要知道香港这个地方寸土寸金，别墅不是谁都能买的起的，难道说，文哥最近发了？

　　“文哥最近混的挺好呗？”吴祥用东北话开了句玩笑。

　　“哈哈，你文哥最近混的是不错。”显然，姜玟于东北话的造诣并不高，但很快，这一行人就遇到了一个青年：“来来，我给你介绍，这位你认识不？”

　　吴祥早就看到这个青年了，而且他早就认出来他是谁了，就算吴祥不是个重生者，他也能知道这个青年是谁。

　　小眼睛，大鼻子，这个特征还用说吗？

　　房组名嘛！

　　他爹就是大哥龙嘛，基本上从长相来说，他是继承了他爹的全部特点，注意是特点，不是优点……

　　“这位是？……”吴祥拉了一个长音：“房组名？”

　　不过，最后还是说出了人家的名字，还是直呼其名。

　　“哈哈哈，你好啊，吴祥导演，第一次见面，我就是房组名啊。”

　　让人没相到的是，房组名根本就没有一点儿生气，他反而是非常热情的来拥抱吴祥。

　　对于直接被叫大号来说，我们中国人都是感觉会有些不舒服的。正因为如此，我们国人才有了乳名，号，字，等一堆的指代性其他用名。

　　“你好，你好……”吴祥又一次被抱了，这回汗比较少，刚才出过了嘛。

　　“我们在开PARTY，来，吴祥导演，一起加入吧，哈哈哈，很好玩的。”

　　“好啊，不过不比叫我什么什么导演，叫我祥子就行。”

　　“祥子？不行，我得叫你吴大哥，吴大哥好。”

　　“好，这个弟弟我认下了。”

　　一番交谈，吴祥又多了一个弟弟，当然了，吴祥不会光认弟弟，还把身边的几位，黄小明，黄勃，王保强介绍给房组名认识。

　　“哎？你小子厉害啊，怎么就这么快的跟房组名称兄道弟了呢？”旁边的姜玟觉得好奇怪啊，就算是吴祥跟房组名的年龄差的不太多，可这交往的速度也太迅速了吧？

　　“简单，真诚。”吴祥留了两个字儿的答案，可真的是真诚吗？

　　当然不是了，吴祥刚才真诚个屁啊！

　　直呼其名，这个事儿在国内一般不好这么干，可是要知道，房组名其实是个地地道道的ABC，在回来进入娱乐圈之前，基本上就是在美国过日子的，上学念书都是在那里。

　　所以，人家对于吴祥直呼其名的做法，没有任何介意，甚至还觉得这样很好，非常的好！

　　为什么呢？

　　很简单，他房组名是大哥龙的儿子嘛！

　　别的娱乐圈内人士见到房组名的时候，基本都是会说，这是大哥龙的儿子，房组名。

　　可实际上，这种叫法，是让房组名非常郁闷的，非常难受的叫法。

　　大哥龙那年轻的时候可是风流的紧，而且，房母与大哥龙的关系并没有公开，也就说，自己老爸搞女人，老妈在防着老爸搞女人……

　　这样一来，大哥龙能给房组名多少的父爱？

　　如此父爱缺失之下，谁都不喜欢被叫做，某某人的儿子！

　　是以，刚刚吴祥那番看上去似乎没什么礼貌的话，实际上，每一句基本都搔到了房组名的痒处。

　　但实际上，吴祥之所以想要结交一下房组名，还是因为……

　　他是大哥龙的儿子，房组名！

　　好吧，太没节操了，可是大哥龙这个人，除了比较风流以外，别的地方还是不错的，爱国，宣传我国文化，为人也比较正直，这都是值得推崇的，而且日后若是有机会，跟大哥龙合作拍个片子，这不也是很好的吗？

　　所以，咱跟龙太子套套近乎，这不丢人啊，一点儿也不丢人。

　　只是吴祥没有想到，很快就发生了一件意料之外的事情。


第313章 吴大哥，SO COOL！

　　“呀哈哈！”美女嫩模的尖叫声此起彼伏。

　　“噗通！”“噗通！”这别墅里还有个小泳池，不断的有人往里面跳。

　　至于觥筹交错，推杯换盏，在这个PARTY里那真的是太司空见惯了。

　　“祥子，你最近混的不错啊……”

　　姜玟这回找吴祥过来，可不光是为了玩的，他最近的新片《太阳照常升起》已经杀青了，这比原来的历史上，稍微快了一些，还是因为有吴祥原因。

　　这部片子是从05年就开始筹备的，也就是吴祥刚刚开始认识姜玟的时候。

　　俩人能称兄道弟，那自然是谈过这方面的生意，不过，吴祥是个重生者啊，他知道这个片子的回报会比较惨。

　　既然如此，那谁会能投资呢？

　　可让吴祥没想到的是，他还是被卷入了这部电影之中。

　　《太阳照常升起》的主要投资方有三个，香港英之皇，太合，还有姜玟和他好朋友马可自己的不亦乐乎。

　　但实际上，伯纳也投了钱了，只是算在不亦乐乎的资金里面。

　　吴祥难道傻了？明知道会赔钱还要投？为了艺术而献身？

　　根本不是那么回事儿，吴祥何曾为艺术献身过啊。

　　之前，吴祥跟余冬说过，咱们搞院线吧。可是搞院线，那这个投资就不能小，得有资金进来才行。那么需要资金有两个途径，一个是上市，一个是找投资。

　　上市是不成的，国内有硬性规定，国外需要你账目明白，这两点伯纳都差一些，伯纳当时还好像家族企业一样，只是一帮朋友合伙的买卖，很多的地方是不太明白的，相对的不是很成熟。这一点，看余冬发起来的模式就知道，更多的是靠着在圈里的关系。

　　那么就剩下找投资了，这便找到了，本来应该出现的那家企业，保利！

　　这是国企啊，有钱啊，真有钱啊！

　　地产，军火，等等等啥不干啊……

　　原来的历史上，就是保利的投资让余冬得到了第一笔资金基础，但因为有了吴祥，所以，暂时没有保利什么事儿了，可现在需要钱，人家就出来了，很自然的，余冬跟人家有一定的关系嘛。

　　这是个好事儿，虽然吴祥的占股会被稀释，可公司能发展就行了。

　　但结果就是，这回的《太阳照常升起》，就掺乎进来了。

　　是保利方面觉得，姜玟这样的大导演，搞出的这个片子，相当不错，而且这个片子所涉及的年代，就是那个抽风时期，这对于保利这样的公司是很有诱惑力的，他们的高层大多是经历那个难忘的时代，而且这里面还涉及到了西疆的故事。

　　（保利大领导就是某位将军之子，他老爹当年在西疆之地，那真是威风八面……不能多说了，大家懂的。）

　　吴祥是力阻这次合作的，明摆着的赔钱玩意，傻子才会投。但人家资方认准了，你也没辙，于是，就形成了现在的这个情况。

　　没投太多的钱，但也投了，不过，吴祥并没有亮出自己伯纳大股东的身份，是以，他跟姜玟之间现在的关系，很是微妙。

　　姜玟要跟吴祥聊的，其实就是后期的宣发工作，现在的电影，这个工作是非常重要的，几乎就决定了一部电影票房上的成败。

　　既然有伯纳方面的投资，那自然就需要伯纳方面的运作，从各方面来看，这是最佳的选择。姜玟虽然不知道吴祥是伯纳的大股东，但是他知道吴祥跟余冬的关系很好，在娱乐圈里，这就足够了。

　　你要是让姜玟去求余冬，那是绝对不可能的，想都别想。但是跟吴祥拉拉关系，让自己的兄弟帮帮忙说说话，这个事儿姜玟能做。

　　就是这么个事儿，虽然没有明说，可吴祥也是听出来了。

　　“文哥你放心，我知道应该怎么做。”

　　吴祥必须得答应啊，一方面是哥们感情，另一方面，这片子也跟他有关系啊。

　　既然已经做了，那咱就好好的做一回，总不能让投资打了水漂吧，是以，这部电影拍的就快了一些，而这个宣发嘛……

　　多少有些费劲，可也不能就这么看着片子完蛋，血本无归啊！

　　《太阳照常升起》是一部文艺片，非常文艺的文艺片，当年吴祥看的时候，那真是看的晕头转向的，就画面展示出的时间性，都让人……

　　“吴哥，来啊。”

　　“吴大哥，有好东西哦，哈哈哈……”

　　小明哥，黄勃他们从刚才起就跟吴祥分开了，小明哥是去了酒吧那边，这家伙一出现就有好几个妹子围着，简直是羡煞旁人，而黄勃和保强则是跟房组名走在了一起，跟龙太子相比，他们很土，不过，大家倒是玩到了一起去，他们此时正在别墅的二楼朝吴祥挥手呢。

　　“来了。”他们几个人叫自己，那吴祥正好可以找个机会脱身，不然接下来跟姜玟聊着，没准备把自己这个伯纳大股东的身份给说漏了。

　　“行，你去跟他们玩玩吧。”姜玟也不好说什么。

　　走进了别墅内部，只见好几对男女，有不少的熟面孔，他们都在那里相互的啃着，有的啃发了性，就去厕所解决，有的干脆直接旁若无人的开搞。

　　“娱乐圈嘛，PARTY嘛……”看到这些，吴祥还在心里告诉自己，正常的娱乐圈就是这么回事，见怪不怪吧。

　　而当吴祥来到了二楼，走进了黄勃、保强还有房组名所在房间的时候，他一下子就傻了！

　　我尼玛……

　　虽然不是烟熏火燎，可是整个房间里现在都充斥着淡淡的烟雾，这种烟雾里含有着一种类似猪油的味道，又有些清香，虽然很淡。这屋子里每一个人的手上都夹着烟卷，只是这种烟卷不是市面上出售的卷烟，而是自己卷成的“土烟”。

　　不但如此，这屋子里的人，眼神都很迷离，脸上似笑非笑的。

　　吴祥马上就明白了，那根本不是什么“土烟”，那他妈的是大麻！

　　“哥，你来了，呵呵呵，来你试试，我刚才都吐了，你看看你会不会吐，嘿嘿嘿……”黄勃的声音有些迟滞，但似乎还保持着一点儿清醒。

　　地上一堆秽物，显然是刚才黄勃的大作，但似乎他也仅仅是刚刚来了一口而已。

　　“我，我难受，好难受……”保强像是要睡觉了，可这个家伙翻动着身子，显然也有些不适。

　　“妈的！这两个混蛋都试过了，但还好，看样子应该是第一次。”吴祥的心里马上就有了这个判断，他马上就拉着黄勃的领子说道：“别整这玩意！跟我走！”

　　“走，走？走？？……”看来这个家伙是头一回接触这东西，瞬间就被搞的神志不清了。

　　“好难受，我不想走。”难受还不走，保强也真够实惠的。

　　吴祥这个气啊！

　　可就在这个时候，那边的房组名递了一根‘卷烟’过来：“吴大哥，你也试试吧，很HIGH的，真的很HIGH！”

　　房组名相当的清醒，但也有飘然之意。

　　“别给老子整这玩意！”吴祥此时怒气勃发，啪的一下，打掉了房组名手上的烟。

　　“哦，呵呵呵，吴大哥，这没什么吧，你别告诉我，你没试过，呵呵呵，那很不COOL哦，不COOL哦，哈哈哈哈……”房组名这也是上挺了，只是他表现的比黄勃跟保强好的多。

　　听到这里，吴祥的心里其实是泛起了一丝的无奈，因为在美国，大麻这种东西，真的是太普遍了，很多人沉迷这个玩意，起初的原因就是因为“COOL”这个词儿。

　　你要做个COOL BOY吗？那就加入其中，大家一起搞，一起HIGH！

　　可吴祥对什么COOL不COOL的，一点儿兴趣都没有，他一把抓住房组名的领子，将他整个人都提了起来。

　　“清醒点儿！你也别吸了！”

　　可是，吴祥的暴力举动却没有起到什么作用。

　　“嘿嘿嘿，吴大哥，你力气好大哦，嘿嘿嘿，我好像在飞哦，在飞哦……”

　　草！

　　吴祥是真没辙了，一把将房组名给扔进了沙发里：“别玩死自己了！”

　　大喊了一声之后，吴祥就准备带着黄勃和保强走。

　　“能动弹不？”声音极大，非常的粗鲁，但是那两位都没什么感觉。

　　“哎嘿嘿，我的手脚怎么变长了？”

　　“好难受，好难受，……”

　　这一对活宝啊，吴祥真的是败了，不过，你们不动，咱爷们也有招！

　　“哎！我好像在飞哦，在飞哦！”这不是房组名了，这是黄勃，他此时正被吴祥扛起来放在了肩头。

　　“好难受，哎，我好像也飞了，头好晕……”保强也被照此办理。

　　于是，吴祥扛着黄勃和王保强，走出了这个房间。

　　“……”当经过刚才的那个大厅的时候，一帮正在办事儿，或者准备办事儿的男男女女们，都停了下来。

　　“我看到魔鬼终结者了？”

　　“哇靠！太帅了！”

　　没错，吴祥以一米八七的身高，扛着两个男人走出这个大厅，目不斜视，非常的COOL，简直就是魔鬼终结者！

　　“哎？祥子，这是怎么了？”看到这一幕，姜玟马上就过来问问情况。

　　“祥子，他们俩怎么了？”小明哥也摆脱了一众的美女纠缠。

　　“……”吴祥脸色铁青，一言不发，但是他是个行动派！

　　噗通，噗通！

　　吴祥走到泳池边，直接将黄勃和王保强给扔了进去……


第314章 谁碰那玩意，就别跟老子混！

　　阿嚏！阿嚏！

　　哆哆嗦嗦，战战兢兢的两个人，黄勃和保强此时正坐在车子的后面，一个个都不傻，裹了毯子，而驾车的不是别人，就是刚刚把两个人给扔到游泳池里的吴祥。

　　“你们在搞什么？知道那是什么玩意不？那他妈的是毒品！是DRUG！是她妈要命的东西！你们还敢碰那玩意？我草！……”

　　就算是一边开车，吴祥一边不断的骂着。

　　他非常的愤怒，就在刚才，就在那个疯狂的PAITY里，他就表现的非常愤怒！

　　说实话，按照法律来说，就房组名比较熟悉的法律，他在自己的家里，是可以不欢迎像吴祥这样的客人的，在美国他真的不爽了可以干掉吴祥，但很可惜，这里是香港。

　　当然，房组名并没有表现出什么不满，他只是笑着说：“吴大哥你很不COOL。”但是看到那两个落汤鸡之后，他又说：“吴大哥你酷毙了！”

　　就连这辆车都是房组名的，吴祥要离开，人家还把车子借给了吴祥，还说了随便怎么开，不还都可以的。

　　这吸了那玩意，简直就是个蒙头人儿，你都没办法跟他生气！

　　房组名，吴祥管不了，真管不了，他老爹老妈都管不了，吴祥算哪根葱？

　　但吴祥能管黄勃和保强，这两个家伙竟敢去碰那玩意，这不是找死吗？

　　“祥子，我看他们俩也被你搞的很惨了，这事儿就这么过去吧。”黄小明那也是一车走的，吴祥都那样了，他还能待的下去？就算是妹子再黏人也没用啊。

　　“什么这么过去了？就得这两个犊子涨点儿记性！”吴祥是真生气了，对于毒品这个东西，吴祥是厌恶之至！

　　从大的角度来讲，我们这个国家，之所以有那屈辱、磨难的一百多年，从根子上来说，马列主义已经给了我们答案，那就是，政治制度不符合生产力发展的需要，上层建筑阻碍了生产力发展，但毒品这个东西，绝对在这其中，起到了非常重要的推波助澜的作用！

　　所以，打从心底里，吴祥就非常讨厌这个玩意。而且，就从他一个重生者的角度，那也是非常清楚这个娱乐圈里面，很多人都沾上了这个玩意，结果，那瘾头是越来越大，直到后来事发，被抓的被抓，身败名裂的身败名裂。

　　就这个房组名也是如此啊，不过他还好，他有老爹啊，再身败名裂能如何啊？

　　可别人就没那么幸运了，都有谁，这事儿闹的还挺大的，有人在网上还给这帮家伙PS了一个“黑狱风云”的图片，有好几个还都是自己认识的。

　　但认识归认识，而且也知道他们后来会犯事儿，可是现在吴祥没办法说啊。

　　吴祥没看着谁吸那玩意，没抓着事实，这事儿就只能搁在肚子里，要不你成天像个缉毒警似得在他们面前做工作，人家不得把你当神经病？

　　是以，这回正好撞见了，这让吴祥的怒火，真的是如黄河泛滥，一发不可收拾啊！

　　“这玩意，哎祥子，我听说大麻，根本不算是什么毒品，几乎不成瘾，好像比香烟还好戒掉。”黄小明是真的觉得吴祥这回有些过了，而且，吴祥现在可是在开车，如此情绪波动之下，岂不是很危险？

　　“什么？”吴祥一听这话，当时就更火了：“小明哥，咋滴？你也想碰那玩意？”

　　“哪有啊！？”小明哥急急的解释道，他只是听说，听说而已。

　　话说这圈里乱的很，什么人都有，本身就是高收入群体，割草，溜冰的有的是！

　　还行，黄小明的态度让吴祥暂时放过了他，不过，吴祥可不想他们碰那个东西，只听他说道：“我告诉你们，以后谁跟你们说，大麻这种东西比烟草成瘾还差，那你们就给那家伙两拳，最好狠狠的打，打的他生活不能自理都成！”

　　“为啥啊？”

　　不光黄小明，就连后座的两个毯子男都想知道原因。

　　“抽了几十年的老烟民你们见过吧？”吴祥的语气稍微平缓了一些。

　　“见过。”这回答，真是众口一词。

　　“那你们谁见过抽了几十年的老麻民？有吗？”吴祥用自己独特的方式，给这几个家伙做了一下科普。

　　咱也许不懂啥医学，也不懂啥化学，可经验主义往往也能起一些作用。

　　“……”三个人都不说话了。

　　“我告诉你们！但凡是有人跟你们说，大麻成瘾比香烟低，那就是准备要忽悠你们吸呢！这就像那帮卖货的人，他们一开始告诉你们试用一下，看看如何，总得把不利的地方往小了说吧？真是图样！”吴祥最后还飙出了一句后来的网络流行语。

　　“那，那啥样？”保强如何能明白？

　　“说你们太年轻了！”吴祥赶紧解释了一下，把这事儿给忽悠过去。

　　“祥子，那我怎么听说国外，大麻合法呢？”黄小明这回的好奇心是越来越膨胀了。

　　“国外作死我们也跟着作吗？”吴祥很直接的回了一句，然后接着说道：“合法的国家，那是因为他们控制不了这玩意了，可是要知道，这玩意本身能带来经济利益，就算是国家自己不买卖，可是如果合法的话，那不就可以正当的收税了吗？”

　　“啊？！”吴祥的这个回答，让车里的三个男人都变成了傻老爷们。

　　但，吴祥说的没错，就是这个理由！

　　在毒品合法的国度里，那贩卖毒品所产生的经济效益，是被计入GDP的，而起因其实就是因为他们对某些毒品根本就无法控制。

　　因为这里的毒品，就是大麻，它的危害度较低，量刑就很低，这就让犯罪的人得不到应有的惩罚，这样一来就慢慢的变得无法控制。在荷兰以及美国加州，吸食大麻就是合法的，当地的泛滥程度就从房组名的身上就能看的出来。

　　后来这个小子被抓住了，承认自己的第一次是在荷兰，而他本身是在加州长大，这样的一个ABC，要是能对大麻有抵抗力都奇怪了。

　　没错，当那玩意合法之后，会有人告诉你，那玩意的危害很小，反正就是会有人出来这么说，通过各种手段来让你接触到它。

　　任何毒品都会对人的大脑和中枢神经造成不可逆的伤害，纵使大麻也是如此，经常弄这个东西的人，会变得麻木、呆滞，与正常人会有很大不同，最后的结果就是会上升到别的毒品，然后弄死自己。

　　而这一点，在合法之后，就不会有人说了，他们只是会强调危害小。可是这里的问题就是，危害小，他妈的也是危害啊？

　　资本主义的尿性就是如此，只要有利益，那帮资本家会放过吗？而且这是一个多么巨大的市场啊！

　　现在全球最大的药业公司，德国拜耳公司，这家公司是最大的药业公司，但同时，它也是人类历史上，最大的“毒贩”！

　　没错，4号就是它发明的，而且还不断的推广，作为一个药厂，他们会不知道这东西的危害吗？

　　一个不卖掉自己“绞绳”的资本家，绝对不是一个合格的资本家！

　　但还好，人家拜耳公司牛逼，卖了那么多，最后还把自己给洗白了，多牛逼啊。

　　这么好的买卖会没人效法吗？不会，你不想效法，资本主义国家会效法！

　　这都是税啊！你们不敢，那我就再找一批人，总有人会干！

　　而且不但是毒品，在荷兰“失足女”也是一份有前途的工作哦，那是合法的，而且还缴税哦。

　　更奇葩的还在后面，失足女这个行当也是的有产业链才能兴旺发达，可是要知道，不是哪家的姑娘都喜欢出来卖的，所以，你的找货源不是？

　　后来有部电影，叫做《飓风营救》，不要以为这是个灾难片，这就是讲述“失足女”产业链条源头的故事。

　　当然，这产业链不光这么一个源头，他们还有很多的渠道，而这部电影的故事，吴祥没有跟这三个家伙说，但只是听前面的，就能让这三个人傻掉了。

　　谁听到这样的故事，谁都会傻，因为在现在的道德层面下，很难想象同为人类的他们，竟然可以做出这样的事情，而关键是，这背后竟然是有一个国家的默许和推动，这太让人震撼了！

　　“哥，我错了！我真的错了！当时就是听那小眯眯眼说，这玩意根本就没什么，很舒服，很‘嗨’，而且说不吸这个的，就太喽（LOW）了，我这才试了一下，真的，哥啊，我以后再也不碰了，再也不碰了！”黄勃这是满脸的鼻涕泪水，他感觉自己真的是捡了一条命啊！

　　“俺也不碰了，真的，太难受了！”保强那边也在用河北口音发誓。

　　这两个人，就从他们刚才的表现来看，这都是头一次，还好，大麻这玩意确实成瘾性小，一次是没什么事的，只要以后不再砰就可以了。

　　但吴祥还是撂下了一句狠话。

　　“以后你们谁要是被我抓到吸毒，那就别跟着我混了，给我滚！”

　　这一瞬间，车里的三人感觉吴祥好像大傻哥成逵安啊。


第315章 在美国的“蓝营”大战“绿营”

　　一辆白色的小货车前，两个那人以一招奇怪的方式对视着。

　　“我知道就是你！”吉伦哈尔用一把左轮手枪指着那位“Boomer”迈克尔·阿登。

　　“你怎么可能什么都知道？”迈克尔·阿登露出了难以置信的表情。

　　“OK！”吴祥喊了卡，然后他现在就要调整一下镜头的角度，因为在接下来的戏里，迈克尔·阿登扮演的德里克·弗罗斯特也就是那位安装炸弹的恐怖分子他会拉开车门，让吉伦哈尔看到车里的“艺术品”。

　　吴祥已经到了美国，整个剧组也开始了《源代码》最后的外景拍摄。

　　整个工作还是很顺利的，这部电影本身并没有什么难点，难的地方就是她本身的创意，至于拍摄方面，其实相当简单。

　　要知道，在原来的版本里，其实还是用了不少的电脑特技的，可就是这样这部电影的成本都被控制在了3000万美金，以一部有大明星加盟的电影来说，这已经可以说是个奇迹了。

　　比较难的地方，就是拍列车外面的戏，因为之前一直在室内，这让一下子来到室外之后，给了演员一个比较大的违和感，而且还要记住，这部电影是“穿越”电影，之前的画面是在不断重复出现的，这就需要新拍的戏，要跟以前拍的能完美结合在一起才行。

　　但还好，吴祥考虑到了这一点，他把成片带来了一些，对着片子拍，这样总是不会出错了吧。

　　在美国的拍摄工作，依旧是非常的顺利，《源代码》应该会提前杀青。

　　当然，现在电影杀青之后还有很多很多的活计，就比如电脑特技，这方面的工作，往往要占好莱坞电影很多的时间，甚至有的比拍摄时间都长。

　　真正烧钱的地方来了！

　　不过还好，吴祥这个家伙一早就跟工业光魔那边谈好了，多给钱，但是需要安排几个我们的人过去实习一下。

　　多给钱啊！

　　所以，吴祥之前那些个预防针，那都是必须的呀，这帮家伙要是真的留在美国不回来了，那钱不都打水漂了？让他们赔？

　　他们赔不出来你还能杀了他们？

　　反正该做的都做了，这帮家伙要是依旧不给自己面子，赖在这个地方不走了，那吴祥也没辙。

　　吴祥这回来美国，不光是来拍片来了，他还有另外一项工作。

　　在《源代码》杀青之后，吴祥便离开了风城芝加哥，他直接飞向西海岸，那里有一个艰难的谈判需要他去碰碰运气。

　　在2005年二月，有一家公司叫PAYPAL的，这家公司就好像美国的支付保，不过，他们本来想在我们国家开展业务，但结果注定是悲剧的，于是，在业务开展不成的前提下，他们解雇了公司所有的中国事业部的成员，而这里面就包括乍得·赫利，陈士俊，加德·卡林姆。

　　这仨个人就此失业了，要知道在美国失业那可不是闹笑话的，美国人不存款，他们一旦失业那就意味着下一顿饭都不知道去哪里解决了。

　　于是，这三个人就一起合计生存大计，可也不知道是谁那么无聊，饭都吃不上了，却还想着分享什么影音视频这类的东西。

　　这就是YOU TUBE网站诞生的全部故事，有些奇葩，有些让人无语。

　　为什么要说这个网站呢？

　　很简单，那就是吴祥这回去谈判的，就是这家网站，他要接触的人，就是陈士俊！

　　陈士俊，从他的名字就可以听的出来，他是一个华裔，出生在宝岛，不过，跟宝岛上众多聪明人一样，他来到了美国，然后就不回去了。

　　按照一般的理解来说，大家都是华裔，这个买卖应该比较好谈的，但是，这个谈判已经进入了一个僵局。

　　以一个重生者来说，对于YOU TUBE这样的公司，自然是不会放过了，吴祥也是如此，在05年的时候，吴祥就给马华腾出过点子，让他去找人接触过陈士俊，希望能收购他的这家公司。

　　当时的价钱是很小的嘛，这是确定无疑的。

　　但是当时马华腾觉得这样的一家小公司，能有多大的作为啊？

　　就说分享视频和音乐吧，这玩意很少钱啊，非常的烧钱！

　　没错，就现在的YOU TUBE，它所分享的视频也是不超过15分钟的，而就这样是这样的一个低标准，就需要投入海量的资金了。

　　不光是马华腾这么想，后来吴祥还找到了杭州的老马，给他出馊主意来收购这个公司。

　　马纭本身是没有什么钱的，想要收购别的公司，他首先就要去找别人，这个人就是杨志远，没错，就是YAHOO的创始人和CEO。

　　杨志远也是宝岛人，按理他跟陈士俊应该比较好说话，大家都是老乡啊。

　　可结果，这老乡没有成为什么助力，反而成为了障碍。

　　这怎么回事儿呢？这个事儿还得从1949年说起。

　　要知道，老蒋是1949年才败退到的宝岛，从此就开始做梦了要反攻大陆。可是要知道啊，宝岛上原来就有居民，这些个居民虽然以前也在这个岛上生活的，他们是本岛人。

　　本岛人跟外省人，这是两个不同的概念，甚至不是用少数民族的说法就能说的开的，甚至可以用种族来说。

　　能差距到什么地方呢？

　　有个事件，就是《云水谣》故事里男主角跑到大陆的起因，“二二八”事件。这个事件就是，当时因为外省人进入了宝岛，可是老蒋的军队还没有进来，于是，本岛人开始对这些个外省人进行杀戮！

　　杀戮，确实如此，或者说比杀戮更狠，叫屠杀也行。

　　当然，这个事件的起因那是也有说法，光头党也有些过分，可这个事件的发生时间是47年，这个时候光头党的大部队还在大陆呢，所以，也可以说给了本岛人机会。

　　这个事件在历史书上恐怕只是一笔带过，可实际上，影响极为深远，后来的“绿营”，基本上就是本岛人在支持的，而外省人支持的就是“蓝营”，蓝绿天天的就是斗，没事儿就在立法院上演全武行……

　　杨志远是外省人，陈士俊就是本岛人。

　　其实，这个事儿从俩人的面容上就能看的出来，杨志远带有着非常明显的大陆人特征，而陈士俊更像菲律宾等东南亚国家的人。

　　可惜吴祥虽然是重生者，可对于看脸这个事儿，他是真心的不在行啊。

　　一蓝一绿，好不容易从岛里跳出来，结果到了美国又斗上了。

　　这一斗不要紧啊，YOU TUBE这家公司发展是迅速，简直就好像是坐上了火箭。

　　05年年底的时候，出价只需要1亿美元，而现在，06年10月了，10亿美金已经不在考虑的范围之内了。

　　吴祥太忙了，如果他能专心的来谈这个收购案，那也许会成功，他是个重生者，可是他没办法成天就搞这么一个项目，他得拍戏啊。于是，这回来美国，吴祥就约见了陈士俊，吴祥要做最后的努力，收购YOU TUBE！

　　那现在YOU TUBE都这么贵了，为什么吴祥还要收购这个公司呢？

　　这个问题，陈士俊也在问。

　　“很简单，因为我想通过一种全新的手段，来传播我们祖国的文化，来让世界认识我们，重新的认识我们，而不是像以前那样，西方人眼中的我们，永远都是两撇八字胡，头上还是金钱鼠尾，操着一口生硬的粤语，或者粤语式的英语。”

　　没错，这就是吴祥的大目地，当然了，他还有一个目的，那就是把YOU TUBE真正的作成一个全世界最大，最成功的视频网站，而不是那个有好大一块地方都覆盖不到的油土鳖。

　　吴祥还有一个小目的，那就是他希望通过YOU TUBE，来传播自己的电影，特别是那部《最可爱的人》！

　　吴祥用了无数的口水，可美国的片商就是不答应，当然了，他们也有难处，那就是这样的片子，根本就没办法通过美国相关机构的审核。

　　都不用拿过去审，他们就知道这个结果，看来，片商们应该是很有经验的了。

　　但YOU TUBE不一样，这是一个全新的媒体，全新的手段，可以通过这个平台来让吴祥的电影进入美国！

　　网络上的电影就没人管吗？

　　有，但是有空子可钻，而且其实美国的相关法规，也是很慢的。吴祥记得同样没有在美国上映的《集结号》，后来被网友放在了YOU TUBE上，结果点击量评论量都是很高的。

　　既然《集结号》都行，那咱爷们的这部《最可爱的人》还有啥不行的呢？

　　可以说，从想法上来看，吴祥这个家伙简直就是个天才，那么现在的问题就在于，陈士俊这个宝岛来的人，会卖掉他的公司吗？

　　“吴先生，你的想法很好，可我想知道，你们的报价是多少呢？”陈士俊用上了你们这个词儿，因为他已经知道，吴祥跟马华腾还有杨志远都有关系，陈士俊不是傻瓜，他当然知道清楚这些信息的重要性。

　　现在需要动用的资金规模已经超过10亿美金了，吴祥一个人是说什么也吃不下来的，他只好拉上杨志远还有老马了。

　　“我有12亿美元的资金！”

　　没错，这就是吴祥现在为了这个收购案所能动用的一切资金。

　　“很大的一个数目，但是吴祥先生，我可以告诉你，‘谷哥’方面刚刚给我的报价是16亿美金，你觉得我应该选择你还是‘谷哥’呢？”陈士俊说的很对，在商言商，有钱不赚王八蛋嘛。

　　果然，谷哥真心大手笔啊，虽然这笔钱他们好多年都没有收回来，可人家就是敢砸。

　　巨大的难题已经出来了，那么，吴祥应该如何应对呢？


第316章 正版不成，还得山寨啊

　　资本主义永远都是追求利益的，这一点没错，4个亿美金就好像一个巨大的鸿沟一样，难以跨过，但是，吴祥还有最后的砝码！

　　“我知道，如果是我选择，16亿对我的诱惑同样很大，可是我告诉你，我会给你一个巨大的市场，在这个市场面前，那4亿美金，根本就不算什么！”

　　“什么市场？”陈士俊很是奇怪，还有什么市场有这样大的潜力吗？

　　“中国！”吴祥就回答了这么两个字。

　　“啊？不是吧，我们YOU TUBE不是已经进入了大陆吗？”没错，YOU TUBE确实已经进入了，所以，陈士俊才会这么的奇怪。

　　“但是，按照你们YOU TUBE，现在的情况来看，那上面有那么多不应该出现的视频，而你们不加删除来看，没多久，你们就会失去那个市场！”

　　吴祥所说的就是发生在09年的YOU TUBE屏蔽事件，这个事儿当时闹的是沸沸扬扬，但实际上，按照法律，这是在正常不过的了。

　　那YOU TUBE上都有什么啊？

　　轮子……活体……还有水柜出动……关键是各种造谣的视频，张冠李戴的，这也玩的太凶残了吧？

　　就这些个视频，那都是有心人搞出来的，就是轮子那帮人跑到了外面，然后就有人来资助他们了，让他们马上生根发芽，反过来直接就对着咱们这个国度使劲儿泼脏水！

　　这其中，资助的最多的主要就是两个地方，一个是美国，一个就是宝岛。

　　“哪些视频？哦，你说的是关于那些个事情啊，有问题吗？没什么问题的吧？吴先生，你要知道，在美国是言论自由的。”陈士俊不以为意的笑着答了一句。

　　吴祥当时就有些发愣，这是怎么回事？

　　要知道，这是吴祥的杀手锏，能在大陆发展，这是对YOU TUBE最大的诱惑。吴祥实际上想说的是，你们YOU TUBE没多久就会因为这些个造谣视频而被大陆屏蔽，那样你们就会失去最有潜力的市场。

　　但根据吴祥一直一来的说话习惯，也就是忽悠别人的习惯，这种话是要等到对方产生了浓厚兴趣之后才说的。

　　可是吴祥没想到，这陈士俊接着说道：“那个，大陆市场也没什么吧，那里根本就不怎么样嘛，网络的速度都不行的，这个市场我不觉得有什么重要的。”

　　“……”一听到这个，吴祥整个人都石化了，心中顿时有千万头草泥马呼啸而过！

　　我嘞个草的！这年头都2006年了，竟然还有人敢无视大陆市场？

　　真尼玛井底之蛙！

　　可不对啊，这个陈士俊应该是已经从井里跳出来了，不应该这么短视啊。

　　吴祥不死心，他接着说道：“我承认大陆现在的网络速度相对比较差，但是就目前的速度来说，YOU TUBE上15分钟的视频大部分都是可以流畅播放的。而且陈先生，你不要忘记了，大陆的发展速度现在是最快的，网络速度在不久的将来，很快就会得到提升的。”

　　吴祥说的，无疑就是未来几年的发展情况，可是，这话听到陈士俊的耳朵里，却只是引起了他的大笑。

　　“吴先生，你对自己的国家发展速度，太过自信了吧，哈哈哈，你给我描绘的前景确实很好，但这种事情，怎么会很快呢，政府做事都这样的了。别说你们国家的政府了，就算是美国的，你看，他们的办事效率有多垃圾，我会不知道？大陆？怎么可能比美国还快？真是好笑。”

　　“……”吴祥已经明白了，自己真的是跟一个井底之蛙在谈事情，全世界都知道谁更有效率，连白宫都承认的事情，这个家伙竟然不知道。

　　“那好，我们不说市场，你们就不会管那些个视频吗？那都是造谣的东西，你们就任凭它们存在吗？”

　　说实话，到了这里，吴祥已经不对本次收购抱什么希望了，所以，他干脆跟陈士俊聊点儿别的东西。

　　“哈哈，吴先生，我刚才已经说过了，美国是言论自由的地方，不是你所在的那个国家。”陈士俊笑着回答，而且还小小的讽刺了一下。

　　“自由？呵呵呵……”吴祥都被逗笑了：“自由就可以随便乱说吗？自由就不用负责任吗？自由就是，假的东西，造谣的，污蔑的东西都可以随便的，堂而皇之的出现在那里，不管什么后果的让人们看吗？这不是欺骗吗？这是自由吗？”不得不说，这一段，吴祥甚至都有点儿演说的感觉了。

　　“……”陈士俊的脸色也有些变化，但是他还是非常固执的：“那么我请问吴先生，你怎么就知道那都是造谣，那是欺骗，那怎么就没有可能是真的呢？你们当年大街上都在飞子弹，这事儿，你们的政府告诉你吗？”

　　大街上飞子弹？

　　“哈哈哈……”吴祥差点儿笑差了气：“你知不知道，你刚才说的本身就是一条假新闻，你随便谷哥一下就知道了，那正是你们宝岛的‘新闻人才’，在广ZHOU编出来的东西，为此他都承认过错误道歉。看来，生活在欺骗中的人，不是我，而是你。”

　　“你！”陈士俊被吴祥笑的有些下不来台，可是他依旧在狡辩：“就算这个是假的，可其他的呢？总不可能都是假的，你怎么能证明那些都是假的？！”

　　“我举几个例子就行了。”吴祥现在已经不准备谈什么收购了，他就是想逗逗这个陈士俊玩玩：“那什么活体……这玩意也就是‘轮媒’能造出来这个谣言，有点儿医学知识的都知道，这根本就是假的，他们连基本的器官配型常识都没有。没办法，这帮人药都不吃，他们怎么可能有基本的医学常识呢？”

　　“你，你，你……”陈士俊气的鼻子都快歪了，可这家伙真的是很能硬撑：“我就上假的怎么了？我就允许假的视频存在怎么了？这是我的自由！你能把我怎么样？”

　　此时的陈士俊，完全就是一副天不怕地不怕的样子，不过……

　　吴祥也不多废话，直接一把抓住了陈士俊的衣领子，一下把这个家伙给提了起来！

　　这招，吴祥最近常用，熟悉的很。

　　“哎……对不起！对不起！我刚才开玩笑的，真的是在开玩笑，嘿嘿嘿……”

　　吴祥还什么都没有说呢，这陈士俊就差点儿没尿出来，这家伙的一张脸马上就换了个表情，刚才的那种天不怕地不怕，眨眼间就消失的无影无踪。

　　“……”这一下倒是让吴祥无语了，得，遇到这样的你还能真削他一顿？

　　“混蛋！你等着，我这就报警抓你！”

　　重获自由的陈士俊，非常威猛的叫嚣着，至不过他的行动却是在跑，他都怕死吴祥这个家伙了，简直是个魔鬼终结者！

　　“FUCK YOU！ASS HOLE！”吴祥没有多说什么，真的没有多说什么。

　　这次本来多少有些憧憬的，最后努力的谈话，到了这里，那自然是搞砸了，可是，虽然搞砸了，但吴祥心里却没有什么失败的挫折敢，真的，一点儿都没有。

　　就这样的人，也许有创意，但他没有能把事业做大的能耐，最多也就是把自己的公司卖个好价钱，如此而已了。

　　那之前的所有努力都白费了吗？

　　吴祥觉得是没有，YOU TUBE咱们是不收购了，但是可以收购别的啊。

　　“有两个消息一个是好的，一个是坏的，你想听哪一个？”

　　“先听好的。”

　　“我们不需要向银行贷款了。”

　　“那坏消息我也知道了，YOU TUBE收购不成对不？”

　　还是在美国，吴祥就直接给马华腾打了电话，你还别说，马华腾跟吴祥混了这么多年，总算是能掌握吴祥的思维模式了，都会抢答了。

　　不过，抢答这种事儿也没啥，咱们还是办正事儿要紧。

　　“尤酷？”

　　“没错，就是这个网站，如果老马你信任我，那现在就去投资吧。”

　　其实，本来尤酷就是一个备选，因为这个网站日后的发展也是非常喜人的。

　　YOU TUBE可能更加国际化一些，可尤酷的用户量也不少，而且论用户体验来说，尤酷还比YOU TUBE要好一些。

　　一提起这个尤酷，那边的马华腾马上就明白了。

　　“这不就是那个以前嗖狐的老古搞的东西吗？他当时都跟我们吹过，就是山寨这个YOU TUBE的，怎么地祥子，你这回收购正版不成，收购个山寨的？”马华腾现在跟吴祥也是不见外了。

　　“对！我就要收购个山寨的，而且，我们还要让这个山寨的，打败原版的！”

　　不可否认，吴祥的话，那是气势十足，颇有些敢叫日月换新天的感觉，可是这老马听来却别有一番风味。

　　“看来，祥子这个家伙对山寨，那是情有独钟啊，想当年，恐怕就是因为咱是山寨的，所以，才生了这么一段孽缘……”


第317章 偶遇希斯莱杰

　　马华腾说的老古，就是尤酷网的创始人古永将，他本来是嗖狐张朝杨手下CEO，把嗖狐弄的很不错了之后，便离职了。说是陪老婆去美国读书，可没想到，人家搞出了尤酷。

　　古永将这个人，本是香港人，幼年时跟着父母去了美国，也就是说，他并不算是一个标准的ABC。但在美国混的也是不错，而且后来在嗖狐的表现也是非常出色的。

　　要知道，因为互联网泡沫的关系，当年嗖狐在纳斯达克的股票跌到让人无法想象的价格，这里面甚至还引出了一个财富故事来。

　　步步高很多人都知道吧，但这个牌子怎么发起来的，恐怕没多少人知道，就知道这个公司好像很有钱，成天到晚在芒果台做广告。

　　实际上，步步高之所以能起来，就是因为在嗖狐股票最低点的时候，他们的老板大笔买入，之后的事儿还用说吗？

　　说实话，如果当时吴祥有闲钱儿，他都想去纳斯达克扫货了，当年沦为垃圾股的这些个门户网站，可不止嗖狐一个啊。

　　不过，尤酷确实就是山寨的人家YOU TUBE，这点是没跑的，这网站一出来，那就引起了无数网友的吐槽，因为标志，网站的类型，各种各种，跟人家原版的太像了。

　　综上所述，山寨这个技术，其实不一定是我们国内的专利，这美籍华人玩的不也很好吗？

　　没有能够成功的收购YOU TUBE，这对吴祥的影响其实并不大，至少在当下，对吴祥并没有什么影响。也许《最可爱的人》很难登陆美国了，但咱们可以再想别的办法。

　　收购遇阻，不过，也有好消息传来，那就是在香港上映的《最可爱的人》取得了相当不错的票房。

　　上映三周，票房5700万港纸！

　　哇啊！

　　当吴祥看到这个数字的时候，他的第一反应就是大叫了一声，因为他真的没想到，这部电影，这部主旋律加商业片的电影，竟然能在香港取得如此佳绩。

　　真的，吴祥是真的没想到。作为一个重生者，吴祥非常的清楚，香港那里可不是如表面说的那样，是一个和谐的香港，发展的香港的，那里有各种各样的奇葩物种。

　　“港灿”，这两个字说的就是那种，在香港搞什么人权，搞什么普选，甚至搞他妈独立的那帮王八犊子，当然了，这里面还有一群人，香港本地人叫他们“废青”，也许是“颓废青年”的简称，不过，吴祥感觉，似乎这类人更加接近“废物青年”。

　　“我不是中国人啊！食我大吊啊！”就是这类青年人能说出来的话，他们不认同这个身份，可奇葩的是，你竟然不认同这个身份，那就离开香港，离开中国就好了，干吗非要搞什么独立呢？

　　你自己想作死还要带着别人，有没有搞错？

　　“有病！”形容这种人，实际上就只要这两个字就可以了。

　　本来吴祥以为香港的普通人的想法跟这类人接近，可现在来看，广大人民群众还都是好的，都是一心想着祖国的，都是希望能和谐，安稳的过日子的！

　　也许这些个心向祖国的人，只是没有发出自己的声音罢了，也许那些个跳出来指责祖国，天天拿人权说事儿的，他们不过是因为有钱有势，掌握了一定的话语权罢了。

　　向成天提什么普选，说什么不公的家伙，其实多是议员，法官这类人，而且这帮家伙本身就特别的亲英。

　　但给吴祥造成这样想法的，其实就是那个“招显葱”，因为这个家伙是个普通人，是在香港刷盘子的，可后来吴祥知道，这个家伙原来是越南难民来的。

　　怪不得长的瘦不拉几的，一副猴样！

　　从《最可爱的人》票房看来，爱国的香港同胞还是占了大多数啊……

　　香港的票房是不错的，但《最可爱的人》现在还是面临着，无法在更多的国家和地区上映的窘境，看来，人生不如意之事十之八九啊。

　　收购不成，票房大卖，这些个事儿，还是先放一放，吴祥在美国的任务基本上就要结束了，眼看着就要回国了，可是他却接到了一个邀请。

　　吉伦哈尔连同阿曼达·塞弗里德，还有几位其他的剧组成员，他们准备搞一个PARTY，再邀请一些个朋友来，大家好好的乐一乐。

　　一听到PARTY，吴祥就想到了自己在香港刚刚经历过的那个，而这回，他是在加州，也就是说，这里的大麻是合法的东西，那么……

　　果不其然，这个PARTY基本上就是一个大麻的聚会，一进入这个别墅的大门，还没进入房间呢，就能离老远的看到烟熏火燎的场景。

　　相对于香港的那个PARTY，这加州的，最起码在地方上要来的宽敞。

　　这里是一出相当大的别墅，反正就在吴祥的眼中，泳池至少是房组名那个别墅的三倍，而且还有一个大院子。

　　“HEY，BRO！”一见到吴祥到来，吉伦哈尔直接就扔给了吴祥一根烟。

　　没有过滤嘴，就是那种手卷的土烟，那么这里面包的是什么，也就不用说了。

　　“NO，THANKS！”

　　吴祥拒绝了吉伦哈尔的好意，这让吉伦哈尔很没面子。

　　“HEY，COME ON。”

　　不管你如何COMEON，反正吴祥就是不抽，不过，吴祥也没有像在香港那样，愤怒非常，他表现的非常的和蔼可亲，平易近人。

　　这怎么会有如此大的反差呢？难道吴祥这个家伙见了洋人就来个双重标准不成？

　　应该说，标准确实是双重的，但跟什么洋大人没关系。

　　这里是加州啊，这里大麻是合法的啊，吴祥能说什么呢？

　　再说了，美国佬如何抽，那就抽呗，跟咱有啥关系？你们愿意怎么作，就怎么作呗。

　　反正就是那句话，NO ZUO NO DIE WHY YOU TRY……

　　“你干嘛非要抽这个东西？”不管怎么说，吉伦哈尔也是跟自己合作过几次了，吴祥便想多说几句，当然了，你小子要是执迷不悟，那咱也不管了。

　　“这不都在抽吗？你不想被别人叫‘怪胎’，那就得抽啊。”吉伦哈尔这还是跟吴祥找了一个比较偏僻的位置才说的这个话。

　　“哎……”吴祥也能体会到这个感觉，这就好比，本来是一只鸡，偏偏来到了一群鸭子的中间，就算你想咯咯咯，可最后也得跟着呱呱呱。

　　“其实我平时都不抽这个，真的。”吉伦哈尔跟吴祥交了底：“另外啊，这玩意也没什么，真正要命的是，冰。你恐怕不知道吧，冰这个东西，是很厉害的，厉害的不是抽的时候，而是要散的时候。”

　　“散？”吴祥来了兴趣，因为他真的是不知道这里面的道道。

　　“就是出汗，必须要大量的出汗，不然那玩意在身体里，会让人受不了的，弄不好会死的！”接着，吉伦哈尔就说出了，这个冰的厉害。

　　不想死就得散，可是怎么出汗呢？

　　有一招，那就是GO FUCK，没错，就是做！而且第一回这么做了之后，以后每次“溜冰”，就都要做，那样才能散掉！

　　现在明白了吧，这玩意损的地方就在于此，引诱小女生来尝试一回，然后就把人家给搞了，之后连着上瘾，还得继续搞啊。

　　所以，只要搞上冰，那这一辈子就算是完了。

　　听了这些之后，吴祥的脑子里突然想到了一个电视剧，那就是《绝命毒师》！

　　没错，就是这个电视剧，收视率相当的高，而里面所讲述的东西，就是如何的制作冰，这个特别特别害人的玩意。

　　“你搞过吗？”听完了吉伦哈尔的介绍，吴祥感觉这个家伙莫非就是传说中的“老司机”？

　　“没，绝对没有！”吉伦哈尔的头摇的跟拨浪鼓一样。

　　“你对我不需要保密啊，嘿嘿嘿。”吴祥都笑了。

　　其实，就他在这个PARTY的观察，他已经看到了一些个人在使用玻璃制品，那是干啥的他懂，吴祥都看过《绝命毒师》还能不明白这个？

　　而且，还真有一男一女搞在一起的，这PARTY的规模比香港的那个大多了，人多，也乱的多，基本上就是一地的肉虫啊。

　　可不知道为什么，吴祥看到如此混乱，如此不堪的场面，他的心里并没有什么太多的波澜。

　　一方面可能是因为，他在心里有准备，他就知道美国就是这样，好莱坞就是这样的。

　　而另一方面，那就是自己本来也不属于这个国度，不属于好莱坞的世界，所以，你们怎么作，跟我都没什么关系，就当看戏了。

　　“我真没干过那种事，咱是正派人。”吉伦哈尔连连保证着，他是被吴祥挤兑的不行，不过，就在这个时候，有别人找来了。

　　“嗨！本杰明，你在干吗？这位是谁？”

　　来人跟吉伦哈尔很亲密，他叫的是吉伦哈尔的中名（middle name），而吴祥一眼就认出来了，这位就是和吉伦哈尔出演《断背山》的希斯莱杰！

　　“他是吴祥，是个导演。”

　　“你好！”

　　吴祥自然的伸出手去，他很想认识一下这位对演戏抱有极大热情的年轻人，要知道，在原来的历史上，希斯莱杰在一年多以后就会因为滥用药物而毙命。

　　“你好！叫我安德鲁，我就叫你吴吧。”希斯莱杰也很热情，不过，这个家伙的裤子好像还没弄好，需要一只手来提着。

　　没事，吴祥不介意，看来人家是刚刚办完事儿啊，男人嘛，是吧，这都不是事儿！

　　可就在这个时候，突然间又有女人的声音出现了。

　　“安德鲁，你这个死鬼！哦，这位是？”

　　吴祥自然看了过去，可没想到，他看到的却是另一位好莱坞明星，琳赛洛翰！


第318章 吴祥的选择

　　吴祥虽然不是希斯莱杰的脑残粉，但是他对希斯莱杰这个人的生平还是很了解的，毕竟他这个人还是有非常强的实力的，属于一个戏疯子。

　　按照正常的历史来说，这个时候的希斯莱杰不是应该跟米歇尔·威廉姆森是一对吗？

　　不对，不光是一对，他们两个人应该还结婚了，而且都有孩子了啊，这，这还出来乱搞？

　　可任谁都能看的出来，希斯莱杰恐怕刚刚跟琳赛洛翰办完事儿，这家伙身上还有汗没干呢。

　　说实话，这事儿算是人家的私生活，吴祥跟希斯莱杰并不熟，真的是没办法说什么，只是，阿妹你看这帮人也太开放了吧？

　　“他就是我跟你们说的吴祥，看看这个家伙，你们想象不到吧，他在中国是大导演，非常了不起的大导演！”吉伦哈尔回答的是刚才琳赛洛翰的提问。

　　“哦，对了，我想起来了，之前你好像还去过奥斯卡颁奖礼，你是颁奖嘉宾，有上过几本杂志哦。”琳赛洛翰一副恍然大悟的样子。

　　对于自己在美国的知名度，吴祥并没有太多的关注，不过，当年在上了奥斯卡颁奖礼之前，本来是有杂志社跟自己谈好了要做专访，这其中还不乏像TIME那样的知名杂志，但在吴祥一番炮轰美国的侵略行径之后，这些个专访也都拜拜了。

　　是以，上的那些个杂志，应该都是批判自己的吧？

　　“你好，我叫吴祥，现在是个导演。”吴祥很有礼貌的表述自己的目前的状态。

　　“哦吼，没想到啊，这么年轻就做了导演，真是厉害。”琳赛洛翰也回应了一下，不过，看样子刚才的兴奋劲儿还没过去。

　　“我想起来了，你是拍过《汉武大帝》的那个导演，而且还有什么来着，对了，现在在拍什么来着，那个……”希斯莱杰插了进来，只不过，他似乎有些糊涂。

　　“我们现在拍的是《源代码》，吴他有很多的作品，非常的多，相信我，在中国他的名气会吓死你们的。”吉伦哈尔非常热情的介绍吴祥，就算是他刚才抽了不少那玩意，可还是头脑清楚，显然是个老司机。

　　自己的哥们，不能让别人看不起嘛，再说了，吴祥确实是很厉害的。

　　“哇呕！”琳赛洛翰发出了惊叹，接着她像献宝似得对整个PARTY大叫了一声：“嘿，各位，我们这里有一个大导演！”

　　“哦也！”

　　“那太棒了，明天我也会成为大明星！”

　　“你现在不就是个明星吗？”

　　“哈哈哈，老子也会成为大导演的！”

　　“FUCK，SHIT！……”

　　乱的很，反正说什么的都有，美国佬起哄很专业的。

　　“吴，你别介意。”吉伦哈尔怕吴祥生气，便笑着说了一句。

　　“没关系，这没什么。”吴祥真的是一点儿都不放在心上，因为他一早就知道美国佬的尿性，不过，吴祥对那些个肉虫们可以无视，但对于希斯莱杰，他还是很感兴趣的。

　　“但不管怎么说，我就是一个导演。”吴祥接着吉伦哈尔的话说道，这引起了其他人的大笑，但接着吴祥说道：“那么既然我是个导演，安德鲁，有没有兴趣我们拍一部电影呢？”

　　没错，吴祥借着这个机会，直接就发出了邀请，非常的直接，不直接也不行，磨磨唧唧的话，这家伙死掉了怎么办？

　　“哦……”希斯莱杰迟疑了一下，但很快他就笑着说道：“好啊！”

　　“你确定？”吴祥可不希望希斯莱杰是在开玩笑。

　　“我当然确定！你不是导演吗？”希斯莱杰看样子好像是开玩笑，也不像是在开玩笑。

　　“那好，我们说定了，明年我会有一个新片的计划，到时候你可不能推辞。”吴祥现在不管是不是玩笑了，反正咱们先说定了。

　　“当然！”希斯莱杰还伸出了一个拳头。

　　“一言为定！”吴祥把自己的拳头砰了上去。

　　“哇哦！这样就确定了一部电影？太神奇了，哈哈！”琳赛洛翰还是那么的兴奋，然后她高调的宣布：“伙计们，让我们玩的更HIGH一些吧！”

　　“哦吼吼！”

　　“COME ON BABY！”

　　直到这个时候，吴祥才知道，原来这个PARTY就是琳赛洛翰搞的，而这个别墅，就是她的。

　　真没想到，这个女人竟然这么有实力，但不要误会，吴祥对于琳赛洛翰没有什么兴趣，毫不讳言的，吴祥接受不来她的皮肤，真心的。当然，至于希斯莱杰，那这个事儿是他的私事，个人隐私，吴祥没兴趣搅合就去。

　　“哥们，相信我，你应该去二楼，你应该去，那里有个房间，你必须去。”

　　不断的强调，这是美国的说话方式，但吴祥不知道吉伦哈尔干吗非要让自己去那个房间，不过，他成功的让吴祥产生了极大的好奇心。

　　“好吧，你赢了。”吴祥留下了这句话，便听从了吉伦哈尔的建议，他上了二楼，找到了那个房间，然后推门进去。

　　“HI！”那房间里有一张大的夸张的床，那床上空无一物，但有一个人，一个女人，阿曼达·塞弗里德！

　　“……”吴祥当时就愣了，因为是阿曼达没错，可却是穿着非常性感的阿曼达。

　　这不是一般的性感，那是一身的性感内衣，至少要超过维多利亚的秘密那个级别的，绝对是挑逗级的。

　　“哈哈哈，你傻了吗？”看到吴祥的呆样，阿曼达似乎非常的高兴，而且她还有那么一种属于少女的娇羞：“我说过的，如果是你的话，我们可以的，来吧，我们做吧，随便你怎么搞都行！咯咯咯。”

　　吴祥在这一刻，才真正的，实际的感觉到了美国的开放，这个程度是他以前难以想象的，但是，不知道为什么，他又感觉到阿曼达的感情，这种感情也许很奔放，很主动，但却又不像是假的，最起码不下贱，因为这就是美国的文化。

　　“对不起。”虽然不像是假的，但是吴祥不能那么做，他有责任，他有女朋友，而且他跟阿曼达没什么感情基础。

　　不可否认，也许阿曼达对吴祥是爱，但吴祥只是觉得，大家只是朋友罢了。

　　“为什么？！”阿曼达非常的吃惊，因为只不过是做一次，这又有什么大不了的呢？“你不用担心什么的，我吃了药了，我不会让自己陷入不好的境地的，你放心好了，我又没想缠着你！”

　　人家一切的准备都做好了，你还有啥放不下的呢？

　　“对不起，我有所爱的人，真的。所以，我不能背叛她。”吴祥说出了自己的实话，他在这个地方没有选择隐瞒。

　　“哈哈……”只是没想到，阿曼达竟然笑了：“我没说要得到你的爱，我有说过吗？只是放纵一次，这有什么问题吗？”

　　“你是个好女孩。”吴祥依旧拒绝，他甚至还准备讲一番大道理，这是吴祥比较擅长的东西，但就在这个时候，阿曼达突然有了行动。

　　吴祥只见阿曼达拿出了一个玻璃器具，那里有一些个晶体，而她手上有一个打火机。

　　“你要干吗？”吴祥真的是不明所以。

　　“……”阿曼达什么都没说，只是把打火机点着火，然后烧了那个玻璃器具，接着狠狠的吸了一口。

　　很快，阿曼达的脸上就呈现了一种似笑非笑的神情，整个人都慵懒了起来。

　　这一瞬间，吴祥明白了，完全明白了！

　　那就是冰！

　　还记得刚刚吉伦哈尔跟吴祥说过的东西吗？这玩意得散掉，而散掉的过程，那就是要出汗，至于最好的办法，那就是做，不停的做！

　　难道吉伦哈尔跟阿曼达是串通好的？

　　这一瞬间，吴祥的脑子里出现了这么一个想法，可问题就是，就算他们俩是串通好的，可自己现在要怎么做？应该怎么做？

　　其实，吴祥都不明白，为什么阿曼达会喜欢自己，他真的搞不懂，这好像就是没来由的一样，要么就是阿曼达并不是喜欢自己，她只是想要那个，但是，只为了这个目的，搞到如此的决绝，这值得吗？

　　“咯咯咯……”阿曼达发出了一阵快乐的笑声，她的眼神非常的迷离，配合着那身性感的内衣，简直是要人老命啊！

　　吴祥的心，被笑的麻酥酥的，他也是男人，正常的男人，说实话，二弟都有抬头的趋势了。

　　这就上吗？

　　那海青怎么办？就算不考虑海青了，自己对阿曼达也没什么感情，最多是朋友，可朋友之间真的可以随便来上一炮吗？

　　吴祥表示自己还不是美国人，他没有美国人的思维，他接受不了。

　　那怎么办？不上吗？

　　不上就会便宜别人啊，不是，吴祥只不过是觉得，让别人来那啥……反正就是不好，不好！

　　咱得想办法帮阿曼达把冰给散了！不就是出汗吗？！

　　“还能动吗？”吴祥上去拍了拍阿曼达的脸蛋。

　　“你，你要干吗？”阿曼达多少还有些意识。

　　“跟我来！”吴祥一把将阿曼达给拉起来，然后带着她就往外跑！

　　“啊啊……哈哈哈……”一开始的时候，阿曼达还笑了，她感觉到很高兴，因为虽然她现在意识很飘忽，可是她想到，没准就是吴祥这个中国人比较害羞，想找个其他的地方，两人在做那个事儿。

　　可是没想到，吴祥只是带着阿曼达，绕着琳赛洛翰的这个别墅，不断的绕圈跑，直到跑的阿曼达再也受不了了。

　　“你干吗？……停下！……你这个混蛋！我不想动了！呜呜呜……”

　　还好，听这话，这个妞的意识多少有些恢复了，已经跑到哭了。

　　不就是出汗嘛，那何必非要做那个呢？运动一样能出汗。

　　当然了，弄了那玩意之后，一般人是不会动弹的，可有句话啊，叫“火车跑得快全靠车头带”。

　　你阿曼达跑不动，这没什么，我吴祥拉着你嘛，跑出一身汗来，不就好了嘛……

　　“……”

　　看到一男一女，好似精神病一样的绕着别墅跑圈，吉伦哈尔和希斯莱杰、琳赛洛翰都被深深的震撼了，应该说，他们现在都是一脑门子的黑线。

　　“这个家伙叫什么来着？”希斯莱杰问了一下吉伦哈尔。

　　“叫吴祥，是个导演。”

　　“GOOD GUY！”希斯莱杰说了，吴祥是个好人……


第319章 YOU CAN YOU UP NO CAN NO BB！

　　“呜呜呜……”

　　哆哆嗦嗦的阿曼达，裹在一席毛毯之中，她之所以哆嗦，完全就是因为刚才溜冰了之后，还有人极其奇葩的带着自己去跑步，这个运动量就算是一般的男人都受不了，更别提她这个女人了。

　　关键是，刚才还很丢脸啊，很丢脸啊，真心是不想活了……

　　“他是不是一个性无能啊？或者是个GA Y？”吉伦哈尔在一边给阿曼达递着纸巾。

　　“那混蛋兴许是个变态！对了，看到他那身的肌肉了吗？我觉得只有基佬才会喜欢，所以，他一定也是个基佬！”琳赛洛翰就直接的多了。

　　不过，要说肌肉，希斯莱杰虽然不是很强，但是吉伦哈尔那一身的腱子肉也不差，于是，两个男人都给琳赛洛翰递过去了一个无语的眼神。

　　“达令，你知道的，我不是说你。”琳赛洛翰不是傻子，她马上就有缠上了希斯莱杰。

　　“SHIT！”吉伦哈尔一捂脸，表示对此无力啊。

　　“哈哈哈……不过，我倒是非常期待跟这个吴祥的合作了，这个家伙挺有意思的。”

　　希斯莱杰一说完全，这一对男女，便不管那床上的可怜虫了，他们俩又疯去了。

　　至于，是不是溜个冰，打个炮什么的，这就不研究了，这个时候，这个房间里只剩下吉伦哈尔和阿曼达了。

　　“你真的这么喜欢那个家伙？”吉伦哈尔凑了过来，低声的问了一句，这个时候的吉伦哈尔，所表现出来的神情，那真的是个朋友，真真正正的朋友，不再是什么损友了。

　　“我以前不知道，但是今天之后，我恐怕自己会爱上他。”这就是满脸泪痕的阿曼达给出的答案。

　　“……”吉伦哈尔当时就愣住了，不过，他马上就问了一句：“为什么呀？”

　　“我以前也不知道。”还是这一句，好似是做了回答。

　　“就他，值得吗？”

　　“我以前也不知道。”

　　好像这一句，就可以回答任何吉伦哈尔提出的问题了……

　　吴祥当然不知道后来发生了什么，他在阿曼达出了一身大汗之后就走了，那个PARTY里的人已经把他当作外星人看了，他干吗还要待在那里呢？

　　其实，那种气氛他就受不了，吴祥之所以拒绝阿曼达，主要也是不想那么草率的就来一炮，自己虽然也不是什么伟光正，可真心的不想只享受肉欲，而缺少灵魂上的交融……

　　灵与欲必须要和谐，这才是让人沉醉的东西，不得不说，吴祥这厮其实还是保持着一股子文人的骄傲，也可以说是傲娇，也许这才是真正的文艺范儿，但谁又说的清楚呢？关于这一点，吴祥自己都不清楚，因为他是不会承认自己是个文艺小青年的。

　　我们傲娇的，文艺的小青年，哦，也是大导演，在经过了资本主义的腐朽和开放洗礼之后，他又回到了社会主义大家庭的怀抱，没错，吴祥回国了。

　　片子拍完了，其他的工作也都搞的差不多了，真心是不必在美国待着了。

　　“啊？你说那些个评论啊，何必在意呢？你难道不知道，那些个评论不过是一群，稍微掌握了一点儿理论知识，不知道看过某某人的书，甚至有的只是看过一些个YY小说的家伙，然后就对你的作品指手画脚的……”

　　“老高你还看不出来，就这么一指手画脚，他们的逼格就高了一筹，也就是完成了他们的装逼大业，仅此而已……”

　　“没错，也许他们得不到什么，但是装逼本身就是为了满足自身心理上需要，成功的装逼不见得非要得到什么，而是享受那种，自己的特立独行，得到了其他人的仰视……”

　　“哎对了，你没必要跟他们一般见识，没必要去跟他们对吗，那样会拉低我们的水准……”

　　吴祥这家伙一下了飞机，就在那里聊电话，而电话的那一头不是别人，就是之前刚刚完成了自己首部电影上映的大导演，高群叔。

　　《东京审判》是高群叔的电影处女作，所以，他也就成了一个比较奇葩的电影大导演。

　　那吴祥说的又是什么呢？

　　就因为这个电影，是高群叔的处女作，而且是他花了好多心思的作品，他的投入也很多，在找到吴祥的投资之前，就孙红镭跟吴祥说的，这老高啊，都快要卖裤衩了。

　　是以，如此处女作，老高会不重视？

　　这一重视，老高就特别的在意别人的评论，这年头哪里的电影评论最多呢？自然是豆瓣了，于是，老高便去豆瓣看了一下。

　　结果这一看啊，差点儿没把他的鼻子给气歪了！

　　有个人的文章叫，“部分的真实能不能算真实？”

　　这里面说的特别的逗，这家伙说了要揪出天皇的审判问题，然后自己还解释了一番，当时是美国暗中支持天皇，这才让他逍遥法外，批评老高在这里一笔带过。

　　这地方不一笔带过你叫老高怎么拍？历史上就是这样过来的，当时国民政府能做什么？难道非要整出个穿越小说的剧情，把天皇给判死了？

　　估计那样的话，这个家伙更会说了，这电影还有真实吗？

　　然后他自己又说，不明白为什么会有肖楠跟方子的爱情故事，可结果就给这段剧情安上了“脸谱化”，三个字。没看明白就别说了呗，何必出来暴露自己呢？

　　这部电影里，不真实的地方就是一个爱情故事，那是要给小日本留个台阶下，让国人知道，那岛上还有点儿好人。可这家伙却把这玩意当历史说，真让人哭笑不得。

　　还有一个文章叫，“《东京审判》是历史还是作秀？”

　　这位说的专业，整出了不少好词儿，比如人物性格，直指这部电影的人物性格一盘散沙。

　　其实我们大家都知道，一盘散沙是什么意思？他说的是多个人物，也就是大家都不一样。

　　那么这不是在夸老高吗？

　　要是一部电影塑造出来的人物性格，大致相同，那不就是千人一面？

　　可见，这位仁兄连什么是夸，什么是贬他都没分清楚啊。

　　另外还说了画面好，构图出色，不过，接着就是一句，没有了构图，那就什么都不是。

　　但只要明白点儿镜头设计的就能从文章中看的出来，这人连摄影机怎么摆都不知道。

　　当然，这位也提天皇的问题，而且跟之前那位一样，也不明白为什么会有日本人下跪，为什么会有爱情故事。估计他们都是一伙的，那评论里面很多内容非常的相似。

　　还有一个评论文章，“《东京审判》：没有反思=没有爱国”。

　　这位的文章里，直接就说了英美法系里没有死刑。

　　可结果，第一条的评论就是打脸的，因为在纽伦堡审判里，就使用了绞刑，那这是不是双重标准？

　　一见自己打了主子的脸，这家伙马上就出来辩论了。

　　英美法系如何如何的好……多么多么的人权……反正人家的就是好，纽伦堡就是纽伦堡，德国的侵略要比日本的高级……

　　可惜，他这文章里破绽太多，跪舔姿态太难看，被网友们好一顿轮爆啊。

　　这厮文中竟然有这么一段：“……导演却借他的嘴说出逼迫和尚轮奸中国女子的血泪历史？其用心何在？以道德底线激起观众的反日情绪？这是流氓的手法！……”？？

　　结果，马上就被一个叫‘电波怒汉’的网友反骂：“流氓在哪？你丫从哪看出流氓来了？”

　　这真是，心中有佛，所见皆佛，心中有流氓，所见皆流氓。

　　最后还推论出，此人根本就是一个宝岛人士，一句“谁在侵华战争中拼死抵抗？”暴露无疑啊。

　　说实话，宝岛人士就是很搞笑的，我们中华民族受到了侵略，然后反思的还得是我们，不但我们反思吧，还不能去仇视日本，这事儿，是不是说反了？怎么听着那么搞笑呢？

　　这些个文章以及评论，吴祥都看过了，群众的眼睛是雪亮的，谁在装逼，谁在煽动什么，大家都看的明白，很多人的在文章底下的评论，那是把作者骂的猪狗不如，相当的过瘾啊。

　　于是乎，吴祥就在开导老高了，不要在意那些个豆瓣上的评论，那里面“日杂”、“绿蝇”什么的多得很，没必要跟他们生气。最后吴祥还给老高留下了一句话，后来让老高引为经典，并且多次使用，那就是：

　　YOU CAN YOU UP NO CAN NO BB！

　　而且啊一部公映的电影，判断其是否好坏，还有一个硬性标准，那就是票房。

　　《东京审判》上映了三周，拿下了6700多万的票房！

　　虽然没有破亿，但吴祥那是高兴坏了，因为在原来的历史上，这部电影最后收获了2000多万票房而已。可这回，因为小明哥的加盟，而且改变了上映的日期，国庆档很给力，这6700万的票房真的是相当不错了。

　　当然，这部片子总共的投资是3000多万，6700万的票房，也就是说，还没有回本，不过，别忘了，还有别的地区市场上映，另外还有其他的版权收入。

　　这部电影马上就会在香港上映，不过，宝岛方面则是遇到了一定的阻力，有些地方不给排片啊。

　　不过，算了，那个小市场，咱爷们也不在乎了。

　　宝岛的电影市场，近年是越来越不好了，本来跟香港比，他们俩应该是差不多的，但现在，香港电影虽然也在挣扎，可是票房却有了一定的起色。

　　不管怎么说，《东京审判》这部电影是很成功的，吴祥一回国就得了一个惊喜啊。

　　“小吴，你回来了吗？”

　　“是啊。”

　　“好，我想跟你谈谈。”

　　只不过，在跟海青通电话的时候，吴祥感觉自己媳妇的声音有些不太正常。

　　难道是感冒？


第320章 分手！？

　　“宝贝！”既然感觉自己的媳妇可能是病了，那吴祥自然以最快的速度杀回自己的小窝，只不过，一进屋，他马上就扑了过去。

　　“哎呀！你干吗啊！”海青却根本不像是生病了，反而是力量很大的把吴祥给推开。

　　“咋了？嘴儿一个呗。”吴祥多少有些委屈，这自己在外面可是经历过多少诱惑呀？这回来还不给点儿奖赏啥的？

　　“别闹了！”海青一嗓子就把吴祥的好心情全给喊没了。

　　“咋了？”见海青如此，吴祥这回反而是冷静下来了：“我的宝贝被别人欺负了？没事儿，有老公呢！是谁你说，我帮你出气！”

　　老爷们嘛，这话总得会说的，而且就以吴祥现在在娱乐圈里的实力，他不光会说哦，还会做哦。

　　“我没被欺负！不对！”海青好像歇斯底里了，说话都颠三倒四的：“我被欺负了，我别你欺负了！”

　　“我？”吴祥这个冤枉啊：“我欺负你啥了？我之前都在美国啊，我有这超能力吗？在美国欺负你？”

　　到现在，吴祥还不是很正经，因为他觉得这事儿，可能是海青跟自己开玩笑，这么长时间没见着自己，来撒个娇……这都是没准的，嘿嘿嘿。

　　只是吴祥没想到，海青人家小脸一直都是绷着的，现在的她是一头短发，配合着撅嘴和绷脸，很像《双面胶》里的胡丽娟。

　　“你看看吧！”人家也没多说什么，只是打开了电视，然后就往沙发里一坐，那脸一直绷着。

　　“看什么啊？”吴祥还是不太正经的样子，因为这恐怕是给我惊喜呢？

　　可没想到，很快那电视里的画面就出来了，只见那里面正播放的自然是海青，不过，她现在一身古装，然后被威亚吊到了半空，不断的挥剑搏斗，可是那地上，正有一个导演在那里。

　　咻咻，咻咻咻……

　　说实话，就之前的这个画面一出来，吴祥都捂脸了。

　　“宝贝，对不起，真的。老公错了，这事儿确实是老公办的不好。我一直都想跟你说来着，可你知道的，我太忙了，所以，这个事儿吧，就给忘了，真的！绝对不是有心的……”

　　吴祥这回是真的不能不正经了，完全就是一副做错了事孩子的表情……爷们，有错了也得认！

　　这个剧就叫《不能失去你》，就是之前赵晓鹏帮着张翻翻递的那个本子，吴祥帮着改的。这一改，那自然不能白给改啊，于是，两边就合作了一下。

　　《不能失去你》，本来有辽台和吉台还有京城台在里面，这回吴祥又进来了，这一下，整部剧的水准那自然是大大的提高。

　　男主角，就是老段，就是老戏骨许全中，老爷子非常的会演戏，毫无做作，另外还有彭俞，这也是老艺术家级别的，至于年轻演员，阵容也是不差的，这不就有海青嘛。

　　人家找了海青演戏，这个事儿，吴祥是真的不知道，因为他的工作重点不在这部戏上，现在307公司的摊子这么大，他吴祥要是什么都管，那本身就不现实，而且真的要是什么都插手，那这公司也就没有活力了。

　　一个好领导，必须要学会如何放权，开公司也是如此，抓的太死，早晚完犊子。

　　直到这个戏都拍完了，吴祥才看到那演员表上有海青二字，这当时真把他给吓了够呛。

　　因为在以前，他吴祥跟海青保证过，自己绝对不干涉她的演艺之路，除非是一些个极特殊的情况，否则咱们大家各有各的事业，互不干涉。

　　说实话，当时一看到海青的名字，吴祥就准备给媳妇赔罪来着，但是他没能完成这个任务，这主要有两个原因。

　　一个是，吴祥很忙，海青也很忙，他们两个人那段时间就没有见面。

　　另外一个原因，很简单，因为吴祥想明白了一件事。

　　就因为这段戏呀，就是有导演帮着演员“咻咻咻”的这段，这是海青的亲身经历啊，这是她在拍《少包4》的时候，吴祥还看见的，当然，当时还有范兵兵。

　　可这个事儿，那海青也是知道的，也就是说，既然海青你都已经把这个戏给演完了，而且也没跟吴祥说，那么不就是等于，你海青已经不太在意这个“互不干涉各自事业条约”吗？

　　两个人之后再见面，不还是和平共处吗？没事啊。

　　所以，吴祥也就没当回事儿。

　　可万万没想到，现在的海青竟然就把这个事儿给摆出来了，这是不是有点儿过分了？

　　纵使过分吧，但咱吴祥是爷们，不跟你这娘们斤斤计较，咱先道歉，这还不成吗？

　　此时的海青，虽然这个脸是绷着的，可是看到吴祥如此的道歉，她心里，其实早就软了，可这回她不能让心里的东西流露出来，她必须要把自己准备好的话，给说出来。

　　“小吴，你不用道歉了，你犯规了。我想，我们俩个还是分开吧。”

　　“分开？！”吴祥一听到这个话，并不当真，反而是笑了：“哈哈……开玩笑呢吧？”

　　但是，人家海青真的没有开玩笑，她绷着脸，非常认真的，一字一句的说道：“我没跟你开玩笑。看我口型！我，们，分，手，吧！”

　　我们分手吧？！

　　这怎么越说越严重了呢？

　　“为啥呀？就为了这个事儿？就这么点儿小事儿，这能咋滴啊？不就是在不知情的情况下，你演了我一回戏？可这回不是我做导演啊。青儿，咱不闹了好不好？”吴祥到现在，还祈盼着，这是一个恶作剧，这是一个玩笑。

　　“我没跟你闹！你就这样，你自己都不知道为什么？”海青这个时候倒是笑了，只不过，是冷笑。

　　“我怎么知道为什么？”吴祥一开始就是糊涂的，现在也没明白多少这是要闹哪样？

　　“好，我就跟你说说，为什么。很简单，因为这部戏，我火了！”海青说出了答案，可这个答案，怎么这么奇葩啊？！

　　原来，这部改编之后的《不能失去你》，最大的变化不是演员阵容以及制作阵容的变化，最大的变化是这部戏上了一个很好的平台，那就是央视！

　　最开始这部戏是吉台要做的，准备就在吉LIN地区播，可是没想到，这有307的力量进来了，那就引起了央视的注意。

　　央视当然要注意了，吴祥出品必属精品啊，最近这几年他公司出的电视剧，有几个是不火的啊？

　　是有，但是不多，还是火爆的为多。而这部《不能失去你》制作完成之后，央视领导只是一看，那就立马相中了。

　　本身这是一部家庭伦理剧，这样的剧，其实一直都是很火的，也就是说，肥皂剧永远都不缺观众。是以，从主题上来看，这部戏没问题。

　　再有，从演员阵容上来看，好多老戏骨，另外还有现在颇有关注度的海青，另外年轻男演员，比如赵亦，那都是不错的，实力派啊。

　　还有一点，那就是吴祥把《我的团长我的团》是交给了东方台，那么这部《不能失去你》正好拿过来啊。

　　于是乎，有了如此好的平台，有了这样的强大演员阵容，还有一个非常出色制作团队，再加上之前海青还在网络上被人给扒了出来，作为这部戏女主角的海青，想不火都难。

　　平均收视率达到了9％，虽然没有比的过《我团》可这也是近期以来，成绩最好的一部电视剧了。

　　“……我就是不想靠着你才火，这你知道的！”海青说出了所有的原因，不过，她在这个时候却流下了一滴眼泪。

　　“青儿，别骗我，我不信你就因为这么个原因，就跟我分手！你看我像傻子吗？到底是啥原因呢？”

　　跟那滴眼泪没关系，吴祥就是不相信就因为这个，海青就能跟自己提分手，他绝对不信！

　　跟那滴眼泪没关系，因为吴祥一直都相信，他跟海青都这么多年了，他们之间相互有一个东西，那就是……

　　爱！

　　“我没当你是傻子！但是我可以告诉你，我们真的完了！完了！”这回不是一滴眼泪，而是两行，夺眶而出！

　　“你为什么能说出这样的话呢？就因为不想靠我的关系？就因为你的成名跟我有关系，你就能这样？你知道说的是什么吗？我们在一起多少年了？我们在一起八年了？这么长事件的感情还抵不过那些个东西吗？”

　　终于，吴祥拿出了前所未有的认真，前所未有！

　　“对！八年也抵不过这个！我就是想成名！因为我知道能成名！但是，我不会靠任何别的东西，无论是什么关系，靠山，还是金钱，我就是想要通过我自己的实力！我在表演上的实力！”

　　“你知道的，我一直没有否认过你的实力，从来没有否认过你对表演的热爱，我甚至因为这个才爱你的！青儿，当年你差点儿死在话剧舞台上，我当时就认定了，这样的‘疯子’必须是我……”

　　“不要说了！”

　　吴祥本来想说一些当年两个人上学的事情，来挽救一下这段岌岌可危的爱情，但没想到，海青根本就不想听。

　　“吴祥，你既然知道我当年差点儿因为演戏死了，那你就应该让我去追求自己的自由，而不是像现在这样。”

　　“我现在怎么你了？你没有自由吗？”

　　“吴祥！你现在就是我最大的障碍！难道你还不明白吗？！”

　　要自由？管我要自由？

　　一个自由，就能抵得过八年的感情吗？

　　吴祥此时的心里，有一股愤怒升腾了起来……


第321章 我是赫敏，他是哈利波特

　　“你真的跟他分了？！”

　　在吴悦的家里，她现在正用自己很少用到的高八度嗓音，嘶吼着眼前那个有些呆滞的海青。

　　“嗯。”海青此时整个人都蜷缩在吴悦家的沙发里，而回答吴悦问题的时候，她的眼睛还是直的：“你不是支持我的吗？”

　　“我支持你？什么时候？”吴悦想不起来了。

　　“我昨天不是问了你的吗？我说，我如果要跟吴祥分手，怎么样？你说好啊。”这个时候，海青的眼神儿终于不发直了，脑袋也转动了，看着吴悦。

　　“我以为你在跟我开玩笑呢！”吴悦这个时候是想起来了，但是，这个责任她可不想承担，而且当时她真的感觉这就是一个玩笑，你海青干吗要跟吴祥分手啊？没有理由的嘛！

　　“……”听上去这是一个大乌龙，但是这并没有引起海青的激动反应，一般人也许大叫一声，或者至少抱怨一声，可是海青什么都没有说，只是回复了自己刚才的那种呆滞状态。

　　“小海妹妹，对不起了，这都怪姐姐，姐姐以后绝对不给你乱出主意了好不好？这次的事情怪我，我看你还是跟吴祥合好算了，你们俩都八年了，要是因为我这一句话，你们俩分开了，那我可真是万死莫赎了！”

　　吴悦说的跟真事儿一样，可实际上，这话里半真半假，真的是，她真的不希望海青跟吴祥分开，假的就是，她其实也是明白，两个人八年的感情，怎么可能就因为自己一个外人的一句话而断了呢？

　　“跟你没关系的，真的。”果然，海青也是明白的。

　　听到这样一句回答，吴悦也是明白了，海青应该是经过了很多思想斗争之后才下的这个决心，可为什么要分开啊？

　　“你们的感情出问题了吗？”

　　“没有。”

　　“他跟的女的好了？”

　　“没有。”

　　“你跟别的男人好了？”

　　“没有。”最后一个回答，海青都有些不耐烦了，于是她多说了两句：“我跟吴祥之间的感情没有问题，一点儿都没有。我能感受到他还是爱我的，而我还是爱着他的，我很确定，虽然昨天我们因为分手大吵了一架，但是我们的感情没有问题，只是分手罢了。”

　　这也太奇葩了！

　　“妹妹，我糊涂了。”吴悦直抒胸臆，她是真糊涂了：“你们既然感情没问题，而且就你们俩的生活状况也没问题，事业上也是蒸蒸日上的，那我就想问你了，你干嘛非要跟他分开？你不知道他是钻石王老五吗？你不知道现在有多少娱乐圈里的小姑娘，盼着能有个自荐枕席的机会吗？”

　　海青知道吴悦说的都是真的，吴祥现在确实是非常的招人稀罕，但她有她的想法。

　　“我之所以跟他分手，就是因为，如果我们继续这样下去，不久的将来我也会嫁给他，但是我很清楚，我们之间会慢慢的出问题的，出很大很大的问题，要是到了那个时候，我就一点儿机会都没有了，我只能眼看着自己失去他，人没有了，爱情也就没有了，而到了那个地步，爱情将会是我的唯一，你懂了吗？”

　　很深奥，非常的深奥，但是同为女人，而且还是海青的好闺蜜，吴悦听明白了。

　　这是一个，只有女人的直觉才能发现的问题，没错，她们有时候是可以预知未来的，最起码在爱情这个方面。

　　“那你就尽自己最大的努力，来做一个贤妻良母好了，难道吴祥就一定会抛弃你吗？”吴悦并不死心，因为她说的这种可能，是可以存在的。

　　“我也这样的考虑过，但是吴祥很有可能做出我现在做出来的事，而话说回来，完完全全的做一个贤妻良母，你觉得我胜任吗？”

　　不得不说，海青对这个问题看的非常的清楚，那就是当自己完全依附于自己的丈夫，也就是吴祥之后，那么吴祥很有可能自己出问题，就是他变心了，这种情节已经有过无数的小说、戏剧、电视剧、电影演绎过了，还有无数的明星都做过亲身示范了。

　　而另外一条，实际上就是海青最害怕的，那就是失去自我！

　　作为一个演员，海青非常的清楚，自己也许可以扮演一个贤妻良母，但那只是扮演，那不是真实的自己。

　　海青在做出这个“分手”的决定之前，她其实已经是考虑了很久很久，是经过了一番深思熟虑的。

　　可这个时候的吴悦，她还想跟海青做进一步的探讨，女人嘛，对这种事情都是很感兴趣的。

　　“你怎么就确定日后吴祥就一定会抛弃你呢？你为什么就不努力一下试试呢？”

　　这个问题很好，但是海青其实早就想明白了。

　　“你还不明白吗？现在的吴祥，他就是哈利波特！而我，就是赫敏！现在的我们，注定是没办法在一起的，强行的在一起只能是个悲剧！”

　　海青是赫敏？吴祥是哈利波特？！

　　这句话一出来，吴悦没笑，她马上就想到了很久以前，吴祥给她跟海青讲过的那些个理论，关于《哈利波特》这部电影的理论。

　　为什么赫敏不能嫁给哈利波特呢？

　　这里面有极多极多的元素，而最关键的是，欧美人的那种思想观念，可是，这里面有一个问题啊，吴祥和海青不是欧美人，他们是地地道道的中国人……

　　不对！

　　吴悦终于想明白了，她终于搞清了此时海青的想法，那就是，既然吴祥他对“为什么赫敏不能嫁给哈利波特”这件事的理论如此熟悉，那就说明，很可能，吴祥本身就带有欧美人的思维！

　　没错，一定是这样的！

　　吴悦是一个非常聪明的女人，她在想通了此节之后，马上就在大脑里展开了联想，那就是吴祥这个家伙所拍摄过的电影。

　　那都是带着好莱坞味道的电影，作为一个圈内人，吴悦虽然很少拍电影，但是她看的出来这一点。

　　如此一来，吴悦终于明白，自己之前说的，根本就没有什么意义，海青一定是都考虑过了，不然，她怎么会如此决绝的放弃一段八年的感情呢？

　　既然如此，人家已经把一切都想明白了，那就不必再多说什么了，于是，吴悦开了一句玩笑。

　　“小海，我要提醒你一下，吴祥没哈利波特那么可爱，你也没赫敏那么漂亮。”

　　“噗哧……”海青再也绷不住了，她笑了，接着她说了一句：“不要在意这些细节。”

　　“噗哧！哈哈……”吴悦也笑了。

　　两个人都笑了，但是，这笑声没多久，就转变成了哭声，海青的哭声……

　　不知道哭了多久，海青的心结似乎完全打开了，反正不似之前那么呆滞了，于是，吴悦又问了一句比较现实的问题。

　　“那日后你准备怎么办？”

　　海青眼泡肿肿的回道：“我一定会成功的，当我能拿到一个跟他相对平等的地位，只是相对就好，我知道自己是很难跟他处于一个水平线的，至少我要在我的事业上取得成功，不是依靠他来的。这样，我就会回去找他，我们两个人再次把感情给接上！”

　　海青自信满满，可吴悦忍不住吐槽。

　　“这，你太天真了吧？”

　　“我相信我会成功的！”

　　“那他要是有了别的女人呢？”

　　“那我就把别的女人干掉！”

　　“这么有自信？”

　　“必须有！”

　　原来是这么回事，聊到了这里，吴悦才明白，按照海青的想法，她这不是放弃，而是希望两个人会有更好的未来，这个目标只要自己能同样的取得成功就可以实现，当然这有个前提，就是不能依靠吴祥的力量，不然，这个成功就一点用处都没有。

　　甚至吴悦还想到，现在的海青已经靠着《不能失去你》小火了一把，可按照自己闺蜜的性格，没准就会什么后期活动都不参加，让这部戏对她的影响越小越好。

　　没错，这一定是海青能干出的事儿来，再说了，这家伙本来就对什么活动不上心的。

　　海青是骄傲的，她有着自己独特的骄傲！

　　“那你要是真的抢不回来怎么办？”吴悦的这句话，又把聊天的气氛给压了下去。

　　这不是没有可能的，吴悦的这个问题现实极了，而海青必须要正面回答。

　　海青微微的笑着，然后淡然的答道：“如果真的抢不回来，那我也只有爱着他就好了，我的心里已经装不下别的人了，但我想过了，就算真的我们不能在一起，可我只要在一旁看着他，看着他成功，看着他取得一个又一个的成就，这就好了，这就很好了，最起码，我心里还是爱着他的，还有爱。总比非要在一起，可最后却变得什么都没有了要好。”

　　此时在吴悦眼中的海青，带有着一股子非常超然的气息，极度的文艺范儿，诗情画意的，跟平时的海青完全不一样！

　　只是这个不一样，让吴悦的眼泪刷的一下就冲了出来，止都止不住。

　　这气氛有些不好了，吴悦擦了一下眼泪笑着说道。

　　“对了，那你日后怎么办？”

　　“什么啊？”海青不明白了，这回她是真糊涂了。

　　“就是那个呀，那个！”吴悦还做了一个手势，很是羞人的手势。

　　果然啊，闺蜜那是无所不聊的，她们俩说的是那方面的事儿。

　　“那还能怎么办？反正我是不会再找个男人的。”海青表态了。

　　“既然我们的海青同志如此的有节操，那么我决定了，日后你要用的黄瓜，就管我要好了，我全包了！”吴悦又开了个玩笑。

　　“什么黄瓜啊？”海青又糊涂了。

　　“你真的不懂？”于是，吴悦就悄悄的在海青的耳边窃窃私语了几句。

　　“哎呀！”海青没想到，这个平时看上去很是知性的吴悦，竟然说的那种事儿，不过，咱不能输了，于是海青便说道：“恐怕黄瓜不行，太细了，吴祥那厮的……哈哈哈……”

　　不行了，海青说不下去了，自己笑场了。

　　“那你说用什么啊？”

　　“怎么说也得是大青萝卜啊！”

　　“噗哈哈哈……”

　　一场分手的风波，反正海青这边已经是揭过去了，她想的就是日后如何能再跟吴祥谈一次恋爱，这回大家是相对平等的。至于，这个美好的愿景，能否达成，说实话，那是谁也不知道的，恐怕海青自己都不知道。

　　那吴祥呢？

　　吴祥在跟海青大吵一架，然后两个人真的就分手之后，他干了一件特别文艺范的事情，他去后海找了个酒吧，去借酒消愁了。

　　吴祥本来并不是这样的人，他从来也不是一个意志容易消沉的人，而且他也不酗酒，在酒桌上谈生意那是没办法的事儿，而平时他根本就不喝酒。

　　可是现在，这是一段八年的感情啊，人生能有几个八年啊？

　　人家都说有七年之痒，可他们俩这是八年啊，吴祥还以为自己混过去了呢……


第322章 咋就不能好好过日子呢？

　　“到底是因为什么呢？到底是因为什么呀？……”

　　问自己一句，就干一杯酒，虽然杯子不是很大，可吴祥现在喝的是浓烈的伏特加！

　　之前喝的是苏格兰威士忌，可这玩意带着一股馊味，吴祥真心是喝不惯，而要是整国产白酒，吴祥又怕自己没多久就会趴下了，那样要是想不明白这个“为什么”，那多郁闷啊？

　　你还别说，就算是借酒消愁，这吴祥都能整出点儿花样来。

　　可是，最知名的酒蒙子，也就是大诗人李白曾经曰过了。

　　抽刀断水水更流，举杯消愁愁更愁！

　　能不愁吗？吴祥这么好的脾气，都跟海青狠狠吵了一架，想自己那可是刚刚在美帝经受了诱惑而保持忠贞的男人啊，那需要多大的意志力呀？你海青也太不了解你老头这苦处了！

　　吴祥能干掉两瓶了，可他依旧是没有想明白，这八年的感情，因为啥断了。

　　他当然想不明白，因为感情实际上没问题，只是他当年瞎说话了。

　　当然了，吴祥现在是不知道的，他要是知道海青之所以跟他分手，完全是从他的那番“赫敏为什么不能嫁给哈利波特”的神论中获得的灵感，吴祥一定会狠狠的抽自己几个嘴巴。

　　叫你丫多嘴！瞎说啥实话呀？

　　不过，这一切，吴祥自然不知道，所以，他就想不明白，为什么海青会跟自己分手。但他确认一点，那就是绝对不应该是因为那部《不能失去你》，这部戏出的问题，最多是个引子，但绝对不是主要原因。

　　于是乎，吴祥就陷入了一个思维怪圈，他要想明白，到底因为什么，可怎么想也想不通，只好不断的喝酒。

　　后海这个地方，现在已经是发展的相当不错，酒吧林立，在配合上胡同文化衍生出来的胡同旅游，一到晚上那真的是灯火辉煌的，有不少的名人都会来这里消遣，据说这里是京城可以见到大明星最多的地方。

　　“哥几个，看到那个银没？哎呀，要是我没看错啊，他是大导演吴祥吧？”

　　“大鹏，你确定吗？”

　　“那还有啥不确定的？你没看我这眼睛，多一双吗？”

　　“也是，还是你牛逼啊。”

　　被叫大鹏的那个家伙很是会自嘲啊，他戴了副眼镜，才有这么一说，不过，这个家伙倒是认出了吴祥来，而且很明显是准备去套个近乎。

　　“咋滴，你想采访一下人家？来专访？”

　　“这事儿，那还不是小菜一碟？哥几个看着！”

　　这大鹏说完了，就拿着一杯酒，往吴祥那边晃荡了，期间这家伙就在心里想词儿，怎么才能让自己入了人家大导演的法眼呢？

　　“哥，一个人喝酒呢？”想到最后，这大鹏也没想出来啥好词，只好腆着脸笑。

　　“……”吴祥此时已经是头脑发木了，根本就没有发现旁边多了一个四眼男，当然这句话也给自然的忽略过去了，继续他的，到底因为啥的思考……

　　“哎呀哥，你太有气场了，这真不愧是大导演啊，……”虽然被吴祥无视了，但这个戴眼镜的家伙一点儿都不气馁，反而是越挫越勇，这嘴皮子上下一碰，各种歪词儿就全出来了。

　　“哪里来的苍蝇？”到了这个时候，吴祥也是终于意识到自己的旁边有个人，似乎是要跟自己套近乎。

　　“……哥呀，你不知道吧，我也东北滴，真滴，你看我这小体格不像撕布？可咱这东北老爷们……”这四眼滔滔不绝啊。

　　“烦！”吴祥就出来了一个字儿。

　　“……”那四眼的脸色相当的难看啊，可这家伙当真是自找的啊，不过没想到。

　　咣当一声，吴祥把自己喝的还不到半瓶的伏特加给砸到了四眼的面前。

　　“喝！”

　　就一个字儿，那四眼一看这红牌字的玩意，这心里一阵打突突。

　　“不愧是大导演啊，这就是跟普通人不一样啊！喝酒都这么豪气！”这四眼此时的心理状态，当真是让人无语。

　　吴祥已经是把自己的杯子端起来了，就看这个四眼怎么做了。

　　“干！”这四眼一咬牙，拿起这半瓶伏特加，直接就对瓶吹了！

　　“……”这一下，轮到吴祥傻眼了，可既然人家如此豪气，那咱也不能差啥呀，于是，吴祥也一口饮尽杯中酒，可他接着说了一句话：“我，我是让你倒杯子里喝。”

　　“噗！”这四眼听完，死的心都有了，这可是烈酒。虽然喷出去了一部分，可剩下的，进了肚子里的，那是真要命啊！

　　“你，你不……行，你就……少喝呗……装啥装啊？”不得不说，此时的吴祥舌头都有些大了，看样子是真的醉了。

　　四眼都快哭了，不过，他这回来，就是为了能跟吴祥拉拉关系，日后好有个照应什么的，这个目标相当的远大，绝不能半途而废啊。

　　不过，还没等这四眼准备下一步的词儿呢，却突然听到啪嚓一声，有什么东西摔碎了，而酒吧里一众人士都往那边看去，似乎有一对男女却吵吵起来了。

　　“分手！”

　　“为啥呀？你是不是在外面有女人了？！”

　　“你瞎说啥呀？往我头上扣屎盆子是不？我告诉你，就是要分手！”

　　“我做错什么了？你说！我有那地方做的不好？凭啥非要分手？！”

　　这女的这一句话，让那男的相当的难受，好半天才挤出了一句话。

　　“我们不合适！”那男人说完转身就要离开这个酒吧，而就在这个时候，那个女人动力。

　　她一把抱住这个男人，然后，把头靠在男人的后背上说道：“你要走，那也要答应我，对自己好好的，要会照顾自己。记得勤洗袜子，记得不要老是吃剩饭，外面的东西不干净，最好在家自己做。另外，要是钱花光了，可以给我打电话，对了，家里的银行卡密码你没忘吧？你总是忘的，甚至都不知道银行卡放在哪里……这里还有一包烟，可你记得要少抽啊，对身体不好……”

　　这女人说的时候，虽然是语气平和，但让人听来却是如泣如诉。这样的妹子到哪里去找啊？这样的女人怎么能够错过呢？

　　“哎呀妈，太狗血了！这都完全可以拍电影电视剧了。”那四眼小声的发出了自己的感慨，不小声说不行啊，他怕挨打。

　　这个女人所表现出来的这种气质，可以说，是个男人就会感觉她很是“贤惠”，至少是个好女人，可是让人没有想到的是，那个男人的表现。

　　“够了！”那男人一下子挣脱开女人的束缚，然后大骂着说道：“我草！你知道我最讨厌的就是你这点吗？我他妈今年才二十多岁，你比我还小，可他妈的干吗非要整的想老夫老妻一样？你他妈干吗非要把我管的死死的，给点儿空间能死啊？！”

　　这一番话，把所有的人都震到了！

　　说实话，这个男人的话里带着那么一股，不是好男人的感觉，甚至可以说是人渣，禽兽，可但是！

　　不知道为什么，整个酒吧里的男人的心里都莫名的升起了一种共鸣，至少也是心心相惜的感脚！

　　大家你看看我，我看看你，从那眼神里都流露出了一种，同志你幸苦了的感觉。

　　看来，这妻管严或者女朋友管严，还真是不少啊……

　　“呜呜呜……”那女的哭了，哭的非常的伤心，只听边哭边说。

　　“我只想好好过日子，这有什么不好吗？咱们幸幸福福的，快快乐乐的过着日子，有什么不好吗？我是担心你才会管你的，我是为了我们的幸福才会管你的。”

　　这一番话，确实让人动容，至少这女人的出发点不坏。

　　“哈哈哈哈……”可是那男人却突然间大笑起来：“我他妈就是想作！我乐意！行不？你放过我吧！”

　　说完，就要走出这个酒吧，头也不回的，但是……

　　啪的一下，吴祥一把抓住了这个男人，然后大声的对他吼道。

　　“回去！跟你媳妇好好过日子！”

　　那男人一挣，没有挣脱，只好大声的喊道：“我草！你他妈谁啊？有病啊你？！”

　　“作鸡毛啊？！好好过日子不好吗？”吴祥的声音更大。

　　“我去你妈的，你是不是跟她有一腿？”那男人气急败坏。

　　“你……你他妈放屁！”吴祥自然不会跟那个女人有什么，他只是看到这一幕，情不自禁的就想管一管：“她是个好女人，你……你应该珍惜她！”

　　吴祥刚刚想到的就是自己跟海青的分开，他不想在这个时候看到有人再分开，说实话，酒劲儿发了。

　　“跟你有鸡毛关系！？”那男人说的也对：“我草！”

　　挣脱不了之下，那男人气急败坏的对着吴祥就是一拳。

　　砰的一声，吴祥没反应过来，直接被打的身体一晃，那头都往后仰了，可也仅仅是往后仰。

　　“……”此时那四眼已经是傻了，完全的傻了。

　　吴祥的表情凝固了能有半分钟，但这半分钟之后，他什么话都没说，只是有了行动！

　　砰的一声，那男人的脸上好像开了个五彩染房，青的，紫的，红的，黑的，各种颜色一齐都绽放出来……而他整个人也直接被打出了这个酒吧，摔进了外面的人群里。

　　“哎呀！这怎么回事儿？”

　　“压死我了！”

　　“WHAT THE FUCK！”

　　“我草！哪个傻逼干的？……”

　　这最后一句话，被咽进了肚子里，因为有人的拳头帮他咽的。

　　吴祥好似疯虎一般，从酒吧里直杀出来，就要找那地上的男人，可眼前有人骂骂咧咧，有人还要跟自己干架，那怎么办？

　　做上一场好了！

　　于是，这后海就更热闹了，霹雳啪嚓，哎呦我草，这般的声音纷至沓来啊……


第323章 大鹏？你想不想创业？！

　　清晨，也许不是清晨，但阳光很刺眼，刺的吴祥两张眼皮再也不好意思还黏在一起……

　　这是什么地方？

　　吴祥简单的扫了一遍这个屋子，他可以确定这里绝对不是自己的小窝，因为自己的小窝虽然叫小窝，可绝对的比这个屋子大的多了。

　　好渴！

　　酗酒的后遗症瞬间就袭来了，那嗓子干的简直让人说不出话来，可吴祥虽然说不出话但他的耳朵能听啊，只听见有人在唱歌。

　　“一场秋雨一场寒，

　　一阵秋风一阵心酸，

　　一片落叶飘走一片眷恋，

　　我拿什么面对明天。

　　秋雨淋湿了缘分，

　　秋风吹远了誓言，

　　落叶将过去的足迹遮掩，

　　你也越走越远。

　　秋天是用来分手的季节，

　　分手是用来写歌的感觉，

　　谱写一曲悲伤的音乐，

　　悲伤着秋天的一切……”

　　唱的不错！

　　吴祥在脑子里第一时间就有了这个反应，而之后，这反应马上就开始了发酵，因为现在正是秋天的尾巴，而自己也跟海青分手了。

　　不但是分手了，而且还是让人家把自己给踹了，你说这憋屈不憋屈？

　　不过，此时吴祥的脑子里又马上的出现了昨天在酒吧时候的情形，不得不说，当时的自己太过冲动了，简直就不是自己了，可人嘛，在情绪的作用之下，往往会做出一些冲动的举动来，人毕竟是有感情的。

　　给自己找了点儿借口，但实际上，吴祥想的更多的是那一男一女的情况似乎跟自己与海青这边也有些相似。

　　总体来说，自己有些像那个女人，虽然没有那个女人那么磨叽，那么絮絮叨叨的，可自己想好好过日子的心情却是差不多的，而海青就有些像那个男的，就是不想安稳，就想有更多的自由。

　　在跟海青吵架的时候，人家就已经说了，就是希望得到自由。

　　可这不就是在“作”吗？

　　NO ZUO NO DIE不知道吗？

　　当然，这话吴祥是没办法跟海青说的，另外他也不明白，为什么就非得作呢？

　　而且，这恐怕还不是一个特例，很多的男女，在爱情之中恐怕总是有一个人要作的，昨天的那种故事，经常的出现于小说以及电视电影之中，太狗血了。

　　可还是想不明白，因为这关乎于一个词儿，“为什么”。就好像‘1+1=2’这个东西很简单，可一旦加了这个“为什么”，那就不好折腾了。

　　吴祥现在可真的是没这个时间来搞明白这个“为什么”，他都快渴死了。

　　啪的一声，吴祥拍了一下那个唱歌的家伙的肩膀，这房子非常的小，他在卧室睡觉，只用了两三步就走到了客厅那里，唱歌的家伙正对着窗户往外看，边弹边唱，于旁人那是自然没有一丝感应的，所以……

　　“哎呀妈呀！”唱歌的人，自然是那个叫大鹏的四眼，就他这小身板，如果受得了这带着惊吓的一拍呢？

　　“啊……虽……”草！

　　吴祥暗骂一声，他想说的是水，但很可惜，根本就发不出声音了。

　　“哥呀，是你呀，吓死我了，咱们不带这么吓唬人的好不？……”这大鹏马上就开始磨磨唧唧，絮絮叨叨……其实他就是想跟吴祥套个近乎嘛。

　　“啊……啊……”吴祥这个怒啊，他就是想要水喝，可这个四眼就是不明白，还在那里磨叽。

　　最后干脆吧，吴祥看到大鹏这手边就有半瓶子矿泉水，直接就开灌了。

　　“哎呀哥呀，你是渴急眼了啊，那我昨天喝剩下的，啊……你渴了，你看我这脑子，我给到水去啊。”

　　眼见着这个四眼走了，去忙活去了，这个时候，吴祥才想起来，这家伙好像眼熟，哎对了，这不是大鹏吗？！

　　这个“大鹏”二字，可不是吴祥从别人的耳朵里听来的，而是他想起来了，如果没错，这个四眼，就应该是大鹏，董程鹏，这家伙在后来嗖狐网上搞的那个《吊丝男士》相当的火爆，而现在，他应该也是在嗖狐呢，不过是处于一个奋斗的阶段。

　　董程鹏这家伙真的是个纯吊丝，于娱乐圈里没什么背景，跟吴祥差不多，最后这个家伙不得不去找了个靠山，那就是赵本三赵大爷，成了人家的徒弟，而同时成为赵大爷徒弟的还有黄圣衣。

　　这段娱乐圈的历史，吴祥那是知之甚熟，自己也是个吊丝嘛，自然关心同类的发展。

　　“哥，水来了。”不得不说，这服务态度很好。

　　咕咚咕咚一通灌，吴祥抹了把嘴说道：“是你昨天救的我？”

　　一听吴祥用了救这个字儿，那大鹏的脸上全是笑意啊，高兴极了。

　　“哥呀，别说这个救你，我昨天可是开了眼，你也太牛逼了！太猛了！一个人打十几个，那还有好几个老外呢，可谁也治不住你啊，真的，我是佩服坏了，以前就以为什么大哥龙啊，连杰啊，那都是扯犊子，可是看到了你呀……”

　　这家伙嘴是碎，又开始一通白呼了。

　　“行行行，你先停会儿，我昨天这么威风，那警察都是吃闲饭的啊？没来？”

　　对啊，吴祥可不信这京城的治安如此之差，闹出这么大的事情来了，警察会放过自己？

　　“来了，那能不来嘛，但是吧，也没啥事儿，就是个打架，普通治安事件嘛，我跟哥几个凑了钱，先让人家去医院了，完事儿吧，你他们也问不出啥来。哥啊，你酒品好啊，这一闹之后，就一句不说了往那一倒，也不耍酒疯，你酒品真好……”

　　这还不耍酒疯呢？这酒品还好？大鹏啊，你的节操碎了！

　　吴祥自己都乐了，不过，他不是那么好忽悠的，接着问道：“他们不知道我是谁？”

　　对啊，吴祥现在可是个大名人啊，大导演啊，这事儿，那帮受害者还不可劲儿的讹自己？而且还不找新闻媒体啥的？

　　“没！哎嘿嘿，那警察叔叔可能知道，但那帮被你打的，他们可是真没看出来，呵呵呵，哥，你照照镜子吧。”

　　一听大鹏这话，吴祥才反应过来，这自己的脸上好像不太好受啊。

　　不用照镜子，一摸就知道了，显然，昨天晚上自己是很威猛，可是对手也不是吃素的，这鼻青脸肿应该是跑不了的。

　　“……反正就警察叔叔们看了你的身份证，然后，调解的时候也没说啥，就让我们私了了，嘿嘿嘿，那帮人也没看出来你是谁呀……”

　　我朝警察叔叔们对于普通治安事件，基本上都是秉持着大事化小小事化了的原则，这就是一起醉酒打架，也没出人命和重伤啥的，能自己解决就自己解决了呗。

　　“那你知道我是谁了？”吴祥不傻，他也不能装傻，毕竟这个大鹏真的是“救”过自己。

　　“哥啊，那你看，我这……”大鹏还不好意思了。

　　“昨天花了多少钱？”想来自己今天就能从派出所里出来，这钱一定是不少的，吴祥真的不能装傻。

　　“跟我还客气啥啊？哥，咱俩谁跟谁啊？”大鹏这话说的当真是口不对心。

　　“少扯犊子，一码是一码，就你住这地方，你能有多少？跟我还装什么啊？说，多少？”吴祥这全是实话。

　　“那个……”大鹏也不扭捏了：“五万块钱，跟我几个铁子借的，信用卡都刷爆了。”

　　不错，五万块钱能把这事儿给揭过去，这已经是最好的结果了，于是，吴祥也不多说话，从自己的怀里掏出个支票本来，还有自己随身带着的签字笔，他还是老板嘛，自然常备着这些东西。

　　吴祥这个家伙是比较潇洒的，也可以说是闷骚型的，平时并不带名片，需要留下联系方式什么的，那都是整手写体的，这么整，逼格高嘛。

　　没想到，这回还对隐藏吴祥身份起了一定的作用，这要是他身上有名片，那估计事儿就大了，那帮被收拾的能放过这么一个机会吗？

　　另外还有一点，估计就是坑爹的证件照，那身份证上的照片还是上学时候的呢，说多了都是泪啊！

　　龙飞凤舞的，吴祥写了一张10万的支票，递给大鹏。

　　“感谢你帮我，真的，这钱拿着。”

　　大鹏接过来一看，这心里好一阵兴奋啊，这大导演就是牛逼啊，这吴祥是谁啊？娱乐圈里的传说级人物，自己这回套近乎绝对没整错啊。

　　吴祥那现在在娱乐圈里是什么级别啊？

　　你就看他捧红了多少大明星啊，陈琨，黄小明，李兵兵，这都是条件好的，那还有条件不好的，黄勃，王保强，这要长相没长相，要背景没背景的，那女明星还有一大片呢，你说，这吴祥多牛逼吧？！

　　可是，这大鹏额头都冒汗了，似乎有些纠结，最后他把这张支票又给递了回来。

　　“不对啊，哥啊，我们花5万，你给多了。”这孩子还挺实诚！

　　“你真不要？那五万是我感谢你的，拿着花吧。”吴祥看了大鹏一眼。

　　“那不好，真的，就五万，五万就成，真的哥。”

　　说到了这个份上，吴祥也不强求，他便把支票拿了回来，只不过，那大鹏一见这10万块，哦不对，是5万块没了，他这心里多少有些遗憾啊，有些不舍呀，这脸上就表现出来了。

　　“呵呵……”吴祥看到之后一笑，然后问了一句。

　　“你现在在干嘛呢？”

　　“我，我给你倒水啊。”

　　“我问你现在的工作。”

　　“啊，在嗖狐呢。”

　　“那刚才的歌咋回事儿？”

　　“唱的行不？您给长长眼。”

　　“挺好，真挺好。”

　　“真滴呀？”

　　这一番对话，大鹏的眼睛都快亮了。

　　莫非这吴祥大导演看上我这歌了？人家可是最受欢迎男歌手啊，还整了两回，不错，刚才的五万没要就对了！

　　这大鹏的想法很是自然，只是他没想到，吴祥接下来说的话。

　　“辞职吧。”

　　“辞职？！”

　　大鹏当时就是一呆。

　　不过，吴祥手上的签字笔快速划动，撕拉一声，又一张支票被撕了下来。

　　“这是100万，你拿着，去找自己的哥们铁子，然后去鹏城，那里有一家叫企鹅的公司，你应该知道吧？”

　　“知道。”大鹏纯啥了，这是啥意思啊？

　　“你在企鹅那里自己搞个节目吧，当然了，搞什么都行，就是你觉得行，那就可以，我不干涉你，你自己放手干，随便干，自由，明白不？”

　　这100万就是创业资金，而且不但如此，吴祥还给了大鹏一个平台，一个新的平台！

　　也许现在的企鹅不见得比嗖狐大多少，但是这对大鹏是这个机会，黄金一样的机会啊！

　　大鹏手上拿着这100万的支票，整个人都傻了，而等他反应过来。

　　“哎呀哥，我爱死你了……哎，哥你干啥去呀？”

　　原来，在大鹏发傻的时候，吴祥已经走到了他家的门口，准备出去了。

　　“我当然是回自己家了。”吴祥扔下一句话，就找自己的鞋子了。

　　“那，那哥，我到了企鹅我找谁啊？”大鹏这高兴坏了，老激动了。

　　“找谁都行啊，老马那边应该会给你安排好的，我一会儿给他打个电话。”吴祥找到了自己的鞋，然后便离开了大鹏的家，只留下了无比高兴的大鹏。

　　“哎呀妈呀！哎呀妈呀！哎呀妈呀……”大鹏都不知道说啥好了：“咱爷们也有一天能拿到风险投资啊！这大导演啊，就是牛逼啊！”

　　可等大鹏兴奋了之后，他突然想到了一个问题。

　　为啥吴祥会跟马华腾这么的熟？能叫老马？而且，他这感觉都不是熟了，这简直就是说啥是啥，难道那企鹅是他吴祥的吗？

　　娱乐圈里的传说，又要多上一条了……


第324章 大改革（一）

　　“对，一个叫董程鹏的，那个家伙带着一副眼镜，长相相当猥琐，喜欢管别人叫哥……”

　　吴祥一回到自己的小窝，就跟远在鹏城的老马联系了，自然的把大鹏的情况说了一下，他还特别强调。

　　这次的这个董程鹏，要给他足够的自由，企鹅方面的占股不宜很多，而让他来做一个小栏目，或者随便什么东西，就放在企鹅上那就可以了。而且不但如此，吴祥甚至都没有提他自己给了董程鹏100万的事情。

　　那100万，吴祥不准备做什么投资，就是给董程鹏的一个创业启动资金，让他去创业，而吴祥并没有想要什么回报，至少在金钱方面，确实是如此。

　　不要金钱上的回报？吴祥是不是因为分手而傻了，海青把他给刺激成了一个不差钱儿的神经病？

　　虽然之前吴祥有酗酒，有打架，但是吴祥很清楚，自己并没有疯，也没有什么神经病，他正常的很，而且他还觉得自己变聪明了。

　　那100万说实话，当真是小意思，对于吴祥来说，根本就不算什么。

　　就这次他打架闹事，如果一个处理不好，那自己恐怕就会身败名裂。当然了，这是最坏的结果，可是一个知名大导演喝多了耍酒疯打架，这只要传出去，吴祥的名声至少会跌落很多很多。

　　所以，大鹏还真的是救了吴祥一回，这100万就算是送给大鹏也是值得了。

　　而另外，更加关键的是，吴祥在心里产生了一个想法，一个非常奇葩，也非常大胆的想法，他想要对自己的公司，也就是307进行一番改革，一个极其宏伟的改革！

　　这个改革计划的诱因也很简单，那就是海青一脚把吴祥给踹了，这让吴祥感觉到了极大的危机！

　　海青那是谁？

　　是吴祥处了八年的对象，从上大学的时候就开始了，而到了今天，人家说跟自己分手就分手，一点儿情面都没留。

　　吴祥现在还搞不清楚海青为毛要跟自己分手，估计他一时半会也是搞不清的，但是他看到了一个问题。

　　现在的307，跟自己一起出来的，那都是哥们，都是铁子，都是相处了很久，大家之间的感情钢钢的创业伙伴，可是这些人，会不会有一天学着海青，一脚就把自己给踹了呢？

　　这种事儿不会发生吗？

　　不！这种事儿，发生过太多太多次了！

　　于是，吴祥就想到了改革，他必须要变，不变革一下，那307就一定会出问题的！

　　现在的307不好吗？

　　现在的307没有任何问题，而且还是蒸蒸日上的，但吴祥知道，如果等到这样的问题出现了，或者已经是问题发展到一定程度了，大家够准备跑了，那个时候再来改革，那一切就都晚了。

　　而这个改革计划，可以先通过大鹏这个家伙来实验一下，他现在的这个模式，就是日后吴祥想要改革的那个模式，当然，这里还需要做一些个研究，一些个地方肯定是不成熟的，要好好的琢磨一下才行。

　　改革这个事情，是有极大风险的，就算是当年的邓公，那也不是在南疆先画了一个小圈吗？

　　没错，大鹏这个家伙，现在就是一块试验田，吴祥就想看看，这个家伙拿了钱之后，会不会干出点儿事业来，或者会不会拿了钱就跑了，这都是说不好的，这都是要用实践来检验的！

　　难道就因为跟创业伙伴的关系问题就必须要改革吗？就因为这个必须得折腾吗？

　　这只是一个诱因，并非全部的原因。

　　但是吴祥很清楚，不折腾不行啊！

　　举个很简单的例子，就说现在还是很火的诺记，在几年之后，就会好像流星一样的坠落，谁都挡不住他摔下来的脚步，那叫一个震撼。

　　也许娱乐这一行，跟做手机不一样，但是那么多美国的大公司倒的倒，被收购的收购，那么多血淋淋的例子在吴祥面前摆着，他难道愿意重蹈覆辙吗？

　　改革势在必行，改革也许危险，可不改革才是最危险的！

　　想明白了这一切，吴祥突然发现自己原来就是天生老板的材料，竟然连一次爱情上的挫折都能给利用到事业上来，这也太牛逼了不是？

　　就在吴祥沾沾自喜的时候，突然间他的电话想了。

　　“喂。”陌生的号码，但是一般这个手机号码，知道的人不是很多。

　　“吴祥先生您好，我们是卡地亚品牌……您在我们这里订做的一对结婚戒指已经……”

　　一听到这个，吴祥的心里就是一酸，差点儿没哭出来。

　　其实，自己真的是很爱海青的，戒指都已经准备好了的，可这个女人为什么就这么奇葩呢？为啥就非要折腾呢？就不能好好过日子呢？

　　这些个问题可以先放一下，现在眼前的问题是，这个钻戒还要不要？

　　“好的，我下午会去取。”

　　要！干吗不要？没准以后还能用的到不是？再说了，那是很贵很贵的……

　　海青这两天并没有睡好觉，她其实也是在反复的问自己，到底跟吴祥分手对还是不对？

　　虽然她已经这么做了，可是女人嘛，有时候她反悔了你也是没辙的。

　　不过，这两天吴祥的电话，海青是没接的，从这个方面来看，她还是坚持着自己已经下定的决心，不反悔！

　　电话可以不接，但是短信没办法不接，情不自禁之下，海青还是看了一下。

　　“房子我留给你，不管怎么说，你也得在京城有个落脚的地方，屋子里的东西是我的，我都拿走，你安心住着就好……”

　　“呜呜呜……”一看到这个，本来已经决心满满的海青，瞬间就哭花了脸。

　　“哎呦，咋了？”那吴悦自然吓了一跳，海青这两天都是住在她的家里的，说实话，她都担心自己的这个妹妹精神不好了。

　　“我跟他终于分了！呜呜……”海青就因为这个哭，这似乎……

　　“你不想要分的吗？”吴悦也没辙啊。

　　“是啊，可是我一看到这个结果，我有点儿接受不了。”海青这咧着嘴，好难看。

　　“哎呦呵，妹妹，我算是看出来了，你也就找了个你家老头那样的好男人，要是一般人啊，早被你作尽死了。我现在……不说了，我看看这短信。”吴悦自然发现了海青是对着手机哭的。

　　“我是不是神经病？”海青花着脸问出了这么一句。

　　“哎呦姐姐，你终于认清了自己啊？”吴悦这都管海青叫姐姐了。“我告诉你，就你现在啊，随便到大街上，找个人跟他说，‘我以前是吴祥的女朋友，可我主动的把他给甩了！’我敢说，他马上就会打电话给精神病院，说你们哪儿是不是又跑了个患者。”

　　“呜呜呜……”这是个笑话，但海青真的笑不出来，她哭的更厉害了。

　　但不管是对是错，这条路是海青选的，她必须要走下去，现在的泪水，其实是被吴祥感动的……

　　时间过的非常的快，好似眨眼间就来到了2006年的12月份。这个月份注定不会很平静，因为张一谋导演的新片《满城尽带黄金甲》终于上映了。

　　这部电影，是一部真正意义上的大片，她的投资太大了，超过6000万美金，也就是3.6亿的RMB。

　　但实际上，吴祥从有些渠道里听说，还不止这个价，要知道这个电影的布景就花了不少的钱，在衡店复制的那个故宫里又搭建了一个高台，而且还动用了两万名的官兵啊。

　　两万啊！

　　当初吴祥拍《汉武大帝》的时候，那才不过是借来了一万人，要怎么说人家张一谋是国师呢？

　　确实牛逼，不但是制作上牛逼，而且在发行方面，这部电影也是完全一副国际范儿。

　　就这部电影，国际商场对张一谋导演来说，那已经是完全打开了，首映礼都是在洛杉矶搞的，你看这牛逼不牛逼？

　　当然，那是一个月以前了，而现在这部大片才跟我们国内的观众见面。

　　张一谋导演是够牛的了，但是吴祥也有活干，那就是之前韩三爷支持的那部《云水谣》。

　　这部电影，是根据当年因为“二二八”事件，而来到大陆的宝岛青年的故事拍的，也就是说，这部电影是有很强的统战意味的，而且还有宝岛方面参与，所以，这是重点，重中之重！

　　于是，吴祥除了在这部电影里有些建议之外，那最忙和的就是宣传方面了，这电影的宣传基本上就是包给了伯纳以及企鹅了。

　　别忘了，这部电影之前是跟《最可爱的人》有套接剧情的，于是，很没节操的，很直接的就打出来，这是《最可爱的人》姐妹篇！

　　隔了能有大半年了，这姐妹篇都出来了，那还不得看看去？

　　你还别说，就这招还真好使，这部电影，在12月底上映，也就是在《满城尽带黄金甲》的余威之下，还拿到了一个相当不错的票房。

　　1.12亿！

　　虽然，有很多的影迷在看过了电影之后，大呼上当，这跟《最可爱的人》关系不大嘛。可是很多影迷还是表示，这部电影不错，有看头。

　　而且陆港台三地的演员阵容也是让人称道的，扮演王碧云的陈娇恩，一下子就走进了大陆影迷的视野，要知道，她的那部《王子变青蛙》现在还没有在内地播出，所以，她其实还是个生面孔。

　　不过老面孔也有，《妈妈再爱我一次》那部赚足了内地观众眼泪的电影，其女主角杨贵眉也有出演，很多影迷还是发现了她的。

　　当然，琨哥和李兵兵那就不用说了，近一步的巩固了自己一线大明星的地位。

　　不管怎么说，这又是一部破亿票房的国产电影，虽然这个成绩的取得已经是到了2007年，可是这也可以算进2006年的电影。再加上《满城尽带黄金甲》拿下的全球近8000万美金票房，以及，冯晓刚导演的《夜宴》也有2.3亿票房进账。

　　这样一来，2006年的电影市场，可以说非常的火爆啊，国产电影都出了多少个破亿票房的了？

　　要知道这个成绩比之原来历史上的成绩要好，这恐怕是归功于此时的国内市场已经发生了变化，国内观众已经习惯了观赏国产大片了，在这里，吴祥也是起了很大作用的，他的电影推动了整个市场快速的变化。

　　2006如此的佳绩，这让很多人看到了国产电影的曙光。

　　而在这样的背景下，可以说是一片欣欣向荣，可吴祥却在2007年1月31日这天，召集了所有307的重要成员，以及很多他认识的大明星，这其中就有，琨哥，黄小明，黄勃，孙红镭，王保强，李兵兵……等等等。

　　这是要干什么啊？

　　吴祥想给他们开个会，大家来谈谈改革的事儿……只不过，这一天，在当时恐怕没有人能想象到，它对中国电影所产生的深远影响。


第325章 大改革（二）

　　海翔大厦，307公司，此时这里已经是变成了一个巨大的会议室，而这个会议室因为来的人太多，所以，就不弄什么圆桌会议了，搞成了那种类似阶梯教室的形态，反正就是为了大家都能看到本次会议的主持人，吴祥。

　　这与会人员啊，可都是大明星，星光熠熠，如果这个时候有记者或者狗仔队看到的话，那一定会兴奋不已，简简单单的就把这些个平时都很难接触到的家伙一网打尽了。

　　不过，此时这些个大明星，或者著名编剧，著名经纪人，著名……反正都是名人吧，他们的心里现在都有一个问题。

　　这吴祥到底要搞什么呀？

　　没错，吴祥到底要干什么呢？这是一个非常非常有趣的问题。

　　“大家好！我就不用自我介绍了，你们应该都认识我。”吴祥出场了，这个家伙还是一如平常那样，没什么架子，笑嘻嘻的。

　　“哈哈哈……”在座的都很给面子。

　　会场秩序还不错，毕竟307这现在也是大公司了，有条不紊之下，还给每个名人准备了一瓶水，至于有没有盒饭，这个，再议，再议啊……

　　“我不跟大家多费口舌了，我今天把大家都召集到一起来，就为了一件事儿，那就是咱们307要改革，要大改！”最后一句话，吴祥的声音非常的重！

　　不过，307要改革，那应该是307的事儿啊，这在坐的有很多都不是307的人，就比如孙红镭。

　　“祥子啊，那我也不是你们307的人啊，这跟我也有关系？呵呵……”孙红镭亮出来的是他那招牌式的笑容，多少有些坏。

　　“有关系！”吴祥也笑了，只不过，他的笑容是自信的笑：“你们先听我说完，我说完之后，你们自己合计一下，这事儿跟你们有没有关系。”

　　“好嘞！”孙红镭一番搞怪，很自然的引起了大家的笑声。

　　没事儿，挺好的，这个会议的气氛很活跃嘛，虽然，吴祥这回要讲的东西，关系到整个307的未来，也就是吴祥他自己的未来。

　　“今天我要来说的这个改革，其实是可以很简单的归纳为两个字，那就是‘创业’！”

　　吴祥这句话一出来，这些个大明星都有些发懵，怎么还创业呢？307这不已经都是娱乐圈里威震一方的大公司了吗？这怎么还需要创业呢？

　　吴祥笑了，他的目的达到了，只听他继续说道：“我说的这个创业，不是我们307创业，而是在座各位，你们来创业！”

　　“我们创业？”很多人都发出了这样的疑问。

　　“那个，为什么我们一定要创业呢？”

　　“是啊，就说那些不是307的朋友，他们也没必要创业啊，他们的事业不都是很好吗？而307的朋友，那不用说了，大家干的不是好好的吗？”

　　总结为一句，那就是大家现在一切都好，干嘛要穷折腾呢？

　　可吴祥知道，不折腾不行啊。

　　“我明白大家的想法，那就是不想折腾，我懂。但是我要说，我们现在不折腾，以后恐怕就没有折腾的机会了！”吴祥这话不是在危言耸听，当然了，危险最大的恐怕是他自己，他必须要来个二次创业！

　　吴祥接着说道：“现在的行业形势，一眼看过去，我们307那是没什么好说的，我可以不吹牛逼的说，我们现在至少不比华宜差，对不对？”

　　“祥子啊，你太谦虚了，哈哈哈……”孙红镭这家伙今天挺喜欢搞笑的。

　　“哈哈……”其实在座的心里都明白，哪里是不比华宜差呀？现在的307就是国内第一影视公司，没有什么人可以威胁到你吴祥。

　　就算是财大气粗的新画面，可他们出品的片子太少了，基本上就是围着张一谋一个人在转，要论导演谁牛逼，那你吴祥是比张国师差些，可要是论公司谁强，那307还是完爆新画面的。

　　“好了，咱们先不开玩笑，我把这个创业的事儿，跟大家好好的说一下，大家好好的合计一下。”吴祥示意大家稍微安静，然后他便说道。

　　“创业，是怎么个创业法呢？很简单，就是我们现在的307公司，推到以前所有的模式，一切成功的，固定化的组织，所有的小组，各个团队，都可以被推到，都可以被打散，大家重新来，所有的人！”吴祥在说到这里的时候，环视四周。

　　“注意，是所有的人，不是307的人也可以，大家都可以来‘创业’，而这个创业，就是来利用307这个平台。说简单点儿，就是你只要有好点子，好项目，我们觉得都很好，那现在307所有掌控的资源，就都可以为你来服务！”说到这里吴祥又停了一下。

　　“我说的是一切的资源，甚至包括资金，我们可以提供资金的支持，而且这个资金支持还很灵活，我一会儿在具体的说一下。另外，以前是307的人，我们大家现在还是上下的从属关系，而从今天开始，我们大家就是合作伙伴的关系！”

　　吴祥这一番话，好像一枚炸弹，直接将在座所有的大明星，全都给炸的没动静了。

　　一看这冷场了，这不行啊，吴祥继续讲了一下：“再简单来说，我举个例子，那就是各位，是我307旗下的明星也好，不是307的明星也罢，你们可以自己成立工作室，然后只要跟我们307合作，那就可以利用307一切的资源。比如，我们跟企鹅的良好关系，你们就可以用，这用来做什么不用我说了吧？再比如，伯纳方面的发行和院线力量，你们也可以用，等等等吧，而且最关键的是，我们307不会占很多的股份，也就是说，我们不会过多的指手画脚，你们也可以尽情的发挥自己的主观能动性，于利益分配上也是如此。我的想法是，我们307不会占股超过10％。而且就算是缺少资金，我们也可以支持，可以用借贷的方式，也可以用占股分成的方式，当然了，这个分成我们就不能吃亏了，对不对？”

　　“哈哈哈……”说到这里，在座那都被吴祥的小气样给逗笑了。

　　不过，在座的也都是听明白了，吴祥说的就是现在307公司，直接改革，由一家公司变成一个平台，一个可以给所有人提供创业机会的平台！

　　原来的307是一个庞然大物，而现在，她会变成一个个小的团队，由大变小。

　　以目前307在娱乐圈里的地位来说，光是吴祥的这份魄力，就足够让人震撼的了！

　　几乎可以说是推翻了之前的一切，留下的只有一个基础，而上层建筑，需要别人来搭建，这就是吴祥话里的意思。

　　“那么，老板，我可以问一下吗？我这个搞技术的可以出来创业吗？”说话的是孙大星，这个家伙经过了去美国的深造之后，也是回来了，当然，所有去美国的家伙都回来了。

　　“可以！你可以玩化妆嘛，组一个自己的工作室，接活都是你自己搞，307可以为你提供一些个便利，也可以提供一些个别的支持，当然，也有可能我们307也需要你的工作室来帮我们做电影。”吴祥相信的解释了一下，这个创业到底是怎么个创业法。

　　这个时候，郝亦也站出来说话了：“你的意思是，我们要自负盈亏，然后307还不给我们开工资了？”

　　“哈哈……”这话引起了一阵的笑声。

　　“没错，当然，创业这种事儿是自愿的，大家想去做，那就去做，我支持。如果不想去做，那也可以加入我的团队，我准备第一个来创业，组建自己的吴祥工作室，我有我自己的团队，你们也可以有你们的团队，大家都可以来利用这个平台。那么，郝亦，你想加入我的团队，还是自己去创业？”吴祥的话，认真无比，而他最后看向郝亦的目光，也是带着招贤之意。

　　“我自己创业！”郝亦的话，坚定异常。

　　“好，我支持！无论是资金方面，还是其他资源，都可以！”

　　其实，郝亦这个事儿，吴祥之前就已经知道了，在开这个会之前，吴祥就跟自己的一帮小伙伴们谈过了，吴祥自然是谈了自己的想法，而一帮哥们，那也是实话实说，确实有好几个都想出来自己闯荡，自己干一番事业的想法。

　　果然啊！就让自己给料中了！

　　可吴祥已经有了心理准备，他这回的改革就是因为这个而进行的，那自然是要支持了，不过，支持归支持，可咱们能不能演场戏？

　　没错，郝亦跟吴祥这就是在演戏，为的就是鼓励大家出来创业，有能耐的，那就好比那句话。

　　是骡子是马拉出来溜溜！

　　说实话，自己的好朋友要离开自己单飞了，这个心情谁都不会好，但不过，也只能祝福，但现在，吴祥的这个改革则让这个事情，有了一层积极的意思。

　　等别人出走了，你再挽留，那太没意思了，咱们莫不如就直接把所有的一切都推到，把关系给打散，我让你们走，但这是我主动让你们走的，所以，大家的联系还在，这是主动的，而非是被动的，这样一来，无论是过程还是结果，都要比被动的强上太多太多了。

　　这个时候王宏志那家伙也出来说话了：“祥子！你的这个想法好，确实是好，但我这人没什么能耐啊，大家都知道的，所以，我还是跟着你干吧，再说了，道具公司那一滩事儿，你小子也不怎么插手，我觉得挺滋润的，嘿嘿嘿……”

　　“哈哈哈……”王宏志的话也引起了一阵笑声。

　　王宏志说的没错，而且他把自己看的很透，有的人适合出去自己干大事儿，有的人适合在一个大集体里干事儿，王宏志明显就是后者，他可没有郝亦那么有才，也没有吴祥的魄力，所以，留下来是最好的选择。

　　“欢迎啊！”吴祥表了态，这就是一个双向选择，大家都是自由的，所以，吴祥必须支持，当然他还有话要说：“其实，老王啊，你一直在创业，只是你自己没发现罢了。”

　　这一句话，说的王宏志心里热乎乎的，但回想起来，好像也是这么回事，只是他的创业是在别人基础上的，但把别人的事业完善了，干的好了，不也是一种创业吗？

　　“你是不是因为看到花姐从华宜走了，所以，才想到了这个改革？”

　　许久不露面的李雪儿发言了，她说的这个事儿，是05年的时候，花姐，也就是王晶花，目前国内出色的明星经纪人，从华宜出走的事件。

　　花姐可不是一般人，她是国内最早的经纪人，掌控着数量众多的明星，比如陈道明，巩丽这样的一线大明星，而在2000年的时候她是跟华宜成立了公司，实际上她本身就是华宜的人，可这回，就是05年花姐带着手下的明星出走，找到了天橙的投资，成立了新公司，这一下，对华宜来说，简直就是抽筋挖骨！

　　当然了，人家王中垒对这个事件是有表态的，花姐的出走，在他的说法里，那就是国内经纪人向职业化、专业化、迈进的一步，是好事。

　　他肯定不能说是坏事嘛。

　　但吴祥这回想要改革，还真的不是因为花姐，之前说过了，吴祥这回改革的灵感那就是来自于海青跟他的分手，而且还有一条，那就是之前对大鹏的资助，目前来看已经取得了相当的成功。

　　大鹏拿了吴祥的100万，直接找了自己的哥们铁子，还了钱不说，还组了一个团队，然后便杀向了鹏城。

　　老马按照吴祥的意思，给他们安排了一个地方，然后就不管了，这个地方不是别的地方，就是之前收购下来的尤酷！

　　没错，就是那个老古山寨人家YOU TUBE的网站上，现在就有大鹏的一档节目，这个节目就叫做《大鹏嘚吧嘚》！

　　这节目本来应该是在07年才上线，但是现在因为吴祥的关系，06年的12月份就出来了，而且一出来，就大获好评，赞誉极多，点击量那也不用说了，都能上某度的风云榜。

　　这是国内第一档的脱口秀节目，不但是第一档，而且这个片头还山寨了人家柯南秀，说实话，吴祥本来想吐槽这个来着，可又一想，山寨就山寨了吧，柯南那个家伙后来也会吐槽的，到时候再说吧。

　　不管怎么说，现在来看，这是成功了，大鹏的创业已经是取得了一个初步的成功，而且未来会更加的美好，这一点也可以确定。

　　就这个事儿，还真的得做个实验，不然人家拿了你的钱跑了怎么办？那是100万啊，当时那大鹏的眼神里绝对含有着贪婪啊，不过，还行，这小子没忘了吴祥，说了只要挣钱日后必然还钱还算利息。

　　吴祥倒是不需要大鹏还钱，可是，这就等于是吴祥的实验成功了，他认为自己的改革是可以成功的，这才在今天，来进行这至关重要的改革，而这个改革，注定将会影响整个国内的娱乐圈！

　　吴祥对于李雪儿的问题，他没有否认只是笑着说道：“那些个事儿，都不重要，重要的是，你，李雪儿，准备出来创业吗？”

　　这个问题，就等于是再说，你李雪儿准备带着自己旗下的明星们，离开307，另立炉灶吗？

　　此时，所有在场的人，目光都集中在李雪儿的身上，她身边的姐姐李兵兵，手心都有些出汗了，因为在场的都是娱乐圈里有名有姓的，大家都明白，这明星对于一个娱乐公司来说意味着什么，那花姐出走对华宜是抽筋挖骨，李雪儿要是出走，那对307不也是一样吗？

　　而这个时候，又有一部分人在心里佩服起吴祥来了，因为这个问题，简直是太有魄力了，他竟然可以主动的提出来，这不是一般人能做出来的事儿！

　　李雪儿的回答，很有可能会引起整个娱乐圈的地震，只听李雪儿说道。

　　“我干吗要再创业？本来现在的公司就很独立，你这老板也不怎么管事儿，反正都是我说的算。”

　　“……”这一句话，让很多人都不自觉的放下了心中的大石头，可他们很快就问了一下自己，干嘛要担心呢？李雪儿怎么回答，跟自己有关系吗？

　　吴祥不知道在座的都怎么想，但不管你想不想创业，他都支持，于是，吴祥看着李雪儿身边的李兵兵问了一句。

　　“兵兵姐，你想创业吗？”

　　“我啊。”李兵兵稍微有些犹豫，但李雪儿马上替她回答了。

　　“我姐自然要创业了！”

　　“……”这一下，在座的人又都有些糊涂，这对姐妹怎么回事儿啊？

　　不过，李雪儿马上就给大家解答，只听她说道：“我们两姐妹，怎么说也不能在你吴祥这一棵树上吊死，我姐单干，我跟着你干，无论怎么样，我们俩都不吃亏。”

　　好想法啊，这女的脑子真快啊！

　　“很好，欢迎啊！”吴祥自然赞同。

　　“我也创业！”就在这个时候，一直都很安静的张婧初突然说了一句。

　　最近很长一段时间，张婧初对吴祥都是非常冷淡的，几乎都不叫他祥子哥了，当然了，连见面都少。

　　“欢迎啊！”尽管如此，吴祥还是拿出了一个改革者应有的气度。

　　张婧初得到了这一句回答，便不在说话了，不过，张婧初以及李雪儿和李兵兵她们的表态，这让整个会场的男士们，在心理上发生了一定的变化，因为这创业的事儿，怎么滴，咱们爷们还不如个娘们胆子大吗？

　　“我创业！”

　　“真给贷款？！你不怕我跑了！？”

　　“我不用你贷款！给宣传渠道就行了！”

　　一时之间，真的是云集而影从啊……


第326章 创新和创业！

　　吴祥的改革其实说的根子上，很好理解，无非就是一句话，转变职能！

　　就这句话，基本上政府每天都在讲，每天都在说，大家都是耳熟能详的。可是，这句话说起来容易，做起来难，特别是吴祥这个当老板的，你让他直接转变职能了，以前那么大的权利，那么大规模的公司，一下子不归自己管了，这事儿，不是谁都接受的了的。

　　权利的滋味是异常甜美的，很多人尝过了之后，那一辈子都跟这个东西纠缠在一起，最后就算是死在了权利之上，那也是心甘情愿，历史上这样的人物太多太多了。

　　文史不分家，吴祥自然也是知晓这样的例子了，而且他还是个重生者，自然明白一个企业越做越大，那么她就会越来越失去活力，失去当初那种创新的活力！

　　创新，这个词儿是非常有意思的，有的人就把创新给理解成了，汽车轱辘就必须做成个三角形或者四方形的，这才叫创新，否则你就是山寨。而这样的人，一辈子都不可能有什么创新，因为他根本就没明白创新的真正含义。

　　创新是发明和创造新的东西，可这个新的东西永远都不是凭空出现的，永远都是从前人的基础上发展而来的，也就是说，创新是一步一步来的，有的时候只能走一小步，有时候可能步子大了，但那种步子大的创新，真的会扯到蛋蛋。

　　历史告诉我们一个事实：

　　能产生真正效益的创新，能对社会生产力产生深远影响的创新，永远都不是大幅度的创新，而是那种边缘创新！

　　都说瓦特发明了蒸汽机，甚至还有人给瓦特编了个段子，他小时候看到水壶烧开水，那水蒸气把壶盖子给顶的啪啪乱响……这不纯扯淡吗？谁知道瓦特小时候家的具体地址啊？谁知道他们家当年的水壶是什么牌子？有没有盖子你知道吗？

　　蒸汽机在瓦特以前就有，瓦特不过是让蒸汽机的工作效率更高了而已，适用性更广，虽然看上去这对生产力进行了极大的提升，但实际上，这也是个边缘性的创新！

　　而企业，越是大企业，他们怕的就是这种边缘性创新。

　　就说手机，这玩意一开始就是“摩托”做的好，但实际上它也是“山寨”人家前苏联的，然后诺记又“山寨”了摩托，因为诺记的机器比摩托的小，比摩托的方便，铃声比摩托好听，可后来，那被咬了一口的苹果又“山寨”了人家诺记，因为苹果的好玩，好看，屏幕大拿出去有派，于是就有人说，乔老爷重新发明了手机！

　　实际上，这一些列的“山寨”都是什么？不都是边缘创新吗？甚至都变成重新发明了吗？

　　但可是！

　　以上一些列的大企业全都倒了，而在吴祥重生之前，苹果的日子也很是不好过了，这说明什么？

　　就说明了一条，那就是越是大企业，那就越是失去边缘创新的能力，所以，必须改革，必须要改变职能，不然，等待自己的，那就只有死路一条！

　　换句话说，就是吴祥会跟之前所有的弄潮儿，搏浪者一样，被后浪拍死在沙滩上。

　　而吴祥这回对307进行的改革，其实也不是什么新招数，这招在吴祥重生之前是有人用过的，当然，他重生之前还看不出来这招到底取得了什么好处，但这不失为一条可以实践的改革之路。

　　国内最大也是全球最大的家电企业海尔，在拥有了以上这些个名头之后，也就出现了尾大不掉，失去创新活力的情况。虽然，她还是全世界卖的最好的动漫周边。

　　最简单的例子，还是手机，海尔也做手机，但是于产能上，质量上，完全没有问题的海尔手机，为什么在一些列的换机大潮里，海尔就是拼不上去呢？

　　很简单，没有边缘创新的活力！

　　于是，人家的老总魄力够啊，直接开掉了两万多的中层干部，然后宣称，现在的海尔就是一个平台，创业的平台，所有人只要有好项目，就可以来这里创业。

　　这就是咱们中国人的改革雄心，改革的魄力！

　　吴祥在这里，其实无非也就是效法一下让人敬佩的张先生，当然了，他这回搞出的改革，就是一次诚意十足的创新，势必会引起极大的关注。

　　“实施改革！307公司成为创业平台，招贤纳士！”

　　“娱乐圈重磅炸弹，307公司实施大改革！”

　　“307公司高层变动，似乎大厦将倾！”

　　“到底是出了什么问题，才让吴祥做出如此决定？且听圈内专家分析……”

　　媒体嘛，就是这个尿性，怎么新引人怎么来，危言耸听什么的都是小意思，当你一点进去，就发现坑爹了，其实什么干货都没有。

　　不过，这也好，本来吴祥还要做些宣传来着，他想多多的引来几个金凤凰嘛，别管好的怀的，反正是个广告。

　　至于，吴祥这回改革的响应者有多少，现在还不是很多，这也正常，创业这个事儿，不是谁都能干，或者想干的，不过，也有那非常积极之人。

　　孙红镭就是头一个，这家伙直接就说了，既然你吴祥提供了这么一个平台，等于是解决了什么供销的问题，那咱就来做做老板，这事儿还不是提着灯笼都找不到的吗？

　　其他的，也就是不属于吴祥旗下的艺人，也有好几个动心了。

　　比如冯远争，比如范厨师，比如李幼宾老师……反正大家心里都有些活泛，或者本来自己就有公司的，这回也想靠过来，比如管琥，比如高群叔……

　　这些个人都是不属于吴祥旗下的，而吴祥旗下的人，心思也都动了。

　　郝亦不用说了，他其实一直都有单干的想法，一方面是他跟着吴祥干的事件很长了，一直就在一起，这让他积累了很多的资金，其实吴祥也不是那么的抠门，这家伙在有些时候为了激发人的主观能动性，还是比较大方的。而且，郝亦还有很多的客户资源，别忘了他以前拍过广告，后来基本上307接广告，那就是郝亦的活计。

　　比如那个移动的系列广告，那就是郝亦拍的，虽然吴祥说是自己来拍，可他哪有那个功夫啊，当然了，移动方面的领导是很满意的，很高兴的。

　　是以，郝亦出来单干，那几乎就是只差拉下脸来说了，这话都在嗓子眼儿了。

　　另外，还有黄小明，他也是有这个想法，这么多年自己也接了好多戏，资金是有的，而且现在有吴祥给自己顶着，那自己搞个电视剧什么的这不好吗？

　　宁皓也是如此，从电影学院出来，哦，是还没有出来呢就跟吴祥搞在一起了，之前的片子也是大卖，票房都过亿了，这出来单干时机也是比较成熟了。

　　比较有意思的是琨哥，他其实不是吴祥旗下的明星，但他也想创业，可是他这个人又有些浪漫，不知道创业到底创什么，这个事儿吧，吴祥也没辙。

　　最后一看，我了个去的，感情这帮家伙都想出去单干啊？！

　　当然了，虽然是单干，可是咱们的联系还在，咱们之间的友谊还在，大家没有撕破脸，也没有什么利益纠葛，反而是一个相对比较紧密的利益共同体。

　　应该说，这就是吴祥的目的，算是他此次改革的其中一个目的了，那就是与其日后大家闹的不欢而散，不如咱们现在用一种不太一样的关系，来联系起来，跟以前不一样，但是大家还没有散。

　　很复杂的东西，反正有的人是绝对想不到的，不过，也不是人人都想自己干的，有的人就留下了。

　　黄勃和王保强！

　　吴祥一见到这俩宝留下来了，他自己都乐了，当下就问了：“你们俩怎么不去创业呢？”

　　黄勃回答的有意思：“俺还是跟着吴哥你好，真的，俺就觉得跟着吴哥你踏实，没别的。”

　　挺好，吴祥非常的欣慰啊，保强那边就更有意思了。

　　“啥叫创业啊？俺不懂啊？”

　　其实，保强于创业二字的意思是明白的，他现在只不过是不会具体的操纵，但吴祥知道，日后这个家伙也会自己单飞的，当然了，自己的出现会不会改变这个结果，那就谁也不知道了。

　　这次改革，从现在来看，还是很成功的，至少开头不错，让人有所期待啊。只是有的人，对于吴祥的改革并不关心，她关心的还是自己的戏。

　　魔都，《双面胶》剧组。

　　“这阳春面，这，这我也吃不了这么多啊，老伴儿给你点儿……那个，还有亚平啊。”

　　扮演亚平妈的李铭启老师，正把这个角色身上的那种抠门状态表现的淋漓尽致，而这个时候……

　　“呕，呕……”海青有些难受，她想吐！

　　“卡！OK！”导演腾化涛喊停了，他觉得这个地方还不错，虽然海青好像吐的有点儿早，可还行啊。

　　“不行！”这个时候海青终于忍不住了，冲到了这个取景地饭店的洗手间，开始了真正的呕吐。

　　“霍啊，这还来真的啊？”

　　“哈哈哈……”导演的话引起了一阵笑声。

　　腾化涛其实就是大导演滕文冀的儿子，而这个家伙拍片的时候显得有些“不正经”，喜欢开玩笑，还喜欢卖个萌什么的，他也属于是新锐导演嘛，虽然他比吴祥大了好几岁。

　　不过，海青此时的脸色很是不好，因为她刚才是真的吐了。

　　这本来应该是表演的，是表演一个妊娠反应，可海青却来的这么真实，这似乎……


第327章 怀上了！？心中有鬼？

　　“我好像怀孕了！”

　　“你别好像啊？到底是不是啊？”

　　“我不知道，但我大姨妈好长时间都没来了，而且我最近的壬辰反应好大，可是你知道的，我大姨妈一向不准的，我有情志失调症，特别是拍戏的时候。”

　　“那，你大姨妈多长时间不来了？”

　　“好像有三个多月了吧，我记不清楚。”

　　“傻呀！这还不是怀上了？！那你怎么办？”

　　“我还在组里啊，这戏得拍完啊。”

　　“我的天啊！你现在还想着拍戏？”

　　“这戏现在快拍完了，现在就剩下一些个外景了。”

　　“那好，你拍完了戏，马上回来，我们一起想个对策！”

　　海青在自己莫名其妙的呕吐之后，就给吴悦打了电话，因为作为一个女人，她也不是那么傻的。可挂了电话之后，海青便在心里骂了吴祥一句。

　　“王八蛋！叫你不带套！老娘中招了……”

　　阿嚏！

　　吴祥毫无预警的打了一个喷嚏，但他没有觉得这什么，因为他此时是站在外面，现在是2007年2月8号，吴祥正在参加一个电影的首映礼，片名叫《心中有鬼》。

　　“哎呀吴老弟啊，你能来就太好了，咱们这新片的导演啊，也就是华涛啊，他现在正拍戏啊，真的是走不开，你来了，哈哈哈，正好冒充一下导演，哈哈哈。”

　　王中垒这自然是开玩笑的，吴祥也听的出来，他也就跟着开玩笑了。

　　“那我师兄不找我打架？我怕我打不过他呀？”

　　“哈哈哈……”就你吴祥这身板还打不过腾化涛？你就扯吧！

　　不过，这回吴祥来参加这部《心中有鬼》的首映式，真的不是因为腾化涛来不了，而是王中垒力邀的，他是想听听吴祥的高见，有关于“改革”的高见。

　　“我说吴老弟啊，你到底是怎么想的呀？为什么突然间就改革了呢？突然间就让那些个明星自立门户了呢？我是想不明白啊，你到底是怎么想的呀？”

　　可以说，这就是开门见山了，当然，王中垒的语气好像是在开玩笑一样。

　　“很简单啊。”吴祥也好似在开玩笑：“反正他们翅膀硬了早晚要离开自己单干，那莫不如我就主动点儿好了，大家也算是好聚好散。”

　　“哈哈哈，吴老弟果然有远见，佩服！”王中垒其实也没听出什么来，但是他总不好像个学生似得求教吧？

　　接着两个人有闲聊了几句，王中垒自然是一番旁敲侧击，而吴祥这家伙也说的不多，这改革中的奥妙，并非是什么理论之类的东西，而是你作为一个当家人，能否有那个勇气，放下取得的成就和权利！

　　“呀，吴导！”就在吴祥跟王中垒扯皮的时候，一个女声从吴祥的身后响起了。

　　“呀，你好，你好。”吴祥听出来了，这不是别人，正是范兵兵！

　　没错，就是她，这部《心中有鬼》范兵兵是女主，当然了，还有一个女主，就是奶茶，男主是黎天王。

　　还好是范兵兵啊，要是碰到奶茶，吴祥这就得“心中有鬼”了。当初拍那个《天下无贼》的时候，他是没选奶茶啊，用的张婧初。

　　往事不堪回首，咱就不提了，还是把这个首映礼给混过去吧。

　　整个的电影，吴祥是看过的，要说这片子拍的还是相当不错的，只不过国产的鬼片嘛，那总是有些缺陷的，那个鬼……在这部片子里，鬼，那自然是假的了，反正就是假的嘛。

　　范兵兵自从跟吴祥打了招呼，就一直在吴祥身边晃荡，要说这也没什么，他们俩也不算是陌生人，见过好几次了，只是没有深入的谈过什么而已，可这一回，范兵兵显然是想多聊几句。

　　“听说你们307现在要改革，这到底是要干什么呢？改革好玩吗？”

　　此时的范兵兵，才不过26岁，整个人还带着那种天真烂漫的感觉，并没有日后的那种高冷范儿。

　　是以，吴祥也不好拒绝，于是，他便说道：“也没什么，就是把公司的经营模式变化一下，原来我是什么都管，现在我不需要管那么多了，有他们自己负责自己的那一摊，说简单点儿，就是我可以偷懒了。”

　　“咯咯咯……”这引来了范兵兵的大笑：“吴导，你真逗。”

　　实际上，这段话，也是王中垒想要听的，所以，这家伙在心里对范兵兵非常的感谢。

　　“吴导，听说……”范兵兵还想继续问，可这个时候吴祥说话了。

　　“别老吴导吴导的了，我比你大不了几岁，你叫吴哥，要不叫祥子，‘吴导’叫的我自己都觉得自己是个老头子了。”这也确实是吴祥的想法，真的，他真的不比范兵兵大多少。

　　“太好了！哈哈，那我叫你吴哥吧，这样，吴哥，听说你们那边的改革，就是随便什么人都可以去你们那里创业，是不是？”

　　“是，但也不是。你怎么说，也得有个项目，或者有个点子什么的，而且我们会做出一个评估，评估一下你的项目，到底值不值得创业。当然了，我们这帮人就熟悉拍电影电视剧，所以，这项目什么的，也得跟这个有关系才行。你要是给我弄个什么高科技的项目，咱也不明白啊。”吴祥这全是大实话。

　　“哈哈哈……”范兵兵又是娇笑了一阵。

　　那边的王中垒心里高兴啊，他感觉自己也是摸到了吴祥的这个改革的边儿了。

　　电影很快开始，这谈话的机会就少了，最多你得小声点儿不是？

　　“吴哥。”范兵兵声音很小的问了一下吴祥，此时电影已经开始了一段时间：“要是你拍这个电影，你会怎么拍？”

　　这个问题有意思，吴祥对这部电影并不是特别的熟悉，他只是看过，但一个人的记忆力都是有限的，他不可能记住全部情节，不过，这个电影在一开场，就让一身红衣的范兵兵，也就是曼丽，被车子给撞飞了，死了……

　　“如果是我，我至少不会让你这么早就死掉。”吴祥的回答很是讨巧啊。

　　“咯咯咯……”看来，范兵兵很高兴……

　　拍完了《双面胶》海青第一时间的回到了京城，然后她第一时间的来到了吴悦的家，而吴悦已经是把东西准备好了，就是测试怀孕与否的那个小东西。

　　“……”海青沉默不语。

　　“真的怀上了！”吴悦帮她说了。

　　看来最坏的情况发生了，那么这可怎么办？

　　“海青！你别傻了！现在什么也做不了了，你只能去找吴祥，跟他说清楚，你本来也是不想跟他分开的不是？”吴悦帮海青做了决定，不得不说，这是目前最好的选择。

　　“那我以后还能演戏吗？”海青却问了这么一句出来，可见她对表演是多么的执着。

　　“这个时候还考虑什么演戏不演戏啊？你一个人，一个女人，能带着一个孩子演戏？难道你要把这个孩子打掉？关键是你跟吴祥的感情不是没有什么问题吗？你不是还想着跟他以后复合吗？”

　　吴悦说的很对，确实是这个道理。

　　“哎，真是孽缘啊，我只是想干一番事业，可没想到，最后还是逃不出吴祥这个家伙的手掌心……”海青也是认命了。

　　这个孩子来的太过意外，海青要是早就知道自己怀孕，那是决计不会跟吴祥搞这出分手的戏码的，而这个孩子的父亲吴祥，他自然也不知道，甚至他都想象不到，自己竟然快要当爹了。

　　参加完了《心中有鬼》首映礼，吴祥也就准备正常的过日子了，可没想到，过了几天，去切的说是第六天上，竟然有个大美女来找自己了，自然就是范兵兵。

　　“我来你这里创业，怎么样？”

　　这就是范兵兵见到吴祥的第一句话，还是那么的开门见山。

　　“你来创业？”吴祥是真的没有想到，范兵兵竟然会来自己的307创业，好像在历史上，人家也是自己搞了一个工作室，不过，好像是比较独立的那种，而且范兵兵跟华宜的关系很好啊。

　　没错，范兵兵确实有自己单干的意思，而正好，吴祥那边还抛出来了一个改革计划，大家都可以去“创业”，那范兵兵心里就有了个计较，不如就来吴祥这里好了，这不是挺好的吗？

　　然后又在《心中有鬼》的首映礼上见到了吴祥，又好好的谈了一下，虽然没有说创业的事情，可是听上去还不错。

　　于是，人家这就来了，那华宜那边怎办吧？

　　这个事儿，反正人家范兵兵现在是不在乎的。

　　“怎么不欢迎？！”范兵兵又拿出了那种天真的模样，现在的她，还真不是范爷啊。

　　“欢迎！欢迎！热烈欢迎！”吴祥这都要唱出来了。

　　“哈哈哈……”这一下，当真是把范兵兵给逗的够呛。

　　逗归逗，笑归笑，可人家范爷，哦，现在还是兵兵，人家是真的来创业的，她手上现在就有项目，有一个电视剧，版权都买下来了，就差拍了。

　　那吴祥也不能老是不正经的，自然得聊聊这里面的细节了。

　　这307的改革，也就是作为一个平台，可不是闹着玩的，这从软件到硬件，都是非常齐备的，所以，范兵兵这回抛出这个计划，又跟吴祥深入的了解了一下，她发现自己的选择是正确的。

　　基本上，产供销一条路，全都能给你准备好，缺少的就是项目，你带来了项目，这个项目还很不错，那你就在我307平台上创业好了。

　　聊了一个下午，甚至到了晚上，这才算是谈的差不多了，最后范兵兵人家要走。

　　“怎么？不送送我？”

　　人家这要求，吴祥如何能拒绝？

　　“走吧。”

　　俩人到了307公司的楼下，吴祥就准备送范兵兵上车，话说，他自己都没车，一直都是坐公司的车呢。

　　“来。”上车之前，范兵兵张开了自己的怀抱。

　　“啥？”吴祥装傻。

　　“你不会吧？这么封建？”范兵兵的意思就是，给个拥抱呗，告别一下。

　　“……”吴祥说不出什么来，只好抱了一下，可是。

　　“咯咯咯……”范兵兵出其不意的在吴祥的下巴那里轻轻的吻了一下，一下子吴祥就被弄的傻掉了，此处只剩下了美人那银铃般的笑声。

　　没办法，吴祥这厮太高，这个偷袭之吻没完成的那么完美。

　　看着香车美女，驰然远去，吴祥也只好无奈的笑笑这个女人就喜欢搞怪。

　　吴祥转身回公司，准备再加个班吧，这眼瞅着春节要到了，还正好赶上自己改革大计。

　　可吴祥万万没有想到，这好死不死的，刚刚这一切，全都落入了街对面海青的眼里……


第328章 孩子，我自己养！周公子又来找！

　　“小海啊！你咋了？别犹豫啊，这个时候赶快过去啊！”

　　“小海！你傻了？敌人已经出现了，咱们不能退缩！”

　　“小海！你一定会赢的！别忘了你还有最强的法宝在肚子里！”

　　同来的还有吴悦，之前她们俩是在海青跟吴祥的小窝里等着吴祥回来，但很可惜，等了很久也没见人，海青和吴悦一合计，估计吴祥是遵守自己的承诺，这个房子留给海青了，不会回来了。

　　然后吴悦跟海青就去307公司找吴祥，这种事儿必须得面谈，电话里是说不清楚的。

　　可是没想到，这就看到了这么一幕，那么漂亮一个大明星，主动的亲了一下吴祥，虽然没弄准，只是个下巴，没办法，吴祥那厮太高了。

　　可这也太寸了！

　　可有时候，就是这么的寸，你没辙啊。

　　刚才吴悦一直在为海青打气，因为她也是过来人，知道这个时候一个女人心里到底有多难受，所以，她不想看到自己的姐妹跟自己一样，于是，吴悦就好像一个啦啦队长一样，鼓励海青去勇敢的战斗！

　　咱有孩子呢，怕她个鸟啊？

　　就算是范兵兵，就算她长的漂亮又能如何？

　　“我们走吧！”可没想到，海青并没有往前走，而是转身往回走。

　　“别回去啊，别啊！”吴悦急了：“才这么几天，那个狐狸精不会那么容易就得手的！”

　　吴悦这是什么都不顾了，直指范兵兵是那啥，破坏人家关系的第三者……可海青怎么想呢？

　　“回去干吗？”海青的声音非常的大，显然她心里有气。

　　“破镜重圆啊，再说本来也不是什么破镜。”吴悦觉得这个事儿很好理解。

　　“圆什么圆？老娘不跟那个混蛋好了！”

　　“啊？那孩子怎么办？”

　　“老娘自己养！”

　　海青这话说的是狠呆呆的，说完就一直向前了，丢下已经傻住的吴悦……

　　2007年的春节来的很晚，直到2月17日才是除夕。

　　不过，今天的春节，对于吴祥来说，那定然是不好过的。

　　只有三个人，吴妈吴爸，加上吴祥，少了一个应该出现的人物，而且这个人物。

　　“儿子啊，怎么回事啊？你怎么突然就说跟人家姑娘分手了呢？”吴妈首先打破了僵局，因为家里的气氛有点儿低。

　　之前就说了，吴祥并没有隐瞒自己跟海青分手的事情，因为这事儿，你缩头也是一刀，伸头也是一刀，别躲，没用啊。

　　只是没想到，自己的爹妈反应这么大，特别是老爹，那脸拉的老长。

　　“妈，我说了，我都不知道为什么，海青非要跟我分手，这事儿，真的不是我提出来的，我现在我都糊涂着呢。”吴祥对天发誓，他说的都是实话。

　　“吴祥！”可没想到，吴爸怒了！

　　“你在家里还装犊子啊？在我跟你妈面前还装什么啊？不能说句真话呀？”

　　一家之主的风范尽显无遗啊。

　　“爹啊，我那句是假话？”吴祥真的很冤枉。

　　“还扯犊子？！”吴爸这个怒啊，当时一把拍出一张报纸来：“你看看！”

　　“啊。”吴祥一看就明白了，就是那天范兵兵临走的时候抱自己的那一下，那个后来还有亲呢，不过，显然那帮狗仔队没有拍下这一幕，不然就用那个照片了。

　　“你还‘啊’？”吴爸简直是怒不可遏：“你小子啊！气死我了！就算是人家姑娘说的分手，可这事儿还不明摆着？你小子在外面有人了！你说你啊！你怎么就这么让人操心，啊？你小子怎么就腐败堕落了？！你怎么好的不学，学起了这一套，乱搞男女关系？你说说你！我这，我这当爹都要一头撞死了我！”

　　还一头撞死？

　　吴祥当时是既感觉憋屈，又感觉有些可笑，憋屈是自己真的很冤枉，可笑就是，这事儿，老爸你至于吗？我都是成年人了，就算乱搞男女关系，那也是我自己的事儿不是？

　　可话不能那么说，吴祥只好耐心的解释，自己跟那范兵兵真的没什么，至于海青跟自己分手，那真的是不知道为什么，反正吴祥是不相信，就因为一部电视剧自己犯规了，海青就跑了，这事儿不靠谱，自己不是傻逼。

　　但是，无论吴祥如何解释，吴爸就是不信啊。

　　后来吴妈也看不下去了：“儿子啊，你现在是个大导演了，也是有身份的人了，按说你多几个那什么，哦，红颜知己啥的，这词儿都是楼下你梅姨说的。就是有几个红颜知己，那也没什么，可海青是个好姑娘啊，而且你们俩都多少年了？你可不能有了新人，就忘了旧人啊。”

　　吴祥当时都老无语了，这都什么跟什么啊？还新人旧人的，自己有那花花肠子？而且吴祥这可以说是久经考验了都，多少诱惑啊，都没能腐蚀他啊，可为什么组织上就不相信他呢？

　　“老妈，我跟你说了多少次了，那个范兵兵跟我没什么关系，哦，对了，现在的关系是她要来我们的公司，我们只是合作关系，没有再多的了，你别听他们瞎说。”

　　“其实，就这个事儿啊，那些个老娘们嚼舌根子啥的挺多的，不过，还都是说你挺出息的，竟然跟那么漂亮的姑娘搞在一起了，这……可我跟你爸啊，还是喜欢那小黄的，这个范兵兵啊，我们俩看着生分，再说也太漂亮了……”

　　这不还是相信了吗？

　　吴祥这个郁闷啊，自己怎么解释还都不行了，另外最关键的是，那报纸上说的有鼻子有眼的，而且那一天啊，正好是二月十四，想来这也是为什么范兵兵要来这么一下。

　　“我告诉你吴祥！你小子要是做了陈世美！老子我第一个不饶你！以后别认我做爹！”吴爸是认准了一条，那就是吴祥不是个好人，自己的儿子腐化了！

　　哎……这年过的，注定是舒服不了了。

　　同样的事情自然还发生在海青的家里，不过，海青这边有意思，她就一句话。

　　“我有孩子了！我要生下来，自己养，你们谁要是告诉吴祥，我就去跳楼，到时候一尸两命，你们看着办！”

　　之后再说什么，海青也不答话了，反正就是一副死猪不怕开水烫的架势。

　　黄爸黄妈都知道这孩子性子刚烈，但一般来说，这孩子挺孝顺的，不惹爹妈生气，但这回，显然是有事儿，不过，海青什么都不说，她爸妈也没什么办法。

　　黄爸也生了好大的气，差点儿没又进了医院。

　　两边都不好，这年过的……

　　大年初五，实在是在家里呆不下去了，吴祥干脆借口公司事多，他就先跑了。

　　怎么解释都没用，反正吴爸就认准了，吴祥跟海青分手，责任是在自己儿子这边，你吴祥就是个现代陈世美！

　　这个帽子可真的是太大了，吴祥这带着都感觉自己的脑袋过小了，另外有当爹的这么说儿子的吗？更何况你儿子我根本就是久经考验的钢铁战士！

　　可是，不管吴祥如何说，人家吴爸就是认定了一条，绝对是你吴祥对不起人家小黄，绝对是这样，要不然人家为啥就跟你分了呢？你要是不做错了什么事儿，人家会无缘无故就跟你断了？

　　吴祥是真的不知道自己做错什么了，俩人谈恋爱到现在，也就是分手那回吵的凶了一些，剩下的真的是柔情蜜意的，没啥问题啊？

　　这吴祥找不出问题，那就是最大的问题！

　　最后，吴爸吴妈都认定了，你小子肯定是做了什么见不得人的事情了，然后就忽悠你爹妈来着，当然了，首先是忽悠人家小黄，你小子啊，忽悠最有能耐了！

　　怎么说都没用了，真的，说啥都白扯，吴祥只好先溜之大吉。

　　自从回到京城，吴祥就经常性的长吁短叹，一副模样，特别的有沧桑感。

　　“你们老板呢？叫他出来见我！”

　　“那个，那个我们老板，那个……”

　　外面吵吵起来了，吴祥坐在自己的办公室里都能听的见，而且好像外面那位来势汹汹。不过，听声音好像……

　　“哎呦，周公子，你怎么有空来我这里啊？”那来人正是周公子，吴祥这边当即就摆出了一副扫榻相迎的架势来。

　　“我来干什么？你还问我来干什么？哈！……”周公子这气性可不小，显然是来吵架的。

　　“……”吴祥想不起来哪里得罪人家了。

　　“你装什么傻呀？我们之前谈好的电影呢？你就知道改革啊？还有就知道泡妞啊？！”不得不说，人家周公子吵起架来当真是有理有据。

　　“电影？哎呦！”

　　吴祥当时就想起来了，就是那部忽悠了周公子一起的《画皮》嘛，可当时忽悠完了，自己回去就给忘了，因为事情实在是太多太多了，一边要拍片，一边还要参加各种活动，还要去美国，还要分手，还要改革，还要面对爹妈的怒火……

　　人生真是精彩啊！

　　吴祥这一回忆自己最近所经历的这些，感动的都快哭了。

　　“那个，我来没有别的意思，就是问你，那个电影拍不拍，而且我好像也应该成立个工作室，是不是？”看到吴祥这脸色发苦，周公子那边也不好意思再继续骂了，毕竟这是在人家的地盘上，得给人家老板留点儿面子不是？

　　吴祥这家伙还能说啥？

　　“拍！创业那更是随时欢迎啊！”


第329章 龙跟龙，都是有差别的，更何况妖了

　　吴祥好像记得周公子的工作室，在原来的历史上是2010年才成立的，也就是说，自己好像又影响了一下历史走向，这……

　　幸亏自己是在娱乐行业啊，这要是在别的行业，还不得世界大战了？

　　不得不说，某人的想象力还是那么容易让人吐槽。

　　周公子的打上门来，倒是让吴祥有了一个新的目标，现在他对307的改革已经开始，而自己的职能也转变了，所以，实际上吴祥并没有以前那么忙了，所以，正好可以做这部电影，拍一部新的《画皮》出来！

　　这是一部，注定的就是魔幻题材的作品，或者说，这里面也带着那种不符合国情的封建迷信，但这部片子却可以不用像那种鬼片一样，必须得告诉观众，这一切都是假的，鬼是假的。

　　当然了，这部电影里没有鬼，有的是妖，可妖这玩意也是封建迷信啊，那怎么还就可以正常的表现了呢？

　　很简单，因为这个妖，它出现的地方非常的好，它出现在《聊斋》里，这本小说，那是我国历史上的一部名著，这可是文学名著，只要是进了名著的妖怪，那它就不是……一般都莪妖怪！

　　西游记也是可以随便拍的不是？也就是说，只要是名著的妖怪，那等级就是不一样的，所以，想要让自己的鬼故事或者各种故事吧，能拍出来，能不用非要变成假的，那原著作者得努力呀。

　　另外，吴祥其实还得感谢一下人家周公子，如果不是她来催自己，那没准这个电影《画皮》就让人家原来筹备的公司给抢了呢！

　　好吧，这么说有些过分，应该是吴祥抢人家的。

　　还好，现在的吴祥不是吃独食的，他也想的明白，既然自己准备把307变成个平台，那不如就联合一切可以联合的力量，于是，他便向这部电影的原制作方，宁夏电影制片厂，上影集团抛出了橄榄枝，准备大家联合起来搞一部魔幻大片。

　　这两家一看吴祥如此主动，那自然不能怠慢了，而且，上影实际上跟东方台那都是很有关系的，吴祥有这条线，而且还有老高那边的关系，所以，上影那是非常的高兴的，而宁影方面，这倒是头回合作，不过，以吴祥现在的名气，那也应该是没什么问题的。

　　但别忘了，这部《画皮》本来是宁影那边做的，虽然是08年拍完上映的，可现在07年了，他们就没有这方面的想法和准备吗？

　　还真有，一部电影一般来说，需要准备很久很久，所以，这个点子，也就是根据《聊斋》来拍一部魔幻大片的想法，他们是有的，一直有这个计划的人叫庞烘！

　　庞烘，可能圈外的人不太了解这个人，但作为在娱乐圈里混了很久的吴祥，他是非常清楚的，这个人其实就是现在宁影里最能办事的一个，最有能力的一个，《画皮》这部片子，其实就是他搞出来的，片里的那个庞勇，就是“子弹”扮演的那个角色，其实是庞烘的弟弟。

　　宁夏这个地方，要说电影，好像很多人都觉得比较陌生，他们出过什么大片子吗？

　　还真别小看这个宁影，人家也是国内少数的几个巨头之一。

　　当年的那部《红高粱》就是在西部影视城拍的，那时候还不叫影视城，就有个景，剩下的基本都是羊圈，但是后来，只要是需要有大漠黄沙这类镜头的，那基本上就都来西部影视城拍了，这其中就包括很多的香港电影。

　　《新龙门客栈》，《大话西游》，都是在这个地方拍的，这也是为什么，《画皮》这部电影，虽然是宁影主要投资的，但是里面真正担纲的，建立起骨架来的，都是香港电影人的缘故，他们关系太好，太熟悉了嘛，西部影城跟宁影那都是有着千丝万缕的联系的。

　　而这个庞烘就是现在宁影真正管事儿的，他也有个《画皮》的计划，只是这个计划还处在一个雏形的状态里，还什么都没有，甚至是不是拍《画皮》，那都不知道呢。

　　现在吴祥来了，而庞烘又跟香港那边已经谈了个初步意向，那怎么办？

　　大家合作呗，吴祥这边的态度那是非常的超然的，反正他都改革了，那也不差改革一下香港的同仁。

　　原来的这个电影里，编剧，导演，摄影，除了音乐，那基本上就全是香港的电影人，这回吴祥来了，那他干脆就把这些个香港电影人全盘接收好了，可是他想的好，但人家香港那边有些不乐意了，主要的，还是在电影方面的问题。

　　“这个妖不对吧？按照你吴导的想法，这个妖似乎有些太好了吧？我指的是形象拉。”陈嘉尚，也就是原电影的导演，他其实也是编剧，在看过了吴祥的剧本之后，他就有了这样一番的吐槽，而且还特意找到吴祥，反正他现在也是在京城。

　　妖的形象？

　　没错，在吴祥的这个《画皮》里，妖的形象，并非如陈嘉尚版本中的那么恐怖，吴祥在剧本里非常鲜明的标出了，这个狐妖，要美丽，非常的美丽！

　　吴祥还记得自己在看原版《画皮》的时候，当把那个画皮脱下来的时候，那妖的样子真心很恐怖啊，一团乌漆抹黑的东西，好像是由线头构成的，反正不是很好看，而且还有些让人恶心。

　　那段当然是电脑特技做出来的效果了，可问题就是，你既然是电脑特技做的，可为什么不做的好看点儿呢？

　　《画皮2》的时候，那狐妖就变了，很好看，而且还很拉风嘛。

　　吴祥现在做的，其实无非就是把狐妖的形象，给提前一些，让《画皮2》的形象早点儿出来。

　　虽然很简单，但这也是有原因的，吴祥是有自己的想法的，所以，他必须要坚持这一点。

　　“陈导，我想问问你，为什么一定要让那个妖变的那么难看，那么恐怖呢？”

　　吴祥想听个理由，那陈嘉尚自然也说了。

　　“如果我来做，那么这个妖的形象，必须要恐怖，非常的恐怖，因为只有这样，才能让观众产生恐怖的心理嘛，这样才能营造一种氛围嘛，再说了，这个恐怖的形象，跟那个画皮之后漂亮的形象，也可以形成了一个鲜明的对比，你也是导演，不会连这个都不懂吧？”

　　不得不说，陈嘉尚确实有水平，人家不是吃闲饭的。

　　可吴祥是有他的道理的，只听吴祥说道：“陈导，我理解你的想法，而且我先要说一句，那就是，我的想法，跟那个审核什么的没有关系，这个你要明白，我不是怕电影管理局的人呢。”

　　“我知道了。”

　　吴祥继续道：“我之所以要让狐妖的形象好看一些，主要有两个目的，一方面是为了好看，这个比较直白，对吧，都懂。另外就是，咱们这部片子，我准备做到国外去，那么这个妖狐的形象，就是一种宣传，一种文化上的宣传。”

　　“宣传什么东西啊？”陈嘉尚的精神头来了。

　　“我不是说了嘛，文化啊。”吴祥这句等于是没有回答。

　　“什么文化啊？”陈嘉尚糊涂了。

　　“这部什么片子啊？”吴祥笑了。

　　“灵异，鬼神，魔幻。”陈嘉尚给出了数个答案，但实际上都是一样的。

　　“对啊！就是这个文化啊！”吴祥大笑着。

　　吴祥这是在跟陈嘉尚兜圈子吗？在逗他吗？

　　当然不是！

　　鬼神，魔幻，这也是有文化的，可是在东西方的文化里，这部分不太一样。

　　我们东方的文化，大家都熟悉，那就是什么佛祖啊，神仙啊，玉帝啊，猴子啊，狐狸精啊，……这类的，但这里有个特点，那就是总体来说，恶的，特别坏的那种，他们也不难看，甚至是有些长的难看的，也不见得是坏的。

　　可西方那边就不一样了，他们那里只要是邪恶的，怀的，那都是特别丑陋，甚至是让人恶心。当然了，他们也有很多的故事，说的是表面美丽的东西，但内里是邪恶的，这也有。但从这里也能看得出来，东西方文化的差别。

　　而这个差别，表现的最明显的地方，就是有关于“龙”的看法。

　　龙，在我国文化里，那是祥瑞啊，我们是龙的传人啊，那是好的呀。

　　可是在西方文化里，龙是邪恶的，非常的邪恶，它们只喜欢金银财宝，而且还喜欢到处喷火，刀枪不入的，特别厉害。

　　这里要说的是，我们的龙，跟西方的龙，他不一样，这点没错。但问题就在于，那些个歪果仁不知道啊！

　　看似很简单的问题，谁都能分的出来，东西方龙的不同。可那帮歪果仁，大多数的，他们就是分不清楚啊，有时候都没辙。

　　我们自称是龙的传人，然后西方人士对龙的看法是邪恶的，于是，你别看咱们的龙不一样，可他们就是觉得，我们也是邪恶的。

　　这是真的，千真万确。

　　怎么又扯到龙上来了呢？

　　因为，吴祥的这部《画皮》里就有龙，再加上妖狐，吴祥想利用这个电影，来让西方那些个分不清他们的龙和我们的龙的家伙们，看一下，我们文化里妖怪是个什么样子的。

　　你们的怪物都是丑陋的，我们这边大部分都是很漂亮的……

　　不得不说，吴祥的这个想法，来通过这部《画皮》，来改变西方观众对于邪恶事物的世界观，当真是用心良苦，至于到底能不能达到吴祥所期待的效果，这个事儿还得是慢慢来吧。

　　可是，陈嘉尚能接受吴祥的想法吗？


第330章 臭味相投的“徐老爷”！

　　“太夸张了吧？完全没有必要吧？电影就是电影嘛，何必搞七搞八？……”对于吴祥的想法，陈嘉尚完全没有接受，他还是坚持着认为，那妖就是妖，你弄的再好看，她也是妖！

　　甚至陈嘉尚还直言，如果把妖拍的那么漂亮，那这部电影就失去了原来的恐怖气氛了，这票房恐怕不会太好。

　　这就是香港导演对于一个“鬼片”的理解，说实话，吴祥对陈嘉尚的专业是很敬佩的，但是香港片有时候确实也有些固步自封了。

　　香港电影的恐怖片其实是很出色的，在心理层面上的恐怖气氛营造，这一点连好莱坞都比不了，而日本只不过学了个皮毛，结果就用一部《午夜凶铃》干掉了无数好莱坞恐怖片。

　　但是，现在的情况不一样了，现在的电影的制作手段方面，真的是强大太多了，画面清晰度，层次感，各个方面都比以前强出太多太多了，这就需要我们换个脑子去想问题。

　　再说了，吴祥这回拍的魔幻大片，不是恐怕大片，这一点上，香港的陈嘉尚也是没有转变过来的。

　　吴祥用了无数的口水，他也无法说服陈嘉尚，而陈嘉尚就是坚持己见了，最后只好不欢而散。

　　其实，陈嘉尚的故事并非就完全因为吴祥对于妖怪的“美化”，主要还是本来自己跟宁影方面谈好的项目，突然杀进来一个程咬金，这种事情，一般人都接受不了。

　　如此一来，既然陈嘉尚方面接受不了，那这个《画皮》计划，难道吴祥还能退出了？

　　那当然是陈嘉尚方面退出了，吴祥这个家伙现在可是财大气粗，再说了这个计划人家是发起人啊。

　　山寨再一次战胜了正版，这不得不说，是个悲伤的故事……

　　但吴祥还来不及做出一个悲伤的表情，因为实际上，这部《画皮》在他的想法里，是需要香港电影人的帮助才行的，这也是为什么他会向宁影抛出橄榄枝，而并非完全就是因为自己良心发现了。

　　《画皮》是一部魔幻大片，这没有错，可问题就在于，这里面也是有很多的武打镜头，别忘了，吴祥对于这方面，他是真心不在行，就算是有吴岳帮忙都没用，而且近年来吴岳这家伙也是经常拍戏，于动作设计，顶多算是个副业，人家也是要往前奔的嘛，也是要成大明星的嘛。

　　香港电影人，在武打动作方面，真的是非常的专业，非常的出色，就这方面比好莱坞都强很多，近些年来，好莱坞大片的动作设计，基本上都是香港电影人来做的，像《黑客帝国》，像《霹雳娇娃》，《杀死比尔》这都是非常成功的例子，所以，吴祥的这部电影，也是准备来让香港电影人来做的。

　　陈嘉尚本来是个不错的选择，但人家先不跟你玩了，那怎么办？

　　头疼啊，吴祥在香港的人脉不多，很多的事情还要靠华仔呢，可华仔现在也很忙，那个《投名状》人家正拍着呢，你吴祥好意思去打扰人家吗？

　　当然，实际上《投名状》这部片子，吴祥这家伙也有参与，这可是一部大片，中影方面的投资不小，韩三爷自然也不会忘了吴祥和伯纳，大家都进来参与一下，要不到时候万一赔钱了，也不至于自己一家赔啊。

　　超过3个亿RMB的投资，就算是韩三爷也不可能一口吃下，因为以前这样的例子太多了，赔钱的经历也太多太多了，风险太大。

　　联合制作，这其实是进步，独立电影也许挣钱更多，可实际上，吃独食的家伙往往死的都很惨，古今中外大多如此，好莱坞也不例外。

　　回到《画皮》上来，到底要找谁来帮忙搞这个动作戏呢？

　　当吴祥发愁的时候，没想到，竟然是有人找上门来了，谁呢？

　　孙红镭，当然，他不是香港电影人，他在动作戏方面比吴祥也强不了多少，但是他带来了一个人。

　　徐科！

　　对，就是那个拍《黄飞鸿》，《蜀山》的徐科，但也是拍了《蜀山》和《七剑》的徐科，这两个蜀山可不一样的，徐科现在混的可是够惨的。

　　作为香港知名的大导演，同样也是华人大导演的徐科，这可真的是个金色招牌，不但留下了无数经典，于票房之上，他也是非常成功的，当然，那是以前的事儿，现在的徐科，那是屡败屡战，屡战屡败啊。

　　第二部《蜀山》就赔了个够呛，其实，说是1亿卖给了米拉北美版权，可实际上米拉这个家伙很无赖的，这钱他们是不会给足的，根本就没能正常上映嘛。然后就是最近的这部《七剑》，这部片子众所周知的，赔的更惨！

　　《七剑》的制作费用就超过1亿4千万港纸，这在当时来说绝对是超级大制作，其实就从这个电影的画面来分析，甚至不止这些，该片去过日本和好莱坞做特效，可想而知这个成本有多高。不过，作为黄百名跟徐科的破镜重圆之作，这个投资人家认了。

　　不过，这部片子的票房相当的惨淡，上映了有38天，最后东方电影给出的数据是8000多万，但实际上，这里面有很大的水分，这部电影在香港上映，只拿下了不到800万的票房，而在内地盗版如此猖獗之下，怎么可能有8000万的票房呢？只不过是打肿脸充胖子罢了。

　　就算是8000万的票房吧，那离回本也差老远了，而且这部电影的口碑极差，网上甚至有评价说，越挨骂，票房越高，是以，在卖其他版权的时候，也会被人家压价的。

　　赔钱那就是不计其数了，黄百名在表面上自然不会说什么，因为徐科不光自己厉害，他老婆在香港电影的影响力那也是非常强悍的，施南笙可不是一个普通的女人，手腕人脉可以说是纵横香江！

　　可表面上是没什么，但徐科头上的这个光环那是跑不了的了，票房毒药嘛。

　　想来，当年国师张一谋也曾经被媒体这么叫过，只是现在还没谁这么叫徐科，但圈内人大家都有这个认同，可以想见徐科现在有多惨啊。

　　虽然这么惨了，可人家徐科底子厚啊，而且电影之心不死，他还准备再战江湖。这不，看到了内地有个大公司，307那边正搞什么改革，徐科便想着自己也来试上一试。

　　其实人家徐科有自己的公司，一切都是有的，只不过，香港电影现在的情况还是不好的，整个市场都有问题，于是，北上向大陆发展，基本上就是现在香港电影人的一个共识。

　　307的改革，也就是吴祥的改革给了徐科一个契机，利用这个平台，徐科完全可以来个二次创业，这个平台的条件比谁家的都好，而且更加关键的是，有熟人引荐。

　　虽然只是跟孙红镭合作了一部电影，但这也是认识了，也是好朋友了，你孙红镭不是跟吴祥关系不错吗？那咱们就来共商大计吧。

　　这徐科的到来，那真的是太好了，太赶劲儿了，太给力了，简直就是久旱逢甘霖……词儿太多，都不知道用哪一个了。

　　吴祥自然欢迎，而且眼巴前的就有一个片子大家可以合作的搞一下嘛。

　　当吴祥把自己的剧本，已经各种奇葩想法跟徐科一说，那大导演徐科当时就一拍大腿。

　　太棒了！

　　因为吴祥的这个想法，简直是太符合自己的追求，简直就是自己的想法！

　　徐科为什么这么惨？

　　其实非常的简单，因为徐科在探索，在探索一条，跟以往完全不一样的，武侠电影之路！

　　对于，武侠电影，徐科可以说是极为痴迷的，而且也倾注了几乎一生的精力，但是，在进入了21世纪之后，随着香港电影的衰败，武侠电影那也是一头扎了下去！

　　当然了，其中代表性的事件也跟徐科有关系，大家从表面上看，那就是第二部《蜀山》的票房惨败，惨败到没朋友啊。

　　但《蜀山》是什么？

　　《蜀山》就是徐科对于武侠电影的一种突破，一种新的追求，也就是所谓的创新，还是极其大胆的创新！

　　因为徐科非常的明白，如果现在还不创新，武侠电影就会走如一条死路，其实这条死路已经开始了，只是没有表现的那么明白罢了。

　　随着电影技术的蓬勃发展，以前武侠电影所给人们带来的那种视觉享受，慢慢的就在降低，比如《黑客帝国》这种新技术领导下的电影，那就直接让香港的武侠电影变的土里土气逼格不够了，就算这部电影的动作指导也是香港人。

　　所以，必须要适应技术的发展，必须要走出一条新的路，这样才能让香港电影拥有明天，而这就需要有人来做吃螃蟹的人，甚至需要有人来牺牲。

　　这就是一个探索者，一个创业者，他所要面对的东西，在别人的眼里，那就是无法理解的，可是在他们那里，这是必须要经历的东西，不被理解，不被承认，失败，甚至成为那被拍死在沙滩上的前浪……这都是创业的过程中必须要经历的东西，可这也是创业过程中最美好的东西！

　　吴祥的理念，不光是关于这部电影，甚至是关于他对307的改革，这一切，都让徐科感觉到惺惺相惜，简直是相逢恨晚啊！

　　两个人都是非非常大胆，非常有开拓精神的创业者，所以，只是一个碰头，那简直就是王八看绿豆，对上眼儿了！


第331章 大漠黄沙任驰骋！

　　大漠孤烟直，长河落日圆！

　　当吴祥来到了西部影视城，站在当年《红高粱》的那个黄土拱门那里极目远眺，便幻想出来了这句诗。

　　怎么得幻想呢？

　　不幻想不行啊，这地方虽然也有大漠，可已经被开发了起来，一早就没有了当年那种孤寂、高远的感觉。

　　社会发展了嘛，这都是正常的，有了人就有了生机嘛，有人说，人是景物最大的破坏者，可问题就是，如果没有人，这景又有什么意思呢？又有谁来欣赏呢？

　　吴祥的文青病又犯了……

　　此时的时间已经是快到5月了，大漠这里的气温还不高，正好适合拍戏，虽然风沙也不小，可还不错，这里的风没有当年在巴彦卓尔草原那么狂猛。

　　从二月底开始准备，一直到今天，吴祥的这部《画皮》是终于可以开机了，之前全都是一些列的先期准备，以及各方面的协调时间，这可是一部大片，才用了这么点儿时间就准备好，这已经算的上是神速的了。

　　之所以能这么快，主要就是剧本不用扯皮，吴祥说的算，地点也选好了，就在敦黄附近的沙漠，也就是西部影城，至于人员，吴祥之前进行了改革，可他第一时间的创建了自己的工作室，出去自己创业的人，也是有了自己的工作室，不过，这回是大片，能来的就都来了，另外，还有就是徐科那边的团队也是成型，所以效率极高，大家在敦黄汇合，然后就可以开拍了。

　　首先就是拍外景，吴祥在本次的拍摄计划里，首先就来了一段大漠上纵横驰骋的戏！

　　哟吼吼！

　　噗沙，噗沙，那马蹄子踩在沙漠里，卷起了不少的沙尘。

　　可这个镜头里，不光有马，还有不少的骆驼！

　　一队穿着奇装异服的人士，手上拿着标志性的弯刀，头上带着MSL风格的头饰，骑着高头大马就向那队骆驼冲了过去。

　　他们晃荡着弯刀，嘴里喊着豪放的口号，反正就是让人听不懂，很快就要跟那些个骆驼骑士撞上了。

　　“不要啊！”

　　“强盗来了！”

　　那边的骆驼骑士们一阵混乱，而就在这个时候……

　　“卡！OK！”

　　这段戏在原版的电影里是没有的，原版电影里一上来就是王生带着一群士兵去杀一个部落里的人，然后就救了小唯，当时吴祥在看这个地方的时候，第一个感觉就是，到底谁是坏蛋谁是好人啊？

　　这不是吴祥傻，而是真的有这么个感觉，试想，从电影里传递出来的情节就是，这帮异族人士，他们什么坏事也没做，只是在那里安居乐业来着，人家聚个会，点燃起了篝火，玩玩BBQ，喝喝酒，这不是罪过吧？

　　好吧，虽然这个部落里的那个小唯很漂亮，从情感上，特别是光棍的情感上，这帮“沙匪”确实应该死，为毛好白菜都被猪拱了呢？

　　但是，吴祥就觉得，这一上来就杀人家，是不是有点儿师出无名啊？说实话，以前他也是一个光棍，他能理解，但是现在，不一样啊。

　　所以，在自己的这个版本里，吴祥准备给王生的部队，制造出一些个进攻的理由。

　　“啊！”“呀！”

　　两声惨叫之后，那骑骆驼的便死了两人，弯刀过处，鲜血四溅啊。

　　“卡！”对于已经有过大场面拍摄经验，以及已经拍过那么宏大的马战的吴祥来说，这简直就是小意思。

　　接着就不用说了，沙匪，也就是这帮骑马的人，他们在抢劫中，看到了一个漂亮姑娘，就是小唯。

　　在这里，吴祥自然要给小唯一个特写了，周公子要变现出来的是那种，惊慌中带着一丝镇静，显然是有那么一丝表演的痕迹，这给后来的故事发展，留下了一个小小的，不易察觉的线索。

　　“OK！”不得不说，周公子演戏确实很厉害，吴祥只需要在开拍前说几个要点，这镜头就可以过了，好演员啊，就是有效率，这要是用胶片来拍，那就是剩胶片啊，就是身价太高。

　　还好，大家这回都是合作的，至少不用给现钱，不然吴祥这厮一定会肉痛的。

　　这段戏就是沙匪抢劫过路这片沙漠行商的戏，这些个行商，吴祥的安排是各组服饰的人都有，有汉，有回，也有金发碧眼的，甚至还放了个黑人进去。

　　为啥要这么搞？

　　主要有两点原因，第一条，那就是吴祥准备把这个《画皮》的历史年代给模糊一下。

　　原来的那个版本，《画皮》是汉代的故事，但实际上，汉代是没有那种锁链甲的，而且刀也不对，汉代都是环首刀嘛，都是很粗狂的那种。可是为了拍出美感来，就是原版电影里，都出现了很多穿越类的武器，唐刀啊，细剑啊，甚至还有庞勇的青龙偃月，其实这玩意也是唐代才有的。这些个东西，这都是为了好看，为了漂亮，对于一部商业片来说，这不能说是错的。

　　那既然如此，吴祥这回干脆就把背景时间给模糊了，咱也不说什么什么朝代，反正有点儿像汉朝，也有点儿像唐朝，这黑人都出来了，而且不光是黑人，那还有弯刀呢，要知道这玩意的出现也是比较晚的，那你说这是个什么朝代？

　　吴祥心里话了，我自己都不知道这是什么朝代。

　　另外一个，那就是跟国际接轨。

　　这怎么多了个黑人就是跟国际接轨了呢？

　　这事儿主要还是从好莱坞大片那里得到的启发，好多好莱坞的古装片里，那不都是有黑人吗？就是罗马帝国的时期，那黑人不也很多很多吗？

　　其实那个时候是有黑人的，这点没错，但问题就是，在很久以前的好莱坞大片里，黑人的出镜并不是很多，而且地位也非常的低下。

　　比如《宾虚》，这部史诗大片里，黑人是有，但不是奴隶就是角斗士，角斗士也是努力……

　　不得不说，这让很多的黑人兄弟们蛋疼，既然蛋疼那咱们就得反抗啊！

　　于是，人家的人权组织就开始发挥作用了，你在电影里就得出现多少多少比例的黑人演员，黑人面孔，不然，你丫的就是歧视我们！

　　必须得照办，真的，人家势力强大啊，你不低头不行。

　　不过，吴祥是记得的，就是美国有很多的黑人电影，就是全黑人阵容，没一个其他人种的电影，那么这种电影，是不是歧视呢？

　　说实话，美帝的白人有时候挺悲催的，他们得随时小心，别被人家以为是歧视谁谁的。

　　既然有黑人兄弟们努力了，那其他人种自然跟进，于是，亚裔，拉丁裔……你一个电影，都得有啊！

　　这部《画皮》，吴祥是想进入国际市场的，所以，自然要与国际接轨，自然要借鉴一下好莱坞的手段，不管什么人种，咱们都弄全乎了他。

　　拍这大漠黄沙上抢劫的戏，其实，吴祥在这里面还有一层更深的含义在。

　　从那被抢的骆驼商队里，就能看出来，这些个人都是来自五湖四海的，而他们也一定是为了一个目的，做生意的，可是，这是条什么路呢？

　　丝绸之路！

　　没错，虽然，历史背景是模糊的，时间上是不清楚的，但是就刚才的镜头，任谁都能看的出来，那就是丝绸之路，而这个事情发生的地点，那就是中国的西疆。

　　从人的面孔，衣着，到景色，以及整个抢劫，甚至包括后来的官军打击沙匪……这一切全都凸显无疑，那么……

　　没错，吴祥的用意就是，他要通过这部电影，告诉所有的人。

　　这个地方，这西疆，这大沙漠，我们中国人，老早就来了！

　　这地方是我们中国人的，是绝对不可以分裂出去的！

　　有关于这个地方的事情，你们那帮歪果仁根本就不懂。

　　不懂就不要瞎BB，谢谢！

　　好吧，最后一句话，那帮歪果仁能不能理解，这个事儿吴祥也没准，可他所能做的，所能表达的，也就是如此，老外要是真看不明白，那也只能是他们智商不够而已。

　　就有关于这方面的事情，吴祥是看过歪果仁、特别是美国佬的各种评论的，真心的是非常的搞笑。

　　因为你如果看了那些个评论，你会发现歪果仁一个个的都是民族问题的专家，只是这些个专家绝对是“砖家”。

　　对这方面的历史，一点儿都不清楚，别说连个具体的年代什么的都不懂，就连民族关系都搞不明白，这其实也不能怪他们，正常，但可是！

　　他们就敢说啊，就敢指手画脚啊！

　　如此看来，只要是美国佬搀和的这类问题，那就一定会出事儿，一定会搞的乱七八糟。

　　这一点是准没错……

　　拍完了外面的“马战”，《画皮》摄制组马上就分成了两队，一队人马由徐科带领，他们去拍王生率领的军队偷袭沙匪的镜头了，而另一队，人数较少，就是跟着吴祥来拍那沙匪帐篷里面的镜头。

　　一对美腿啊！

　　不得不说，很多人都是想跟着吴祥的，因为跟着吴祥就能亲眼看到周公子那一双，虽然不是很长，但很是纤细，很是漂亮的美腿。

　　好吧，别忘了，还有半露的香肩哦。

　　“哈哈哈！”

　　“真是个美人儿！”

　　一群穿着奇装异服的粗鲁男士，围着中间那个好像精灵似得女人，那女人非常的漂亮，一双眼睛灵动至极，只是现在它们充满着慌乱，而在这慌乱之下，情不自禁的，那一双美腿开始了毫无目的的乱动……简直是要人老命！

　　“卡！OK！”

　　整个画面对比非常的强烈，一帮大老粗围着一个漂亮姑娘，这完全可以激起男人那不明所以的荷尔蒙，而女人也会被这个画面所吸引，因为她们会想，这帮男人会不会得手呢？

　　好吧，之后大王就会来了，那个家伙比较悲催，他会被小唯挖心。

　　“宝贝，你想要什么？你想要什么，我都给你！”

　　“真的吗？”

　　“真的！”

　　“什么都行？”

　　“什么都行，包括我的心。”

　　“啊，那真是太好了！”

　　直到这个时候，小唯露出一抹微笑，而这个大王的笑脸却凝固了。

　　“卡！”

　　到这里就停了，在原来的版本里，会有大王痛苦的表情出现，而吴祥并没有那么拍，他觉得到这里就可以了，因为这个表情，真的不需要再多进一步了，再多进一步，那悬念就全都没有了。

　　没错，直到这里，小唯还没有显露她与众不同的地方，一点儿都没有，有的只有那一抹微笑，这微笑其实极有讲究。

　　就吴祥给周公子说戏的时候强调，这个微笑，既要展现出小唯的天真无邪不谙世事，让人觉得，这个女人有些蠢，谁对她好，她就会给谁以微笑。可这个微笑，还要表现出一丝无所谓来，因为眼前的这个“大王”，马上就要变成小唯的食物了，谁会对食物太过在意呢？

　　而最难的地方就是，这个地方要含着，不能完全露出来，可你也不能完全都含着，因为那样的话，观众们看不明白。

　　吴祥想要的结果就是，既要观众们稍微有些明白，有些感觉，可又不告诉他们答案是什么。

　　电影就是这样，很多事情说的太清楚了，那就没意思了，让观众稍微猜一猜，才好！

　　可是，这里就对周公子的表演要求很高了，但吴祥没想到，人家只是一个微笑，就满足了自己的要求。

　　“以后你拍戏的时候，可以多出点儿难题，明白？”

　　拍完之后，周公子笑着给了吴祥这样一句话。

　　面对这句话，吴祥笑了，不得不说，这个女人，真的很有性格……


第332章 假小子和激情戏！

　　《画皮》剧组在开机一星期之后，就结束了沙漠外景部分的拍摄工作，可以说是非常的顺利啊。

　　好像吴祥这个家伙拍片就没遇到过什么难题，这恐怕跟他在拍摄之前就把整个计划给想好了有很大关系。

　　当然了，还有一点，那就是一般比较容易出事情的戏，都不是吴祥拍的，就比如这回武打方面的戏，全都是人家徐科执导。

　　扬长避短，也是门学问啊。

　　江都城中，客店门口。

　　“小二，有房间吗？”

　　“有啊。”

　　“好！”

　　饰演庞勇的甄子弹，问了一句之后，便往那客店里面走。

　　“唉唉，客观，您还是去掌柜那里交个定钱吧。”

　　“我连马都留下了，难道会没有定钱给你？”

　　子弹非常的豪气，实际上，这家伙根本就是没钱。

　　那小二没辙，只好泱泱而去。

　　“小二啊，别忘了把我的马喂好了！”

　　接着，子弹就在那里整理一下装备，主要是靴子里的沙子太多了，可是……

　　扑棱棱的，这有人的沙子比他的还多啊，都抖到了他的面前。

　　“小二，你们这还有房间吗？”说话的是个姑娘，一身打扮非常的有江湖味，而且还有沧桑之色。

　　“客观，先交个定钱吧？”那小二刚才已经试了这招了。

　　“我连马都留下了，难道会没有定钱给你？”这姑娘说的，跟刚才子弹说的一模一样。

　　“好好照顾我的马！”

　　这小二太悲催了，遇到了两个一样的家伙。

　　“卡！”拍到这里，吴祥喊停了，接着他对着那个姑娘吼了一声：“王洛丹！你刚才还不够爷们！差了那么点儿感觉啊！”

　　“就知道骂我。”王洛丹小声的嘀咕了几句。

　　王洛丹？没错，饰演这个“姑娘”的就是她！

　　原版《画皮》的降魔者“夏冰”这个角色，是孙丽来饰演的，话说孙丽跟香港方面是有一定关系的，她日后触电基本上就主要是上港片的，但现在有些不同了。

　　虽然也有香港电影人加盟，可跟孙丽那还是搭不上线的，另外，就是吴祥跟孙丽也不熟悉。是，人家邓趠跟孙丽很熟，都快熟到那啥了，可那是人家邓趠不是？

　　再有一点，就是吴祥感觉孙丽在这部电影里的表现有些一般，就是她一直都是带有着那种，好像香港无厘头的风格在演电影，在其他的港片里就是这样，比如《越光宝盒》，而在这部片子里也是如此。

　　这不是吴祥想要的感觉，吴祥想要什么样的感觉呢？

　　假小子的感觉！

　　降魔者夏冰，其实就说原版《画皮》里，导演陈嘉尚想塑造出来的，其实也是个假小子，但是孙丽这个姑娘太漂亮了，她在假小子方面，真的是有些不够啊。

　　那谁更像假小子呢？

　　吴祥第一个想到的就是王洛丹，就是这个家伙，他吴祥一手捧起来的小花旦。

　　现在的王洛丹稍微有些小火，还不是大火哦，但是也算不错了，比一般电影学院刚毕业的要强多了，只不过，吴祥想到她，不是因为自己捧起来的这个原因，而是他吴祥真的觉得王洛丹是个假小子啊。

　　重生者嘛，就是有些优势，比如王洛丹在后来某部片子里，脱了上衣露出了自己的“美背”，结果被网友吐槽，这好像个男人的后背，还有就是，某部电视剧里，王洛丹饰演大汉贤后卫子夫，结果被“天津妞”吐槽，这造型好想葛大爷啊……

　　吴祥对天发誓，他绝对不是天天关注这些个东西的，只是那个被吐槽像葛大爷……真的很好笑，真的。

　　所以，一想到假小子，吴祥就想到了王洛丹，刚才的那段戏也算是不错，相当的可以。

　　夏冰改成了王洛丹，但庞勇还是原来的子弹，要说他在这部戏里还算是很不错了，至少一些个冷笑话说的很好了，比其他的戏里，永远都是一张扑克牌脸要来的强多了。

　　子弹这个人选是吴祥提出来的，徐科自然就帮着联系上了，之前他们两个人合作了一部《七剑》，也可以说是熟人了。

　　整个拍戏，可以说是按部就班，吴祥制定了一个非常详尽的计划，按照这个拍就好了，而且只要到了武打戏，那就是徐科上场，吴祥有时候根本就不看，但有时候他闲着没事，也会看看。

　　这吊威亚，说实话是挺痛苦的，但是现在没有别的太好的技术可以取代它。说实话，看拍武打戏也挺有意思的，特别是看着他们吊威亚。

　　这个威亚啊，就是钢丝的意思，不过，这里面其实有很大的学问。

　　武打戏，经常用到这个玩意，比较出名的那个《卧虎藏龙》，不就被咱们国家的观众们吐槽有无重力的感觉吗？

　　那其实就是威亚没掉好，真正掉的好，就能拍出来很自然的效果，当然了，想完全消除无重力的感觉，这是非常困难的，那需要多人的配合，现在的明星级演员，一般是完不成那种动作的。

　　没错，真正来说，这吊威亚，还是靠的人拉，机器弄的太假了。

　　听别人的介绍，吴祥也跟着看，可最后他还是搞不明白这个玩意。

　　话说重生之前吴祥就接触过这个东西，有的时候抗日神剧也是会用到的嘛，要不怎么神呢？不过，吴祥看来天生不是搞技术的，他对这玩意不感冒。

　　吴祥版本的《画皮》，动作设计是元宾，也是元家班里的人物了，跟徐科合作了不少次了，大家都是熟人，另外上回拍《天下无贼》的时候好像也有他，吴祥也就不见外了。

　　看了一溜十三招，吴祥觉得自己是个文艺青年，就不要打打杀杀的了，看来自己还是没有拍武打戏的天赋，不过，也不能说没有收获。

　　吴祥看着徐科拍戏，他就发现了一个问题，那就是徐科啊，特别喜欢自己去试戏。

　　老头挺好玩的，什么戏都要自己来上两回，然后琢磨的差不多了，这才开拍，当然了，他一个人试戏，那别的演员可的跟着一起来啊，总不能没个对手吧？

　　结果这里面就挺有意思，因为有时候啊，徐科还会试女人的戏，就是女人的那个戏份，他先来演一回，然后再拍。

　　吴祥也挺喜欢自己上阵的，你别看他演戏没什么天赋，演戏也很烂，可是试戏这事儿咱也干过啊，当年那黄仪同学的时候……吴祥不禁又想起以前的事情了，说实话，他自己也有些郁闷。

　　但，恐怕就是因为，这段感情真的是太久了，而且也实在太深，若是立马就忘的干干净净，那还是吴祥吗？

　　不过话说回来，以徐科这样的大导演，能去演女人，能从一个女人的角度来想这个戏，这真的是让吴祥受益匪浅，他以前起码没这么干过，看来导演这个行当，还真的是很有意思的。

　　还好，咱们这部戏里还是有很多地方，吴祥可以发挥一下的，那就是激情戏呗。

　　将军府，将军的卧房。

　　“嗯……”

　　“佩容……”

　　琨哥和威姐在塌上缠绵，这古装飘逸，两人亲热有加，再加上造型师定的装，就是挤胸装，这真是……

　　好吧，有些没有节操，但咱们这是拍电影，真的是假的啊，假的。

　　可虽然是假的，咱们也得拍的你流鼻血才行，这可是博眼球的地方，而且这里面还有很多东西呢。

　　“卡！OK！”都是好演员，把握的相当不错。

　　“琨哥啊，你的肩膀上怎么还纹了个东西呢？”吴祥注意到，陈琨这家伙还挺潮的，他在肩上有纹身。

　　“啊，那时候也不知道怎么想的，就玟了，哎，有点儿后悔，怎么了？对片子有影响？”陈琨明白，刚才他是赤膊着上身。

　　吴祥问了一下专业的人士，现在他旁边就有做电脑特技的：“能P掉吗？”

　　“应该OK。”这人就是华翔电脑公司来的，跟着拍片的。

　　现在的电影技术发展很快，基本上在拍摄完了之后，不但能剪，而且还可以做一个简单的特效小样出来，然后导演看一下，就可以根据这个再改，日后再出成品，导演的意思有了，这样一来效率更高。

　　说实话，以前这都是无法想象的东西，而现在却不是很难，当然了，这也是跟好莱坞那边学的，他们就这么干。

　　既然技术方面说没问题，那吴祥自然也不会多说什么，而实际上，吴祥其实是有别的话要说的，于是这个家伙把琨哥拉到一边。

　　“那个，那啥，琨哥，你刚才感觉怎么样？”

　　“什么感觉怎么样？”琨哥有些不明白。

　　“装什么傻啊？你跟威姐啊？还有感觉没？”吴祥这个家伙此时就好像一个追八卦的狗仔队。

　　“哈哈哈……”陈琨却笑了，他是真看不明白自己的这个师弟了，明明现在都是大导演了，竟然还问这个事儿。

　　“哟呵，琨哥你这意思是……”吴祥笑的很坏。

　　“你给去死吧，净扯没用的！”琨哥只是感觉好笑。

　　“啥意思？”吴祥一呆，但他马上就明白了：“琨哥，你觉得你跟威姐……”

　　“我跟她，真的已经是没什么了，你小子别瞎想，我跟她现在拍戏，都是正常的，你也做一个正常的导演，明白不？”陈琨这回说的非常的认真，虽然面上带着笑意，但很明显，他说的是真话。

　　“……”听完了这一段话，不知道为什么，吴祥非常的想哭，因为他记得非常的清楚，当年，在那个大家还是学生，还很青春的时候，曾经一起哭过，曾经一起醉过……

　　“你干嘛要多管闲事！你干嘛要多管闲事！……”

　　吴祥的脑子里甚至还回想起了当时的情景，那时的琨哥，那时的一切……

　　“祥子，我们现在是成熟的男人了，明白了吗？”陈琨看出了吴祥的想法，他们毕竟是好友，毕竟是在一起战斗过的。

　　“我明白。”吴祥真的明白，此时的他非常的理解陈琨，当你得不到，那你又会如何选择呢？

　　也许就像陈琨这样，任凭时间来帮他做出选择，时间是非常强大的，它可以抹平一切，我们看起来好似迈不过去的坎。

　　而且，就吴祥看来，威姐好像也是如此，她跟琨哥一样，并没有一直活在过去里，他们都走了出来，让自己产生了变化。

　　有了变化，那心自然也不一样了。

　　可吴祥这个时候又突然想起了自己，这么多年了，自己好像都没有什么长进，他感觉自己有变化，多多少少是有一些的，可不知道为什么，这个变化他又觉得有些害怕，因为有些事情，真的是太深，太深了……

　　想忘记吗？能忘记吗？


第333章 论洒狗血的重要性

　　……“为什么我们就不能接受一个女人比男人强势的男女关系呢？”

　　……“你们男人有钱有势就可以，我们女人强了就不行！这叫什么道理？一点儿都不平等啊！”

　　……“我，对不起，下手重了。不过，我不是那啥，那个，我，我毕了业再给你……”

　　……“媳妇啊，咱们去个地方吧。”

　　“好啊，反正现在是你做主。”

　　……“吴导，吴导？”

　　“啊，对了，卡！”

　　正拍着戏那，吴祥这边有些走神儿，人家陈琨跟威姐的台词都念完了，这边吴祥还没喊停，是以，旁边的助手提醒了一下吴祥。

　　“祥子，咋了？”陈琨利用补妆的机会，来问了一下，因为他看的出来，吴祥在拍这段戏的时候，这个精神状态有些不对。

　　“哦，我没事。”吴祥是有些不对，因为在拍这段戏的时候，他总是想起以前的事儿来，以前自己跟海青的事儿来。

　　说实话，吴祥这是有些触景生情了，因为这段戏就是最后，王生跟佩容殉情的地方。

　　佩容喝下了妖毒，在外表上，她简直就是一个妖，最后她还主动承认了自己杀了所有的人，于是，佩容主动的迎上了王生的剑。而佩容死后，王生也发现原来真正的妖是小唯，于是，王生自杀而死，希望能换得小唯救活佩容。

　　这段戏必须要拍的极为感人，因为这是整部电影最为打动人心的地方，也是最高潮！

　　虽然吴祥走神了，但是他对于这段戏还是有自己的理解的，想了一下，吴祥对琨哥说道：“这段戏，我觉得吧，刚才那里有些长，长了就让人感觉假，琨哥你觉得呢？”

　　“我觉得还行啊，再说了，你剧本这么写的，那我就这么念了。”琨哥现在也很精，直接把皮球踢回了吴祥。

　　“嘿嘿……”吴祥尴尬的一笑，但这玩意咱们都可以改的不是？吴祥当然不能说这是他山寨的东西了：“这样，咱们再把这个地方凝练一下，我想到了一句，你看一下啊。”

　　吴祥说完便转头叫了一下威姐：“威姐，咱们俩试试戏，你帮我一下。”

　　“呵呵呵，好啊。”威姐那边自然同意。

　　“琨哥，还有大家伙，你们看看啊，这样来。预备啊，我来了。”吴祥还召集了一下其他人，整个剧组的，当然也包括徐科和他的团队。

　　“你真的是妖？”吴祥这台词儿就来了。

　　威姐的表情有些为难，因为她是在说谎话，可这个谎话她必须要说，所以，中间有一个迟疑，最后她才点点头说道。

　　“对。”

　　“高大哥是你杀的？”

　　“所有的人都是我杀的！”威姐看了一下别的地方，那里在全部制作完成之后会给到小唯的镜头。

　　“闭嘴！”吴祥一怒站起，然后大声的说道：“她是妖，我一定杀了她！”

　　此时吴祥的表情凝重万分，好似有千难万难的事情要他解决，接着他说道：“可是……”

　　只说了可是二字，然后吴祥便慢慢的又蹲下了身子，深情的望着威姐。

　　“噗哧！”被吴祥盯着的赵威笑场。

　　“哎呀，威姐，给点儿面子嘛。”吴祥承认自己于演戏一道，真心不是很在行啊。

　　“哈哈哈……”吴祥的窘态，引起了整个片场的哄笑，刚才那一幕其实很是不错，只是最后笑场了，这有点儿太过违和了。

　　“后面的台词就不说了？”可是，琨哥看出了吴祥的意思，他刚刚虽然也笑的挺过瘾来着。

　　“没错！就是这样，咱们就不说什么，‘我作为丈夫，有如何如何……’的了，琨哥你就用这两个字，‘可是’，后面的，就全靠你的表演了，OK不？”吴祥这等于是给陈琨出了个难题。

　　“OK！”琨哥欣然接受了！

　　这段戏，又来了一条，就是按照吴祥的想法来演。

　　“可是……”琨哥在念出这两个字的时候，他整个人都是跪下来的，他脸上充满了纠结和挣扎，充满了不信和愤怒，难道自己的妻子真的欺骗了自己吗？或者，这里面有什么隐情？

　　但是，现在的佩容什么都不能说，她什么都不能说。

　　扑哧一刀，佩容迎了上去，直到那冰冷的刀子被她的身躯温暖，而这个时候，佩容的脸上才真正的出现了笑容。

　　“答应我，你要好好的活……”说完这一句，佩容的脸上，凝固了……

　　啪啪啪……啪啪啪……片场突然间想起了一片掌声，一开始只有徐科再鼓掌，接着他的团队就跟着鼓掌了，然后整个片场都响成了一片。

　　“祥仔，你好野啊。”徐科对着吴祥竖起了大拇指，因为刚刚的那一段戏，精炼至极，感情非常到位，而且在打动观众方面，简直是恰到好处。

　　如何能引起观众的共鸣？这就必须要明白如何才能触动人心，而这个手段是有的，就比如把剧情给弄的非常的狗血，俗称就是洒狗血。

　　其实，狗血这个东西，大家都在洒，全世界的导演都是玩这个的，但洒的高明不高明，这就是判断一个导演“LEVER”的标准了。

　　洒狗血的关键，就是不让人觉得你这是在洒狗血，那怎么才能不让人发现呢？很简单，少洒，或者洒的时间段，那不就可以了吗？可这里有一个问题，那就是，洒的少了，观众们看不出来。

　　洒多了，长了，不行！洒少了，短了，也不行！

　　所以，这洒狗血，就成为了一个极其精妙的技术活。

　　刚才吴祥的这段戏，堪称洒狗血的经典，徐科自己感觉自己是洒不出来如此妙到巅毫的狗血的，他徐科都被触动了，所以，他第一时间的鼓掌，第一时间给了吴祥一个大拇指。

　　在跟吴祥合作初期，徐科对这个内地的年轻导演还是有些看法的，感觉这个人如此年轻，就拍出如此多的大卖电影来，可能是运气成为多一些，或者是因为比较会炒作。

　　可现在，这一段戏，真的是让徐科对吴祥改变了看法，这个年轻人是有真材实料的。

　　“老爷，过奖了。”徐科在片场都是被叫老爷的，吴祥自然也是如此叫，这戏拍的如此漂亮，那也不能太过骄傲了嘛，虽然，咱们可以在心里骄傲。

　　其实，吴祥这厮有时候是蛮闷骚的……

　　画皮最后的这段感情戏，让吴祥数次的触景生情，感怀自己刚刚被甩的悲催遭遇，可还好，这段戏不长，之后那就是武打的地方了，吴祥基本上是可以不用看了。

　　反正自己也不太会拍动作戏，干脆就当个甩手掌柜吧，而且他现在还有重要的事情要去做。

　　此时已经是2007年6月底，经过了差不多两个月的拍摄，《画皮》已经接近杀青，而这个时候，吴祥有一部电影将要上映了，就是他的新片，《源代码》！

　　《源代码》这部电影，就现在所公布出来的一些列信息来看，也就是吴祥极其团队无耻炒作的噱头来看，这是一部纯好莱坞电影，真的，只有吴祥这个导演是咱们国家的，剩下其他的，整个制作团队的主要负责人什么的，都是好莱坞人士。

　　而且这部电影，还就是一家好莱坞的电影公司出品的，名字就叫做WNM，还好，现在王尼玛还不是很火，而同时联合出品的还有尼尔街和米拉麦克斯，这不是一部妥妥的好莱坞电影吗？

　　在宣传中，吴祥是被这家没什么名气的好莱坞电影公司委聘，来拍摄这么一部电影的，于是，网上就有很多网友评论，这吴祥也算是走上国际化了。

　　“干嘛非要出去拍片呢？我都没有听说过这家公司啊。”

　　“吴祥终于想通了，他是准备要抱大腿了吧。”

　　“拉到吧！有小道消息，这什么WNM公司，根本就是吴祥自己的，他自己玩的！”

　　“真假？！”

　　这小道消息是怎么流出去的，这事儿还不清楚，不过，它毕竟是小道消息，成不了什么气候，所以，这部《源代码》还是一部，根红苗正的好莱坞大片！

　　本来其实不是什么大片的，投资并不多，可你宣传上不得可劲儿忽悠吗？

　　而这部叫《源代码》的好莱坞大片，这回将进行一个很有噱头的上映模式，那就是全球同步上映！

　　全球同步上映，这个事儿说起来容易，可实际上操作起来非常的困难，但是这回因为吴祥拍了这么一部，挂着好莱坞名头的，实际是在国内拍摄的电影，就让这个全球同步变的相对简单了。

　　是简单了，但也不过是相对简单了。

　　出乎吴祥意料的是，美国那边好说，制作完成了之后就去分级呗，结果这部电影也没什么那啥镜头，自然没什么问题了，顺利过关，然后米拉方面还帮着排档期，这都好办，可是没想到，国内出了些问题。

　　你这片子是好莱坞公司的啊，那你进入国内市场，这就得“引进”啊！

　　没错，得“引进”，这个引进是有名额的，不是你随随便便就能进来的。

　　可还好，引进国外电影，那其实都是中影的业务，吴祥跟韩三爷那什么关系呀，自然没什么大问题了，可是，你这个引进的片子，那就得遵循着引进电影的规矩，这里就有问题了。

　　吴祥没想到，这个问题还不小啊！


第334章 全球同步上映，咱再留个手印！

　　这个不小的问题，到底是什么呢？

　　很简单，那就是引进大片的票房分成问题！

　　好莱坞大片被中影引进，那么这里面自然就涉及到了这个问题，可这也没什么呀，但是你是引进的大片，那这个分成嘛，就多不了。

　　最多13％！

　　百分之十三啊，这是一个多么奇葩的票房分成！

　　以前的吴祥是真心的不知道啊，你们中影原来这么黑啊？！

　　如果从大的协议上来看，其实没有这么少，这个分成的数字是35％的，但协议是协议，你能拿到的往往跟协议关系不大。

　　别忘了，一部电影要在海外发行，那也是要进行一番宣传的，任何片子都不例外，别管这片子口碑多好，或者在别的地区票房都高，来到了一个新的地方，那你首先就得拜码头。

　　特别是好莱坞大片来到我们这个国家发行，要知道，我们的国产片到了美国那多少会有些水土不服，而好莱坞的片子到了我们国内，其实也是一样的。

　　可那不对啊？好莱坞的片子进入国内了，大部分票房都是非常可观的呀。

　　这主要是有两个原因，一方面是引进的好莱坞大片，质量都是很高的，一年中影就那么些名额，他们不严格把关能行吗？

　　另一个方面，那就是好莱坞大片确实要比国产片厉害一些，在制作手段，画面的冲击力，甚至早期好莱坞大片的剧情，那都是可圈可点的，也就是说，视觉享受方面，人家确实是完爆国产货，这个咱们得认。

　　至于，这里面有没有崇洋媚外的因素，这个，不能说是没有吧……

　　所以，既然需要宣传，那么你海外的片商，就得给中影分成吧，说白了就是得给钱吧？

　　于是，13％这个奇葩的分成也就出来了，也就是说，中影在运作这些个好莱坞大片地时候，那真是……

　　太他妈的黑了！

　　他们直接就多吃了票房分成的20％多，再怎么宣传，那片子也用不了这么多吧？

　　但是，人家中影就是这个价，你不跟我中影合作，你就进不了我们国内市场，这可真是。

　　爱来来，不来滚！

　　尼玛，垄断主义害死人啊……

　　没办法，想进入国内市场，那就只有中影一家，怪不得中影这家伙自己拍的片子无论怎么赔钱，那都没关系呢，他们这根本就是在用黑好莱坞大片的钱，来给国产片输血啊。

　　这才真的是劫富济贫，真的是很好的发挥了国际主义精神！

　　现在吴祥的问题就在于，他妈老子的这个片子，实际上我们国内公司拍的啊，这好莱坞大片不过是挂了名头而已，等于是挂羊头……也不对，应该说，好莱坞的皮，国产片的馅儿，但似乎也有些牵强，可是，总的来讲，这片子不能说就是一部好莱坞电影啊？

　　而且，那宣传需要多少钱，吴祥还能不知道？全国精于此道的人士，有几个比的上吴祥这厮啊？他是要平台有平台，要噱头有噱头，要枪手有枪手……不能再说多了。

　　所以，明明我来宣传成本就会很低嘛，你们中影偏偏要来做宣发，我可没有求你们啊，什么？还必须让你们来做宣传？

　　好吧，没办法，谁让你是老大呢，是老太爷呢。

　　吴祥只好悲催的认命了，不过，他跟韩三爷的关系还真的是非同一般，一番软磨硬泡之后，韩三爷答应开恩，那就是多分你们点儿，大家毕竟是自己人嘛。

　　25％不能再多了，再多就坏了规矩了！

　　吴祥在得到这个最终结果的时候，真的是很想做出一个内牛满面的金馆长表情……

　　25％就25％吧，还要啥自行车啊？

　　再说了，想想那些个被坑的好莱坞大片，这心情也就愉快的多了，可为啥这么低的分成，那些个好莱坞大片还要削尖了脑袋往咱们国内市场里钻呢？

　　真真的国际主意精神？

　　天空飘来五个字儿，这都不是事儿！

　　除了进入国内市场废了好一番周折之外，《源代码》在进入其他国家和地区市场方面，都没有遇到什么太大的问题，因为这真的是一部彻头彻尾的好莱坞大片啊！

　　英国市场有山姆·门德斯来运作，他可是在这部电影里投了不少钱的，自己的老家，自然要亲自出马。而同时，他还在运作整个英联邦市场，因为他来做比较方便嘛。

　　英联邦，这是一个非常有意思的联邦，应该说，从实际的状态上来看，这个联邦松散的可以，自从二战之后，英国就失去了往日的那种威势，自己的殖民地开始一个又一个的独立。

　　但是，这个联邦却还维系着，通过一种看上去并不是很紧密，但却又有着千丝万缕纠结的一种关系维系着，很是奇怪的感觉。

　　凡是这个联邦里的国家，他们都会很尊重英女王，但基本上属于礼节性的，不过，于经济文化方面，大家的交流却非常的多。

　　是以，有了山姆·门德斯的帮忙，澳大利亚，印度，南非……这一些列的市场都变的容易很多，这也是当初吴祥为毛一定要拉着这个家伙进来，当然，这些个地方的票房，说实话，吴祥并不抱太多的希望。

　　都是小市场嘛，虽然这么说，三哥可能会不服气，我们宝莱坞的票房大大地！

　　可印度电影有多奇葩，也许只有印度人能欣赏的了，当然，他们现在也在尝试着向好莱坞学习，但，那莫名其妙的歌舞，总是要时不时的来上一段的。

　　其实，这个歌舞的事儿，我们没有亲身体会所以不明白，但是如果进入了印度的影院，那大家就都懂了。

　　因为在印度的电影院，基本上就是，电影里在跳，下面的观众们也跟着跳啊，这一场电影看下来，其实是个体力活的……

　　三哥的世界我们不懂，所以也不好吐槽，但不管怎么说，这回也是搞定了英联邦市场。

　　而欧洲市场，那自然就是M6公司来做了，李云聪虽然在投资电影，以及别的方面表现的并不出色，但是这家伙还是搞定了不少的人脉的，这些努力，都为本次的全球同步上映铺平了道路。

　　《源代码》绝对是一部真真正正的全球同步上映的电影，除了一些实在是小的不行的地方，只要是有些分量的电影市场都会上映这部电影，这绝对是吴祥的第一部，甚至也是我们国内电影的第一部，虽然这部电影在表面上还是一部好莱坞大片。

　　时间选择的6月29号，当然，这是我们国家的时间，美国那里应该是30号，不过，就这么定了，没办法有时差的嘛。

　　这一天，国内是周五，而美国那里应该是周六，反正是一个好日子。

　　既然是全球同步上映，那么各地就都要有一些个活动，举办一些个首映礼。当然了，在美国这里必须要有一个大的首映礼，好莱坞大片嘛，你在我们中国搞的首映礼比美国的大，这不是很让人怀疑吗？

　　于是，阿曼达就去了英国，吴祥在美国，吉伦哈尔去中国，大家能错开就错开，这样有话题性，也是所谓的，外来的和尚会念经，其实这方面，古今中外大家都差不多。

　　当然了，皮特斯这个家伙回到了自己组祖籍，印度，至于他会不会借此机会好好的吐槽一下印度电影，那咱们就不知道了，反正这老兄的嘴巴损的很，而且对自己的同胞从来都不留情面，哦对了，他是加拿大人。

　　6月30号，好莱坞中国剧院的门前，红毯自然是已经铺就，旁边人群众多，不过，他们都被金属栅栏给围住了，同时还站着不少挺胸凸肚、荷枪实弹的警察在那里维持秩序，人家皿煮国家的治安就是好嘛。

　　这就是《源代码》在美国的首映礼，吴祥选择了这个地方，好莱坞中国剧院，这里一方面是有名气，另一方面，这名字也比较有意义，很多国内的导演以及游客都喜欢来这个地方。

　　因为整个电影的主创都要奔赴全世界各地，同时来举行首映礼吗。这样一来，这明星阵容上就有些捉襟见肘，所以，吴祥这家伙就想了两招。

　　一个是请一些个现在没事儿的国内影星，大多是自己旗下的，现在还没有出去单干的，当然了，出来单干的那也欢迎，只要你没事闲的，那机票我吴祥就包了。

　　这一招，在开始的时候吴祥并没有觉得会有多好，可没想到，竟然有好多人报名，甚至有的说自己把机票钱买单了。

　　看来，这年头，大家都知道如何刷存在感了。

　　另外一招，就是找好莱坞当地的明星嘛，比如希斯莱杰，琳赛洛翰，还有他们的好朋友。

　　以吴祥的铁公鸡性格，那自然是要钱没有，要曝光度，一大堆。不过还好，人家看在阿曼达和吉伦哈尔的面子上，也是来了，同来的也有不少人。

　　只不过，就光来这些个大明星，那真的是太没噱头了，这不符合吴祥的风格啊。

　　在一片闪光灯咔嚓咔嚓的乱闪之后，这大明星，名导，名制作人什么的都来了不少，而这个时候，重头戏就要上场了。

　　只见吴祥的面前摆了一块稀稀的，一坨坨的，看上去有些……好吧，是水泥。

　　“女士们，先生们，见证历史的时刻到来了，让我们的吴祥大导演，在好莱坞留下他的手印！……”

　　原来是留手印，这可真的是一件很厉害的事情了，华人明星导演里，能在这里留下手印的人不多，真的不多。

　　吴祥对着咔嚓咔嚓的闪光灯，他依然保持着非常有风度的微笑，要知道，这个时候，绝对不能表情太夸张了，不然，那逼格神马的就全都没有了，所以，不管怎么样，都得装，使劲儿的装！

　　两只手印了上去，所有记者的镜头都对着他，再配合上无数影迷的尖叫，完美！

　　也许这不过是个噱头，可吴祥此时在享受着这一刻……


第335章 有些不一样的《源代码》

　　留下了手印之后，还留下了足印，其实就是鞋底子，但那也叫足印。

　　不管怎么说，日后吴祥的名字就会在好莱坞的星光大道上，接受风吹日晒已经全世界各地的有个的践踏了……好吧，也不能这么想，那留名的多去了，大家都一个待遇。

　　不过，说实话，以吴祥现在的名头，无论是国内外，他都是可以在这个好莱坞的星光大道上留下自己的手印和脚印，虽然他之前的那部力作《最可爱的人》没有任何机会进入美国上映。

　　搞完了这个活动，也就是整个《源代码》全球同步上映最大的噱头之后，我们就可以进入电影院，观看这部好莱坞大片了。

　　影片一开始，好像一部风景片，介绍风城芝加哥的风景片，芝加哥的高楼大厦，城市建设，优美的景色，都展现了出来，直到一列火车出现在影迷的视野里。

　　吉伦哈尔慢慢的睁开了他的眼睛，好像他刚刚做了一个噩梦，而他在睁开眼睛之后，表现出来的不安，表示这个列车车厢里的环境，是他所陌生的。

　　“我听从了你的建议，非常不错的建议，谢谢你……”阿曼达的形象出现在了银幕上，稍微有些突兀，但她人确实很美，就算是妆容上有些老成，显得比较成熟。

　　“你的脸色很苍白，你没事吧？肖恩？……”看到吉伦哈尔那迷茫的，慌乱的神色，阿曼达自然要这么关心他一下了。

　　吉伦哈尔一句台词都没有说，可是他的脸上表现出来的东西，让人多少有些明白，这车厢里的一切，应该是不正常的，可这一切又非常该死的正常！

　　咖啡洒到了吉伦哈尔的鞋上，而且还有人因为迟到而郁闷，再有就是检票的乘务员……吉伦哈尔不知道自己的车票放在哪里，这就需要阿曼达来帮忙了。

　　“嘿，嘿……你每天早上都是魂不守舍的是吗？”阿曼达此时还是保持着笑容，因为她似乎觉得，这恐怕是肖恩跟自己开的玩笑。

　　接着又出现了皮特斯，这个家伙的嘴巴依旧那么损，只不过，这一切都是不对的。

　　“肖恩，我做了什么事情吗？”阿曼达看出了这个肖恩的问题，他好像不是在开玩笑。

　　“听着。”肖恩把自己的头探近阿曼达，然后非常郑重的说道：“你觉得你认识我，但我不认识你。我叫考尔特·斯蒂文，我的职位是上尉，我是驻伊拉克美军的直升机飞行员！”

　　“呵呵呵……”阿曼达被逗笑了！

　　整个影片的开头，到了这里，终于从一片平淡之中，凸显出了一个让人惊诧的爆点，只不过，就光光到了这里，很多人恐怕都会觉得，这个斯蒂文上尉，不是个疯子就是在开玩笑，而阿曼达的笑，实际上也是因为她觉得肖恩，在开玩笑……

　　这个开头的手法其实是非常棒的，很多的小说都是这么干的，而在一部电影中，你要如此运用，那就要非常精确的掌握时间。

　　不能让一开始的平淡剧情，什么“风景片”的镜头太长了，但是也不能没有，另外就是肖恩对阿曼达的这番话，这是引起所有观众兴趣的话，让人产生探求的欲望，全在于此了。

　　另外，不要忘了一点，斯蒂文上尉可以回到那个车厢里的时间是8分钟，也就是说，这段第一个进入车厢的剧情，必须要在8分钟之内完成，而且还必须是8分钟！

　　这是吴祥的改变，原来的那个版本里，斯蒂文上尉回到车厢里，实际上只用了不到4分钟就完事了，可是这回，吴祥的这个版本，他要一个8分钟。

　　不要觉得这很简单，这其实是很难的，因为需要让这8分钟不那么无聊，这并不容易。

　　当然了，吴祥对这部电影的改编还不止是这个“8分钟”的问题，吴祥还改变了斯蒂文上尉的身份，他不再是一位阿富汗战场上的直升机飞行员，而是在伊拉克的。

　　美军进攻阿富汗，这场战争至少是师出有名，咱们切不说拉灯大叔本来就是老美扶植起来的，可至少拉灯大叔非常牛逼的干掉了纽约的双子塔，这让美国的老百姓，也就是人民群众变得空前的团结，他们一致认为，干掉阿富汗的那个破组织，是美国现在最重要的任务。

　　所以，打击阿富汗的恐怖分子，这一点是非常正确的，无比正确的，至少要比伊拉克正确！

　　其实，如果知道那段历史，就是当年前苏联悍然入侵阿富汗，其实拉灯大叔根本就是美国人的傀儡，他所有的资金都是美国给的，而且基地，也是美国人给建立起来的。

　　而装备，也就是这些个美元变成的物资，这都是我们卖给他们的，我朝的武器耐操耐用，威力足够，价格便宜量又足，也是从这里开始名扬国际市场的。

　　当然，美国人没多少人知道那段历史，尽管之前有过那“第几滴血”的爱国主义动作大片，可知道真相的美国人并不是很多，他们只是知道，我们是为了自由而战。

　　WE FIGHT FOR FREE！

　　于是，吴祥让主人公换了一个地方服役，这其实是一个很坏的地方，至少吴祥自己是这么认为。

　　整部电影，吴祥都是尽量的保持着原汁原味，所以，于剧情上，基本上都没什么变化，除了他把主人公从一个带有正义性的战争，带到了一个基本上完全非正义的战争。

　　但吴祥只会做这么一点儿的手脚吗？

　　影片的剧情慢慢的推进，斯蒂文上尉不断的重复着回到那个列车之上，他最后终于找到了关键性的线索，他找到了那个安放炸弹的家伙！

　　“德里克·弗罗斯特？”

　　“YES？”

　　“很眼熟吗？没见过？”斯蒂文上尉冒险从列车上跳了下来，一身是伤的找到了身处一辆白色小货车前的弗罗斯特，这个家伙就是安放炸弹的人，就是他，而斯蒂文上尉在给这个家伙看那部手机，从炸弹上拆下来的手机。

　　“没，没见过！”很自然的，弗罗斯特一定要否认了，他甚至都不理斯蒂文上尉，想要走掉。

　　咔嗒一声，斯蒂文上尉掏出了枪，指着弗罗斯特。

　　“把你的钱包给我！”

　　“好的。”但实际上，他根本就不可能拿出什么钱包。

　　“NO，NO，你扔在火车上了！”斯蒂文的手上拿着那个钱包。

　　“我不小心掉的。”

　　“不，你是故意的，这样一来所有人都以为你会死在火车上！”

　　真相大白，终于找到了这个安放炸弹的家伙，不过……

　　“肖恩？”

　　砰！砰！

　　由于阿曼达的出现，让斯蒂文上尉分了心，于是，弗罗斯特抓住了机会，他的身上有枪，击中了斯蒂文上尉，而之后……

　　砰！砰！

　　阿曼达也倒在了地上。

　　“肖恩·芬崔斯特？”弗罗斯特以胜利者的姿态来到了斯蒂文上尉的身边，他掏出了斯蒂文的钱包，那上面自然是写着肖恩的信息。“老师，教历史的。我不认识你，可我刚才好像杀了你的女友。”

　　“为什么？”斯蒂文已经是垂死之际了，他想要问这个弗罗斯特，为什么要做这种事。

　　“你搞乱了我的计划你知道吗？”

　　“为什么？”

　　“你说我为什么做这个？”弗罗斯特终于要说自己为什么要做这个了。“因为这个世界，简直就是个地狱！”

　　弗罗斯特好像有些狂躁，他稍微稳定了一下接着说道：“你是个教历史的，难道你还不明白吗？你看看我们的国家成了什么样子？你看看你的身边，有一点丁点儿的安全吗？你为什么躺在这里，为什么不是我？因为我能轻易的搞到枪，所有的人都能搞到枪！可这并不是关键，关键是，我们现在做错了很多的事。我们给别的国家带去的是战争，是混乱，而我们自己也跟着混乱了！”

　　这一番话，是原版电影里没有的，吴祥想通过弗罗斯特之口，来告诉所有的观众，美国现在到底是个什么状态。

　　这里蕴含着很多的信息，枪支管控的问题，社会治安的问题，以及那非正义的战争问题，而且正好还跟斯蒂文上尉服役的地点相吻合，这给了观众一种恍然大悟的感觉！

　　虽然很多人并不清楚自己悟到的是什么，不过，反正就是这部电影，让他们感同身受，在现实中确实就是如此，而这一切的根源又是什么呢？

　　吴祥没说，他也不打算说。

　　电影接下来的剧情，又是按照原版电影来走，直到最后，斯蒂文上尉完成了他的任务，拯救了世界，甚至他竟然可以继续在自己的时间里活下去。

　　而这个时候，那位源代码计划的主管，也就是杰弗里·怀特饰演的拉特利奇教授，他说出了一段耐人寻味的话来。

　　斯蒂文上尉制止了恐怖的爆炸，这样爆炸未能出现，而这个时间跟之前电影里的时间是不同的，这一天才刚刚开始，古德温才刚刚上班，她刚刚接到了一个奇怪的段信，那就是斯蒂文上尉发给她的。这里面包含着源代码计划的关键性信息，所以，震惊之余，古德温便去找了拉特利奇教授。

　　只不过这个时候，拉特利奇教授却迎来了一位客人。

　　“有人想要在芝加哥的CCR列车上引发爆炸，但危险已经解除了……”客人如此说道。

　　这本来是一件好事，可是此时拉特利奇教授的脸上却满是郁闷。

　　“古德温，你有什么事吗？”拉特利奇并没有跟客人说话，而是转向了古德温，很显然，这家伙的怒气不小，他还不想得罪这个客人。

　　“没有……”古德温走了。

　　显然，客人也感受到了拉特利奇的怒气，他也走了。

　　拉特利奇的心情非常的糟糕，因为现在的源代码计划还没有用武之地啊。

　　“这几天总会有危机来的，一定会有什么恐怖袭击的，一定会有的！请相信我，到时候，源代码计划一定会让所有人大吃一惊的，一定会！”

　　“是的先生！”那位客人也不好多待了，他只好先离开这里，回去报告一下好了。只不过临走之前，这个客人留下了一句话：“预算方面，好像……”

　　“FUCK！”拉特利奇再也压制不住自己的怒火，他甚至都开始扔东西了！

　　这是一个多么讽刺的情节啊，就是因为源代码计划的成功，于是，在成功之后，拉特利奇的研究却被认为是无用的，上面要削减他的研究经费，原因很简单，因为恐怖袭击已经没有了。

　　而实际上，导致这一切的，正是源代码的成功，正是拉特利奇的成功！

　　“谁来做个炸弹呢？谁来袭击一下美国呢？不论你做什么，袭击一下，搞出点儿事情来就好啊！”拉特利奇在疯狂的大叫着，当然，他是个瘸子，闹不起大事儿来，最多是扔东西。

　　“哈哈哈……”看到这一幕，真心的是让人感觉好笑。

　　古德温当然没有理会拉特利奇，她来到了那个保存着斯蒂芬上尉“尸体”的箱子那里，深深的看了他一眼，因为古德温知道，源代码是成功的……

　　影片到此结束！


第336章 智商余额不足

　　整个《源代码》已经是结束了放映，身处好莱坞中国剧院的吴祥，如以往参加首映礼那样，进行着之前就已经安排好的活动，只不过，他的心里稍微有些不落底，因为他没有如以前那般，听到熟悉的观众们的掌声。

　　一般来说，这是首映礼，就礼节性方面的掌声也应该是有一些的吧，可这回并没有出现，而且，吴祥在自己的影片放映结束之后，看着观众们脸上的表情，似乎都有些迷茫的感觉。

　　这是怎么回事呢？

　　吴祥在结束了所有活动之后，他便回到了自己的暂时的住所，然后马上就开始网上冲浪，因为吴祥想看看美国的网友是对自己的这部新片如何评价的。

　　首先自然就是上了烂番茄网，这个网站的名字不太起眼，但实际上却是美帝这里知名的电影评论网站，比之咱们的豆瓣要有名气的多了。

　　90％的新鲜度！

　　当吴祥看到这个新鲜度的时候，他的心情好多了，但不过，自己的新片刚刚上映，这恐怕也是比较正常的表现吧。

　　接下来，吴祥就看到了——

　　“视觉冲击力比较一般，情节非常的引人入胜，我发誓自己从来没有看过这样的电影，这里面甚至还引入了平行空间的知识，不知道吴祥是不是霍金的粉丝。”还好，一上来就看到了正面的评价。

　　“我的上帝啊，竟然有人看懂了，谁能给我讲讲这部电影最后的结局到底是怎么回事吗？为什么那个古德温好像知道了些什么，反而却什么都没有说？而那个斯蒂文上尉不是已经成功的活了嘛，而且之前不是斯蒂文的‘尸体’已经死了吗？为什么后来还会出现那个活着的‘尸体’？偶上帝啊，我到底是在说什么啊？我自己都凌乱了！”这有一个看不懂的，不过，说实话，他的语言组织能力还算是不错了。

　　“我也没看懂，特别是最后的地方，之前还可以，但最后那里我看了之后，整个人都不好了，我得回去做几道‘1+1’等于几的数学题了。”这位老兄就比较有意思了。

　　“哦上帝，你竟然做出了一道数学题？太厉害了！”吴祥看到这个，他自己都凌乱了，1+1等于几这个事儿，很难吗？

　　好吧，实际上，如果吴祥经常在美帝这里上网的话，他就应该明白，这是美国人在自嘲自己的数学不好，嘿嘿，他们一直都不缺少自嘲精神，不过，数学对于他们来说确实有些困难，数学家除外。

　　“你们这帮笨蛋！这部电影明明是拍的很好嘛，剧情方面非常的新颖，我从来没有见过一部电影能重复使用镜头，还让故事这么好看的。”这个评论，到底是黑啊，还是夸啊？

　　“不管怎么说，如此让人感觉苦难的电影，我决定了，再去电影院看一遍。嘿，哥们儿，我们不能让亚洲人歧视我们的智商好吗？”这家伙把一个电影的情节，上升到了种族问题了。

　　各种奇葩的评论，让吴祥目不暇接，很多的评论都是说自己没有看明白这部电影的情节的，甚至有很多连中间的情节都没有看明白，这简直是太让人纠结了。

　　吴祥确实很纠结，说实话，他真的是已经在拍摄以及后期制作的时候，想到了这些个问题，尽量的把《源代码》的剧情给做的浅显易懂，可没想到啊。

　　这帮美国佬是怎么回事啊？这他妈都看不懂吗？

　　在影片最后的时候，古德温在进入研究所之前，吴祥有一个交代，那就是古德温是开车的，而且还在进入办公室之前有换装，这些原来的电影里都没有，至少没有给出明显的特写镜头。

　　也就是这样了，那要是在字幕上打出来，这是什么什么时候，古德温还没有执行那个源代码的任务，那这个手法就太白痴了一点儿，吴祥现在也是大导演啊，这么拍会被人家骂的呀。

　　可没想到，还是有这么多的美国影迷没看明白，这个事儿……不过，好像他们自己也知道自己的情况，在智商方面，他们是比较劣势的……

　　看完了美国这边的网友评论，吴祥还看了一下国内的网友评论。

　　也有不少看不明白的，但是相对来说，这个比例要强一些，而且很多都是看的时候溜号的，如此看来，权威机构做到智商调查数据还是值得信赖的嘛。

　　此时的吴祥，确实是有一种身为全球平均智商最高种族的优越感，这个没办法，真的是一点儿办法没有，就是这个FEEL，倍儿爽！

　　可爽是爽了，那自己这部电影的情节要是让大多数的人看不懂，那这个票房肯定会受到影响的，这可怎么办？

　　吴祥思前想后，最后终于想到了一个办法，那就是咱们不行就找枪手吧！

　　美国也有枪手？没说，现在他们这里好像还叫网络推手，跟我们国内的那帮人，比如秦火火之流差不太多。

　　完了，吴祥这是要同流合污呢？秦火火什么的，那不是造谣专业户吗？

　　他们确实造谣，这点不假，但是他们实际上也是网络推手，通过炒作，弄红了不少的人，甚至还有一些个品牌，而且啊，最关键的一点，吴祥这回利用网络推手，咱并不是造谣啊！

　　“一部值得细细思考的电影！”

　　这是知名的帝国杂志给出的评价，要知道这本杂志在国际电影圈的影响可不小。

　　“天才的创意，严谨的故事，还有俊男美女，这部电影值得让大家掏钱。”

　　这是《娱乐周刊》的评价，应该说也是相当不错的。

　　“画面的冲击力不够，芝加哥的城市景象，对电影整体的画面有破坏，少了科幻的味道，不过，整个电影的故事非常的出色，让人耳目一新。”

　　《电影评论》做出了这样的评论，没有一味的说好，也没有光说坏的，算是比较全面了。

　　也就是说，吴祥的这部电影，专业媒体给出的评论还是相当不错的，现在的问题就是，美帝人民，特别是普通的影迷，看不明白，所以，咱们上点儿网络推手，写写文章，这能叫造谣传谣吗？

　　“没错，我就是这个意思，我就是觉得我们应该让一些个看似普通的家伙，在网上发一些个东西，让他们把咱们电影的剧情给说的好一些，说的高深一些，就是啥意思呢？看不懂，那就对了，因为这部电影啊，不是一般人能看懂的，明白了吗？”

　　很快，吴祥就把自己的想法跟山姆·门德斯说了，这个英国佬搞不明白吴祥这到底是要干什么，于是，吴祥就解释了一番。

　　可是，为毛要把《源代码》的剧情，整的这么玄乎呢？

　　很简单，吴祥这利用的就是人类的逆反心理。

　　上网的人，往往都有逆反心理，而且这个心理还很重，反正比一般的人重。因为你要分析上网的人，他们的年龄结构，你就能明白了，原来上网最多的都是年轻人啊。

　　全世界各国都是如此，互联网上的人，最多的就是年轻人，当然也不是没有岁数大的，但岁数大的人比例不高。

　　既然都是年轻人，那多少都带着一些个叛逆心理，甚至还有很多，干脆就是处于人生的叛逆期。

　　所以，往往在网上一些的消息，发出来了之后，很多人的评论，都是相反的意思，就是消息是正面的，可他们非要往负面那里考虑、去理解。

　　负负得正嘛。

　　吴祥这回干脆就利用这个心理，咱们就干脆把这个情节说的更深奥，说的更不好理解，这样一来，还带了一点儿其他的感觉。

　　就是，谁看明白了，那不就会自然而然的产生一股子优越感了吗？

　　让影迷们自己产生一种装逼的感觉，而且还是淡淡的装，这才是网络推广的志高手段！

　　说实话，真的是要得益于吴祥重生前，给人家做枪手的时候接受到的东西，不然，这个事儿恐怖还要走弯路呢。

　　山姆·门德斯感觉吴祥说的这些东西无比的新鲜，可是他却在心里面觉得很好，很对，那自然就这么干吧。

　　为什么要找山姆·门德斯呢？

　　很简单，因为吴祥这回要做的是一个全球性的网络炒作，而山姆可以搞定英联邦那里，至于别的地方，美国，欧洲，还有自己的祖国，其实这都不难。

　　美国有米拉麦克斯的布朗呢，欧洲有李云聪，而自己国内那一亩三分地儿，太简单了……

　　于是，在《源代码》这部电影的首映结束之后，全世界各国的网络上，都开始了一次探讨这部电影剧情的大争论！

　　其实也不是什么争论，主要说的就是谁看明白了这部电影的剧情，就过来说道说道，顺便的，把那啥给装了，显示一下自己在智商上的优越感！

　　当然了，这一开始这么做的，全都是那些个网络推手，只是他们不会说自己是网络推手的。

　　《源代码》已经是这个样子，吴祥再想多做什么，也没什么必要了，咱们还是进行一下别的工作吧，之前不是见过那谁谁谁溜冰来着吗？


第337章 《绝命毒师》计划，还有可能见总统哦

　　《绝命毒师》（Breaking Bad），这个电视剧的计划，吴祥一早就在做了，他之前遇到了那么多跟这方面有关系的事儿，如果不弄上一部这方面的片子，那简直是太对不起观众了。

　　可是，要知道这部电视剧是一部相当长的电视剧，前后五季啊，吴祥现在可真的是没有时间来搞这样一部电视剧。

　　如果必须要吴祥自己来搞，他估计自己最多拍一季，再多肯定就不行了，说实话，这电视剧的总体剧集数并不是很多，但问题就在于美帝这边的电视剧播放方式很坑爹啊。

　　一周一集，人家就是这么播的，你爱看看，不看滚！

　　这要是换我朝，敢这么播的剧，基本上都死了，谁没事儿等你一个礼拜啊？那些个电视台，都恨不得一天播八集的，一天整两集那都算是少了。

　　恐怕有人要说了，那咱们就直接把这个剧五季全拍了不行吗？

　　这个事儿，还真不好弄，因为电视台那边不会同意的。

　　美帝电视台都是一个尿性，这个电视剧都是边拍边播的。

　　这么做有一个很大的好处，那就是可以最快的止损！

　　一旦收视率不行了，那就直接把这个剧给砍掉，他们是根本就不管这个剧之前给自己带来过多大的收视率，多少的观众，反正我们就是这么干，只要收视率一旦变差，就马上砍，毫不留情，就好像期货里的止损一样。

　　这么说吧，美帝的电视台，在电视剧的播放理念上跟我们国内的电视台，那是完全不一样的，之所以有这么大的却别，最主要的原因就是，美帝的电视台他们赚钱的方式跟我们国内的不太一样。

　　很多人恐怕都不知道，美帝的电视台是有两种的，第一种，就是那些个比较早建立起来的，想ABC，FOX这类，他们是无线电视台，无线了，那覆盖的就比较广，但也只是比较而已，在以前能达到全美的90％，不过，这个数字也在减少，很奇怪的现象吧。

　　还有一种，那就是收费的有线电视台。

　　这类电视台其实在美帝有很多，而有线电视的运营公司也有很多，要注意，这个运营公司和有线电视台还不一样。运营公司是负责铺线的，而电视台是负责做节目的。而这个铺线的公司，实际上也负责收费，也就是电视台的订阅也就需要这些个运营公司来搞了。

　　主要的运营公司有两家，康卡斯特（Comcast）和时代华纳，而康卡斯特实际上还做互联网业务，所以，这家公司的实力非常的强，后来把时代华纳的有线业务也给收购了。

　　也就是说，美帝的电视台基本上都是比较苦逼的，他们面对的压力比较大，而受众又比较窄小，覆盖面不是很高，挣钱自然就费劲，所以，对于每一个电视剧他们自然要严格要求，一旦收视率下降，那就必须下手砍啊！

　　那做一部电视剧，干吗非要知道这些东西呢？

　　很简单，因为不知道这些东西，你就不能在美狗做电视剧。

　　不要以为美国就自由了，人家那边也有很多很多的限制，就比如说这部《绝命毒师》。

　　别看吴祥是咱国内的编剧，可于电视剧这方面，他还是很有研究的，特别是美剧，因为美剧后来很火嘛，虽然英国的那些个电视剧吸引了一大批的腐女，可美剧还是比较受追捧的。

　　《绝命毒师》这个电视剧，它是一部犯罪题材的电视剧，这样的电视剧，是没有办法在无线电视台上播的，这一点恐怕很多人都不知道。

　　没错，这其实就是美国的审核制度，应该叫分级制度吧。

　　也就是说，在无线电视台那里，这部电视剧是不能上的，只能上有线电视台，因为有线电视台他的尺度更大一些，比如一些个毛片，那也是可以上午夜档的，OH，YEAH……

　　从这一点来看，美国佬也不是很傻，他们也知道什么片子能让小孩子看，什么片子只能让成年观众看，只不过，这些个片子去到国外的话，那就管不了了，特别是某些个国家根本就不花钱引进，直接拿来，字幕组一翻译，齐活了。

　　所以，实际上这部电视剧如果不大改，吴祥根本就没办法在国内制作，或者卖给国内的电视台，他只能是在美国整了，这就涉及一个比较大的问题，成本问题。

　　要知道，在美国干什么事儿，那都是要花很多钱的，所以，吴祥也就没办法直接把这个电视剧的五季的剧集都拍出来，然后卖给电视台，因为如果一旦收视率不好，那投资就全白费了。

　　而且更加关键的是，原来播放《绝命毒师》这个剧的电视台，也就是AMC电视台，她现在本身的订阅就不好，应该说还只是一个名气不大的电视台，虽然有一定口碑比如《广告狂人》这部剧后来就拿了好多好多的奖，但现在不但这部电视剧还没上呢，就算是上了，AMC的收视率也不好。

　　收视率不好归不好，但是吴祥这家伙还是准备让《绝命毒师》上这个电视台，因为这个AMC在日后，它的收视率会大幅度的提高，不但是因为有《广告狂人》，更主要的还是因为有《行尸走肉》这部大热剧，所以，《绝命毒师》正好借东风啊。

　　综合一些列现实条件，吴祥只能是按照原来的这部电视剧的轨迹来进行投资和拍摄，还好，他还有的是时间。

　　此时已经是2007年的7月份了，原版的《绝命毒师》在08年一月份就上映了，也就是说，这个时候没准人家就已经开始制作了，但在吴祥找到了原来的编剧文思·吉利根和皮特·古尔德等人的时候，他们都表示没有这方面的计划，甚至都没听说过这个《绝命毒师》。

　　说实话，吴祥一开始还真的以为自己来不及了呢，可一想也对，他们美国制作电视剧不都是边播边拍嘛，这个习惯还真的是帮了自己一把。

　　于是，吴祥的WNM公司，他们的下一步计划就是制作这个《绝命毒师》，吴祥只是跟吉利根和古尔德说了一下自己的想法，然后就让他们去创作剧本了，甚至吴祥自己都不拍了，干脆咱把原来的导演也招来，就让他来拍吧。

　　不光是导演，还有演员，几乎所有的原班人马，反正这个项目我是立在这里，具体操作你们来做，甚至就包括跟AMC公司去谈，吴祥都交给这个团队了，自己只是负责出钱。

　　如此一来，这就是等于是把人家SONY一个热播剧，直接抢过来自己做了，嘿嘿，人家SONY家大业大，一定是不会在乎这么点儿的。

　　这样做最好的地方，还是节省了吴祥的时间，而且还符合他之前的改革目的，那就是咱们现在以平台为主，不要什么事儿都插手，要充分发挥个小组的积极性嘛。

　　《绝命毒师》剧组在7月中旬就成立了，在美帝这里，只要有钱那一切都会很有效率，这里是富人的天堂，穷人的地狱嘛。

　　虽然是很有效率，可是也花费了吴祥十几天的时间，这《源代码》还在上映着，自己就又搞了一部电视剧，确实是太能折腾了。

　　《源代码》的票房表现还是相当不错的，被吴祥在网上这么一推，一搅合，好多美帝的影迷都想挑战一下自己的智商，虽然好多人从影院出来之后，发现自己的智商有些不够用了，可这没什么，花钱看电影就好了嘛。

　　不过，就在吴祥看着自己的新片蒸蒸日上，而新的电视剧计划也付诸实施，他准备回国的时候，很意外的，吴祥接到了一份邀请，一份非常隆重的邀请！

　　这是美帝民主党的一次晚宴，而参加的人物非常的有来头，这里面就有非常知名的奥吧马！

　　现在的奥吧马啊，那还不是美利坚大统领呢，但他也是一个名人了，非常知名的政治人物，到处去演讲，到处去办这种晚宴。

　　吴祥是很清楚的，这种晚宴实际上就是为了募捐，给自己募捐，你选总统怎么说也得有钱啊，而且就CNN自己做的历史统计记录，95％的总统大选，最后的胜利者都比失败者慕到了更多的资金。

　　其实只有一个例外，那一个例外是林肯……

　　可实际上，这都不重要，重要的是，到底是谁邀请的吴祥呢？

　　这个人不是别人，正是后来成为美利坚驻华大使的骆佳辉！

　　吴祥很纳闷啊，自己跟人家也不熟悉啊，这个姓骆的我不认识啊，八竿子打不着，人家是三代移民了都，而且人家还是南方人，咱吴祥是土生土长的东北傻老爷们，咱们俩人真的是一点儿关系都没有。

　　可是，人家的请帖已经到了，而且上面的话说的非常的恳切，之后人家骆大使还给吴祥打了个电话，要知道，现在的骆大使虽然没有参政，可人家之前是一洲之长啊，这可不是什么小官！

　　这吴祥不答应都不行了，就算是不知道后来人家骆大使能当大使吧，可人家说的好啊，就是想认识认识，交个朋友，你吴祥都不需要捐钱的。

　　所以，这真的不好折了人家的面子，自己以后要在美国这一亩三分地儿混，这个骆大使你还真不好得罪，因为姓骆的基本上就等于是最近这段时期，华裔在美国政治上的代言人啊。

　　去吧！也看看未来的大统领！


第338章 一座城市里的天堂与地狱！

　　既然是宴会，那就需要一个地方，这是位于洛杉矶郊外的一处庄园，用我们中国人的眼光来看，这地方就好像一个度假村，不过，相当的豪奢就是了。

　　此处整体的色调来说，都是蓝红色彩，这象征着美国，但这些个色调是后加入进来的，这里原有的东西，给人一种厚实的力量感。

　　一眼看上去好像有年头了，但实际上，吴祥作为一个导演他看的明白，这地方的家具，器具，吊灯，一切的一切，都应该是古董，恐怕就连一支玻璃杯也是有说道的，但具体的他看不出来。

　　要知道，娱乐圈里有很多人都喜欢收藏，虽然吴祥没这个爱好，可是耳濡目染的也能看出一些个道道来，就好像那家具上的包浆，绝不是假的。

　　人不是很多，所以整个宴会现场井然有序，当然了，来这里的人都是有头有脸的，所以都很是有礼貌，而且不光是有礼貌，他们的穿着，以及各自的品味都很独到。

　　“我们不要去吃那些个普通的蔬菜，相信我，那种东西简直就不是人吃的，我们需要的是有机蔬菜，你只要尝过一点儿你就会爱上它们。”

　　“没错，非有机的食品简直就是噩梦，让人受不了。”

　　几位女姓，很有涵养而且非常有气场的女性，聚在一块儿在大谈饮食方面的心得。

　　这不是吴祥主动去偷听人家的谈话，因为相比起这个宴会的男性，她们的声音很大。

　　当然了，男人们也在说话，只是他们谈论时的声音都不大，而每每到了需要发笑的时候，才会哈哈哈的放纵自己。

　　这样一来，他们就显得即有礼貌，而又洒脱。

　　吴祥持着一杯刚才一位侍者递过来的一杯马天尼，悠然自得的看着这一切。

　　为什么吴祥会如此的悠然呢？难道是因为这个家伙身为导演的那股子该死的文青范儿又发作了吗？

　　答案当然是否定的，因为吴祥这一路上来的时候，看到的情景跟这个宴会里的见到的，真的是反差太大了。

　　一个天堂，一个地狱！

　　吴祥住的是洛杉矶，这是一座全世界知名的大城市，但是，有多少人知道这座大城市到了夜晚是什么样子吗？

　　那还用说吗？一个大城市，超大型的城市，到了夜晚自然是很热闹，很喧嚣，灯红酒绿呗。

　　错！

　　吴祥来到这个宴会，必须要穿过夜晚的洛杉矶，就他所见到的，热闹是肯定没有的，而喧嚣，这倒是存在，不过，却是一声声不知名的，仿佛狼嚎一般的叫声，吴祥甚至怀疑那是不是人发出来的。至于灯红酒绿，来到这个宴会里，才体会到啊。

　　吴祥不是第一次来到洛杉矶，每次来都会有人提醒他，不要在夜晚进入市中心，也就是DOWN TOWN，因为那里不安全。吴祥听说过这个事情，所以，他一直都是谨遵忠告，但这回，他是见识到了。

　　那些发出怪声的人，不是流浪汉就是黑社会的，以黑人和拉美裔的居多，当然，也许是吴祥的线路有问题，因为听说还有韩国城什么的，但是他也就看到这些。

　　反差太大了，在白天这还是一座繁华的城市，而到了夜晚，这里就一下子翻脸，变得你都不认识了。

　　而反差更大的则是这个宴会，这里的人是那么的彬彬有礼，这里的装修是如此的奢华，这里的……

　　“嘿，吴导演，你好，我是骆佳辉，你叫我格雷就行了。”

　　终于，我们未来的骆大使没有让吴祥等的太久，他来找这个好似进入“大观园的刘姥姥”吴祥了。

　　“格雷你好，别叫我吴导演了，小吴就行。”

　　人家说的是英文，吴祥自然也只好跟着说英文。

　　“哈哈哈，还是我们的话叫着亲切啊，小吴你真的厉害啊，如此年轻就取得了这么多的成就，真是……我以前一直以为，我比你大不了多少呢，可现在一看到你，哎呀，我都老很多啊。”

　　广谱，不是太标准，但多少是有这么点儿意思，可人家骆格雷至少换了中文。

　　“骆老大你夸的我太狠了，我这人哪有什么成就啊。”吴祥也跟着说了，他对于粤语了解一些，一般那里的人都喜欢叫别人老板或者老大，表示尊敬。

　　“哈哈哈……真会说话啊。”显然，吴祥的话对了“骆格雷”的脾气，两个人便开始天南地北的聊了起来。

　　咱们国人的聊天水平真叫厉害，真心的，绝对比那些个歪果仁强，就算是骆格雷这个纯ABC，那也是特别能聊的。

　　吴祥一开始也没想到，他觉得这怎么说自己这回也来到了一个高端大气上档次的地方了，这聊天什么的，也应该有些靠谱吧，谈谈国家大事，或者于世界形势交换一下意见，这才对嘛！

　　可尼玛为什么聊着聊着，都聊到俺老吴的终身大事上来了，甚至还谈了谈那个女明星的身材如何，屁股大小……这尼玛还是政治人物的话题吗？

　　说好的交换对国际形势的意见呢？

　　不过，经过了这一番洗礼，吴祥已经多少明白了，无论是什么场合，聊天打屁都是一个重要技能！

　　“好像宴会要开始了，我们入席吧！”

　　“哦，那好。”

　　还真的是聊天？

　　吴祥其实很是期待着骆格雷跟自己说一些个重要的事情，因为很明显吴祥这回来这个宴会，绝不可能就是吃顿饭这么简单，但现在，他必须得先把这顿饭给吃完。

　　“女士们，先生们，我们今天坐在这里，我们今天能够坐在这里……”

　　巴马！终于见到巴马了！

　　请原谅吴祥的激动，要知道这个家伙可不是别人，正是美国未来的大统领啊，奥吧马！

　　其实，光是大统领还不一定让吴祥激动，因为吴祥反正也不是美国人，你这个大统领又不怎么管我，可问题就是，据传说啊，这位大统领很可能就是我们的同志啊！

　　代号深海的奥观海同志！

　　那副“观海听涛”的字，那一枚有重要意义的“虎符”，还有印着带上绿色红星八角帽，下面是“为人民服务”几个大字的观海T恤……

　　好吧，这一切都是无节操的东西，但这不能怪吴祥啊，真的不能怪他，因为有关于巴马同志是不是深海，实际上美国的网友们也在探讨，而且他们探讨的更加广泛，甚至一些个知名的电视节目主持人也加入过这个行列。

　　比尔·奥莱利就在他的节目上大骂奥吧马，这是一个共产主义分子！

　　这样的例子多的是，所以，不能不让人产生联想啊，虽然吴祥这个家伙根本就不是什么党员。

　　好吧，不得不说，奥吧马的演说很是有水平，要论嘴炮实力，当今世界上能比他强的，很少很少，不过，吴祥的心思全都在那什么同志身上了，他根本就没有注意观海兄到底说了什么。

　　可你没听，那也不好意思不交钱啊，人家这是筹款晚宴啊，吴祥之前就已经给了1000美金了，这是个悲伤的故事……

　　给就给了吧，这顿饭差不多也值这个价了，那牛排非常的好吃，真的，绝对不是美国牛肉，美牛是出了名的柴。

　　说实话吴祥到现在都不明白，后来为什么国内有很多人对美国进口的猪牛肉那么的感兴趣，就算是卖到天价也有人去买，这帮人是不是钱多人傻的代表呢？

　　他们总是以为我们国家的食品安全差，比如肉类总是爆出什么瘦肉精事件，可他们却不知道美国这里瘦肉精是合法的饲料添加剂。别的国家，听到美牛那都是唯恐避之不及，就我朝人民胆大心细，勇于尝试……

　　很快，吴祥又想到了观海同志，他莫非真的是深海？真的是……等等，为什么一想到深海，吴祥就想到了另一个景物“峨嵋峰”！

　　雪山千古冷，独照峨嵋峰。

　　这意境，这工整，不得不说，蒋公于伟大的物流事业之外，诗写的也不错……

　　好吧，吴祥此时的思路有些过于广了，净想些跟这个宴会一点儿关系都没有的东西，可这也不能怪他，因为他无聊嘛。

　　不过，就在吴祥无聊到好像一个神经病人思路那么广的时候，这个宴会也结束了，而这个时候，骆格雷又找上了他。

　　“有位先生想要见你，怎么样？你来吗？”虽然说的是中文，但这完全就是美式英语的说话方式。

　　没关系，吴祥听的懂，不过，他很想知道，到底是谁要见自己，莫非是观海同志？

　　“谁要见我呢？是奥吧马先生？”吴祥问的很直接，因为在美国，很多的事情都可以直说，这样反而显得坦诚。

　　但很可惜，吴祥猜错了，只见骆格雷摇摇头笑道：“不是他，是一位德高望重的先生。”

　　“德高望重？”吴祥不明白了，因为在美国，他真的是没什么认识的人，更别提德高望重这四个字儿的了，自己家祖上，那真的是八辈子贫农啊，跟美国这边八竿子也打不着啊……

　　可人家既然说到这个份上了，那吴祥还能推辞？见就见吧，咱们还怕了不成？再说了，怕也没用啊。

　　骆格雷在前头领路，很快就把吴祥带到了一个好似书房的地方，这书房的装修也很是奢华，是那种低调的奢华，让人一看就好想回到了上个世纪的五十年代一样。

　　在那古典的沙发上，坐着一个满头银发的老人，此时他正在看书，好像没有听到有人进来。

　　“肯尼迪先生，吴导演，我给您带来了。”说完这句话，骆格雷就走了，临走之前还把门给关上了。

　　此时，这个房间里就剩下了吴祥和那个老人两个，而刚才骆格雷的那一声肯尼迪先生，让吴祥心头大震，因为他一下子就想到了这个老头到底是谁。

　　爱德华·肯尼迪！


第339章 什么？100亿？我自己都不知道自己这么有钱！

　　爱德华·肯尼迪，绝对没错！

　　从这个老人的形象上，吴祥就已经判断出来了，他就应该是现在美国传奇家族肯尼迪家族的掌门人，也是美国民主党的大佬，同时还是美国最有权势的参议员！

　　肯尼迪家族，其中最有名气的当然就要数那位在当了总统之后遇刺的约翰·肯尼迪，而爱德华·肯尼迪正是他的弟弟，当然，爱德华·肯尼迪还有一位哥哥，就是罗伯特·肯尼迪，他曾经是美国的司法部长，本来是很有希望成为又一个美国总统的，但很可惜，他在选举前遇刺身亡。

　　肯尼迪家族是一个绝对传奇的家族，这个家族里出来的名人不光这么点儿，要说的话，那完全可以写上一本书，而且还得是鸿篇巨制，这书里还将会充满着阴谋论和奋斗史。

　　阴谋论那就太多了，爱德华·肯尼迪之所以没有机会竞选总统那就可以写一段，但要说到奋斗史，吴祥倒是知道一些。

　　钱钟书先生在《围城》里曾经写过一段话，就是方鸿渐在骂爱尔兰人，说爱尔兰人的不动产，就是奶和屁股。其实，这真的不是歧视，当时的美国人基本都认同这一点，爱尔兰人当时确实是惨到了没朋友的。

　　当年爱尔兰，也就是十九世纪早期，他们那里曾经拼了命的种土豆这个外来物种，因为这玩意是疯长的嘛，需要养活新增的人口嘛，可是没想到，这土豆遇到了一个严重的病害，确切的说是一种真菌，这玩意导致了爱尔兰大规模的土豆绝收，而且还不单单只是绝收，就连储存的土豆也都大量的腐坏。

　　结果，这一下子可就饿死了不少的人，人口减少了15％-20％，这个数字可不是谁谁杜撰的。

　　农业完蛋，其他的什么产业根本就不用再谈了，饿到了这个程度，也穷到要去卖菊花了，爱尔兰人就开始跑路了，他们的目标大多就是美国！

　　为什么要说爱尔兰人呢？

　　因为，肯尼迪这个姓，就是爱尔兰的姓氏，他们家就是地地道道的爱尔兰人！

　　如此穷苦，最后却成为美国第一家族，这故事是不是充满着奋斗精神呢？

　　肯尼迪家族是美国第一家族吗？

　　要说这个事儿，那就得先说一下美国的参议员。

　　很多人可能都不知道，参议员这几个字的含义，美国有50个州，每个州会有两个参议员，不过，这两个参议员其中的一个，也就是100个里有至少50个其实是世袭的！

　　世袭？

　　怎么可能？！美国是皿煮的，是自由的，是……

　　先别激动，也许没有人规定是世袭的，但现实就是这样，咱们不提什么制度，因为那根本就没用，咱们来例子。

　　只要翻开美国的政坛历史，那就有很多人的姓氏是一样的，“布什”不用说了吧，肯尼迪就更不用讲了，可当你在看参议员的时候。

　　我了个老天，这是家庭会议吗？

　　你要是不发出这样的感慨都怪了，因为一个姓氏的太多了，你根本就是能很清楚的看出来，参议员这个东西，不是一个人连任好久，那就是一个父传子或者兄传弟的情况。

　　就举个例子，威斯康星州以前就是麦卡锡家族的领地，后来兰德家族也加入了进来，到现在兰德家族把参议员这个职业已经传了三代了，他们牢牢的把持着这个位置，这就是他们家的。

　　那吴祥眼前的这位爱德华·肯尼迪呢？

　　他在马萨诸塞州参议员这个位置上，待了40多年，而在他死后，吴祥知道的是这个参议员的位置没有进行什么选举，而是直接从肯尼迪家族中挑选了一位继承人！

　　这就是民主，被无数广大国内的GZJY顶礼膜拜的民主！

　　对于这个爱尔兰的肯尼迪家族，吴祥还想到了一件事，美国这个地方好像是被犹太集团给控制的啊，那么，你一个爱尔兰人想要做总统，想要出头，那是不是就会引起争斗，那么，有关于两个刺杀，有关于日后这个家族的男人越来越少……

　　果然，阴谋论自然而然的就出来了，但实际上，后来爱尔兰人跟犹太人达成了合作，还记得乔·拜登吗？奥观海的副手，他是一个地地道道的爱尔兰人。

　　肯尼迪家族如此强悍，那这位爱德华·肯尼迪也是牛X到不行的人物。

　　奥吧马的上位跟这个老头有极大的关系，本来爱尔兰集团跟犹太集团的内斗非常的凶，这里面已经有很多很多的人殒命了，但正因为这个老头，才让民主党变空前团结，乔拜登的副手职位就是一个信号。

　　而至于其他人，像现在的加州州长，在这个老头面前估计是连大气儿都不敢出的，要不是他娶了肯尼迪家族的女人，而且因为肯尼迪家族的男丁已经很少了，那位前世界健美先生还得继续演戏，好好的当他的演员吧。

　　也就是说，吴祥现在面对的，就是一个这样的恐怖存在，几乎可以说是一手遮天的人物，而最关键的，这个老头最擅长的还是以理服人，那……

　　他干吗要见我这个拍电影的呢？

　　“哈哈哈……BOY，你在想什么呢？”爱德华肯尼迪笑了，他的心情很好，看到吴祥这个东方人站在自己的面前，一动不动的，可这家伙的眼珠子却在乱转，非常的有意思。

　　“哦，不好意思，我刚刚有些走神。”吴祥有些尴尬，但说句实话，眼前的这位，绝对是他两辈子加一起见过的最有权势的一位了，就算是以前见过的彭姐都跟这位比不了。

　　“哈哈哈，没什么，小伙子请坐。”这位老人很有礼貌，玩政治的人，越厉害的那就越是彬彬有礼，像宝岛上面的那些，没事儿就撕把起来的家伙，根本就是玷污了政客这个字眼儿。

　　吴祥的思绪有飘到了宝岛上，轻轻的黑了人家一下，不得不说，这个家伙最近的思路确实有些广，不过，长者相请，吴祥不能不给面子，坐下来之后，还说了一句谢谢。

　　“你应该已经知道我是谁了吧？”爱德华·肯尼迪对吴祥说了一句，态度非常的和蔼，那神情就好像两个人已经是老朋友了。

　　“没错。”吴祥点点头。

　　“那这么说，你刚刚应该是在想，为什么我要见你，对不对？”爱德华以长者的姿态猜了一下吴祥的心理。

　　“没错，确实是如此，我不过是个小导演，你这样德高望重的人物，为什么要见我呢？而且还大费周章的。”这个问题，吴祥必须得问。

　　只不过，吴祥没想到，爱德华参议员说的答案，却狠狠的吓了他一跳啊。

　　“小导演？哈哈哈……”爱德华首先就是一笑，然后脸上带着玩味的笑容说道：“如果你是小导演，那这个星球上恐怕就没几个大导演了。另外，你现在的身家至少有100多亿美金了吧？这样的一位亿万富翁，难道是觉得见我这个老头子，有些没意思吗？”

　　震撼吴祥的正是爱德华·肯尼迪的后半句话，吴祥没有想到，这个老头子竟然对自己如此的熟悉。

　　100亿美金？还100多亿？

　　没错，如果按照现在通行的财富计算方法，也就是把不动产以及各种股票、股份，甚至期权，等等等全都计算在内，吴祥确实有这个身家。

　　307价值几何，其实这都不重要，只要看吴祥现在的其他产业就能明白了。

　　企鹅上市了之后，吴祥就是大股东，只不过，他的这个大股东是隐形的，当然了，他手上不光有大量的B股，还有很多可以在二级市场上直接交易的B股，吴祥不傻，他当然不会卖了，因为这些东西在日后都会变的更加值钱，企鹅现在的市值不过才刚刚超过100亿美金而已。

　　别忘了，还有阿里方面，也许因为马纭有找来了很多的资金，吴祥的股份一直在被稀释着，但实际上他的财富是在不断的增长的，而且还有一个重要的方面，那就是支付保。

　　支付保的母公司就是小微金服，这家公司是吴祥跟老马一起合办的，大家当初是每人占一半，钱都是吴祥出，老马负责管理，所以，日后的几次股权变化，也就是给管理团队的股权激励，但吴祥的占比都没有变。

　　这个小微金服一直都是不算在资产里的，就算是马纭的个人资产也是这样，直到后来阿里真的要IPO了，这个部分藏不住了，那才露了出来。

　　再说了，还有焦点传媒呢，蒋南春已经在纳斯达克上市了，这家公司的市值也是让人眼红的！

　　另外，吴祥的资产还包括香港的海翔控股，这几年已经通过多次的投资掌控了全球很多的资源，很多的企业，当然，他们多是跟娱乐有关系的，就算当年买的那苹果股票也是如此。

　　还不光是这些，之前吴祥投资的很多产业都发展的非常好，而且更让人意外的是，吴祥其实还把自己的金融触角伸向了华宜。

　　这不是吴祥自己干的，这是马纭整的，马纭其实也没办法，人家王氏兄弟找到了马纭了嘛，他们之前也是合作过的嘛，关系也挺好。

　　该伸手的地方，吴祥都没落下，不该伸手的地方，他也伸手了，所以，这个100亿美金，还真的是少说了。

　　不过，这里面有很多都是不动产，都是不能轻易动的，也就是富豪们都很头疼的问题，那就是这些个财富跟数字差不多，活钱少啊。

　　可问题就是，这些个东西，都是藏的很好的呀，几乎就没什么人知道的呀！

　　这也是为什么，当这个叫爱德华·肯尼迪的老头说出来这些个事儿的时候，把吴祥给吓的不轻，谁的老底被揭穿了估计都是这样的感觉吧？

　　这一瞬间吴祥突然有了一种被人家扒光了的感觉，而同时，他的心里又爆出来了一个名字。

　　爱德华·斯诺登！

　　都是叫爱德华的，他们是不是有什么关系？

　　好吧，现在的登哥还不知道在哪个地方吸大麻呢，这个爱德华·肯尼迪一定有什么别的手段，可不管什么手段，这个老头确实很厉害。

　　推而广之，吴祥感觉恐怕自己的事情，国内的高层也是很清楚的吧……

　　“HEY，BOY，你不必害怕，有钱又不是一件坏事，哈哈哈，你们的国度是不是对有钱的人都仇视呢？没关系的嘛，如果你呆不下去了，可以来我们这里，没有任何问题。”

　　爱德华·肯尼迪看到吴祥的脸色有些发白，他便调侃了一句。

　　可吴祥这个家伙在结束了一开始的被惊吓之后，他马上就恢复了正常，笑着说道：“肯尼迪先生，你恐怕不是只因为我有些钱，然后就想见我的吧？”

　　“哈哈哈……GOOD BOY，你很聪明，我确实不是那么市侩的，我想见你是有原因的，我想问问你对美国的看法。”

　　爱德华·肯尼迪说出了自己想见吴祥的缘由，可这也太跑偏了吧？

　　自己对美国的看法？这个老头是想给自己上一堂生动的美国思想教育课吗？不好意思，咱敬谢不敏。

　　“美国很好啊，自由，民主，富强，全世界最是强大的国家，很好，很好……”吴祥这是可劲儿夸啊，不得不说，他的鼻子如果是木头造的，那么现在一定会变长的。

　　“哈哈哈……咳咳咳……”听了这些个夸奖，爱德华这个老头笑的很大声，甚至都咳嗽了起来，差点儿背过气去。

　　“您没事吧？”毕竟是一个老者，吴祥还是很有礼貌的。

　　“没事，没事，哈哈哈……你这个家伙太有意思了。BOY，我跟你说，你在我的面前，没必要说假话，你知道吗？”爱德华虽然在话里如此说，可他的脸上还保持者微笑，好像不介意吴祥的欺骗。

　　“假话？”吴祥只好回了一个皮笑肉不笑的表情。

　　“美国很烂，很是无耻，让人恶心……这一切，我都从你的电影里看出来了，你不会认为我看不出来吧？”

　　爱德华的这个意思就是，你小子别把我当白痴！

　　“……”怎么办，让一个美国的大佬看出来了，这个老头会不会杀了老子灭口呢？！

　　不知道为什么，此时的吴祥，突然有了一种当烈士的觉悟……大不了咱爷们拼了。


第340章 原来你们就是想黑一下对手？SO EASY！

　　“你别紧张，我们美国是自由的，虽然你说了很多很多美国的坏话，可我是绝对不会对你怎么样的，而且你还是一个亿万富翁，年轻的亿万富翁，你的看法对美国是有好处的。而且，说实话，我有时候也觉得美国很让人恶心，特别是在华盛顿上班的那帮家伙。”

　　爱德华·肯尼迪笑笑着开了个玩笑，很显然，他是看出来了吴祥这个家伙，此时有些紧张。

　　能不紧张吗？眼前的这个老头子确实是太厉害了，知道自己的底细不说，而且还知道自己是变着法的黑美利坚，黑人类的希望啊，这不是大罪？

　　可是，这个家伙也觉得美利坚不好？也恶心？

　　“我只能说，我不是共产党员。”吴祥想了半天，说了一句没头没尾的话。

　　“哈哈哈……”这又一次的引起了爱德华老头子的大笑，还好，这回他没咳嗽：“我知道，我知道。”

　　“但我确实是在黑美国，我还会继续黑下去！”吴祥表示了自己的态度，反正老子就这么干了，你能如何？

　　“哈哈哈……”没能如何，人家又笑了，不过，很快的，爱德华·肯尼迪便说道：“没关系的，你随便，我们这里是自由地，而且，我还要说一句，就是我找你来的真正目的。”

　　“真正目的？”吴祥不明白了，这个老头子到底想干什么？不是干掉自己吗？

　　好吧，做烈士的野望，看来是要破灭了。

　　“很简单，你不是喜欢拍这种黑美国的片子吗？那你就好好的拍一部吧，但，我希望你能拍一部讽刺现实的片子，最好就是讽刺当下的，你明白了吗？”

　　爱德华·肯尼迪笑着说出了以上这番话，可这番话直接将吴祥给雷的是外焦里嫩！

　　讽刺现实，还最好要讽刺当下？

　　这是什么意思？

　　吴祥的脑子里马上就闪现出了两个动物，一头驴子和一头大象！

　　很显然，吴祥明白了爱德华·肯尼迪的意思，这个老头就是希望自己拍一部电影，好好的来讽刺一下现政府，也就是共和党那头大象！

　　现在是2007年，而接下来就是2008年，这一年会有美国的大事发生，那就是选总统啊。

　　选总统这件事有多大？

　　基本上对美国老百姓来说，这就是一场奥运会，不，甚至比奥运会还要好看的比赛。

　　两个党之间的疯狂竞争，大家都会通过各种手段让你看到我们党派的候选人是如何如何的好，他的政治主张是什么，而且还会有各种辩论，各种表演……

　　关心政治的美国人，都会觉得这是一场盛宴，但无心政治的美国人，则会觉得这完全是狗屁倒灶，浪费社会资源。

　　还好，美帝那里关系政治的人比较多，他们都觉得自己的国家是最民主的，而且自己还是当家作主的，咱手上有选票，可以决定这个国家的未来。

　　可是他们都忽略了一件事，那就是这个选票似乎只能来一次二选一，甚至在很多的州，这根本就没得选择，或者说你选择了也没什么用。

　　好吧，人家的政治制度就是如此，吴祥这个外人没什么可以过多吐槽的，而现在一个党派的大佬在跟自己说，拍一部电影，好好的来损一下现在的政府，这个工作，接不接呢？

　　“这么说，我得加紧工作，要在明年之前就拍出这部作品了？”吴祥在沙发上露出了一个人畜无害的笑容来。

　　“哈哈哈……孩子，你真的很聪明，怪不得你在这么年轻的时候，就拥有了这么多的财富，你真的很棒。不过，也不必这么急，在08年的这个时候之前拍完就可以了，你懂的，我们可以帮助你的电影以最快的速度上映。”爱德华·肯尼迪非常的高兴，跟聪明人说话就是不费劲啊。

　　“我明白了，那么到时候魔鬼终结者会不会帮忙宣传呢？”吴祥跟着开了一句玩笑。

　　“哈哈哈……”爱德华高兴极了：“孩子，如果你觉得这个点子不错，我可以让那个家伙来帮你，不过，他的出现对你的票房有没有帮助，这我就不敢肯定了，呵呵呵，不过，我现在想知道，你电影的具体计划是什么呢？这个，不介意告诉我吧？”

　　怎么可能介意？

　　吴祥当然听的明白，这位大佬可是不见兔子不撒鹰的主，人家越是这么说，那就表示他越是想知道自己的计划，没说的，咱们就给你来个现场创作吧！

　　“我准备从社会治安方面入手。”吴祥微微一笑。

　　“WELL。”爱德华双手一摊，他表示自己现在就是一个观众。

　　“我的电影是这样的，在未来的某一个时刻，美国这个国家已经产生了让人吃惊的变化，美国的经济强悍的复苏，失业率不到1％，人民安居乐业，犯罪率在急速的下降，甚至就快要到路不拾遗的地步了。”吴祥讲到了这里稍微停了一下，他看向了爱德华。

　　“噢上帝啊！这是伊甸园，孩子你觉得这可能出现吗？哈哈哈……”爱德华很明白，这种地方是根本就不存在的，不过，他其实这么说，是给吴祥面子，因为这个老人很明白，一个艺术家往往就喜欢这种感觉，就是别人入了他的圈套，而不自知，接下来，艺术家就会讲出自己的想法，这个时候就会给人带来极大的新奇感，而艺术家则是获得了优越感。

　　没错，艺术家们都喜欢这个感觉，全世界都如此，部分美国还是中国。

　　吴祥也明白，因为他就是希望爱德华这个老家伙这么想的，于是，他接着用一种极其自信的声音说道：“这种社会存在，因为在这样的社会之前，美国曾经走向了崩溃，走想了让人无法相信的混乱之中！”

　　“哦。”爱德华不笑了。

　　吴祥继续道：“前所未有的混乱，犯罪，杀戮……导致了社会的崩溃，而直到一个新的领袖出现，他拿出了一个解决方案，那就是大清洗方案！”

　　“大清洗？”

　　“没错，在3月21日的晚上7点，到3月22日的早上7点，这12小时的时间里，一切的犯罪都将被允许，只禁止使用大规模杀伤性武器，而剩下的，无论什么样的犯罪，都是合法，这一夜，所有的人都必须依靠自己，而所有的人也都可以得到发泄，而那些个反对这个大清洗计划的人，都会被绞死，因为这个计划拯救了美国！”吴祥说到了这里，整个呈现了一种不正常的兴奋状态。

　　爱德华见过很多的艺术家，他从那些个家伙的脸上都看到过吴祥现在的表情，这说明吴祥这个人，也不过是个艺术家。

　　只是吴祥此时并不知道，爱德华对自己的判断是不是如此，他只能尽量的把自己的艺术范给发挥出来。

　　“很好的点子，非常棒！我现在甚至都想看这部电影了，可是，你如何讲述这一切呢？”爱德华此时的话说的非常的专业，因为电影讲故事，你需要一个切入点，不然以上的这些东西，只能是生硬的存在脑子里，不会有什么人看的。

　　“很简单。”吴祥自信的一笑，把自己整个身体都放进了沙发里：“我的主人公是一个销售的行家，只是他销售的东西，就是一个安全系统，他的一家人都因为这个最新式的安全系统而过上了好日子，不过，这一年，大清洗的日子来了，他的家里出了问题。”

　　“哦，好！真的是非常让人想看的剧情，非常的棒！”爱德华也明白了，这个剧情的切入点非常的好，由小见大，而且还有浓烈的讽刺意味。

　　一个卖安全系统的家伙，结果自己的安全出了问题，这还不够讽刺吗？

　　“而这部电影，我准备叫她《大清洗》！”吴祥说出了自己新计划的名字。

　　大清洗？

　　没错，这是直译的片名，国内的翻译是《人类清除计划》！

　　“孩子，你真的是个艺术家！你简直是太棒了，这样的一部电影，光听你描绘，我就觉得很有意思了，你还没拍呢。但是我想问一下，你如何来讽刺现政府的那帮混蛋呢？”

　　爱德华人老成精，他很好的抓住了问题的关键，因为就从吴祥的整个简述来看，故事是非常的好，也很好的黑了一下美国，但问题就是，我是让你黑美国，可实际上，是让你黑那个党的，要注意是那个党，不是整个美国！

　　吴祥当然明白，只听他笑着说道：“非常的简单，在这部电影里，无论是以前的那个导致了美国极大混乱的政府，还是现在的这个新的领袖，创造出这个‘大清洗’日的领袖，他们都有一个共同的标志，那就是大象啊。”

　　“啊哈哈哈……”此话一出，爱德华笑的是上气不接下气，他真的是没有想到，只是一个如此简单的东西，就可以达到自己想要的结果，真的是太容易了一点儿，但也确实非常的好笑。

　　大象就是共和党的标志，这个指代的讽刺意味，简直是太浓烈了，等于是明告诉你，就是共和党导致的这一切，选民们你还会把票投给他们吗？

　　可手段却如此的简单，简单到不能再简单，能不让人发笑？

　　“哈哈……咳咳……”爱德华又开始咳嗽了，眼泪都笑出来了。

　　“您没事吧？”吴祥怕这个老头子被自己给逗死了，那可真的是“笑屎”啊……

　　“没事，没事，哈哈哈……孩子，你听我说，你真的是个天才！你太棒了！不如这样，你干脆加入我们民主党吧，加入美国好了！哈哈哈……”

　　加入他们？成为美国人？

　　开什么玩笑！


第341章 民主与民粹，另外还附赠一个惊人的消息！

　　对于成为一个希望国的公民，那吴祥自然是敬谢不敏的，这里有很多的原因。

　　首先是没必要，日后全球化了，你有能耐在哪里都会牛X的，就好比那句话嘛，你要是块石头，那到了哪里你都是快石头。

　　其次，我是中国人我非常自豪！

　　说多了也没意思，这里面有民族主义不假，可也有好多好多别的东西，反正待在自家的地儿做人，舒坦！

　　于是，吴祥便很有礼貌的拒绝了爱德华老先生的好意：“我还是待在我的祖国为好，这世界现在也是越来越小了，咱们以后想见面很容易，对不对，你让我黑谁我就黑谁，只要是美国这一片的，随便谁都行。”

　　“哈哈哈……”面对如此悖赖的吴祥，那爱德华老先生也是没什么办法，不过，这家伙还好似开玩笑一样的引诱了一下，道：“说实话，我是真心觉得你是个天才，如果你真的是个美国人，那么我觉得你有能力竞选总统。要知道，在我们这个国家里演员也是可以成为总统的，而且还可以是州长，你是一个导演，如此有才华的导演，而且你还是一个华裔，就算是我时日不多，可是……我这么说你懂了吗？”

　　懂！当然懂！

　　现在的民主党不就是准备扶持一个非洲裔的总统吗？而且人家还扶植成功了。

　　这是一个极大的诱惑，普通人听到这样的诱惑，要是毫无所动，心里都不过一下，那简直还是人了？

　　吴祥不能说假话，他在心里也过了一下，不过，以他以前的劣迹来看，这个竞选大统领的任务，恐怕是没办法完成的，就算有可能，那也是几十年以后了，可几十年以后世界是什么样？

　　没准你们希望国都不存在了呢？！

　　“我懂，但是我只能谢谢您对我的好意，非常的感谢。”吴祥再次拒绝了爱德华。

　　“哎，那好吧，我们不说这些东西了，来聊聊别的，我想听听你对我们美利坚的看法，因为你是一个很有才华的人。”

　　吴祥在心里还补充了一句，老子还是一个身家过百亿的富翁，好吧，这句真的没有说出口，吴祥笑呵呵的陪老头聊天了。

　　吴祥这厮，真乃钢铁意志的汉子啊！

　　如此诱惑都不心动？比党员还党员！

　　实际上，这事儿跟党员什么的没关系，吴祥之所以拒绝，主要还是他真心的不想搀和美利坚的政坛，因为他明白这美利坚的政坛是怎么一回事。

　　如果从我国的政治课上获得的知识来看，美国的共和党和民主党其实没有什么区别，反正书本上会告诉你，这两个党派都是资本主义政党，都是代表着资本家的利益的，是一样的，没什么却别……

　　这话没错，不但如此，其实这两个政党，原来还根本就是一家的，是后来分裂开来的两个党派。

　　但实际上，这两个政党是有很大却别的，当然了，代表资本家的利益，这一点那是没错的，但问题就是，大家都是代表着谁的利益？

　　在看的很清楚，那就是共和党的小布什上台之后，就开始了各种战争，以及围绕着资源开始搞事。很明显共和党就是代表着军火商和石油公司的利益，当然，肯定不会这么少，而且于石油方面，一定也有华尔街的支持的，不过，主要的应该就是这些了。

　　而后来的奥观海，那很自然的就是代表着犹太金融财团的利益，在金融危机之后，他有一个庞大的救市计划，而这个计划里的奶水，最后都是流向了华尔街，别忘了，爱尔兰人现在也是搞金融的，肯尼迪家族本身就是开银行的。

　　代表了谁这是很明确的，但他们代表了什么思想，什么思维恐怕没多少人知道。

　　共和党实际上就是美国的保守党，结合咱们国家的情况来说，他们就是一帮“右派”！

　　右派，就是反对改革，反对革命的家伙，听上去都是坏蛋。但实际上，他们的想法并非是一无是处，他们的想法是什么呢？

　　就是不通过激进的改革，而是一步一步的，慢慢的让这个国家朝着好的方向发展。

　　没错，这是他们的思维，而这个思维实际上来自于英国，就是英国的保守党！

　　英国的保守党那实力是非常强大的，在英国实政坛际上是处于一个主导的地位，有名的撒切尔夫人，以及后来的卡梅伦，也就是说，实际上工党跟他们没配，比不了。

　　甚至在历史上一直都是如此的，当年欧洲如火如荼的大革命运动，特别是法国大革命，这传到英国人的耳中，特别是一些个政治家的耳中，他们都觉得，法国人疯了！

　　你们傻逼啊？

　　自己折腾什么呀？

　　这真的就是当年他们的心里想法，甚至还有人出书痛骂法国大革命。

　　那么，如此看来，美国的共和党，实际上就是一群带有着约翰牛思维的家伙。

　　而美国政坛，实际上就是约翰牛对阵爱尔兰人和犹太人！

　　可保守党的思维其实并非是一种弱者的思维，我们国人的眼中，右派这帮家伙拒绝改革，拒绝革命一定都是一群懦夫，弱者，可实际上并非如此。

　　相反，保守党这帮右派，他们奉行的却是强者的哲学。

　　就举个简单的例子，后来奥观海要进行全美医疗保险改革，这个改革也是爱德华·肯尼迪着力推行的，而共和党就开始大力的反对，他们的理论就是一条。

　　医保这种东西，也是需要靠着自己的努力才能得到的，而全民医保，那就等于是让很多人不劳而获，坐享其成，这会那些人自甘堕落，也让整个社会变得更加不公平！

　　没错，这些个保守派实际上是信奉自我努力的，当年撒切尔夫人讲的也是这一套，这妥妥的是强者的思维，这也是为什么这一派，阻挠改革，阻挠革命，却还有这么多的拥护者，他们其实不是拒绝社会发展，不是不想过更好的日子，只是他们想的过好日子的方法，跟改革派不太一样。

　　美国民主党，自然就是改革派，只要他们的人做了大统领，那就总是会有各种新招等着你的。

　　当年富兰克林·罗斯福上台，就实行了罗斯福新政，虽然实际上这个新政根本就是一堆的计划经济措施（前文有讲到），可人家的名字好啊，叫“自由新政”。而之后的几位也是如此，都有新招，奥观海不就成天的提他的医疗改革吗？

　　说实话，就个人而言，就他们的能力而言，民主党的大统领，确实要比共和党的强，这是真的。

　　共和党这边，就林肯是没说的，至于其他人都很悲催，胡福让几乎所有的美国人骂，尼克松还弄了“水门事件”出来，里根虽然干掉了前苏联，但后来很多人把经济危机算在他的头上。至于后来的布什两父子，那简直就不用说了，一塌糊涂啊。

　　所以就有人做了统计，说民主党的大统领，在智商上比较有优势，好吧，这不算是骂人。

　　可要是这么说，那美国的总统不应该就是民主党把持吗？怎么共和党，那么烂的家伙还能当选呢？

　　很简单，民主党吧，他们内部不团结。

　　就比如肯尼迪家族代表的爱尔兰金融财团，他们家死了多少人，而且各种奇葩的事儿一堆堆的，这难道里面就一点儿阴谋没有吗？

　　但说到了这里，好像人家老美真的很是民主啊，这两个党不是你方唱罢我登场，咱们没有什么独裁的情况出现吗？

　　这话是没错的，但是这里面有一个问题，那就是“民主”和“民粹”，到底差在哪呢？

　　很糊涂吗？

　　吴祥也很糊涂，民粹这玩意实际上应该是在民主之前，也就是说一个社会既然都已经民主了，那民粹主义就应该没有了才是。

　　可是今天，爱德华·肯尼迪“希望”吴祥来黑一下共和党，这完全就是一个民粹主义的体现，虽然这个手段比之宝岛上，那没事儿就动手的民粹主义要强的多，可它还是一个民粹啊！

　　民粹这个词儿，其实要解释起来，它也是很高大上的，但是他表现出来，那就很让人无语了，低效率，自己人内部互相撕吧……

　　所以，你说这样的一个政坛，既有两党无休止的纷争，还有内部的互相倾轧，而且大家还要看家族实力，背后的力量，然后现在还表现出来了让人无语的民粹，吴祥怎么会想搅合进来呢？

　　不过，吴祥对这个问题，也就是所谓的民粹现象很感兴趣，他便问了一下爱德华，当然了，他是拐弯抹角问的，可人家老爱德华是明白人。

　　“多么简单啊，我明知道我自己的施政手段，我自己的改革方案，我自己的方法，只要拿出去，只要施行了，那就会产生很好的效果，让人民都受益，这不是很好吗？可问题是，有人来阻挡我，我们的对手不让我们施政，那你说怎么办？当然就是干掉他们了！就这么简单！”

　　没错，就这么简单，也就是这么回事儿，这也是民主低效的最直接原因，他们表面上不独裁，也就是说，没有一个人说的算，但是真要施行什么的时候，这个弊端就暴露了，就必须要搞出一个说的算的家伙来。

　　其实说到了这里，吴祥基本上已经完全搞明白爱德华·肯尼迪为什么要召见自己，拍一部黑政敌的片子，这只是一个原因，而更加重要的，那就是吴祥现在的身家。

　　一个如此年轻的人，就已经拥有了超过100亿美元的资产，而且还是涉及了这么多的方面，这样的人，为什么不拉拢一下呢？

　　于是，吴祥就开始问别的事儿了，比如，你们怎么知道我有这么多的财产啊？我自己都不知道。

　　可爱德华的回答却让吴祥大大的吃了一惊。

　　“你在美国也是有投资的，而且还有公司在美国上市，我们自然就知道了，你不要小看CIA那帮人，也许他们很烦人，但他们也真的能做一些个事情。哦，对了，好像你还不知道吧？你的那个女朋友怀孕了，那个孩子应该是你的吧？呵呵呵，恭喜你孩子，你就要做父亲了。”

　　“怀孕？你说我要做父亲了？没搞错？”吴祥一听到这句话，他当时就定住了能有至少一分钟，可回过神来之后，马上就做了再次确认。

　　“呵呵呵……”爱德华并不说什么，只是在那里笑，这老头可真够坏的，可这个笑容，已经是让人什么都明白了。


第342章 喜当爹！

　　我要当爹了？！

　　当吴祥听到爱德华这个老头说出了这个话之后，他整个脑袋都好像炸了一样！

　　有孩子了！

　　海青怀孕了！

　　自己要当爹了！

　　无数个念头凭空浮现，然后瞬间就拥挤在自己的脑瓜子里，这个感觉……

　　简直是太美了！

　　太幸福了！

　　真的，这就是吴祥这家伙现在的感觉，幸福到难以置信的地步，他差点儿就无法控制自己了，差点儿就当着一位美国的政坛大佬疯狂起来，还好，他整个人憋得浑身颤抖之下，人家爱德华·肯尼迪也是看出来了，于是，两个人的谈话就此结束。

　　“哦哈哈哈！”

　　“我要当爹了！”

　　当吴祥驱车回到自己的下榻的酒店，这一路上的洛杉矶市区，都飘散着这家伙仿佛狼嚎一般的嚎叫。

　　吴祥不知道，他如此兴奋的表现，让很多美国的流浪汉找到了心理上的安慰。

　　原来华裔的流浪汉也不少，而且也很他妈的疯狂嘛……

　　当然，吴祥是不可能理会那些个流浪汉的想法，此时非常兴奋的他，甚至都不想理会，爱德华这个老家伙是怎么连自己媳妇怀孕了这件事的，就连他这个当老公的都不知道，但……

　　好像媳妇跟自己分手了呀，而且算算日子，好像……

　　莫非分手就是孕妇焦虑综合症吗？

　　吴祥都不知道有没有这个病，但是他现在就是这么想了，肯定是如此的，肯定是这样的，分手都是小事儿，小事儿啊……但，再算算日子，好像……

　　这孩子好像都要出来了啊！

　　啊哈哈哈……打电话，找媳妇！

　　“……”忙乎了好一阵，吴祥完全不在意高昂的国际长途价格，可是谁都不知道海青跑哪去了，就连黄爸黄妈也是如此！

　　这是怎么回事呢？

　　刚刚跟黄爸黄妈通了电话，吴祥整个人都糊涂了，当然了，他问了海青怀孕的事儿，那边老两口还非常的惊喜，直说是海青不对，小吴你要多包含一下，你俩要好好过日子，不过，他们老两口已经许久没有自己闺女的消息了，他们也着急啊。

　　人没了啊，找不到了，这怎么回事？

　　海青到底在哪儿啊？……

　　“我不知道，真的不知道，……好，我要是知道了她的消息，我打电话给你。”

　　京城机场，吴悦正对着电话讲着，不过，这是谁的电话呢？

　　“你家那口子，他问什么你应该知道吧。”吴悦放下电话，就对着一旁的海青说着，然后脸上还做了一个，我可是为你撒谎了的表情。

　　“谢了。”刚才的那个电话，海青自然是知道那是谁，而吴悦的撒谎，也确实是海青授意的，不过，此时的海青的怀里正抱着一个小BABY！

　　真的有孩子了！真的！

　　可惜，这一切吴祥都不知道，都不知道，但是，为什么海青和吴悦在机场呢？难道她们俩要去旅游？

　　“你呀，何必跟他搞成这样？你明明心里就全是他，要不然会跑去香港给他生儿子？”吴悦说的这个话可是够让人奇怪的，怎么生个孩子还是去的香港呢？

　　“反正你别管，我现在还不能跟他合好，不然，之前我那不都是瞎作吗？我自己都会笑话我自己的！”海青其实已经后悔了，但已经走到这一步，现在回头的话，那就太可笑了。

　　说实话，自从跟吴祥分开之后，结果海青还怀孕了，这事儿搞的让人有些哭笑不得，海青也是吃了好大的苦。

　　如果她知道自己已经怀孕了，那绝对不会跟吴祥分开，除非她是傻了，可当时真的是不知道啊，结果就搞成了这个样子，真的是很遭罪啊。

　　就比如为什么要去香港生孩子，其实这是很简单的事儿，因为在内地海青没办法拿到准生证啊，她还是单身，没有医院会接收她，产检，生产什么的都不行！

　　可这怎么办？难道不生了，打掉？

　　这事儿海青干不出来，孩子她是真心喜欢的，就算是让她低头认错回到吴祥身边继续过日子，她也不会想要打掉这个孩子的。

　　人都是有办法的，海青被逼无奈之下，就想起了一个事儿，自己以前跟吴祥去香港的时候，就看到很多的大肚婆往那里跑，吴祥说了那是生孩子的，那帮女人都是小三或者逃避计划生育的家伙。

　　现在自己也需要逃避一下计划生育，于是，海青就开始查这方面的资料了。

　　你还别说，就这个事儿还真的很靠谱！

　　现在生孩子，也就是像海清这样拿不到准生证的有两条路，一条是去美国，一条就是去香港。

　　美国那边只要生了，那就是美国人了，很多爸妈就因为这个东西，甚至有准生证都往美国跑。不过，海青也看到，这去美国得花不少钱啊，好多好多的钱啊，她是真心没这么多钱啊。

　　以前的海青，那对于钱这方面，虽然是比较会过日子的，但是并不怎么看重，因为吴祥很能赚钱，她也很能赚钱，俩人也没有什么特别的嗜好，也不是很喜欢奢侈品，国内的物价还低的很，所以，这个钱不愁的，从来没发过愁。

　　可这回海青一离开吴祥，还走的那么的坚决，她就发现这个钱有点儿不够用了。

　　虽然吴祥留下了那个房子，但海青是绝对不会回去的，所以她得买个房子，可结果现在是07年啊，这房价已经开始快速上涨了，虽然不如08年以后的暴涨，但07年也是很恐怖的，特别是京城。

　　别忘了，咱们国人都不傻，这经济头脑好的很，明年就有奥运会了，房价能降？

　　于是，身为孕妇的海青，还要去折腾买房子，这钱能够？

　　眼看着自己这些年演戏的钱，唰的一下就没了，要知道，就这些钱她以前基本都没动过的，数目是不少的，可一下子就没了，这简直让人有点儿接受不了啊。

　　所以，美国是绝对去不了的，也就得是香港了，便宜嘛……

　　可就算是去香港，那也是一通折腾啊，这生孩子就够让人难受了，还要忙活着忙活那。

　　最是关键的一点，那就是这个事儿不能让自己老妈老爸搀和进来，他们要是搀和的多了，那没准就把自己怀孕的事儿告诉吴祥了，这是肯定的嘛。

　　还好，海青还有点儿人缘，闺蜜不少，吴悦就是推了戏，全程帮忙，曾慧和笛妮那也是跟着忙乎了一阵。

　　所以，黄爸黄妈是不知道的，他们还以为自己的闺女人间蒸发了呢，所幸，海青会经常打电话来，不过，从来不说自己在哪里。

　　但就算是这样，那海青也是被折腾个够呛，用她的话来说，这是被扒了好几层皮啊。

　　于是，自己的孩子成了一个香港人，落地就有香港的户籍，不过，咱这不是因为羡慕这个破户籍的，全都是被逼的呀。

　　是以，海青能不后悔吗？

　　但已经到了这一步，这个时候回头的话，那就太可笑了，而且那以后海青在跟吴祥的对话里，真心是一点儿主动权都没有了，连平等都不可能的。

　　“你本来就是瞎作嘛？我真是搞不明白你为啥要这样，而且你明明心里全是他，生孩子的时候那通骂啊，我记得是清清楚楚的，小海，你刷新了我对骂人的认知。”吴悦自然是毫不留情的揭了闺蜜的老底。

　　“别说了，我都后悔死了，可现在能怎么样？只能继续走下去了。”海青这个时候脸色红极了。

　　“好了，好了，曾慧他们的车应该也来了，你以后可别再这么作了。”吴悦真是个大姐姐啊。

　　“……”海青不说话，她也说不出什么来。

　　吴悦和海青俩人走出了京城的机场，远处曾慧的小车开了过来，可就在这个时候。

　　“哎呀！小海你咋了？”突然间，吴悦感觉到海青扶了一下自己，可是马上的海青好像就要倒在地上了。

　　“怎么回事？”这个时候，曾慧他们也都过来了，眼看着海青往地上倒。

　　“先顾着孩子，别摔着了。”

　　“这咋回事儿？”

　　“送医院吧，快啊！”

　　七手八脚的，一群人往医院赶去了……

　　“活检？”当海青醒过来之后，她便听吴悦跟自己说，医生刚刚已经给她做了一次活检，这让海青震惊不已。

　　活检，如果有医学常识就知道，这玩意不是随便做的，往往是需要确诊重大疾病的时候，比如癌症这类的，这才需要做的，海青虽然不是什么专业人士，可她也是个产妇啊，阅读了不少医疗方面的知识，所以，对于活检二字，她真的是感觉好害怕啊。

　　“呜呜呜……我的命的怎么这么苦啊，这孩子刚出生，就要没妈妈了，呜呜呜……”

　　海青当时就哭了，这嘴巴列的好难看的说。

　　“好了好了，小海别哭了，这不过是个检查，结果也不一定就是那样啊，你别多想，别多想哦。什么孩子没妈妈的，你这都什么跟什么呀？对了，孩子在曾慧那里，她有经验，你放心好了。”

　　活检的结果，还要三四天才能出来，所以，吴悦能说什么呢？

　　她当然只能好生安慰一下自己的闺蜜了，海青这遭遇也确实让人唏嘘啊，莫非这就是……

　　NO ZUO NO DIE？

　　不知道为什么，吴悦的脑子里就浮现出了这么几个字儿，据说这还是吴祥那厮嘴里经常挂着的，结果现在正好形容一下海青……

　　好吧，这事儿也不能这么说，咱不能这么调侃自己的好闺蜜，可既然都走到这一步了，那能回头吗？

　　“你安心待着啊，我去给你打点儿吃的来。”海青这一天都没怎么吃东西，吴悦说完也就出去了。

　　“呜呜……”海青哭的好像一只小猫，只觉得自己就是一个悲剧性的人物，好像韩剧里的女主角一样，总是得什么绝症的。

　　可她们成天泡菜的吃着，老娘可不是呀，但，怎么命运都一样啊？这也太悲催了吧？

　　海青在这儿感怀身世之余，却没注意，有一个人走进来了。

　　这个人正是吴祥！


第343章 海青的最强演技

　　“悦姐，……”海青还以为是吴悦回来了，但当她看到是吴祥的时候，海青整个人都不好了……

　　这个家伙怎么出现了？

　　他这是干嘛来了？

　　为什么手上还拿着玫瑰花？这是要送给谁？我吗？

　　不对，这么说，难道这个冤家已经知道我生孩子了？难道说这个混蛋……谁告诉他，我在这里的呢？

　　海青的心里千回百转，一瞬间无数个念头充斥在她的脑子里，可这些个念头最后都化成了一个感觉，那就是：

　　她现在不想见吴祥！

　　这有两个原因，第一，自己现在不好看，绝对不好看！

　　第二，自己现在太落魄了，简直是落魄到了极点，这跟分手的时候说好的不一样啊！

　　“宝贝，你看到我出现太高兴了是吗？嘿嘿嘿……”吴祥可不知道海青的心里在想什么，他腆着一张大脸，这笑的眼睛都没有了，他现在就是一个要当爸爸的男人，而且应该是马上就要成婚了，至于那什么奉子成婚好像会让人说闲话，但这根本就没什么嘛，孩子是自己的，媳妇是自己的，这就OK了嘛……

　　“你，你怎么找来的？”下意识的，海青就问出了这个问题，真的是下意识的，而且海青现在的脸上还一副惊吓的神情。

　　“哎呀，要说我怎么来的呀，这可真是，你也太难找了，躲你老公也不用这么躲嘛……”

　　接下来，吴祥这个家伙就开始讲述自己“找媳妇的血泪史”了，这真的是一段不能不说的悲催经历。

　　不管给谁打电话，都说不知道海青去哪了？

　　吴祥不傻，他没有问一些个八竿子打不着的家伙，他问的都是海青的闺蜜，也就是知道自己跟海青这点儿事儿的人。

　　但既然它们口径如此的统一，那也没啥了，活人能让尿憋死吗？

　　咱爷们都是身家100亿美元的人士了，咱要找个人还不容易吗？

　　怀了孕了，那就肯定得去医院吧？吴祥便从医院下手。

　　医院如此崇高的领域也被吴祥这厮渗透了吗？

　　倒不是他吴祥渗透，而是吴祥的好朋友渗透了，谁呢？

　　陈光彪嘛！

　　没错，就是他，在接受了吴祥的风险投资之后，标哥的生意是越做越大，现在基本上很多的医院，医疗器具的回收都是他的生意，做这样的生意，自然就跟医院方面说的上话了。

　　而且吴祥找媳妇，也不用全国查啊，就一北一南呗，两个京，这查一遍也就差不多了。

　　吴祥本来合计的是媳妇要做产检什么的，要不然，算算日子，好像现在也应该是生了，所以就往这方面查呗。

　　结果没有！

　　吴祥不傻，他可没让标哥查海青这个名字，他查的是黄仪，但就是没有，不过……

　　在京城的一家三甲级医院里，有个黄仪。

　　资料显示的是，这个黄仪，是南京的户口，年龄，工作什么的都完全符合海青的标准，而且她是昨天被送进医院的，正住在这家医院的一个高级的单人病房。

　　这一切全中啊！

　　现在的海青虽然没有大火特火，可是那部《双面胶》已经是播了，她现在已经是火了，所以，一定会住单人病房。

　　既然如此，那咱就去呗，要是错了，那也不在乎了。

　　于是，吴祥就用最快的速度赶来，其实在前一天他就已经坐上了回国的飞机。真的是归心似箭，这看儿子的心情，那真的是……好吧，就算是女儿也好啊，女儿是爹的小棉袄嘛……没生就更好了，现在不是流行拍下生产过程的吗？咱把专业摄影机拿来！……

　　不得不说，这一路上，吴祥的脑子已经是极其活跃了，产生了无数个联想，而这些联想，那都是美妙的，都是幸福的，都是和和美美的。

　　再讲述完了自己是怎么来的之后，吴祥慢慢的走近了过来，他手上拿着的是订好的99朵玫瑰花，他觉得自己这回是来赔礼道歉的，赔礼道歉就得完点儿浪漫的，这玫瑰花还不够，他其实还回了趟家，把那枚订做的卡地亚婚戒也拿来了，只要海青气消了，那咱们就顺水推舟。

　　而此时的海青整个人都傻了，她只听见吴祥深情无比的说道：“青儿啊，你老公我错了，不管咋说，都是你老公我的错，你都是对的。以后你说啥，我就咋办，绝对没有一点儿忤逆，真的你相信咱东北爷们。据权威调查机构的数据，东北爷们那是最疼老婆的，很大一部分，那都是妻管严。我知道你脾气不好是因为怀孕，那你早说啊，你要说了，那我还能咋滴呀？啊？那绝对是打不还手，骂不还口，对不对？再说了，打是亲骂是爱，对不对，不打不骂拿脚踹嘛……你就原谅我了吧，咱们俩好好过日子？”

　　非常没有节操的认错宣言，一个老爷们当到这个份上，那绝对是：

　　妻管严！

　　但如果有人骂吴祥妻管严，这个家伙一定会义正言辞的反驳道：“莫装B！到了这个地步大家都一样！没准你来，膝盖比咱老吴还软呢！最起码咱没主动跪，只是说软话而已！”

　　有句话叫做女人难，可实际上，现代社会，这男人，真的是比女人还难啊……

　　“……”听到吴祥的这番话，虽然一点儿都不浪漫，还带着一股东北大土豆味道，可是海青这眼泪啊，唰的一下就冲出来了，她想控制，尽了自己最大的努力，可没有办法，一点儿办法都没有。

　　“宝贝啊，别哭啊，看到你哭，你老头我这心里可难受了。”吴祥一看人家哭了，就吴祥拍了这么多年的戏，见识过这么多女演员的演技，他可以判断出来，海青的这个哭，是被自己感动的，真的，这应该是没有错的。

　　海青真的是被感动的吗？

　　真的，确确实实是被感动的！

　　自己这么对他，可这个家伙还这样的原谅自己……

　　任谁，都会被感动，海青也不例外，但在这一瞬间，海青做了一个决定，一个自己背负一切的决定！

　　“滚开！”海青狠狠地推了吴祥一把，好像吴祥的身上有病毒一样。

　　“咋了？”吴祥都傻了，这不对啊，这媳妇不是被感动了吗？

　　“我告诉你！我们完了！我们全完了！”海青这个时候，极尽自己的可能，她嘶吼着，好像一个神经病一样！

　　没错，海青这个时候拿出了她几乎一生的演技，她就准备演一个比神经病还要疯狂的女人！

　　“媳妇，你咋了？咱，咱们这都有孩子了，我看你这肚子都没了，这……我是当爹了吧？”说到最后，吴祥从刚才错愕的表情里有变出了笑容，虽然现在的海青很吓人，可吴祥还是准备好好过日子！

　　“孩子？啊哈哈哈哈……”比精神病还精神病的嘶吼：“早没了！你以为你是谁？我怀了你的孩子我就要生下来吗？我是谁？我是海青，我是要成为国内第一女明星的人！那孩子我早就打掉了！”

　　海青的最后一句话，好像一记重锤直接砸到了吴祥的脑门子上！

　　“没，没……没了？”吴祥不相信，他真的不相信，因为在他的心里海青不是这种女人，绝对不是，他们之前其实谈过这方面的话题，如果真的万一有了，那就结婚呗，那就一定要生下来嘛，海青是非常爱孩子的，非常非常的爱，甚至在重生之前吴祥就非常清楚……

　　“不可能，你骗我的！”吴祥再一次的露出了笑容，他觉得海青这可能还是生气，跟自己开玩笑，当然，也许也不是觉得，而是希望，希望如此而已。

　　“哈哈哈，我骗你的！我从一开始就骗了你，你这个白痴，我只是想成名，我只是想借你的力量！不然我干吗要跟你好？你觉得我不想让你影响我的事业，是因为我想靠自己一个人的努力成功？你错了！你这个白痴，你一直都被我骗了！你难道就没听说过，我们女人说的都是反话吗？我越是不想让你来干涉我，实际上就是希望你能主动的来帮我，利用你的关系，你的能力，你的一切，来让我成名！你应该主动点儿！可你呢？！你就是个白痴！”

　　歇斯底里，张牙舞爪的，整个人都处于一种好像癫狂的状态，这是一个泼妇的表现，这是一个泼妇在输的一无所有之后的表现……吴祥只用了一瞬间就分析出了海青的状态，别忘了他是个导演。

　　“你生病了？”是什么让海青如此呢？如此的绝望，以至于如此疯狂，吴祥想知道答案。

　　“哈哈哈……”海青一阵苦笑：“是报应吧，你高兴了吧？我的肠胃出了毛病，哈哈哈，但还算运气，只是慢性病而已。”说到这里，海青的面上带着一种很诡异的微笑。

　　“你很失望吧？哈哈哈……”

　　这是嘲笑，深深的嘲笑，海青好似看透了吴祥的心理。

　　那就是这个可恶的女人，打掉了他们孩子的女人，为什么不得个绝症死掉呢！？

　　有那么一瞬，吴祥真的这么想了，真的，他不否认，因为眼前的海青真的是非常的让人生气，吴祥简直就想向她的脸上打一巴掌。

　　这个婊子！

　　“……”可吴祥没有动手，因为他觉得海青不是那样的人，他心里还存着一丝希望，那就是眼前的这个女人说的话，都是骗自己的。

　　“你难道不清楚我的实力吗？你惹毛了我，我可以动用一切的手段来封杀你！”

　　吴祥这是威胁，也是最后的试探，因为海青的话里就存在着这么一个不合理的地方，吴祥完全有能力让这个女人的理想落空。

　　“呵呵……”海青又笑了，她紧接着说道：“你如果封杀我，我就把我们的事儿抖出去！你懂的，现在很多女明星都靠抄负面绯闻上位，你以为我就那么笨吗？再说了，我跟你的事儿，有怎么会是负面的呢？呵呵呵……”

　　吴祥感觉眼前的海青好像一头狐狸，还成了精！

　　海青阴恻恻的笑道：“我连孩子都不要了，还有什么豁不出去的呢？！”

　　啪的一声！

　　吴祥这一辈子，不对，是两辈子，头一回打了一个女人！

　　吴祥从来不是那种人，他觉得打女人的男人不是个好男人，虽然他重生以前一直被别人发好人卡，可是他并不后悔做个好男人，可此时愤怒已经完全占领了吴祥的整个大脑！

　　“就因为这个你就可以打掉一个孩子吗？海青，黄仪！婊子！”

　　说完这句话，吴祥再也不想待在这个屋子里，咣当他摔门而去！

　　“呜呜呜……啊啊……”海青这回哭的是凄惨极了，跟刚才完全就是两个样子。

　　就在刚才，海青完成了一个极具难度的表演，她非常厉害的骗过了一个知名大导演，这个大导演也许艺术上的成就并不多，但他是现在国内的第一商业导演，还刚刚在好莱坞的星光大道上留下了自己的手印……

　　这应该是一个成就，可能算不上辉煌，但绝对是不容易的，而面对这样的成就，海青的心里没有一点儿喜悦，因为她骗过的那个导演，也是她所爱的人，那个人也爱着她。

　　“怎么了这是？”当吴悦回来的时候，看到了满地散落的玫瑰，她整个人都傻了。

　　“他来过了。”海青好像是自言自语，她将刚才发生的一切都讲给吴悦听，因为这样一个出色的表演，她藏不住啊。

　　“你怎么这么傻啊？你这是为什么呀？”吴悦这回真的不懂。

　　“我要是被检查出来是绝症怎么办？我不忍心，真的不忍心看到小吴因为我要死了而难过，而伤心，我受不了，想想都受不了……”其实，海青在刚才的那一刻，她深深的体会到了那些个韩剧女主角的心态，只不过，她的演技是完爆棒妹的。

　　“那你找个别的理由啊？”吴悦觉得这个时候是不应该说“孩子没了”这个事儿的。

　　“我还能有什么理由呢？我没有任何其他的理由可以让小吴离开我，没有的，我了解他的……”

　　“如果查出来你没什么事儿呢？”吴悦说出了另外一种可能，没错，这完全有可能，就算是活检，可这也不过是个检查，结果并没有确定。

　　“可我背负不起那个坏的结果。”海青这一句话就已经足够了。

　　正因为海青受不了日后的坏结果，所以她才这样欺骗了吴祥，也因为同样的原因，海青才要闹着分手。

　　海青还是那个海青。

　　这一瞬，吴悦明白了。

　　可是吴悦马上又想了一下，在这种情况下，一个深爱着对方的女人，能做出什么选择呢？

　　也许会跟海青一样吧，自己把一切都背负起来，就算这过于悲观了……


第344章 上马《潜伏》！

　　吴祥，整个人都不好了。

　　他不愿意相信那是真的，他也不想相信，可是，刚才海青的那番话，那一切，简直他整个人都跟着疯了。

　　竟然动手了，这太不像自己了，可是吴祥被那个女人逼到了这个份上，也真的是够可以的了。

　　这个女人！

　　其实吴祥就算是到现在，除了刚才那么激动的情况下他骂了海青一句，别的时候，他的脑子里顶多也就是出现“这个女人”，“那个女人”，这样的字眼儿。

　　自己中毒了吗？

　　可那是自己爱了八年的人啊，就算是她犯了错误，吴祥还是很习惯的想去原谅她，甚至他也怀疑这个女人在欺骗自己，他总觉得那很像演戏，可是……

　　不行！绝对不能原谅这个女人，这个女人竟然能干出这样的事情来，我……

　　吴祥想到这里，脑子里是越来越乱，他最后没办法，只能告诉自己，不要去想那个女人了，不要再去想了！

　　可越是这样，吴祥就越是想到那个女人，这个时候，吴祥就想起了那句话。

　　别想那只大象！

　　好吧，这实际上是一本书，乔治莱考夫的作品，他是个美国的左派，他书里讲的就是，当他说出这句话“你别想那只大象”的时候，没有一个人可以做到，不去想那只大象，甚至那些人都不知道那只大象，到底是哪只大象，那大象是亚洲的还是非洲的，但他们就是无法停止自己的想象。

　　这就是所谓的思维框架，人类往往就是陷入自己的思维框架里无法自拔。

　　从这一点来看，吴祥是正常的，非常的正常，但是他现在真的不能去想那只大象，不能去想那个女人，这……

　　草了！又想她了！

　　怎么办？

　　吴祥想到了一个好办法，那就是工作，他要让自己全身心的投入工作当中去，用工作来占据自己所有的大脑，把那个女人给挤出去！

　　《人类清除计划》？

　　这个片子不行，吴祥的想法是这个片子还得按照《源代码》的方法来，就是好莱坞的风格，当然了，做这个片子的人，咱们得是自己人，而且还要咱们国内拍，可问题就是，那演员现在的档期还没弄明白呢。

　　吴祥觉得原来《人类清除计划》的男主演，就是伊桑霍克，他的演技没说的，表现也很好，但是吴祥现在有更好的人选。

　　希斯莱杰啊！

　　别忘了这个家伙嘛，之前大家说好了的，一起弄个片子出来，这回吴祥可是受了民主党的重托啊，这真可谓是责任重大啊，那自然要好好的拍一部片子，希斯莱杰正好嘛。

　　至于，希斯莱杰现在年纪也不大呀，那能演那个父亲的角色吗？

　　应该是没问题的，白种人比较显老嘛，而且咱们还有比较靠谱的化妆术嘛。

　　人选是有了，甚至在回到国内之前，吴祥还跟人家希斯莱杰通了电话，可现在的希斯莱杰档期排不开嘛，他还在拍蝙蝠侠呢。

　　这就是吴祥现在的问题，自己想要的明星，这档期都有问题，所以，暂时这部片子咱们只能先进入准备阶段，而且选角方面的工作，自然还是要交给山姆·门德斯，他在好莱坞人头熟嘛。

　　那么吴祥现在干什么呢？

　　《画皮》的后期？

　　这个事儿，自己只能是抓个总的，因为现在《画皮》已经是拍完了，进入了后期制作，也就是电脑特技的程序，但之前因为有华翔电脑的人跟着一起拍嘛，所以，吴祥实际上也不需要成天盯着电脑那方面。

　　那干啥呀？

　　吴祥就想到了自己在美国的那场募捐晚宴上的想法，他想要拍一部有关于“深海”的电视剧，当然了，这电视剧里不是深海，而是峨嵋峰啊！

　　《潜伏》这部电视剧当年引起了极大的反响，作为混电视圈的吴祥，那能如何不知道，不过，这个事儿吧……

　　吴祥是想起来就准备做了，但没想到有人先找到了自己。

　　姜韦，人家在吴祥没回来的时候，就已经找到了赵晓鹏，跟赵晓鹏已经开始聊上了这个电视剧的计划，这个电视剧也就是《潜伏》！

　　没错，实际上姜韦就是《潜伏》这部电视剧的导演和编剧，应该说这个剧就是他搞起来的，但是姜韦实际上还有另一个身份。

　　他是吴祥跟赵晓鹏他们的老师啊，虽然不是文学班的班主任，可大家都很熟悉的嘛。

　　这关系，那就啥也不用说了，但其实姜韦一开始并不是想要跟吴祥他们来搞这个电视剧的。

　　姜韦虽然是个老师，但他出来拍片很早，作为电影学院毕业的导演研究生，他有足够的资格拍戏。之前跟姜韦合作的公司叫东阳青雨，别看这家公司的名字很普通，但实际上，这家公司的实力也很强。

　　别的不说，电视剧《狄仁杰》知道吧，就是人家拍的，这部剧有多火，你问元方不就知道了嘛，对不对？

　　可这回，姜韦怎么就来找吴祥他们的307了呢？

　　这不应该啊，要知道，虽然大家是老师跟同学，可这里面可是有个大问题的。

　　吴祥和赵晓鹏是学生，人家是老师，哪有老师给学生打工的道理呢？

　　别说一般人，就算是在心胸宽广的人，那也会抹不过去这个面子。

　　但这回，不一样了，因为吴祥改革了呀！

　　就是因为吴祥的这个改革，从跟本上转变了307的整个运行机制，姜韦这回来，不是打工了，他是来创业的！

　　老师跟学生一起创业，这个是不是就没任何问题了，而且还会传为佳话的嘛。

　　有时候把，这人就是这么回事儿，大家关系调整一下，很多的事情就都好办了，就算这个关系调整，实际上变化也不大，但只要名字好听，这就可以了。

　　当然了，我们不要把姜韦老师想的这么LOW，人家是有追求的，是有理想的，来你吴祥这里创业，那是给你面子的。

　　行，怎么说都行，反正这事儿也算是吴祥想睡觉，就有人给他递枕头，也是改革的效果体现。

　　好，确实是好！

　　姜韦的到来，直接就带来了《潜伏》，这个《潜伏》现在还不是剧本，是一本小说，它的作者叫龙一。

　　龙一这个名字，听上去很是洒脱，很有大侠范儿，但如果你见到他，那中央支援四方的脑袋，那发福的中年身材，那……

　　好吧，不能过多吐槽，人家也是老师，人家真的是知名作家，知名作家到了这个年纪都是这样的好不好？

　　不能从一个人的外表判断一个人的内在！

　　吴祥又学了一条。

　　这是好事，但问题是现在的《潜伏》……

　　这本书拿到吴祥的手上，他就看明白了，这是一个短篇小说集，而《潜伏》的故事就是其中的一个短篇，可这个短篇有多短呢？

　　一万来字！

　　就这点儿字儿能拍个电视剧？

　　你坑我啊？

　　可人家姜韦本来的意思是，把这整本小说都给拍了，咱们研究一个间谍剧，单元剧，这不就挺好吗？

　　好个屁啊！

　　当然了，这话吴祥可是没说出来的，毕竟，人家是自己老师，咱得尊师重道，再加一句，薪火相传，电影学院的校训就出来了。

　　吴祥当时就提出了自己的意见，咱们就拍《潜伏》这一段，成不成？

　　咋拍啊？

　　是啊，人家姜韦也明白，这段就这么点儿内容，一部电视剧？

　　最多两集就拍完了，最多了，再灌水都没用。

　　俩人说到这里，就有点儿僵住了，但咱们得把这事儿给办了，而现在……

　　吴祥突然想起了网上流传的，关于《潜伏》的话题，那就是这部电视剧，在朝鲜很火，真的很火，而且啊，这部电视剧，实际上是抄袭了人家朝鲜的经典谍战电影《无名英雄》！

　　这个事儿，吴祥也略有耳闻，而且他还求证了一下，就他来看，这不能算是抄袭，只能说是山寨了人家。

　　抄袭那是原封不动的拿来，也就是盗版，但山寨不一样，实际上，山寨这个东西，可以被叫成，边缘创新。

　　没错，这就是山寨与盗版的不同，这必须要分清楚，特别是搞电视剧电影的。

　　为什么搞电视剧电影的要注意这一点呢？

　　原因非常的简单，有句话不是说，天下文章一大抄吗？

　　其实，剧本，电视剧，电影，戏剧……大家也都在抄！

　　这是真的，就说朝鲜的这部《无名英雄》吧，这部电影就干净吗？

　　前苏联有一部经典的谍战电影电视剧，叫《春天的十七个瞬间》，总共十二集，也就是十二个电影组成，而主演更是前苏联功勋级演员，瓦·吉洪诺夫！

　　看过了她，那就会发现，《无名英雄》跟《春天的十七个瞬间》也是好像似的呀。

　　别的例子更多了，比如曹禺的《雷雨》，俄国的A·H·奥斯特洛夫斯基就有一部《大雷雨》，前不久有个国人姓李的，他状告二十世纪FOX，因为那部很有名的电影《后天》，好像抄袭了他的剧本，他的剧本叫《岁点》和《陨冰》……

　　所以，古今中外这种事儿，太多太多了，当然了，我朝的那位剧作家肯定是赢不了官司的，你这证据不足，而且就算是抄袭，人家那也是抄的厉害。

　　怎么抄的厉害？那就是边缘创新！

　　可能在某些地方跟你的东西一样，但不全是一样，而且还要比你的东西好，这样就构不成抄袭，就构不成剽窃。

　　这也是为什么，盗版是犯法，可山寨不犯法。

　　但，影视剧的作家们要注意，山寨和盗版之间的界限，是很小很小的，一个弄不好，就容易出事儿，比如于妈不就被琼遥阿姨给告了吗？

　　既然联想到了这么多的东西，那咱们还不好好的“山寨”一番？

　　“姜老师，不知道你看过《无名英雄》和《春天的十七个瞬间》这两部经典的谍战电影没有？”

　　“看过，难道……”

　　人家姜老师，真的是一点就透啊。


第345章 让人肝颤的巨额回报！

　　吴祥这边是全身心的投入工作中去了，虽然他没有直接参与《潜伏》剧本的在创作，可有原来的团队呢，也就是姜韦，龙一都在，自己又给了人家启发，那这个剧本准错不了。

　　可这一改革了之后，307的事情真的是更多了，虽然不用吴祥每一个都参与进去，可是项目把关这个活计，他得做啊，这事儿他必须得扛起来啊。

　　别忘了，吴祥这个家伙是个重生者，他先天就有这个把关的优势，什么是好项目，他一眼就能看出来，自要稍微回忆一下就成了嘛，但他也不想错过一些个被埋没的项目，而这方面的工作量，也是很巨大的。

　　来吧，全都来吧，来者不拒！

　　反正吴祥是豁出去了，只要能让自己不想那个女人，那就算是累死了，也值了！

　　在吴祥疯狂看剧本的时候，那海青又如何了呢？

　　因为有个周末，所以，海青的活检报告那是经过了6天才来到她的手上。

　　“你看看吧。”很自然的，还是吴悦给拿过来的。

　　“姐，我要是死了，你就把孩子还给吴祥，他其实是很喜欢孩子的。”海青现在这模样啊，憔悴极了，人整整是瘦了能有好几圈，可见这些天她过的不是很好。

　　“你怎么就非要往坏了想呢？”吴悦其实对海青的犯傻，也觉得有些不可救药，但她也做不了什么。

　　“姐，到时候你帮我告诉吴祥，其实我一直都是爱着他的，那些话都是假的，我其实……”海青根本就不理吴悦说的什么，可见，她现在是非常的焦虑。

　　“哎呀，你看看吧，你想那么多干嘛呀？还身后事呢！”吴悦不能不吐槽一下，这个妹妹真的是让人无语。

　　“嗯。”海青要看那个活检报告了，可是手动了一半：“哎呀，我怕！我不想死啊，我还有儿子呢，我还有老公啊。”

　　“……”吴悦这真的是在努力的憋着笑啊，这个妹妹啊，太奇葩了，当初合计什么来着？这个时候知道害怕了？

　　“你就看看吧！”

　　“哎。”海青应了一声，最后终于看到了活检报告。“这，这我有点儿看不明白。”

　　“笨蛋！说你没事啊！可能是这段时间太过劳累，而且你身体又不是很好，好像情绪容易波动，对身体有影响，人都这样，就是你可能比较严重。以前你说演话剧差点儿死了，好像也是因为这个吧？”吴悦终于骂了一声出来，舒服多了。

　　活检报告嘛，一般的人那看起来都是有些困难的，一般是需要医生给解释一下的，这回人家医生都没来，那就没什么事儿呗。

　　“你没骗我？”海青表示自己读书少。

　　“哎呀！我骗你干吗？你自己有脚，你去问医生啊。”吴悦老无奈了。

　　“啊啊……呜呜呜……”海青又开始哭了，没办法不哭啊，这要是早点儿知道自己没事，自己早就跟吴祥合好了，然后俩人养着孩子，过着小日子，多好啊，可现在……

　　“为什么不让我死了呢？我现在真的很想死啊！我要是死了，就不用这么难受了，呜呜呜……”

　　命运有的时候就喜欢跟人开玩笑，但说句实话，有的时候是人们先跟命运开的玩笑，说白了，事儿都是自己作出来的。

　　可人就是这样，人总是喜欢不断的折腾，不断的作，而在经历了这些个折腾之后，人就会有成长，慢慢的产生变化。

　　吴悦搂着海青，任凭海青的泪水打湿自己的衣衫，她在心里虽然也吐槽自己的妹妹，但是在经历了这一切之后，海青恐怕也会成长了吧……

　　海青的成长还不可知，但吴祥此时已经陷入了疯狂的工作状态中。

　　《潜伏》的剧本在做，吴祥可以暂时不跟着，但他还有很多的工作要进行。

　　《人类清除计划》这部电影，吴祥再次选择在我们国内拍，因为这个成本真的是太诱人了，虽然吴祥不是一个纯的资本家，可是面对如此巨大的利益，他也不能装作看不见，任谁都不可能看不见。

　　《源代码》这部全球同步上映的电影，在上映了两周之后，已经拿下了超过两亿的票房。

　　是两个多亿的美金啊！

　　国际通行货币嘛，当然要用这个来算了，话说这两亿美金似乎也没什么，好多大片光一个地区的市场就比这个多了，但问题就是，咱们得看看成本。

　　《源代码》这部片子到底有多少成本呢？

　　吴祥这家伙当初在跟山姆·门德斯和布朗两个人谈的时候，说的是3000万美金，但实际上是多少呢？

　　吴祥当初为啥那么疯狂的虚开这个放票呢？就是因为这个成本太低太低了！

　　1300多万美金！

　　这就是《源代码》这部电影，总共花的钱，就花了这么多，其他的全都是虚开的发票，凑了一个3000万美金。

　　不但如此，别忘了，吴祥这个家伙还很擅长植入广告啊！

　　这个电影怎么植入？

　　太简单了，列车上的炸弹是怎么引爆的？

　　需要用手机嘛！

　　原电影里那个手机做的其实很好，就是把外面的壳给弄掉了，所以谁也看不出那是谁家的手机，可这不行啊，咱吴祥的电影里，可不能这样啊。

　　本来跟吴祥合作过的手机公司，也就是诺记，大家一直都合作的很好，但是这回有一家公司杀了进来，不用说了，这就是摩托嘛！

　　摩托这家伙公司，那吴祥还不知道？

　　其实，人家一直是无线通信业的行业标兵，但正如美国几乎所有的实体行业一样，高昂的制造成本，以及尾大不掉的不灵活市场营销方式，这就决定了他们现在的步履蹒跚。

　　可问题就是，虽然摩托的日子不好过，但人家底子厚啊，有的是钱，这回就准备一掷千金，跟吴祥好好的谈一谈，植入广告的问题。

　　既然双方都有这个意思，那吴祥也没说的，您二位就来个竞标吧，咱们可是遵守行业自律的，绝对不搞什么黑箱操作，就看谁的植入方案更好，换句话说，就看谁给的钱更多。

　　这就是你们西方人最喜欢的方式嘛，既公平还透明。只不过，吴祥在竞标之前，小小的透露了一下，这部电影会是全球同步上映的电影。

　　500万！

　　不过，既然是全球了，那咱们就得用全球通行的货币做单位嘛。

　　500万美金！

　　摩托获得了《源代码》这部电影的广告植入劝，当然，是整个电影里所有的手机，全都要用摩托的，必须的，而且主人公还得用自己最新的型号。

　　最近两年其实摩托是有些起色的，他们的V3卖的相当不错，现在又整出来了一个代号叫“刀锋”的新机，说白了，就是更薄嘛。

　　不过，在吴祥看来，这个新机器的创新当真是太少了，摩托当真是很快就要走下神坛了。

　　人家IT行业的事儿，咱是管不着的，你们怎么折腾，都是你们的事儿，老子就负责拍电影就好了。

　　别忘了，这电影里还有笔记本，联想的，还有……

　　吴祥拍完了电影，虚开了大量的发票，可算是把这个预算给弄到了3000万，可实际上，这部电影还没上映呢，吴祥就已经净赚了差不多500多万美金！

　　所以说，这是一个多么巨大的利益啊，那如何能不在国内拍呢？

　　国内大牌子的公司多嘛，而且很多国际大公司现在都是想要占领国内的广大市场，所以，吴祥实际上，也可以说是真真切切的尝到了改革开放带来的甜头了。

　　那既然在国内拍，可这回的《人类清除计划》要怎么拍呢？

　　电影里那得是美国啊，必须是一个地地道道的美国生活社区，还得是比较高档的生活社区才行啊？

　　如果是在美国，要拍一个异域风情的电影，比如要拍我们这个东方古国，那么他们如果不来我们这里，就得自己搭个场景，去唐人街是不行的，所以，这个成本嘛，可真心的是低不了，而且还挺麻烦，因为需要美术设计什么的，还要有东方味道，而且他们还老是弄不好。

　　可这个事儿，咱们我们这个国家，想要营造出一个美国的生活社区，真的是太简单了！

　　根本就不用重新搭建布景，甚至都不用去什么影视城，就找搞房地产的就行了。

　　京郊延庆那里就有个小区，人家开发商的广告上说了，我这小区，就是仿照着美国的小区来的，纯的，一个个的全是独栋的别墅，那结构都是……比美国的好，咱们这都砖混的，比美国那木头的结实多了……

　　还行啊，这开发商有良心啊，在建筑材料方面搞的不是太黑。

　　吴祥去看了之后，你还别说，还真的就是美国风情的别墅，不过，这小区还在施工中，旁边还全是大菜地啊！

　　但人家开发商这边的营销总监明白事儿啊，一看吴祥这大导演过来了，那赶紧就是一顿的推销房子，这地方未来有多好，这地方以后有多棒，你别看那现在是大菜地，以后那都是高尔夫球场……

　　说的是天花乱缀的，不过，当得知吴祥不是来买房子而是准备来这里拍戏的时候。

　　那就更高兴了！

　　这是一个多么好的打广告的机会啊，这如何能错过？

　　很容易的就谈妥了，吴祥来这个地方拍戏，一分钱不要，还白送一套别墅，只不过，这个广告方面……

　　这可没办法植入啊，吴祥总不能在电影里告诉你，这是咱京城的一个楼盘吧？那不全都露陷了？

　　不过人家也明白，只求你吴大导演，在电影的最后，把咱们这社区的名字啥的给打上去就行了，这就可以了。

　　那还说啥？

　　就这儿拍了！


第346章 《风声》之争！

　　搞定了拍戏的地点，但还要等一等，因为人家开发商那边得加班加点的施工，按照吴祥的预想，至少要完成三座别墅，已经这几座别墅之间的公路。

　　因为只有这样，我们拍戏的时候，才能用镜头来让这个社区看上去更加的真实一些，房子更多一些，这电影里还有很多的邻居嘛。

　　其实三座都是不够的，但可以用电脑特技做一下，这样让画面更充实一些。但你太少这就不好了，而且，吴祥还提出来，这几个别墅，总得有点儿不同，别弄的都一样啊。

　　这些个意见，人家开发商是全都接受了，只要能在你吴大导演的电影里出现咱们这个盘的名字，那就行了，哪怕只是出现那么一回！

　　这人啊，就怕出名啊！

　　便利条件都有，就等着施工还有希斯莱杰他们的档期了，吴祥在心里多少有谱了，可这么看来他好像没什么工作了？

　　那怎么可能呢？

　　吴祥的原计划是想拍一部谍战电影的，但现在人家姜韦来了，正主来了，吴祥就不好过多的插手，这关系到他改革的雄心，他要别人看到，他的这个改革，不是做样子的，是真的要把307做成一个平台。

　　所以，《潜伏》就这么滴了，自己最多也就是指手画脚一番罢了，可这个谍战戏。

　　咱不拍电视剧，不还可以拍电影吗？

　　作为一个重生者，一想到谍战戏，除了《潜伏》之外，那还能想到别的什么呢？

　　《风声》嘛！

　　一个普通人，一个混过国内娱乐圈的人，那一定会想起这个电影的，如果吴祥说自己想的不是这个，那他一定是在装。

　　吴祥对自己不需要装，所以，咱们就来准备一下，拍这部《风声》吧！

　　《风声》这部电影，吴祥非常的清楚，她本来是一部小说，一部注定就会红的小说，因为她的作者，麦稼已经是一位非常知名的作家了。

　　说起麦稼，再联想一下影视作品，很多人都会想到三部戏，《暗算》，《风声》，《听风者》。

　　《暗算》和《听风者》这是一个作品，但麦稼却并不是因为这些个影视作品而成名的，他其实成名很早。

　　2002年的时候，一部《解密》就被著名的企鹅经典文库收藏了，这个企鹅可不是鹏城的那个企鹅，这个企鹅是英国著名的出版社，在麦稼之前，只有鲁迅，钱钟书，张爱玲，三位先生的作品被收入过，可见这分量有多重。

　　当然，这部作品的入围是2014年的事儿了，可是足见他这部作品之经典程度。

　　于影视作品方面，那要到05年以后，大家才对麦稼有了一些个了解，但实际上，人家真的是先靠写书出的名。

　　现在是07年，麦稼又有一部作品要出版，这部作品就是《风声》！

　　这不是挺好吗？想睡觉就有人递枕头了。

　　是挺好，但现在有问题，吴祥有竞争者啊。

　　华宜呗，还能是谁？

　　原版的《风声》电影就是华宜出的嘛，但人家具体什么时候取得的这个小说改编版权，很多人却是不知道的，没想到，这帮家伙的嗅觉还真的是够灵敏的，《风声》这本小说还没出版呢，人家就顶上了！

　　没错，现在的小说《风声》还没有出版，但吴祥这个家伙，他是个重生者，他顶上这个小说了，那是说的过去，可华宜这么积极，那就有点儿奇怪了。

　　不过，还好，吴祥虽然现在还没有拿下这部小说的改编权，但最起码的，华宜那边也没有拿下来。

　　而且吴祥的人，还通过了一些个渠道打听到了华宜那边的情况，原来，华宜跟人家麦稼一早就关系不错。

　　吴祥听到这个，不禁有些叹气，这华宜还真的是树大根深，自己这307现在虽然明面上比他们强，但暗地里的很多东西，还是差人家一筹。

　　可尽管如此，既然这最后的结果还没出来，那自己就有机会，于是，吴祥就找了麦稼，大家吃个饭，好好聊聊。

　　“吴大导演好！”一见面，人家麦稼就给了吴祥一个高帽戴。

　　“这可不敢当，您是文坛前辈，我也是学文的出身，您的书我可是看过了不少，写的真是非常的好！”吴祥这也是会说话，反正大家就先互相的恭维一番吧。

　　这顿饭啊，没别人，除了一开始引荐的人以外，但人家还是很知趣的就离开了，就剩下了吴祥和麦稼俩人。

　　“你请我吃饭，这肯定是醉翁之意不在酒吧。”人家麦稼不浪费时间，反正也没别人嘛。

　　“那肯定了。”吴祥也坦荡，一点儿掩饰的动作都没有。

　　“哈哈哈……”谁听到这么实诚的话，那都得笑，麦稼也不例外，不过，他马上就接着说道：“我要是把这小说卖给你们307，那么能给多少钱啊？”

　　好吧，大家都很直接，一点儿时间都不浪费。

　　“钱？这不好吧？大家都是文人，谈钱太伤感情了。”吴祥这厮避重就轻。

　　“哈哈哈……”那麦稼笑的更厉害了：“可不谈钱，那我问问，我们之间有感情吗？”

　　“那就只能谈钱？”吴祥做出了一副非常无奈的表情。

　　“吴大导演，你要是找我来，只是为了开玩笑来了，那咱们这顿饭现在也就可以埋单了。”麦稼真的够直接的。

　　“好吧，那咱们就来谈钱。”吴祥没辙了，接着他说道：“我之所以不想跟你谈钱，那就是，如果单从电影剧本的改编来说，我给的钱，不可能超过华宜。”

　　“哈哈，你都不知道华宜出多少，你就能肯定这个？”写谍战小说的嘛，逻辑思维是很强的。

　　“我这个人吧，比较抠门，这事儿很多圈里的都知道。”吴祥脸不红气不喘，正大光明的说出来的这话。

　　“哈哈哈……”麦稼听完笑的是上气不接下气，好不容易平复了之后说道：“那咱们是不是应该埋单了？”

　　“这个吧，不急，嘿嘿嘿。”吴祥这家伙好像胸有成竹一般。

　　吴祥的表现引起了麦稼的好奇，只听他说道：“不急？我不明白了，你到底有什么条件，能让我把小说的改编权卖给你呢？”

　　“嘿嘿嘿……”吴祥一笑，然后颇有自信的说道：“要是光比电影改编权，那价格上我是不会有什么优势的，这一点我很清楚。但是，我能给你的，307能给你的，不光是一个电影改编权，我能给你的是全方位的，全体系的，国际性的大舞台，你可以在那上面展示自己的才华？”

　　“别拽这些酸文，你到底是什么意思？！”有时候文人，其实也不喜欢拐弯抹角的。

　　“很简单。”吴祥此时简直就是一副胜券在握架势：“我给你的是全方位的包装，不光是这部小说改编电影，还可以改编电视剧，另外，你以前所有的作品，都可以拿出来，我们都可以讨论改编，而这个改编，你要知道，我们是合作，我不是买断的。”

　　合作二字一出来，那麦稼的瞳孔就有些放大，他就想说话，但吴祥还没说完呢。

　　只听吴祥继续道：“我说的全方位包装，也不光是包装，其实我们还是合作。你的书将不光会只是出现在书店里，还可以出现在网络上，你要知道，我也是起点的大股东，我可以帮你做推广。而且这还没完呢，我还可以跟你搞一个泛娱乐计划，甚至你的书可以被改编成漫画，改编成动画，当然了，你的书似乎不太适合小盆友，不过，咱们可以走别的道路，国际化的道路。”

　　“国际化的道路？”麦稼之前的那种姿态全都不见了。

　　“没错，就是国际化，你知道吧，我现在已经是个国际级大导演了，那么帮你运作一下，把你的书在国外出版，这也没什么难的。而且我估计歪果仁会比较喜欢你的书，因为有些内容是涉及到以前他们都接触不到的东西的嘛。”

　　吴祥所说这个，就是有关于那部《解密》。这部小说的出版，可以说是一波三折的，前后花了十年时间不说，最后在出版的时候，还被保密单位给要求下架。

　　就是这部小说里，应该是涉及到了一些个机密性的东西，不过，后来麦稼废了好大的力气，启动了保密评审，这才让这部小说能正常出版。

　　其实说实话，泄密应该是有的，不过，是泄的以前的秘密，现在有多少用，这个还真心的不知道。

　　不过，一个国家的保密单位就是干这个的，要知道，就算是美国，他们也有很多机密档案，就算是几十年前的东西，可要解锁那也是极其复杂的。

　　但既然保密评审是过了，那就说明，应该是问题不大。

　　可这就是噱头啊，吴祥是知道的，那歪果仁，那帮老外，成天的吐槽我们这个国家如何如何，如何如何的没有人权，可是实际山，只要咱们国家有那么一点儿风吹草动什么的，那帮歪果仁都是非常积极的。

　　甚至，比他们自己国家的事儿，还要积极，这就是所谓的，“操碎心”啊！

　　所以，这样一部小说，如果以这个噱头来摆在国外书店的橱窗里，那一定是热卖啊。

　　这不是吴祥的自己的猜测，而是有例子的，就说2014年的时候，希拉里，就是克林顿他媳妇，要竞选总统了嘛，就出了本书。

　　这本书文笔很烂，说是自传，回忆录，可实际上夸大其词，编造各种无节操的历史小故事，但这本书卖的还不错，为啥呢？

　　因为这本书，在咱们这个国家被禁了！

　　哎对，就是这个噱头，就是这个噱头这书就卖的好，你说怪不怪？

　　我们国家禁了，跟你们美国佬有个屁的关系啊，可他们就吃这套啊……

　　就在吴祥展开他无节操的联想之时，麦稼做出了他的决定。

　　“好！我同意跟你们307合作了！”


第347章 某些人就是应该干某些事儿，冯哥上门

　　其实吴祥还有很多的东西没有说出来，可人家麦稼就同意了，很好，省去了吴祥不少的口水。

　　既然人家这么爽快，那咱们就好好的吃一顿好了，再怎么说也得好好的喝一顿不是？

　　于是，觥筹交错之下，很快俩人就都喝高了，吴祥也就听明白，为啥人家麦稼这么容易的就答应跟自己合作了。

　　原来，这一切都是因为，麦稼他是一个传统文学的作家！

　　没错，就这么简单，就因为这个，而吴祥开出的条件里，其实最是吸引麦稼的就一条，那就是可以帮他把小说卖到国外！

　　要知道，在一个传统文学作家的眼中，那能把小说卖到国外，也就是卖到全世界，被翻译成各种文字，这是一种非常高的荣耀啊，非常非常的高，不是一般人能达到的。

　　也就是说，实际上，只要有这一条人家麦稼就能同意，更何况吴祥还开出了这么多非常诱人的条件呢。

　　吴祥心里这个后悔啊，早知道自己把说话的顺序重新安排一下，这就能占更大的便宜啊。

　　哎，不得不说，这是一个悲伤的故事……

　　还好，这《风声》咱是拿下了，咱终于可以拍一部谍战戏了，不过，好像原来这部电影的导演是老高啊，咱应不应该吃独食呢？

　　吴祥这家伙心里又产生了一个比较邪恶的想法，那就是找老高来拍，然后自己在后面做个太上皇，指手画脚……想想就很带感啊。

　　本来，307的摊子就很大，而在经过了吴祥的改革之后，这307的摊子就更大了，因为这简直就相当于是无限延伸了307的触角，这家公司可以接触各个方面的人才和创业者。

　　所以，现在的吴祥，大多都是在背后指挥，他现在真的是很喜欢这个感觉。

　　也许亲自上阵，能得到十成的满足感，可是当你可以指挥100次战斗的话，那只要每一次得到其中的一成，那就要远远的超出亲力亲为。

　　吴祥突然发现，自己的改革很可能不是放下权利，而是得到了更多的权利，自己的影响力会越来越大，很可能会达到一个抚远无界的地步！

　　当然，这都是野心，能不能达成还两说，咱们先把眼巴前的事儿给弄好了。

　　《风声》开始进入先期筹备阶段，吴祥把这部电影定义为一个大片，也就是大制作，那这个准备就不能马虎了。

　　吴祥还是拉来了老高，这个胖子不是说要创业嘛，他现在正拍着一部电影呢，叫《千钧一发》！

　　听名字大家应该能猜得出来，这是一部讲特殊职业的电影，主人公叫老鱼，是个拆弹专家。

　　这部电影是由一个真实事件改编的，东北某个城市曾经发生的一起连环爆炸勒索案，电影讲的就是这个故事，当然了，为了加强喜剧冲突，电影里的老鱼，在拆弹之前，混的有些惨。

　　一个比较惨的主角，被生活所困，整个人都处于一种压抑的状态中，然后这个人在一个大事件里成为了关键性的英雄。

　　看出来了吧，这还是一个非常典型的好莱坞电影的手法。

　　老高这个家伙真的是学起好莱坞，那就没完没了了。

　　很自然的，这部电影是在307的平台上来做的，成本比较低，至于票房，吴祥的记忆中，这个电影好像是没有大卖的，但好似拿了不少的奖，那这就可以呗。

　　一听《风声》，一听是人家麦稼的作品，那老高的眼睛都红了。

　　“这事儿你就交给哥哥我吧，绝对给你办的妥妥的，要不，咱也来投资。”这就是老高的原话，让吴祥放心呢。

　　吴祥是放心，要来投资也没问题，咱现在不是吃独食的人。

　　但是这个片子不能全交给你，老子还要拍呢，不插一手进来，那对得起自己？

　　可那老高也是喜欢的紧，坚决不想放手，那怎么办？

　　干脆吧，咱们这回来个双导演系统，到时候大家一起排片，这成不？

　　那老高当然不能乐意了，他在导演这行也是干了有年头了，拍戏的时候，他可是不喜欢有人来捣乱的。

　　老高的情绪吴祥是明白的，因为一个电影吧，在拍摄过程中，只能是有一个声音，那就是导演说的算，如果再弄出个导演来，那难免的就会出些问题。

　　当然了，很多片子都是好几个导演，就算是吴祥刚刚拍完的《画皮》也是如此，但实际上这不一样。多导演的，一般都是一个导演，就负责一块儿，就是这段是我拍的，那就我说的算，大片一般这么做，《三国演义》《大决战》的时候就是如此。另外《画皮》那是术业有专攻，吴祥对于武打动作戏并不擅长，所以，那方面的戏都是人家徐科说的算，他不过是在旁边看着而已。

　　可这回的《风声》不一样啊，明显用不着俩导演，虽然是大片，但实际上场景并不是特别的多，也没那么宏大，而且也没什么动作戏啥的，是以，其实老高一个人就行了。

　　但吴祥记得清楚啊，原版的《风声》就是俩导演，另外一个是宝岛来的陈国副，那片子不也拍了吗？

　　莫非那个家伙其实只是挂个名？

　　这都是秘辛，只能靠猜了，吴祥这回也想好了，他答应了老高，自己尽量不干涉拍摄，但自己得保留一个提意见的权利。

　　你丫的，还是要指手画脚呀！

　　可老高还是同意了，不同意也不行啊，人家是大老板，自己不过是小老板。

　　其实，这就是吴祥的一个策略，一开始说两人执导，当然，要是成了那就最好，可要是不成，自己做点儿让步，这样一来，老高就觉得自己得了便宜，心里好受。

　　而实际上，吴祥其实一早就打算在后买年指手画脚来着，也就是说，他其实达到了自己的目的，虽然动用了一些个策略。

　　这么算计朋友不好吧？

　　谁让上一回那个《东京审判》的时候，吴祥没有插手太多呢，这回咱就多控制控制，嘿嘿嘿……

　　实际上，吴祥就是想多控制一点儿，尽量在保持原来风格的基础上，拍出一个不太一样的《风声》来。

　　导演的事儿咱们先放放，现在还有重要问题。

　　这部电影里有一个人物，吴祥觉得有些问题，这个人物就是吴队长吴志国，也就是张涵宇。

　　人家现在还是在华宜呢，而且跟华宜关系特别的亲密，跟冯晓刚那是铁的不得了。

　　是，之前吴祥跟他合作过，《最可爱的人》嘛，可这走的还是冯晓刚的关系，他吴祥跟张涵宇的关系，还是维持在咸不咸淡不淡的那种层面上。

　　不找张涵宇来演，换人？

　　不行！这换不了！

　　不是吴祥有多么的崇拜张涵宇啊，真是这么回事儿，吴祥又不是张涵宇的脑残粉，之所以换不了这个人，完全就是因为，张涵宇太适合吴志国吴队长这个角色了！

　　有的人，也许天生就是为了那个角色的，而有的角色，就需要那个人来演，别人那就不行。

　　比如前苏联的鸿篇巨制《战争与和平》里的安德烈公爵，那就只能由功勋级演员，瓦·吉洪诺夫来演，别人来就不行，别人就没有那个范儿，没有那种帅到让人痛哭流涕，而内心又极度智慧和高傲的感觉，就得是他来演，换了其他人，你装都装不出来。

　　好莱坞也有一个《战争与和平》，那里的安德烈·保尔康斯基是谁演的呢？

　　梅尔·富尔，这个人可能很多人不熟悉，但他的老婆，那肯定没有多少人不知道，他的妻子就是奥黛丽赫本啊，也就是说，电影里的安德烈与娜塔莎没有在一起，可在电影外，他们走到了一块儿。

　　这段婚姻维持了14年之久，两个人也是有真爱的……能说这个人长的不帅吗？难道奥女神会找错老公吗？

　　但没人记住他，就算是他出演了《战争与和平》这样的超级大片（好莱坞版本的也是超级大片，虽然比不了苏联版的），就算这个人他还是奥黛丽赫本的老公，可他也仅仅是奥黛丽赫本的老公了。

　　吉洪诺夫成就了安德烈·保尔康斯基，保尔康斯基也成就了吉洪诺夫，之后再无一个版本，或者某一个人可以超越，甚至可以说连人家的边都摸不着，这是永恒的经典。

　　而吴志国这个角色呢？

　　吴祥觉得就得是张涵宇来演！

　　也许吴志国这个角色是比不上安德烈公爵的，甚至说在电影历史上，二者的地位相差极其悬殊，可是这个角色，正好符合张涵宇一切的个人性格已经外貌特点。

　　吴志国是个硬汉，可硬汉就需要很强壮，好像加州州长那样的身板吗？

　　不用，完全不用，特别是吴志国这样的一个角色，一个汪伪政府里的剿匪队长的角色，他决计是不能有多强壮的，因为他的背景，他的身份就决定了如此，但这个人还必须硬！

　　张涵宇的身板，吴祥是见过的，并非有多么的强，至少跟吴祥来比较，那根本都不够看的，可这个人给人的气质，就是一个硬汉的感觉，特别的男人。

　　张涵宇的这种男人的感觉，跟圈内公认的，男人味十足的姜玟大哥还不一样。

　　姜玟的气质是带着一种让人无法忽视的张扬范儿，而张涵宇则不同，他给人的感觉没那么强烈，但当你注意他的时候，你一定会被他的气质所动。

　　而这种气质，其实特别符合一个奋战在秘密战线的英雄的要求。

　　如此看来，这个角色必须要张涵宇来扮演了，那吴祥怎么办？再次放低身段吗？

　　为了一部好电影，似乎也只能如此了。

　　这没啥！

　　当年刘备都三顾茅庐，咱爷们去请人家来演戏，这是正常合作啊，没啥身段不身段的，把人家给招入帐下，这才是真的！

　　不过，有的时候就很有意思，在吴祥准备去找冯晓刚的时候，人家冯晓刚主动来找了……


第348章 铜锅刷肉

　　潘家园，这里最出名的就要算是那个旧货市场了，这是人家原来的名字，但现在很多人都喜欢把这个地方叫古玩市场，每天都有数不清的人来到这地方来捡漏，可能捡到漏的，那可真是，基本没有！

　　这一点吴祥非常的清楚，虽然他对于古玩，对于收藏，根本就没什么兴趣，但他在重生之前，那可没少看什么鉴宝之类的节目，那能捡到漏的年代，早就过去了。

　　可就算如此，吴祥今天还是来到了这个旧货市场，他当然不是来捡漏的。

　　“小吴啊，你看这个铜盆怎么样？看这上面的字儿，嘿，有点儿那么个意思。”

　　这说话的就是冯晓刚，也正是他带吴祥来的。

　　看人家有个东西摆弄，吴祥这也只好凑上来了，他一看冯晓刚手上的铜盆，那上面的刀工，那半新不新，还有点儿铜锈的样子，在心里就已经有了个判定，妥妥的现代工艺品。

　　“好！是有那么点儿意思。”可吴祥这从嘴里说出来的话……确实没什么节操。

　　“哈哈哈……”冯晓刚哈哈一笑：“你小子还是这么不老实。”

　　对于，多次跟吴祥打过交道的冯晓刚来说，他刚才无非就是逗逗吴祥，可没想到，这家伙还是那么损。

　　“我对这玩意就是看个新鲜，我又不懂，也不搞这个，当然是，你说什么就是什么了。”吴祥来了一句大实话，这脸上还配合着憨厚的笑容，不得不说，这么多年执导下来，演技有提高哦。

　　“哈哈哈……”不过，人家冯晓刚也是大导演：“你小子，没半句实话。”

　　哎……吴祥一声微叹，咱是多实诚的一个傻老爷们啊。

　　没实话，那也没啥，大家出来了，就溜达溜达好了，反正这潘家园里各种样的东西，各种样的人，都是很有意思的。

　　冯晓刚看什么，吴祥就跟着看什么，只不过，你问吴祥意见，那基本上就是好，有意思，自然全是没营养的话，而实际上，冯晓刚自己也没有买什么东西，所有的玩意不过就是把玩几下，并没有动真格的。

　　走了一圈，吴祥这样的壮汉那都是饿了是，冯晓刚自然也是饥肠辘辘，但这俩人就是一副大眼看小眼的架势，谁也没问出来，要吃点啥呀？

　　最后，冯晓刚是终于憋不住了。

　　“不我说，你小子就不能表现的尊老爱幼一些吗？”

　　“啥？”吴祥是真的没听懂。

　　“你跟我又扯淡是不是？”冯晓刚心里合计的是，吴祥这小子是真抠门啊。

　　吴祥听明白了，不过，这个家伙嘿嘿一笑说道：“冯哥啊，第一你还没那么老，第二啊，你找我出来的，这请客吃饭的事儿，是不是得你张罗啊？我老家东北那边，都是这样的。”

　　不得不说，东北那边确实是这样，可问题是，吴祥难道会在乎一顿饭吗？

　　“哎呦呵！你小子啊，行！真行！”冯晓刚也听明白吴祥话里的意思了，真的是有些无奈了……

　　这到底是什么意思呢？

　　其实，就这两个人的身份，一顿饭谁请谁，他没有什么太大关系，大家都不差这点儿钱，可放在这个时候，这个情景，那就很有意思了。

　　首先是冯晓刚来找的吴祥，那么一定是冯晓刚有事儿，到底是不是求吴祥办事儿，这个还不知道，但是，既然是你来找我的，那么为什么你冯导不先放低一下身段呢？

　　我吴祥是没有任何义务来让自己低姿态的，再说了，你冯导是跟我来谈事情的，那么如果我这边先气势弱了，那在谈事情上，我还不得吃亏了？

　　没错，看似简简单单的一顿饭，可实际上，这里面包含着极多的意思，当然了，这里面有没有吴祥抠门的因素在，那就不知道了，反正吴祥死也不会承认的！

　　三转两转的，冯晓刚就带着吴祥找了一家相对来说很是普通的火锅馆子。

　　吴祥一进来，一屁股坐下，就开始不断的观察这家馆子，不是他好奇，而是这样的一个馆子，好像跟冯晓刚的身份不搭调啊，人家真的是大导演，大导演就来这种不起眼的地方？

　　“你小子合计什么呢？”冯晓刚似有不悦，可实际上既然已经走到了这一步，自己等于是在这次交锋中处于下风了：“这地方一般人我还不带着来呢！东西好吃！”

　　“好吃就行！嘿嘿嘿！”吴祥也明白，自己已经给冯晓刚以足够的压力，自己已经获得了足够的强势了，本来以冯晓刚的性格来说，到了这个地步，根本就不会跟你谈下去，人家可以拂袖而去，可现在……所以，吴祥马上就表现的很是憨厚实在，一句“好吃就行”，气氛缓和的多了。

　　这家店是传统的铜火锅，既然是铜火锅，那就必须得有羊肉和酸菜，至于别的东西，那就看个人的喜好了。

　　“吃韭菜花不吃？”冯晓刚也算是精于此道的高手，这韭菜花可是精髓啊。

　　“一点儿就好。”吴祥属于新派吃法，讲究健康一些，韭菜花味重太咸，他还健身，所以不能多吃。

　　“凑行！”冯晓刚低骂一声。

　　“嘿嘿嘿……”吴祥倒是不以为意，不但如此他还说道：“这羊肉你不忌口吗？”

　　冯晓刚身上有白癜风，羊肉这个东西是应该注意的，尽量不吃。

　　“我都这岁数了，还在乎这个？人活一世，讲究太多，实在是太累。”冯晓刚那是相当的洒脱。

　　不过，吴祥这一句话，也让冯晓刚心里有些发热，那家伙也不是太混蛋的。

　　表面上就是普普通通的吃顿饭，可实际上，这里面暗流汹涌，也许高手过招都是如此，直到现在，到底俩人要谈的是什么，一个字儿都没说。

　　羊肉涮着，小酒喝着，此时虽然是夏日，但空调打着，这火锅吃的也是过瘾，可这话，也不能不说了。

　　“我说，你小子怎么就把麦稼也给忽悠过去了呢？”冯晓刚老脸微红，但这是喝酒喝的。

　　“啊，这事儿啊，简单，我就说我能帮他出书，出到国际上去。”吴祥夹了口羊肉，这家伙可是紧着自己肚子来的。

　　“你小子慢着点儿！”冯晓刚一看眼前这家伙太能吃了，幸亏是来到这样的一家店，要是他妈去了高档的地方，不把自己吃黄铺了都奇了怪了！

　　可冯晓刚又说道：“就这么个条件？没有别的？”

　　“有啊，我那里不是改革了吗，你别看他是个作家，他也可以过来创业啊，可以自己做个公司，把自己包装一下，这样一来，对卖书，对很多事儿，都有帮助，这年头讲究一个营销，新式的营销。”吴祥的筷子可没慢多少。

　　“新式营销？怎么个营销？”冯晓刚本来是没有想到说这个的，但既然这里听到了，那不如就好好的听听，因为眼前的这个家伙，发迹的多快呀，明显是会营销嘛。

　　“简单，说白了，就是利用互联网。冯哥啊，你们这代人比较悲催，没有赶上好时候，但现在不一样了，现在是一个信息大爆炸，而且各种手段日新月异的年代。这都是因为什么呢？我明告诉你，这都是因为互联网，以互联网为基础，我们来进行新时代的营销，利用……”

　　吴祥这个家伙开始讲他的大道理了，但你还别说，他的这些理论还真的是很不错，就算是冯晓刚这样的大导演，都没听过。

　　“哎，你小子啊，怪不得能发呢。”冯晓刚听完只好谈了口气。

　　“嘿嘿嘿，冯哥你过奖了，我这啊，也就是跟着走，互联网这个东西可真心的不光是个网，它最大的作用还是让人与人的距离变的更近，而且还让很多传统的生产模式，发生了根本的变化。我们做电影的，其实也必须要关注这个东西，不然，就完蛋了。”吴祥这真的是好心，因为就国内的电影人，特别是大腕级的导演制作人，他们对于互联网这个东西，真的抗拒的。

　　真的，还是非常厉害的抗拒！

　　为哈啊？

　　特别简单，那就是互联网在目前的国内，它实际上就是一个最大的盗版传播工具，你说这帮电影人能不抗拒这个东西吗？

　　就算他们的观念发生了转变，可这心里，能不骂？

　　可怎么就又说到了互联网了呢？那是因为吴祥现在做的这个改革，实际上就跟互联网的方式有些像，而且他实际上也是在利用互联网的优势，所以，说到他的改革，这个平台，那就不能不说互联网。

　　而且吴祥无论是从意识上还是做法上，都跟冯晓刚这代电影人不一样，就好像他们对待韭菜花的态度一样，吴祥也知道那好吃，但他还考虑到健康。

　　但是，人家冯晓刚不是来跟你说互联网的，他是有自己的目的的。

　　冯晓刚抿了一口酒，然后密封着眼睛说道：“你们现在的那个307，真的是谁来创业都行？”

　　说到这里，吴祥终于懂了。

　　“哈哈哈，当然了，谁来都行，而且，谁来，我都欢迎！”

　　吴祥这话是笑着说的，他这话也是直视冯晓刚说的，那意思就是，我已经明白了。

　　明白了？

　　没错，多简单呢。

　　绕了这么多的圈，不就是因为冯晓刚也想来吴祥这个平台上，创业嘛！


第三卷 搏浪击水


第349章 《源代码》的最终票房！

　　冯晓刚不是有自己的公司吗？虽然人家的公司跟华宜是有着千丝万缕的联系的，可人家那也是独立的公司啊，干吗要来吴祥这里创业呢？

　　如果从表面来说，这也不难，就是狡兔三窟嘛，冯晓刚也不能在华宜这一棵树上吊死，能有更多的选择，就给自己一个机会好了，而且现在还有一个最重要的东西，那就是《风声》。

　　没错，以专业导演的直觉，冯晓刚很容易就能感觉到，这部小说拍成电影之后，必须会成功的，而且还是一个很大的成功。

　　其实，本来这部小说就是他冯晓刚先看中的，结果被吴祥给截和了，这回他说是来创业，实际上也是插一脚，不甘心嘛。

　　这就是表面的原因，但吴祥实际上还感觉到了深层次的原因。

　　那这个深层次原因是什么呢？

　　很简单，钱多了！

　　够简单吧，就是因为钱多了，所以才会去做投资，也正因为钱这个东西多了，才能出来投资嘛。

　　好吧，吴祥这是在用经济学的思维来冯晓刚的行为，他最近一直在看这方面的书，当然，这主要是为了自己如此庞大的事业别跑偏了，也同时是要把自己脑子里某些东西赶走。

　　话说回来，这次冯晓刚的投资在细节的操作上也是很有意思的。

　　《风声》这个电影这么好，吴祥说实话，真的是不想再多一个人插手，那弄不好，一盘好菜就糟尽了，可是他又觉得这是一个非常非常好的机会，可以真正的网罗一下冯晓刚这位大导演，虽然这个关系并不是从属的，大家只是一种互相合作，甚至是互相钳制，可这样就很好了，总比俩人老是顶牛强。

　　吴祥真的很纠结，可人家冯晓刚却让吴祥安了心。

　　冯晓刚不准备插手太多，只是想安排几个演员进来，以这种方式来达成一个合作的态势，而且于合作方面，其实他是不出头的。

　　想想也对，这家伙跟华宜那边还是非常铁的，他没办法跟人家掰了，然后投向你吴祥这头，这是不可能的。

　　而且这回，其实也不光是冯晓刚一个人来投资创业，还有其他人呢，比如张国力两口子，另外，这个作为冯晓刚的利益代言人，也正是张涵宇。

　　又是一个想睡觉，人家就把枕头给送过来的故事。

　　吴祥心里话了，自己这运气真是……

　　是不是，情场失意，这商场就得意啊？

　　还是人品守恒定律？……

　　好吧，吴祥这厮瞎联想的功夫还是这么的强大，可不管怎么说，这个事儿现在就是一个水到渠成的趋势。

　　于是，说好了，张涵宇准备过来演《风声》的男一号，然后，他自己来成立个工作室，这就等于是冯晓刚给吴祥的投名状，日后的合作，以及找项目什么的，大家那就再说。

　　解决了，还特别的完美，但吴祥的心里却有一种说不出来的感觉。

　　虽然没有明说，但冯晓刚其实一直在跟吴祥较劲，俩人还经常的被媒体放在一起比较，因为他们俩都是靠着贺岁片起家的，而且风格还有点儿相似，反正应该是对手。

　　但现在，两个对手已经走到了一块儿了，这说明什么？

　　这就说明了一件事，资本的力量！

　　没错，只有资本这个东西，才能让两个对手合好，甚至才能让很多老死不相来往的人走在一起，不说吴祥和冯晓刚，就爱尔兰财团和犹太人财团不也走到一块儿了吗？

　　如果是文艺小青年，这个时候一定会大喊一声。

　　尼玛！有钱能使鬼推磨呀！

　　可吴祥却看到了另外的一面，那就是进步！

　　这是一个向自由市场进步的过程，整个国内电影业，在进入了这个时期之后，金融资本开始起渗透其中，开始把电影产业，进一步的推向了市场化。

　　其实放眼望去，不光是电影业，我们国内很多别的产业已经进入了自由市场经济的深水区了，已经是走的很远了！

　　这是一个新的局面，崭新崭新的局面，而且这个局面里还有互联网这个东西的存在，这里的机遇和挑战，将会是前所未有的！

　　吴祥在想通了这一切之后，他觉得自己真的是很幸运，幸亏自己改革了……

　　当一个人非常忙碌的时候，时间的消失就会变得快起来，2007年的7月份就要过去了，而《源代码》这部电影也到了要下线的时候了。

　　《源代码》上映了四周，在全球拿下了3.87亿美金的票房，这个票房也许不是最出色的，跟同期上映的《变形金刚1》比起来，那只比人家的一半多一些，但有的时候咱们不能光看票房嘛。

　　如果看到这个电影的成本……

　　好吧，这个成本实际上只有吴祥跟公司的几个会计知道，其他人都只会认为，这部电影的投资是3000万美金，但就算是3000万美金的成本，这个电影也真的是赚爆了！

　　本来，《源代码》这部电影的票房在开始的时候并不是很好，但不知道为什么，在上映了几天后，就有很多人觉得如果能看明白这部电影，那就会是个聪明人的表现，网上这样的帖子非常的多。

　　于是，在中后期，《源代码》的票房是有一个很奇怪的增长的，很多电影评论家，以及经济学者，都把这个现象称之为，“智商电影经济”！

　　好吧，我们不得不说，能发明这样一个有创新精神的词儿，还真的是不容易的，这名字起的真心是一点儿水平都没有，直白的让吴祥那厮都想笑。

　　可想出这么个无节操宣传手段的吴祥，那真的是偷着乐了。

　　不乐不行啊，这一下可真的是赚大发了！

　　虽然我们国家的市场比较坑爹，吴祥最多能拿到25％的分成，可尽管如此，这部电影的票房，投资方可以分到的是1.2个亿。

　　美金！

　　尼尔街和米拉方面各投了500美金在里面，那么他们没人能分到2000万美金，剩下的8000万美金，全是WNM王尼玛公司的！

　　8000万美金啊，给谁谁不乐呀？再说了，这还不过是票房分成，之后还有各种其他渠道的分成，别忘了这是一部好莱坞影片，票房不过是个广告，日后的电视渠道和影音制品才是大头。

　　而且别忘了，吴祥这个家伙拍这部电影，等于是一分钱都没有花，他还净赚了呢！

　　这尼玛太成功！

　　吴祥通过这一部电影，就完完全全的打开了美国市场！

　　另外，高兴的还不止吴祥一个，像山姆·门德斯和布朗，那天天的脸上都是笑开了花似得，他们这回可是拿下了一个四倍以上的投资回报啊，这已经是非常惊人了。

　　当然，吴祥知道他们也高兴，可你们根本就不知道老子这边的投资回报是多少倍，你们要是知道了，不羡慕死都怪了！

　　但这件事儿，只能是暗爽了，吴祥差点儿被憋出了内伤啊。

　　一切都是挺好的，就一点不好，那就是WNM公司是美国的公司，你得缴税啊！

　　吴祥在重生前听过很多的GZJY说过，美国那里的税比我朝低，比我朝好，反正就是好。

　　但吴祥还听说过，美国的税很高，很多，很闹心，让人受不了，从出生到你进入坟墓，美国公民一声都在缴税！

　　到底哪个对呢？

　　这回吴祥可是在美帝开公司了，他自然是咨询了一下这方面的专家，人家很明确的告诉你，后一个对。

　　在美国，最厉害的不是什么FBI，不是什么CIA，最厉害的是联邦税警！

　　想办法避税吧，不想不行的，因为那边就光是公司所得税，就高达35％，这简直是太坑爹了！

　　而更加坑爹的是，美国的电影公司。

　　不，应该说是电影公司被坑，也就是电影公司所在的这个州坑爹。

　　加州啊，洛杉矶啊，那是好莱坞的所在地，这一点全世界都知道，可全世界不太知道的是，加州这个地方，最近几年在不断的加税！

　　水深火热啊！

　　真的，这不骗人。不要以为现在的加州州长曾经是一个演员，他就会对电影业进行一些个特殊照顾，可实际上，这家伙他妈的比周扒皮还黑呢！

　　最后通过了一些列的手段，比如做慈善，转移盈利到开曼群岛，等等这些个方法，吴祥还需要交出WNM公司在美国所得收入的40％，当然，这里面还包括给会计和律师的钱。

　　没错，所幸是全球同步上映，别的地区的票房分成可以转入开曼群岛的公司，损失少了不少。

　　这还不错呢，幸亏自己有防范，动作早，要是他妈的相信那些个GZ所说的，吴祥这回在美国的盈利恐怕都声不下几个子儿了！

　　幸亏是有开曼群岛这样的地方，要不然还真不好折腾，这地方好，那是大家都知道的，像什么可口可乐，因特尔，甲骨文什么的，大家现在都是邻居。

　　虽然说是避过了一劫，可当真的是心有余悸。

　　就因为这个税负的问题，吴祥想起来一个人，那个人就是尼古拉斯凯奇。

　　这位老兄在07年这会儿还是义气风发的，据说光豪宅就好几处，可08年之后，这家伙就开始不断的接烂片了，因为欠债太多嘛，可接了好几年的烂片，这情况也不见好转。

　　还不是沉重的赋税给整的？


第350章 人红，上《TIME》！

　　吴祥，身着一身西装，笔挺的站在那里，他的嘴角上带着一股自信的微笑，虽然人长的不够帅到天昏地暗，可一身肌肉高高的个头让他显得非常有型。

　　这是一张照片，一张出现在TIME杂志封面上的照片！

　　没错，这一期TIME杂志的封面人物就是吴祥这个家伙，理由也很简单，这位年纪还不到三十的导演，他的新片刚刚在全球拿下了将近4亿美金的票房，这个票房让他牢牢的稳固了自己中国最高票房导演的位置，甚至他远远的甩开了后面的张一谋导演。

　　张一谋导演去年的贺岁片《满城尽带黄金甲》也是一部全球上映的影片，但最后的票房只有不到8000万美金，应该说这个票房已经非常的高了，但是与吴祥一比，在商业方面确实是差了一筹。

　　当然了，TIME杂志，人家是不可能一味的唱赞歌的，这是不符合人家的品味的，虽然吴祥是封面人物，但他的那部电影《源代码》，在杂志文章里还是受到了一定的批判。

　　“这部电影本身于情节之上，并没有太大的神奇之处，可是就在某些个地方，导演使用了一些个时间模糊的镜头，这造成了很多影迷对电影的理解产生了困难，以至于后来在网络上……”

　　好吧，人家也是看明白了，吴祥这个家伙利用网络的炒作手法。

　　手法这个事儿，不重要，重要的是结果嘛……吴祥此时只能这么没节操了。

　　上了一下杂志封面，虽然这个杂志比较有名，可这也不算什么，咱爷们也上过不少杂志封面了不是？

　　嘿嘿嘿……

　　吴祥这个家伙真的是有够臭屁的，不过，他这回也因为这个封面事件，而名声进一步的提高，可以说，国内第一商业导演这个名号，已经是有很多人在为他吹了。

　　“吴祥登上TIME杂志封面！”

　　“吴祥已经是国内第一导！”

　　“吴祥已经接轨国际！”

　　还真的是引发了不小的轰动，大量的网站，杂志，报纸甚至电影频道都在说这个事儿，吴祥这回名气更大了。

　　实际上这个事儿还是挺有意思的，因为这个TIME杂志，其美国的主版在国内是买不到的，没办法，这家杂志社真可谓是劣迹斑斑啊，可是买不到，那也有人有办法！

　　“噢，噢！宝贝，来，看，哈哈哈，叫爸爸，叫爸爸……”

　　海青拿了一张彩打出来的封面，在自己儿子的面前连蹦带跳的晃阿晃阿。

　　这孩子才多大？能懂？

　　海青你二货了吧！？

　　“哈哈哈……”看到自己宝宝傻乎乎的表情，那海青乐坏了。

　　不过，海青虽然表现的很二，可是她现在倒是蛮幸福的。

　　有人买不到，可有的人能买到。

　　正在香港为一部好莱坞动画片献声的章紫衣便买到了，她没想到这期的封面会是吴祥，真的是没有想到，可是在香港她只能全年订阅，不然，这一期，她真的是不想要的！

　　“哼！才上一次而已，拽什么？！”不过，章紫衣并没有受什么影响，自己上过好几次封面了，你吴祥，哼哼……

　　“紫衣，开工了！”助理来叫了。

　　“好，好。”

　　章紫衣马上要进录音棚，可是临走的时候，还是不自禁的看了那个封面两眼。

　　当然了，很多人也是知道了这个消息，通过各种渠道知道的，都跟吴祥说了，你小子火了啊。

　　火是火了，可咱是个导演，不是大明星，不能靠这玩意活着呀，而且吴祥现在还有一个事情比较头痛，那就是一部电影《太阳照常升起》！

　　没错，就是这部姜玟导演并且主演的电影，里面还有他未来的媳妇周芸，以及龙太子，反正一大批的知名演员吧，大腕啊什么的，可是这部电影，就如历史那样，票房不佳啊。

　　先是在香港上映了，然后又在国内的暑期档上映，比历史上还提前了一些，但很可惜票房依旧是不好。

　　香港那边就不怎么样，本来那边就是一个不大的市场，而且盗版还猖獗，姜玟这个家伙还在那里先上的，因为他的这个片子里，又不少香港的大腕嘛，龙太子是很有名的嘛。

　　等到了内地上映，不用提了，本来就是一个文艺片，这个票房就不会太高，可结果还受到了盗版的冲击，而最关键的。

　　跟历史上一样，很多人对姜玟的这部电影，表示看不懂！

　　说实话，真心看不懂，就吴祥这个重生者，如果不是他之前看过这个电影的说明，小说，故事梗概，他都看不懂，真的！

　　《太阳照常升起》在时间方面比《源代码》要乱的多，那镜头交代的是，一个说明都没有，《源代码》只有最后面那里有问题，而《太阳》中间出了好几次剧情的不相连情况，也就是时间上的转变，可是都没什么提示。

　　看这部电影，比看《源代码》还要费脑子，这简直是太不可思议了。

　　等等，那既然是这个情况，咱们何不如？

　　没错，咱们也来一招反推，在网络上就学一下《源代码》当时的手法。

　　这一招，可不是吴祥想的，这是他手下团队想的，大家都觉得这招不错，完全可以再试试。

　　别忘了，这部《太阳照常升起》的宣发就是给伯纳做的嘛，大家其实都是一家人。

　　可吴祥觉得这一招来回的用，这能好使吗？

　　可你有别的招吗？

　　没有。

　　那还说啥！

　　于是，很快的，在国内的网络上便出现了一些个帖子，说他们看明白了《太阳照常升起》的剧情，帖子里还含有一种淡淡的优越感，味道虽然淡，可实际上是极度的装B。

　　装B就是这样，不要太张扬了，那就没意思了，要装到恰到好处。

　　好吧，基本上，这都是《源代码》的套路。

　　山寨嘛，咱们这回就山寨自己一回。

　　那这能成功吗？

　　很多人都是期待的，但可惜，这现实是很残酷的。

　　“还是看不懂，好吧，我的智商余额不足了。”

　　“什么呀！明显是个很烂的故事嘛，穿插着好几个故事在里面，可每一个的时间点，都不一样，好像要把他们都弄在一起，但，好乱啊！”

　　“看不明白，嘲笑我吧！”

　　得！结果已经出来了，这回的反推根本就没什么用！

　　姜玟的这个电影，这回又是票房惨败了，整个的投资是3000多万啊，这票房不到一个亿，咱们就得跟着赔本，可现在来看，遥遥无期啊。

　　吴祥只好感叹一声，文哥，你太文艺了……

　　人生就是这样，总有成功，总有失败，很难说是一帆风顺的。

　　这回307的投资看来是打水漂了，还好，钱不多。

　　一次失败而已，这没什么，吴祥觉得自己会站起来的。

　　好吧，这次的失败其实根本就是姜玟的事儿，吴祥损失的那点儿钱，对他来说，都算不上是九牛一毛。

　　在忙完了这摊子事儿之后，吴祥又做了很多其他的工作，之后他准备再去一次美国，很简单，他要把《人类清除计划》的准备工作最后完成，也就是确定最后的演员阵容，可在这之前，有个人来找他了。

　　“祥子，哥求你一件事儿！”

　　管琥面容有些憔悴的坐在吴祥的对面，就是他来找吴祥的。

　　“啥事儿啊？说的这么正式。”吴祥有些费解，因为好像听说管琥这个家伙最近有好事儿了，他工作都停了。

　　“那啥，你不是也知道嘛，我家那口子要生了。”管琥这说的他家的那口子，其实就是演员梁靖，他们俩结婚的时候吴祥还去了，随了份子钱。

　　“这回还要分子呗？多少？”吴祥就以为这回人家要生孩子了，这是不是提前给自己打个前站啊，要多点儿的份子钱？

　　“不是钱的事儿，真的不是。”管琥这个郁闷啊。

　　“那是啥事儿啊？”吴祥不明所以了。

　　“这个吧，你懂得，你嫂子要生了，这个脾气就肯定是不好的，一个女人的脾气不好，就容易做出点儿出格的事儿来，这个出格的事儿呢，这个事儿吧……”管琥是吱吱唔唔的。

　　“到底啥事儿？”吴祥更糊涂了，什么事情至于这样啊。

　　“祥子，你现在是不是没女朋友呢？”没想到，管琥问出了这么一句来。

　　“咋滴，要给我介绍个对象？”吴祥一听头都大了，他就怕这个，再说了，自己刚刚不是……怎么又想起那个女人来了！

　　“不是！”管琥马上否认，然后用了一个非常低的声音说道：“那啥，你嫂子要生了，这脾气就古怪，你可能不知道，我之前吧，有个孩子，跟我前妻的。”

　　“这跟我有什么关系。”吴祥觉得很糊涂啊。

　　“那个，我的意思把，就是，能不能让我那孩子，先去你那里住？”管琥费了老大的劲，最后终于是说出来了这个请求。

　　真的是请求，管琥这个家伙此时头低的可以，而且这个脸红的也像喝多了似得。

　　“……”吴祥当时就无语了，这是什么请求？这算是怎么个事儿啊？

　　“不行，开什么玩笑呢！”吴祥当时就拒绝了，自己是个大老爷们，自己都照顾不好自己呢。

　　“祥子！”可人家管琥受不了啊，马上说道：“祥子，哥求求你了，真的，哥是没有招了，你也知道，我在京城没什么亲戚，我又不能找我老爹，你也知道我家里的情况。可是你嫂子马上要生了，她爹妈都得在眼巴前待着，你嫂子脾气又是怪极了，以前看那孩子还挺顺眼的，可最近不知道怎么的就变卦了，就是不能让这个孩子在她面前晃……”

　　管琥是痛哭流涕的讲述着自己的悲惨遭遇，但凡是有一点儿办法，他都不来求吴祥了。

　　要说这女人怀孕的时候，这脾气可真是……吴祥这又是想起来那个女人了，真是不争气啊！

　　“你干嘛非要来找我啊？找谁不行啊？黄勃，他不也成吗？”吴祥说的也对，他虽然同情管琥的遭遇，可是……

　　“他那人根本就不靠谱，玩摇滚的，还是你祥子好，你没不良嗜好。另外，你最近不是买了个大房子吗？我告诉你，我都想好了，我那孩子就住你那里，然后我找个保姆看着，什么事儿你都不管，不用你管，明白吗？”管琥说的可好了，计划的很完美嘛。

　　“我明白什么啊我？”吴祥差点儿就点了头。“我一个单身年轻小伙，就有孩子了，这我上哪说理去？”

　　“祥子，祥子！我求求你了，你就帮帮哥哥我，哥我给你跪下了！哥我以后铁了心的跟着你干，还不成吗？”

　　虽然说的是跪下，可实际上，管琥只是做了一个趋势性的动作，根本就没什么实际效果。

　　但那吴祥也不能让他跪啊，这怎么能行呢？

　　“真的铁了心的跟着我干？”吴祥对这个很感兴趣。

　　“真的！我孩子都在你手上，那等于是你的人质啊！”管琥这家伙还挺有历史知识的。

　　说到这里，那不用合计了，吴祥肯定答应了，毕竟管琥日后肯定要念着咱的恩情嘛，于是，管琥就牵出来一个孩子。

　　“我闺女，管莞。”

　　是个小女孩！


第351章 这孩子她妈到底是谁啊？

　　管莞个小女孩，年纪在五六岁左右，反正吴祥是看出来具体多大的，只能揣摩一下，但挺可爱的，也挺乖巧，抱着一个洋娃娃，相当的可耐哦。

　　“……”吴祥是真心没想到管琥有这么大的一个孩子，此时的他在脑子里闪现了无数的娱乐圈传闻，那上面说的都是有鼻子有眼的，只不过，这些个传闻最后都指向了一个女人。

　　“这孩子他妈是谁啊？”吴祥情不自禁的就问出了这个问题。

　　“我闺女啊。”管琥一愣，他不明白吴祥怎么突然还骂人了呢？

　　“……”吴祥这个无语啊：“我的意思是，这个孩子她的母亲，谁？明白吗？”

　　“……”管琥这眼泪都要下来了，没错，他刚才是在演戏，但这回装不下去了，怎么办？

　　“祥子，哥求求你了，别问了真的，你就当自己的孩子养。以后啊，你就是我哥，你做大，我做小，成不？”

　　面对一个身高一米九十多的汉子，眼泪巴叉的，吴祥当真是于心不忍啊，所以，他这心中的八卦之魂也只好暂时的熄灭了。

　　别的都不为，就能让管琥真的对自己感恩戴德，这孩子咱给养了都值！

　　吴祥真的是这么想的，因为管琥这个家伙其实是有一定来头的。别因为这个家伙只是个子高，一脸吊儿郎当的样子，实际上管琥可是星二代，地地道道的星二代！

　　他的父亲是我国著名的表演艺术家，管综祥老先生，那可不是一般的腕，真真正正的大腕。也就是说，管琥能在中影那么多年，他其实是有根儿的。

　　管老先生二七年生人，现在都已经80了，管琥其实也真的是没辙了，他是没脸让自己的女儿去麻烦自己的老爹，你忍心让八十岁的老爹再照顾自己的孩儿？

　　所以，只能是找到吴祥了，这家伙在圈里是出了名的好人嘛，不抽烟，平时也不喝酒，只有到了场合才喝，这人没什么坏习惯，虽然跟很多的女明星有绯闻，可看吴祥这年纪，这声名，那真是太正常了。

　　管琥他也放心，再加上听说吴祥还又买了一栋大房子，自己闺女过去，正好享受享受。

　　吴祥买房子是没办法的事儿，原来的小窝给了那个女人嘛，再加上那个女人这又整出的这些事儿，真的是伤透了吴祥的心，他是绝对不会回去那里了。

　　但吴祥跟管琥养这孩子，实际上也是为了抓住管琥以及管老先生的这条线，至少于体制内，能有点儿依靠。

　　吴祥他是真没根的，他现在的事业是越来越大，不多抓关系不行，虽然吴祥现在已经是认识了彭姐，可仅仅是认识而已啊，而且彭姐那也就只能是认识了，不能在多说什么，甚至不能多借力，因为越往上，实际上讲究的是一个势，如果太过亲近，反而要遭殃，所以，这关系实际上不能用，认识就好。

　　咱不想用这些个关系仗势欺人，但这些个关系能让咱如虎添翼，这不好吗？

　　另外还有一点，吴祥这也算是有孩子了，还是小棉袄。吴祥合计着，自己之前的孩子那不是让那个女人给打掉了嘛，这回有个小姑娘来跟自己做伴，至少能弥补一下咱这丧子之痛？

　　看来，吴祥是被那个女人伤的够呛啊。

　　再说说这个女孩子的妈妈，其实就算是管琥不说吴祥也知道，如果传言没错，那就应该是国内的一位知名女星，姓马的，后来还嫁给了一个比她小八岁的知名年轻演员。

　　算算日子，这个当口，那俩人现在已经是处于热恋阶段了吧，那这么说来，小文是不是很吃亏呢？

　　算了，人家吃亏不吃亏的跟自己没关系，而且那小文结婚之后，事业也是蒸蒸日上的，说不定那位马姐姐根本就是旺夫之人呢。

　　“这就是你的房间，这里面就有卫生间和浴室，另外楼上是我的地方，你住楼下，对了，没气啊，电啊，什么的都别碰，明白吗？”

　　把孩子给领进了自己的别墅，吴祥就开始分配房间了，日后他们爷俩相依为命，自然得先说个明白，来个约法三章什么的。

　　这房子是京郊的一处别墅，当然了，不是延庆的那个送的，那延庆也太远了，真心不方便。但实际上，这处别墅吴祥一开始是想当作跟那个女人过日子的婚房的，真心的，但现在……

　　怎么又想起她来了？

　　“为什么我住下边？”这位叫管莞的小女孩一路上都是非常的乖巧，也没说话，可到了地方，终于张开了嘴，只不过，她的语气里带有一种非常任性的感觉。

　　小孩发脾气了。

　　这是吴祥的想法，不过，他心里还做了一下解释，人家小孩子嘛，刚刚来到一个新的环境，自然需要一个时间来适应了，这就不错了，一般的小孩还不得连哭带闹的呀？

　　“上边是我的房间嘛，你住下面不是很好吗？我这里这么大，怎么住不行？”吴祥之所以把这个小女孩安排在下面，主要是因为，自己是个男的嘛，人家虽然小，可也是个女的，生活中总有些不方便的嘛。

　　好意，真的是好意，而且就吴祥这厮，根本就不可能是什么萝莉控，怪蜀黍的嘛，他口味偏向熟女，从那个女人就可见一斑的嘛……

　　“不行！我就要住上面！就要住上面！”耍性子了，这个小女孩管莞任性的劲儿，一下子就出来了。

　　“这个……那啥……哎……”好说歹说都不行，最后吴祥也没辙了。

　　其实，那二楼吧，不是一个房间，所以也没太大问题，注意一点儿就行了。

　　吴祥当然不能住楼下了，他房间里有很多东西呢，难道还一起都搬下来？那多不方便啊。

　　“小莞啊，以后你就住这儿啊，嘿嘿嘿……”吴祥这家伙对于孩子还真的是有爱心的，或者是他真的也头疼，只好配上个笑脸。

　　“我要看动画片！”那小莞根本就不理吴祥的笑脸，对着大导演这就颐指气使上了。

　　“……”吴祥这脑门子黑的，可也没办法，别人家的孩子，你打也打不得呀。

　　不过，一提到动画片，吴祥倒是想到了一部片子。

　　“来来来，咱们看这个，嘿嘿，这部动画片你一定喜欢吧。”吴祥打开电视剧，这回他脸上笑的真是像个怪蜀黍了。

　　一定喜欢？

　　莫非是喜洋洋跟灰太狼？

　　不好意思，还真不是。

　　“啊啊啊！……加油！……南宫成！冲啊！……”

　　动了几下遥控器，那电视剧上闪现了一副足球比赛的画面，当然这是动画，这是一部叫《足球大英雄》的动画。

　　没错，就是那部改编自张嘉嘉的小说《几乎成了英雄》的动画，当然了，这里面还有很多地方是加入了临海听涛的竞技小说元素，然后在配合上蓝翔，哦，是华翔电脑公司的精良制作，这部动画，一经面世便产生了非常好的市场反响，以及各界的赞誉，都说这是一部……

　　反正就是这么一部动画，挺不错的，很多电视台都表示收视率相当的可观，而且最起码的，这部动画填补了一个市场，那就是除了喜洋洋跟灰太狼那样动画所霸占的低幼动画市场以外的，高龄动画市场！

　　反正就是这么个词儿吧，就是比小盆友们，稍微大一些的那些个小学生啊，初中生啊，这类的市场，当然也包含高中生，大学生，研究僧……

　　这个动画吧，其实谁都能看，而且整个的制作来说，还是相当的精良的。人设方面那自然是得画了，但是在整个动画的制作过程中，主要运用的还是电脑。

　　不但是主要用了电脑，而且还运用了非常新的一个动画技术，应该说在动画片的制作里还是比较新的，吴祥也是不懂，不过，他感觉这个技术就好像是一个介乎于2D与3D之间的这么一个技术。

　　吴祥一个文科生，那是真心不明白这里面的道道的，各种名词儿也记不住，不过，他是导演，他会看啊。

　　画面够美，这就行了！

　　整个的动画，人物场景，都非常的精致，没有粗制滥造的感觉，而且足球在运动的时候，以及比赛的过程中的一些个慢镜头，会让人有一种非常强烈的立体感。

　　这样的画面，那自然就OK了，吴祥自然就非常的满意了，只不过……

　　成本高，这不是高一些而已啊。

　　就这个技术，现在的日本是正在使用的，当然了，其实他们用的比较早，在04年的时候就开始有了尝试，比如那个很有名的《GANTZ》，就现在07年来说，这个技术还是很新的，2D3D有个转换，有个衔接，只要剪辑做的好，几乎可以看作是3D的动画。

　　不过这个成本真的很高，因为后来很多日本公司都不这么做了，他们是真心的承受不了这个成本，甚至有很多的日本公司把动画制作就直接包给了我们国内的公司。

　　这个事儿吴祥只是稍微知道一点，因为他于动漫看的不多，只不过，后来在网上有很多人指出，日本动画已经变成了贴牌生产的了，那后面的制作人员的名字，全是字母拼音的那种，那就是在我们国内做的。

　　小日本是挺损的，他们故意的不打出汉字的名字，而是打成汉语拼音，这不是因为他们要欺骗咱们国家的观众，而是要欺骗日本本国的观众！

　　这就跟他们进口咱们国家的大米，然后打上自己的商标，再告诉本国的消费者，你们吃的是日本大米！

　　反正，这就不是中国生产的东西，不是！

　　很傲娇吧，吴祥知道以后当然会笑了，可这回，他下了大本钱制作了这部动画，就是要跟日本动画较量一下。

　　叫你丫的贴牌还玩猫腻！

　　要知道，这个市场那可是一直被日本动画把持的，虽然这个把持是很让人无语的那种，就是小日本在这个市场的获利是极低极低的，低到他们自己都想哭的地步，因为都是看的盗版嘛。

　　可现在，咱们国家的动画也有了，也杀入这个市场了，而且还是一部精良之作，咱们这回就用正版斗斗盗版！

　　那这个动画怎么样呢？

　　吴祥问了一下人家管莞，这家伙又摆出了怪蜀黍的笑脸：“管莞啊，这个动画好不好看啊？”

　　没想到，人家管莞白了一眼说道：“这个男主角好傻。”

　　管莞甚至都没有加重语气，就好像不值一提似的。

　　面对这样的评价，吴祥差点儿都喷火了：“现在的小孩子真的是太不可爱了！”

　　不过，吴祥不知道的是，他泱泱离去之后，管莞钻进被窝里便哭了，她甚至都不敢哭的太大声……


第352章 十七岁的美国少女

　　突然之间家里就多了一口人，自己好似有了一种喜当爹的感觉，这感觉……

　　真心的是很让人无语啊，吴祥是很爱孩子的，他对于那个女人把孩子打掉了这件事，真心是耿耿于怀，所以，他现在身边多了一个小孩儿，真的也是不错的，可是，这个小孩也太任性了！

　　你说往东，她肯定往西，你说打狗，她必须辇鸡……

　　算了，惹不起，咱躲得起，吴祥反正还有工作，他还得去美国不是，所以，小莞就被吴祥一个人给扔在家里了，当然了，还有保姆照顾着。

　　那这保姆的工资……那吴祥自然不会出的，就算不是铁公鸡，也不能花这冤枉钱啊！

　　还说不是铁公鸡呢？

　　死都不承认自己是铁公鸡的吴祥，坐着“铁飞机”来到了美国，他这回来的任务就是一个，把《人类清除计划》的演员阵容给定下来。

　　实际上都差不多了，山姆·门德斯这回的办事效率高的可以，你吴祥要什么演员我都帮你联系，一点儿问题都没有，你是老大，你是头！

　　没错，现在的吴祥就是山姆门德斯的头，这家伙心甘情愿的。

　　很简单，谁能这么轻松的就让山姆·门德斯赚了2000万美金，那他也可以是山姆的头，随便谁都行。

　　这是国际版的有钱能使鬼推磨。

　　希斯莱杰的档期已经出来了，他可以马上就投入工作，《蝙蝠侠》已经拍摄完了，希斯莱杰跟诺兰的合作暂时结束了，而且他一看到吴祥的剧本，喜欢的不得了，但是……

　　“我想演那个坏蛋！”这是希斯莱杰见到吴祥的第一句话，这个家伙在饰演了小丑之后，好像演坏家伙演上了瘾。

　　吴祥一开始的计划，就是让希斯莱杰饰演男主角，如果希斯莱杰演了那个坏蛋，那谁来演那位父亲呢？

　　“相信我，你演一次好人，这对你有好处的。”

　　“有什么好处？”

　　“你相信我好了。”

　　“你这个家伙真怪！”

　　吴祥的坚持，让希斯莱杰放弃了自己的选择，可吴祥干吗要坚持这个事情呢？莫非就是希望希斯莱杰做男主角？

　　有这方面的原因，可这并不是全部。

　　吴祥如此坚持，其实他是有心让希斯莱杰这个戏疯子，能稍微的不能疯一些，要知道，《人类清除计划》里的这个男主角，也就是本来由伊桑霍克扮演的角色，这是一个比较有理性的家伙，他可不是那么疯狂的。

　　没错，也就是说，这是一个正常人啊，希斯莱杰最后死的那么早，虽然有传闻是他过量的使用药剂，但主要的原因，很可能是因为他无法摆脱角色，他入戏太深了。

　　这个争论是一直就有的，而吴祥现在就是想试试，用一个正常的角色，是不是可以让希斯莱杰这个家伙没这么早就死了呢？

　　也许这个人不是什么太重要的人物，但死的确实有些太早了。

　　当然了，就算是真的成功了，那个家伙也不会来感激吴祥，可是，如果成功了，那这个事情，是不是很有趣呢？

　　吴祥这个家伙此时要做的，是要挑战一下改变历史，这可有很大的难度，而且也许会有很让人吃惊的结果发生，但是，吴祥觉得这个尝试是值得一试的。

　　因为现在是2007年，在2008年可是有很多事情要发生的……

　　想的有点儿远了，吴祥还是先顾着当下吧，男主角搞定了，那其他的角色……好像这部戏根本就没有女主角，但女性的角色也是很重要的啊。

　　山姆·门德斯对于吴祥选择角色的原则很是不明白，他觉得这个家伙根本就是乱来的，因为有一个演员比较奇怪。

　　詹妮弗·劳伦斯，应该说也不是太奇怪吧，这个女演员被吴祥给圈定了，饰演男主角的女儿，可问题就是，这个女演员，吴祥这个家伙是怎么知道的呢？

　　是啊，吴祥是怎么知道的呢，老子他妈是重生的呗！

　　詹妮弗·劳伦斯啊，外号表姐啊，吴祥是绝对不会管她叫表姐的，这个小丫头今年才17岁，吴祥都多大了？

　　17岁，正好可以饰演那个角色，也就是男主角的女儿，希斯莱杰的女儿一角。

　　“太扯了吧？她以后就是我的女儿，哈哈！”希斯莱杰现在只不过二十多岁，比吴祥还小一岁。

　　“怎么，你没信心吗？”吴祥这家伙反而将了希斯莱杰一军。

　　“笑话！只不过，我的女儿才多大啊，哈哈哈，想想就好笑。”

　　不得不说，人家希斯莱杰说的对，人家是有女儿的，现在才刚刚穿开裆裤。

　　“我演他的女儿吗？”詹妮弗现在不过是一个新人演员，新的让人无语，她不过是出演了几个电视剧，还都是打酱油的，说实话，她还在上学，可是现在她又要拍电影了。

　　詹妮弗，自然就是那个詹妮弗，她还是那副模样，跟日后拿了奥斯卡的是模样没什么变化，要说有些不同，那就是可能更胖一些。

　　好吧，詹妮弗永远管不住自己的嘴巴。

　　在用自己的眼睛确认了一下没找错人，吴祥便对这个未来的奥斯卡影后露出了第一个微笑：“怎么？你觉得有问题？”

　　“你真的是导演吗？你不觉得那个家伙太年轻了吗？”詹妮弗还真的是很敢说话，如此年轻的她就敢在大导演的面前发表自己的看法。

　　“呵呵呵……”吴祥能不笑？“你放心好了，一切都有可能。”

　　“信你一回！”詹妮弗非常洒脱的给了吴祥一个白眼，那意思就是，老娘可不是好糊弄的，咱也是演过戏的人。

　　初生牛犊不怕虎，这就是詹妮弗劳伦斯的写照，其实，不光是她这样，应该说整个美国，大部分的青少年都差不多是这个样子。

　　美国小孩敢说话，这是几乎所有在美国家庭做过客的家伙的感受，确实如此，反正美国的小孩是可以在父母以及父母朋友间的对话里插话的，甚至他们有自己的想法。

　　应该说这一点是挺不错的，这样能培养孩子的自信，以及开朗的性格，也容易让孩子更有主见，但不好的地方就是，会让孩子们变得没大没小，没什么礼貌。

　　好吧，后面的情况有些鸡蛋挑骨头了，因为人家会说，那都是小事儿，而且，那样不也让他们显得很有性格吗？

　　没错，都没错，但是吴祥现在就感觉自己好像遇到问题儿童了，詹妮弗这个小姑娘充满了叛逆的想法，简直就是一个放大版的管莞。

　　问题儿童都让吴祥给遇到了。

　　接下来的主要问题，就是安排这些个演员去中国了，本来这不成个问题，但现在，剧组里有好几个年纪不大的家伙啊，要演一家子嘛，所以这个出国问题就来了。

　　算了，这种事情还是让别人去操心，吴祥是大导演了，他应该做的事情那是很多很多的。

　　吴祥利用空闲时间，他去拜访了一下流行天王迈克尔·杰克逊，之前他们合作了之后，一直保持着联系呢。同时，这次拜访还有一个活动，那就是慈善活动。

　　为世界自闭儿童基金组织捐款一百万美金，当然了，吴祥可没忘了自己的祖国，他也向国内的组织捐了100万美金。

　　在美国，做慈善是可以免税的，所以，吴祥准备跟迈克尔搞个基金，其实算是合作，迈克尔这个家伙手头上有太多的慈善基金了，弄出来一个给吴祥都没问题。

　　不管是出于什么目的，反正这个慈善就是慈善，至少在我们国内，慈善是免不了税的。

　　“噢上帝啊，竟然有人会不顾自己的孩子，真的是让人受不了，不过，吴，我真的很羡慕你，你竟然可以跟一位小公主一起玩耍，这简直是太棒了。”

　　这话是迈克尔·杰克逊说的，他的语气还是那么轻柔，还是那么好似有气无力的。

　　看来这个家伙是真的喜欢孩子，但……你流行天王这话也就能跟我吴祥说吧，要是跟别人，你没准又惹上娈童的官司了。

　　“吴，你会喜欢的，小孩子的心灵是那么的纯洁，他们是完美的。”

　　“吴，你要有些耐心，我相信，这个世界上，最好沟通的就是孩子。”

　　吴祥本来是不想倒苦水的，他只是简单的一提，可人家流行天王想听啊，他是真的喜欢孩子的，不过，现在他可接触不到小孩子，会惹官司的嘛。

　　被开导了。

　　可不知道为什么，吴祥就觉得自己的未来好像不会如流行天王描绘的那么完美呢。

　　在迈克尔那里做客之后，吴祥也就回到了自己的住所，不过，他没想到的是，有个客人来拜访他了。

　　“有个人很想认识你，嘿嘿嘿，我敢打赌，你也一定会想认识这个家伙的，嘿嘿……”

　　不光是一个人，还有个介绍人，就是希斯莱杰，那么来客是谁呢？

　　“你好，吴导演，我是克里斯托弗·诺兰。”

　　见到这个人的时候，吴祥真的是有些发傻，真的。

　　克里斯托弗·诺兰？

　　没错，就是他！


第353章 诺兰和他的《盗梦空间》！

　　“你好，我是吴祥。”

　　吴祥跟诺兰握了一下手，可他到现在还没有合计过味来，这个克里斯托弗·诺兰干吗要来找自己呢？

　　克里斯托弗·诺兰啊，这位可不是一般的导演，此君在我们国内的声誉特的高啊，特别是一些个小年轻的心目中。

　　说句实话，吴祥当年也是崇拜过这位诺兰大导演的，真的，他的那部《蝙蝠侠》，应该说是三部，当真是足够的经典，特别是第三部，也就是现在刚刚拍完，明年才会上映的那部《蝙蝠侠黑暗骑士崛起》，简直是没说的了，太棒了！

　　一股极其强烈的黑暗气息，让人产生足够的压抑以及视觉震撼，不但有非常成功的票房，而且还有极佳的口碑，几乎全世界影迷都认可，诺兰版的《蝙蝠侠》是经典中的经典。

　　超级英雄电影其实并不好拍，特别的DC的英雄，那更是公认的不好拍。

　　美国漫画主要就是超级英雄的嘛，这个谁都知道，可其实这帮英雄们是有两个东家的，一个叫DC，一个叫漫威，MARVEL，这两家可都是很厉害的，DC的代表英雄就是超人和蝙蝠侠，而MARVEL。这个就多了，什么蜘蛛侠，钢铁侠，雷神，绿巨人……等等等，都是他们家的。

　　DC的少一些，MARVEL的多一些，后者那都是可以组队打怪的，前者比较孤单，属于单刷……好吧，咱们不研究网游，还是说电影。

　　其实来说，DC的名头更大，英雄更猛，更厉害，知名度更高，但是……

　　DC漫画是不错，可是拍成了电影之后，大多都是扑街货！

　　从历史上来说，DC的英雄改编最早，超人是第一个上大银幕的，而且一下子就成功了。帅到掉渣的克里斯托弗·里夫成就了第一代的超级英雄，经典，票房大热。

　　可是接下来，其他版本的超人就开始扑街了，不断的扑街，扑街，再扑街！

　　不光是超人，蝙蝠侠也是如此，第一部还好，可之后，我的老天，那真是扑街到没朋友的。

　　那是什么问题呢？演员和制作团队的阵容不行吗？

　　错！跟阵容什么的一点儿关系都没有。

　　无论是超人还是蝙蝠侠，从主演到配角再到导演什么的，那几乎就全是一水的大牌，如果翻开这两个英雄的演员阵容和导演阵容，我们可以轻易的发现，像杰克·尼科尔森，阿诺德·施瓦辛格，吉姆·凯利，拉塞尔·克劳，凯文·科斯特纳……

　　一个比一个的大牌，但是，这电影是一部比一部赔钱。

　　赔的电影公司都快哭了，直到一个救星出现了，那就是克里斯托弗·诺兰！

　　没错就是他，就是他让《蝙蝠侠》重获新生，之前的《蝙蝠侠》特别是有施瓦辛格和吉姆·凯利的那部《蝙蝠侠与罗宾》不但是赔的电影公司哭爹喊娘，就是评论那也是一塌糊涂，可诺兰一出，谁与争锋啊。

　　不光是票房好，而且他所拍的电影，还非常的终于原著，《蝙蝠侠》本来就是一个黑暗英雄，而在诺兰的手里，他的气质更加的黑暗，更加的让人着迷，几乎全世界的论都是一个好字，好的不能再好了。

　　这样的一位导演，引人膜拜真的是太正常了，简直就是挽狂澜之于即倒，扶大厦之于将倾，所以，当吴祥看到诺兰来主动的找自己，真的是有些意外和惊喜，就差像个脑残粉一样的找人家要签名了。

　　自己也是大导演了，怎么能找人家要签名呢对不对？

　　但是让吴祥没想到的是，人家诺兰的来意。

　　“吴祥导演，我看过你的《源代码》，真的是太棒了，你简直是一个天才。所以，我希望能来拜会你。你知道吗，其实在我的心里，也有一个想法，就是拍一部和你的《源代码》有些像的电影，那部电影也是现实和幻想之间的，怎么说呢，我个人感觉，这两部电影好像有些相似，所以……”

　　人家诺兰的姿态很低啊，完全是一副求教的模样，这真的是让吴祥意外，同时也有些暗爽啊！

　　能不爽嘛，这以前自己崇拜过的导演啊，现在竟然如此向自己请教，当真是此一时彼一时啊。

　　“如果我借用一下吴导你的创意，这是不是可以呢？”

　　人家诺兰已经完全说明了自己的来意，说白了，人家就是怕版权出问题，或者被别人说抄袭什么的，当然了，还有一层的意思，吴祥也是感觉到了。

　　“当然可以了，这没任何问题的。那么，我这个人对诺兰先生你的作品也是非常喜欢的，真的，《蝙蝠侠》我都看过好几次了，拍的非常的棒，说实话，我真的非常的希望能跟诺兰先生合作一次……”

　　吴祥替克里斯托弗·诺兰说出来了，咱们大家合作，这样有什么想法，大家都可以分享，这不好吗？

　　当然好了，人家诺兰实际上就是这个目的嘛。

　　诺兰现在的名气，虽然还不是特别的大，就是还不如在《蝙蝠侠黑暗骑士崛起》上映之后，可现在他也是知名大导演。但知名大导演也有一些个需要注意的地方，那就是自己的片子，尽量不要有其他人电影的痕迹。

　　个人风格嘛，或者说傲娇，反正怎么说都可以，但是大导演必须要有自己的风格，所以，当《源代码》出来之后，诺兰原计划的一部电影，就有一些问题了。

　　几年前的时候，诺兰曾经想拍一部霍华德·休斯的纪录片，但众所周知，最后这部电影被大导演马丁·西科塞斯拍了，诺兰没干上趟，于是他的这个版本的霍华德·休斯就无法诞生了。

　　可是，诺兰对这部电影又非常的执着，他觉得那是一个非常好的点子，拍出来一定可以卖大钱，所以，他就来找吴祥了，看看大家是不是能合作一下，比如，吴祥来做编剧，挂个名也行啊，然后他来执导，这样的话，不就解决问题了吗？

　　“噢，那太好了，这样，我们不如出去庆祝一下，我觉得我们的合作，前景一定非常的美妙，特别是吴祥导演也是一位出色的编剧，我相信这回的电影剧情一定会曲折离奇的。”很明显，诺兰这是要请客吃饭。

　　吴祥干嘛要拒绝呢？不过，编剧？

　　“嗯，我相信确实会是这样的。”吴祥只好附和人家了。

　　“嘿嘿，应该不会少了我吧。”希斯莱杰这个家伙自然凑了上来。

　　“当然。”诺兰很大方。

　　很快，一行三人就来到了一处酒吧，这里挺安静的，有歌手在唱歌，很是悠扬。

　　“我的想法是这样的，我们可以利用技术，来进入别人的大脑，进入别人的想法，然后在深层次的意识里，窃取一些个有用的情报，这将会在未来起到巨大的作用，可以用在商战中，可以用在谍报工作，可以……反正全世界都会因此发生改变，而进入别人的大脑是不容易的，这就需要有人去做……”

　　诺兰在滔滔不绝的讲自己的想法，而到了现在，吴祥也明白了，这部电影应该就是《盗梦空间》！

　　没错，一定是这一部，而现在这部电影还只是一个想法，一个诺兰的想法。

　　“这样。”吴祥打断了诺兰：“我们是不是可以哟个一些个特殊的方法，因为人对自己的大脑一定是有保护的，所以，平时应该是很难进入的，不如我们就利用一下，梦。梦，你看怎么样？”

　　“哦上帝啊！太棒了！就是这个！”诺兰高兴极了，因为吴祥的想法跟他是一致的。

　　“我觉得主角就应该是一个建筑师，只不过他建造的是个梦境，而他还需要很多的帮手，一个人显然是不行的，于是，人物就有了小伙伴，也就有了足够的剧情冲突。而实际上，我们可以做更加大胆的东西出来，那就是这个主角，也就是建筑师，他其实才是最大的BOSS，好吧，实际上是他思维里的东西，他脑子里的东西才是最可怕的。”

　　吴祥这个家伙简直是毫无止境的展开了自己的想象力，当然，这是克里斯托弗·诺兰的想法，而实际上呢？

　　当然了，这都是吴祥这个家伙以一个重生者来重述诺兰的电影，好吧，这个家伙简直是太坏了！

　　不过坏的很巧妙，吴祥这个家伙把自己放在了一个启发者的地位上，他并不想束缚诺兰。

　　“对！就叫筑梦师！”诺兰感觉爽极了，因为这个吴祥的点子跟自己的太合拍了。

　　其实，哪里是什么合拍，根本就是一样的嘛……无节操的吴祥，在心里已经是笑翻了。

　　“你们两个在说什么东西呢？这么高兴？”一旁的希斯莱杰感觉自己好像一个打酱油的，只能是听歌喝酒，早知道就去个比较有激情的酒吧好了，不说什么脱衣服啥的，有个球赛也行啊。

　　“你喝你的酒就好了。”诺兰和吴祥几乎是同时出口这句话，接着。

　　“哈哈……”

　　俩人都笑了，当然，这笑跟笑是不一样的，一个人的笑是他找到了知音，而另一个人，则是得了便宜，憋不住了。

　　最后，诺兰和吴祥聊了所有关于《盗梦空间》这部电影的细节，细节哦，这都说了。

　　“吴，真的是太棒了，我现在就邀请你来做我们新片的编剧，当然，如果你想导一下片子，那也是可以的，当然了，你懂的，我希望我自己能……”诺兰还伸出了手，一副邀请状。

　　“编剧？”吴祥听到这里他反而是笑了：“你搞错了吧？我是不会做什么编剧的！”

　　这句话，让诺兰错愕不已。


第354章 打中国来的，都是有钱人！

　　不做编剧？那你做什么？

　　“难道你要做导演？”诺兰情不自禁的发出了这样的疑问，一副好像要被人家抢了糖果的小男孩模样。

　　“哈哈哈……”做什么导演啊，吴祥笑了，真心的笑了：“克里斯，我想问问，你对于这部电影，你是怎么想的，我说的是拍摄上的问题，找谁投资呢？找谁来做发行方呢？”

　　其实，到了说到了这里，吴祥也是听出来了，那就是诺兰自不过是想让自己做一个编剧，而实际上这跟吴祥想的合作是不一样的，差距好多的说。

　　可还好，现在吴祥知道了，那既然咱们知道了，就好好的说道说道，把你这个大导演，往我的这条路上引呗。

　　“我准备去找华纳兄弟啊，他们的实力很强，资金充足，可以提供给我们想要的一切。”诺兰说出了自己的想法，这仿佛就是天经地义的一般。

　　这就是一个好莱坞大导演的正常想法，他无论有多么好的点子，都会去找大公司，来让他们给自己投资，他们就是这么想的，无论什么样的好点子，想要拍成个好片子，那就要去找大公司，必须的。

　　要说，诺兰也是大导演了，他有钱，他有人脉，他有很多很多的资源，他完全可以自己干，自己投资，但是，诺兰依旧是想找大公司，他这是不是有些小家子气了呢？

　　是，也不是。

　　确实有些小家子气，没有点儿创业的雄心，这确实是存在的。

　　但问题就是，这是被环境给逼的，好莱坞的导演真的是见多识广的，他们可是明白一部电影，想要成功的怎么做。

　　在好莱坞，你就得依靠大公司，必须得是大公司。

　　我们能听到很多成功的小成本电影的故事，但实际上，这些个电影之所以成功，大多也是依靠着大公司，而且真正能成功的小成本，独立电影，已经是越来越少了，从比例上来看，无疑的，大公司更有发言权，他们的东西更容易取得成功。

　　另外，再加上美国坑爹的赋税，不光有公司税，还有个人所得税呢，而且还是联邦的和各州的都要算一遍，就算是电影成了，那还有很大一部分给别人，不成，干脆就赔死了。

　　也就是说，无论从哪个角度来看，依靠大公司，都是最好的选择，自己投资风险太大，不如就当个导演，不管票房如何，自己都是包赚的，有点儿冒险精神的就跟大公司签分成合同好了，票房好自己就多拿一些。

　　规避风险，这是任何人都会做的事儿，无可厚非，所以，在好莱坞很多大导演都是如此的选择，而实际上，这也是社会分工的一个过程，逼着你必须要专注一个活。

　　导演，就只是导演就好了。

　　诺兰也许会开自己的公司，但他恐怕也不会让自己的公司来担纲主导一部电影，他不是沃尔夫冈·彼得森，那个家伙其实是个技术控，诺兰是那种靠想法吃饭的家伙，他只是有个想法，能做出好的剧情而已，而在技术为王的好莱坞，他的空间并不大。

　　“克里斯，如果我说这部电影，我给你资金，让你来拍，你觉得如何？”吴祥说出了自己的想法，他是想创业行的，于是还加了一句话：“我们自己做老板，这不好吗？”

　　“自己做老板？这……”诺兰当然知道吴祥的意思，可是，自己做老板谈何容易啊。“我看还是算了吧，风险太大了，不如让那些个大公司来担风险，这多好？你不知道吧，吴，现在好莱坞的独立制作电影公司都已经是不存在的了，更何况是大片。”

　　独立电影公司，最有名的就是斯皮尔伯格的公司梦工厂，只不过，他们现在也因为经营不善，在05年的时候就把公司卖给了派拉蒙。

　　梦工厂的电影还是不错的，有口碑的，有票房的，可就算是这样，依旧完犊子了。

　　吴祥明白诺兰的疑虑，看来，咱们的加强引诱才行，抛出一个大大的萝卜才是。

　　“这样，我如果说，这部电影的投资都是我出，然后票房分成，我们一人一半，当然了，你要搞定所有的东西，我说的是什么，你应该能明白。说白了，就是赚钱了你分一半，而赔钱了，那都是我的事情，这样的条件，你想不想自己干？”

　　这个条件真的是太好了，只有傻逼才会拒绝，但是诺兰不太相信啊。

　　“这，这太不可思议了，可是，吴，你知道我构想的这部电影，需要多少的投资吗？”

　　一个非常现实的问题，而且也是非常正常的问题，因为诺兰可不是爱德华·肯尼迪，他是无法知道吴祥这个家伙的实力有多强的。

　　“哈哈哈……”吴祥当然笑了，他现在跟诺兰之间的感觉，就好像是一个乞丐在问一个百万富翁，你今天吃的煎饼果子还是豆腐脑啊？来顿驴肉火烧或者羊肉泡馍那就是改善生活了吧？

　　没错，就是这个感觉。

　　“……”诺兰糊涂了，这个吴祥到底怎么回事儿啊，多么正常的一个问题啊，笑什么啊？

　　“我说吴，你知道不知道，诺兰这个家伙可是很舍得花钱的，没个一两亿美金，根本就什么都做不了。”希斯莱杰插了一句进来，他是知道吴祥这个家伙有些实力的，但具体多少，他不知道。

　　“那好，咱们先把预算定为两亿美金，你们看如何？”吴祥这个家伙说出两亿美金的时候，真的是一副云淡风轻的表情，就好像那不是什么两亿美金，不过是两个钢镚而已。

　　“……”诺兰和希斯莱杰两个人全都傻了，他们此时的表情就好像看到了外星人一样。

　　面对这样的表情，吴祥这心里真是，爽！就这一个字啊！

　　“等等等，吴，你真的有这么多钱？就算是《源代码》大卖了，可是你能有这么多钱？这太扯了吧？”希斯莱杰表示自己会算账，他不是美国人，他是澳大利亚人，他的数学不错。

　　“是啊，这可是两亿美金，就算是大公司，他们都需要向银行进行融资，这不是闹笑话的。”很明显，诺兰知道那些个大公司的底细。

　　融资嘛，进一步的降低风险，吴祥表示自己懂。

　　“没什么，只是两亿美金而已，当然了，到时候我会派财务人员过来跟你说的，投资不成问题，我没必要坑你，对不对？”吴祥依旧是一副两亿不过是一卷比较厚的手纸一样的表情。

　　“好！我干了！”那还能说什么？人家都如此保证了，自己再傲娇，那纯是傻蛋，于是诺兰抓住了这次的机会，而同时他还做出了自己的承诺：“我是拿不出这么多钱的，真的。但是如果吴你这么有实力，那么我们这次合作成功之后，我希望能成为你的合伙人，你觉得如何？”

　　合伙人这个概念，就是欧美公司里经常有的，一个员工表现特别的出色，那么老板都会让他做合伙人，实际上就是一个股权激励的措施。

　　“没问题！”当然没问题了，吴祥其实想的就是这个，他这等于是在美国又招录了一员大将啊。

　　“哦吼！我真没想到，我竟然认识一个亿万富翁，啊哈哈！对了，你是中国人，中国人都有钱！”希斯莱杰又插进来了。

　　“哈哈哈……”这之后的话题，那自然就热络的多了，只不过，吴祥既然如此的富有了都，那还合计什么，请客啊！

　　好吧，其实当铁公鸡有时候也是很幸福的说……

　　吴祥用了两亿招揽了一员大将，绝对是一个超值的买卖，不说原版的《盗梦空间》全球票房就超过8亿，就说诺兰这个家伙都值这个价了。

　　只不过，吴祥不知道的是，希斯莱杰那个大嘴巴把今天的事儿跟琳赛洛翰说了，于是，好莱坞里就有了一个传说，打中国来的那都是有钱人！

　　又谈成了一个电影计划，吴祥的这次美国之旅也就差不多了，当然，他准备多待一阵，因为这边公司还有很多事儿需要他摆弄摆弄。

　　另外就是吴祥暂时不想回国，因为他怕自己又想起那个女人来，不如多在美国待一阵好了。

　　可是，吴祥现在的身份真的是让他没办法待很久的，国内还有一大堆事儿呢。

　　最需要吴祥的主要就是两件事，应该说是两个剧本。

　　《潜伏》和《风声》，这两部戏的剧本都出来了，当然，这是第一版，需要来好好的研究一下。

　　剧本这个事情，在一个比较成熟的团队里，那是需要反复研究的，有的时候需要推翻好几次才能最终确认。当年吴祥在拍自己的处女作的时候，当然没这么复杂了，自己就能定，可现在不一样，人多了，意见也就多。

　　首先就是《潜伏》的剧本，这个剧本的争论有些多。

　　“左蓝要不要死？这个女二号好像作用有些小啊，不如就不死了，这样不好吗？”

　　“马队长要不要死？这个角色好像不错，是不是可以多留一些时间？”

　　“廖三民死了可惜啊，这么好的一个形象，让他死了是不是有些草率？”

　　总之，大家都在讨论这些个角色的存活与否，这事儿听着挺慎得慌的，但实际上这就是对剧本剧情的深挖。

　　可争论最多的还不是这些角色的生死，争论最多是女主角。

　　“翠萍到底要不要死？”


第355章 牺牲还是活着，这是个大问题！

　　在龙一的原着小说里，翠萍是牺牲了，而且是一种没办法被算作牺牲的牺牲，因为没人看到她的死，只是知道翠萍带来的手雷不见了，而翠萍失踪了，一同失踪的还有马队长。

　　原着里最大的反派，站长还不算什么，那个马队长才是关键，他对余则成的怀疑是最重的，所以，龙一在最后安排了这么一个结局。

　　有些让人郁闷的结局，因为翠萍这么好的一个人，怎么就能死了呢？

　　从道理上来讲，翠萍真的得死，哦，是牺牲，她必须牺牲，因为这是龙一在传递的一个信息，翠萍这样的同志，是不适合做地下工作的。

　　所以，翠萍必须牺牲，书里是一定要这样的。

　　但是，咱们这是电视剧啊，翠萍得活着，活着的翠萍才是好翠萍！

　　其实，谍战电视剧最后让重要的角色牺牲，这是一个比较正常的，真的比较正常，比如我国经典的谍战片《永不消逝的电波》就是如此，孙道临老师那光辉的形象，永远定格在一代人的心中。

　　但吴祥是明白的，当下的这个环境，而且还是电视剧，主要人物还是不要牺牲了为好，这符合老百姓的精神文化需要。

　　于是，吴祥最后的就定了调了，这事儿他拍板。

　　“翠萍同志不能牺牲，而且还要拍出一个智斗来，懂？”

　　“……”一众人等做出了若有所思的表情。

　　“哎对！就是这样，这样一来可以更加凸显我党走的是人民群众路线，你看啊，翠萍虽然是个党员，可她跟个乡下姑娘没什么区别，而后来随着斗争的深入，她有了成长，最后凭借自己的智慧战胜强大的敌人，这不是很好嘛。”

　　吴祥这家伙此时就好像个机关领导。

　　“不错！”

　　“高！还得说是吴导啊。”

　　这底下随声附和的人真是……越看越像某个大机关开会了。

　　之所以是这个样子，实际上大家的心里都有些谱，本来也是赞同这么改的居多。真正的死硬分子，其实就是原作者龙一，他是坚持着自己原来想法的，那就是翠萍必须要牺牲。

　　文人嘛，写书都这样，最后悲剧性的结尾，这才能震撼人心，可是电视剧，这个受众不一样的，不是谁都有这么坚强的神经的。

　　但龙一一看这个情况，那自己也不好说什么，就连姜韦也不帮他，他一个人，简直就是小胳膊拧不过大腿啊……

　　翠萍同志的牺牲问题是确定下来了，那么下面就得讨论一下这个选角的问题了。

　　“我之前找了红镭，他一看这小说就喜欢上了，男主角是他了，基本上没问题。另外女主角，这个……”姜韦是本片的导演，但不过，他现在属于事业草创，很多的事情还要跟他的学生商量商量。

　　那女主角还用说啥？吴祥心里还能不知道这个，姚大嘴嘛。

　　“姚宸？这个，是不是有点儿贵啊，再说了，她是个比较年轻的青年演员，能把握好这个角色吗？”其实，姜韦想的是不如找个更年轻的，最好是有生活经验的，也就是从农村出来的演员，这样的演员也有不少的，最关键的是，便宜嘛。

　　这只要是当了老板，不管是谁，他第一个考虑的东西，那就是成本，这是天经地义的，如果一个老板不考虑成本，那这个老板很快就会失业了。

　　“没关系！就是她了，钱的方面姜老师你不用担心，我们307是弹药充足的，另外你也不必多合计，这个片子的分成什么的，都好说，好说。”吴祥这家伙是放长线钓大鱼，再说了，他现在是真心的不差钱儿。

　　这想要发，还得是赚外汇啊，一部《源代码》真的是让吴祥一下子发了不少。

　　《潜伏》的事儿，这就差不多定了，吴祥最后还强调，廖三民这个角色那必须得给王小义演，他不错，很好。

　　其他人自然没说的，虽然这是合作创业，可你吴祥还是大老板啊。

　　说实话，吴祥的改革初衷是真的想要把权利下放，转变307的职能，可这个事儿，不是一天两天能完成的，就政府都喊了多少年了，对不对？

　　慢慢来吧……

　　跟《潜伏》剧组开了会，吴祥马上又的去《风声》的筹备组，那边的剧本也是差不多了。

　　“最后的顾晓梦，这不必非要牺牲了吧？那么好的一个女子，还是让她活下来，或者智斗一番，或者出个什么别的事儿，这怎么样？”

　　“……”还这怎么样？有没有搞错啊！

　　“正义的力量一定要战胜邪恶嘛！我党的地下工作人员是相当聪明的嘛！”

　　面对如此滔滔不绝的老高，吴祥纯是无语了。

　　其实老高的出发点，还是根据好莱坞大片来的，没错，你没看错，就是学习好莱坞大片。

　　英雄不死嘛！

　　你看好莱坞大片，那一个个的英雄，最后就没有死的，无论经过多么惨烈的前戏，可到了最后，一定会是英雄不死！

　　当然了，这个过程一定会给所有的观众以极大的压力，把主角，把英雄给逼入死角，让他们好似不死就不行了，但最后一定会峰回路转……

　　这是好莱坞商业大片最常用的手段，不这样拍那就不行，一方面是可能会出续集，另一方面，好莱坞的人也怕票房不行。所以，要说玻璃心，美国人更重啊。

　　老高这个家伙现在对于学习好莱坞的手法，已经到了一个入魔的程度了，只要是好莱坞的手法，他都奉为经典。

　　“老高啊，咱们这个电影可不能这么整啊！”吴祥语重心长的开始跟老高说这个电影的剧情了。

　　顾晓梦，那当然是要牺牲的嘛！

　　也许很残酷，也许很是现实，但这么安排剧情，那才能震撼人心！

　　没错，这回吴祥想的就是如何震撼人心了，而不是像之前《潜伏》那样，照顾广大人民群众的精神文化需求了。

　　为什么呢？

　　很简单，这是电影！国产电影！

　　这是一部国产电影，我们国产电影是可以学好莱坞的东西，这点没错，但问题是怎么学，学什么。

　　情节上的一波三折，这个好，可以学！

　　开始都是小人物的故事，甚至说这个小人物很惨，被社会弄的很惨，可最后还成了英雄，这很好，可以学！

　　宏大的场面，让人炫目的特技镜头，震撼人心的视听享受，很好，必须要学！

　　可是，就从现在来看，我们的技术手段还不如人家，无论是拍摄还是特效制作，跟人家好莱坞确实是有差距的，那么我们就要在剧情方面下功夫。

　　所以，不能完全照搬啊！

　　所谓拿来主义，那也是要懂得如何拿来，怎么拿来，拿来用的好的，那都是适应我们当前条件的，不然，你就算是直接拿来，那基本上也是会失败的。

　　而且就这部《风声》，吴祥根本就不想拍什么续集，再说了，就算拍续集，完全可以另起炉灶，再写一个故事，没必要让顾晓梦一直演下去嘛。

　　一番深入交谈之后，老高是被吴祥给镇住了，感慨道。

　　“原来你祥子，才是学人家好莱坞的大家啊！”

　　话说，吴祥听了这句话，怎么觉得这么不对劲儿呢？

　　算了，咱爷们不多磨叽了，还是进入下一个话题，演员都是谁！

　　男主角吴志国，自然的就是张涵宇的了，至于其他人嘛。

　　老高的意思是，咱们就找一些个比较有实力，但是牌子不是很大的明星吧。

　　说白了，这家伙还是在乎钱嘛。

　　都犯一个病！

　　正常，正常，太正常了，只要是这里面涉及到自己的利益，那总会先考虑成本。

　　吴祥这家伙在见识了两位创业人士之后，终于在道德层面上，给自己以前的铁公鸡做派找到了一丝那么合理的解释，不错，不错……

　　可是这部电影，你不能省啊，坚决不能省啊！

　　为什么？

　　很简单，因为这部电影是一个充满着悬疑的电影，不到最后大家谁也不知道那个老鬼是谁，那么，如果整部电影里其他的演员，在名气上不如吴志国，也就是张涵宇，那么这个悬疑的气氛很容易就消失了。

　　是啊，观众们不傻，一看到张涵宇出来了，然后其他人都比他名气小，那还用动脑吗？最后这个老鬼肯定是他啊！

　　非常简单，非常朴素的道理，根本就不用看剧情就能想到的答案，那么如果这么拍了，这个电影就死定了！

　　能不死吗？大家都不用看剧情就知道是谁了，那谁会花钱进电影院呢？

　　这简直就是变向的剧透啊！

　　剧透的，都得死！……好吧，有些过了，但就是这么个道理。

　　其实，这个事儿，也不能完全怪老高，因为就现在来说，《集结号》这部电影并没有上映，张涵宇的地位还没像以后那么高，最起码老高现在是不知道的。

　　也就是说，幸亏吴祥是个重生的，不然，好好的一部戏，没准就砸了。

　　“李兵兵，周讯，黄小明，……你要是能请到陈道明，或者比他牌更大的，那都行，没问题，预算没有上限！”

　　这就是吴祥留下的一句话，此时，这个家伙的形象，在老高的眼中，那真的是光辉灿烂啊，仿佛他吴祥整个人都是由黄金铸成的一般……


第356章 互联网的力量，变革的力量

　　吴祥是不知道老高心里想的是什么，他如果知道那个家伙竟然要把自己想象成个金像，不削老高一顿都怪了。

　　不过，这可能是土豪金的初代原型吧？

　　吴祥没有时间因为成了“原型机”而自豪一下，因为又有人来找他了。

　　“我说你小子是不是没有使劲啊？咱们这片子怎么才拿这么少的票房啊。”从嗓音中就能听的出来这位是黄鸿黄叔叔。

　　可这一上来，怎么就火气这么大呢。

　　面对黄叔叔的责难，吴祥也郁闷啊。

　　“哪有啊，我的黄叔叔啊，我们这边的运作可是什么招都用了，前期我给你们打广告，中期找枪手，到了后期还找专家呢，关键是我这边都是贴钱上的，我这简直就是学习雷锋好榜样我。”

　　“那你说说，这票房怎么就上不去呢？才1000多万。”黄叔叔现在的胃口可不小了，1000多万的票房都看不上了。

　　“1000多万就不错了，真的，我的黄叔叔啊。”吴祥眼含热泪，就差痛哭流涕了。

　　他们说的这是什么啊？

　　其实就是一部电影，名字叫做《八月一日》！

　　没凑，就是之前黄叔叔来找吴祥帮忙的那部，吴祥说了自己的建议，但人家黄叔叔没有采纳嘛，反而觉得吴祥是在那里胡闹。

　　这是一部献礼片，没错，从名字里就能看的出来，这是纪念建军节的献礼片，这部电影的初衷其实是很好的，而且这也有上面的拨款。

　　也就是说，这是公家出钱，其实这是一个好事儿。

　　但这个好事儿没办的太好，真心是没办的太好。

　　这部戏黄叔叔他们八一厂的期望还是挺高的，上面有拨款嘛，这事儿就好办，公家的钱谁都会花，所以，就找了不少的明星，有跟八一厂关系好的，也有香港的大腕。

　　可以说这是八一厂的大制作了，也是良心之作。

　　说实话，花公家的钱，那谁都乐意，谁都知道，公家的便宜不占那是王八蛋，但这回八一厂上下还真的是挺良心的，具体的吴祥是不知道，但至少这钱是没怎么占的，因为看制作成本就能知道了。

　　但吴祥当初想的是啥呢，他想的是，应该继续加大成本！

　　没错，请更大的腕，这样才行！

　　八一厂请的是谁呢？

　　扮演汪精卫的是香港的李子熊，说实话，他的演技没什么问题，挺好的，但是有些过气了，当然，也许人家李子熊自己不会承认，但确实如此。

　　其他的特型演员，那也就得找他们，可吴祥想的就是，咱们把这个演员阵容给搞的强大了，甚至可以让大明星来给特型演员打下手，这都是可以的，而且也是完全可以增加票房的。

　　都不用说日后的《建国大业》，《建党大业》，就说之前的那部非常成功的电影《太行山上》也是这个模式。

　　说实话，当年的《太行山上》的阵容比现在的《八月一日》强的多，梁佳辉这样的影帝级人物都来了。

　　所以，现在的这部《八月一日》，那就很自然的没多少票房，说实话有1000多万就不错了。

　　吴祥好像记得，原版的这部电影，当年的票房都不到1000万呢。

　　说到运作，吴祥这边真的是帮了大忙，出了死力了，真的是这样，吴祥也真的是倒贴了不少钱。主要是他心里感恩啊，当年自己也是受了黄叔叔和八一厂的帮助，这才成功的嘛，所以，咱吃水不忘打井人。

　　可是，就算怎么运作，你架不住他们固执，还有就是这个市场的力量。

　　这部电影叫《八月一日》，吴祥当时就提议，这么有寓意的一个名字，那咱们就8月1号上映多好啊！

　　2007年的8月1号，正好是建军80周年，这部电影本来不就是为了纪念这个日子吗？

　　可结果，八一厂觉得这是不是国庆档更好一些呢？

　　国庆档不是也很好嘛，献礼片啊，祖国的生日这一天献礼，不是很好吗？

　　很好，弄吧。

　　结果不成，人家院线方面也是会看片的，他们就觉得你这样的献礼片，市场不大，那个国庆档的档期多好啊，这么好的档期，不能浪费了不是？

　　于是，最后也不知道是怎么谈的，这档期就给安排在了9月中旬。

　　这日子啥寓意也没了，吴祥这边运作起来都费了死劲了。

　　说实话，这票房已经比原版的那个好多了，而且在烟火效果方面，也是强了好多，原版的那个片子，吴祥听说是有不少人吐槽烟火效果来着，因为什么玩意一爆炸，炸起来的都是泥巴，这玩意可不好看。

　　就算当年的地形是这样的，可漫天飞泥巴，会让人产生不好的联想的嘛，那玩意好像是翔啊，一坨坨的翔。

　　试想，漫天飞着的翔，大家看着那是一个什么心情？

　　所以这个版本还可以，但是1000多万的票房，明显跟预期差距太大了。

　　“你小子鬼点子多，我就想问问啊，现在这电影市场到底是怎么回事儿啊？”其实，这才是黄叔叔的来意，他是来取经的。

　　没错，就是来取经的，但是人家黄叔叔毕竟是长辈，他总不好低头求教吧，所以，一开始就装作发脾气。

　　这人啊，就是这么回事儿，要脸儿，其实，《八月一日》这部电影，虽说没有达到预期目标，可是在献礼片里，现在来说，是票房最好的一个了。

　　对于，这一点，吴祥那心里也有数，所以一听他就明白了，既然如此，那咱们就好好的说道说道。

　　其实就一条，市场！

　　适应市场呗，现在的国内电影市场已经可以说是完全以市场为导向了，再不是以前的那种国家完全说的算的情况了，所以，就算你们这个是献礼片，是主旋律片，有包场，有人来捧，可依然得以市场为先导。

　　市场就是一个调解资源的东西，这是说的简单了，可说的复杂点儿，这玩意也挺残酷的，你要是能摸准了市场的脉，那你一定能成功，可如果摸不准，也就会被淘汰。

　　那如何摸得准呢？

　　简单，转变思维，让自己的思维，能跟得上市场的速度，如果慢了，那就一定会被市场给抛弃。

　　道理就是这么个道理，可吴祥知道黄叔叔那是一时半会没办法转过这个弯来的，就好比他无法理解为啥非要找更加大牌的明星一样。

　　吴祥只好变着法的来说，他所举的例子，……那当然不能是《建国大业》了，只能是《太行山上》，另外，他还说了自己的这个改革，为啥谈自己的改革呢？

　　不就是为了市场嘛，适应这个变化极快的市场。

　　其实，像黄叔叔这样的电影人，也就是属于中生代的电影人，他们转变起来真的是很困难。

　　因为啥呢？

　　就因为互联网的出现。

　　没错，就因为这个东西，因为互联网的出现，一下子就让这个变革的速度，变得让人难以置信，人们很难跟的上了。

　　互联网的出现，到底导致了多么快的变革呢？

　　明年是08年，全球会爆发一场金融海啸，可是这场金融海啸的根源在什么地方呢？

　　吴祥听过一个理论，那就是互联网导致了明年的金融海啸！

　　听上不去不对是吧，08年的经济危机，金融海啸，那谁不知道啊，那不是因为美国的次贷危机导致的吗？是美国佬透支了太多未来的钱才让全世界陷入危机的，这才对嘛？怎么还跟互联网有关系呢？

　　以上说的也没错，但是这个现象产生的根源在哪里呢？

　　次贷危机的产生，主要就是因为美国的中产阶级他们出了问题，简单一句话，就是他们还不起钱了，因为贷款太多了。

　　可是他们为啥换不起钱了呢？

　　银行在借款的时候都是傻逼吗？

　　不是，谁要是有办过信用卡的经历，那就能知道，银行一点儿都不傻，他们借钱可不是瞎借的。

　　所以，实际上，次贷危机的真正根源，那就是美国的中产阶级大量的失业！

　　没错，从数据上都能看的出来，明年美国的失业率高的可怕呀。

　　怎么失的业呢？

　　都是互联网闹的！

　　因为互联网的出现，让很多的工作不再需要那么多的人了，要知道，资本主义永远都是逐利的，只要这个东西的成本比人的成本低，那么他们就毫不犹豫的把人给干掉。

　　这就造成了失业，大量的失业。

　　其实，互联网的出现，可是看成是一次工业革命级别的技术升级，这就需要对劳动人口的结构来做出调整。

　　也就是说，从结果上来看，就连美国这样的一个超级大国，在互联网引起的这次变革中，都没有经受住考验，他们的劳动人口结构没有跟着调整过来。

　　他们都没有跟的上互联网的速度，那我们呢？

　　其实，这也就从另一个方面的解释了，为什么几年前的《太行山上》就能火，而现在的《八月一日》就不行。

　　因为当今社会，的变化实在是太快了，日新月异。

　　虽然人类社会是一直在向前发展的，但是从来没有哪一个时代，像现在的互联网时代一样，能让人类社会发展的如此快速，更加突出的是，它让人类知识的传播变的如此快速！

　　知识的快速，广泛的传播，这才是互联网做出的最大贡献，而这更是反过来促进了人类社会的发展。

　　而这样一来，也就让人们的欣赏水平，以几何倍数快速的提高。

　　而且互联网还让无数人可以发出自己的声音，你别管这些个声音很多的都是非常傻逼的，可这也是一种进步，要知道在以前，根本就没有他们说话的份，我们能听到的，只有那些个专家学着的声音。

　　这也是为什么，差不多同样的方式方法在两年前可以火，可两年后就不行了。

　　当吴祥变着法的，把这一套理论除了未来的经济危机部分，用一种浅显易懂的说法讲给黄叔叔之后，黄叔叔……还是一头的雾水。

　　没办法，他们这一代人在这方面的转变，是要慢一些的，不过，听不明白没事啊，咱们可以问问应该怎么做啊。

　　“简单，让年轻人去做，让他们去想办法。”

　　这就是吴祥的答案，简单的不能再简单，虽然对黄叔叔来说有些残酷，这意味着黄叔叔已经不再年轻了。

　　可是……

　　“我明白了，以后我就听你的了，什么都听你的，我真的明白了。”黄叔叔明白了？

　　吴祥没想到会产生这样的一个效果，他其实没这个意思好不好？

　　可人家黄叔叔走了，还留下了话，日后咱们一定要好好合作啊。

　　吴祥真心的是战战兢兢的，因为这日后可是军座啊，那八一厂的厂长可是闹着玩的？

　　都听自己的？

　　怎么合计着都这么慎的慌呢？

　　算了不管那么多了，现在的时间都已经是07年的10月中了，这有些个戏，是不是应该开拍了？

　　就比如《人类清除计划》，对不对？你吴祥也太能磨叽了吧？


第357章 咱们来做一部3D电影！

　　其实，《人类清除计划》拍摄的这么晚，还真不是吴祥磨叽，他一直拖着不拍，其实是有原因的。

　　好吧，确实是磨叽，可这个磨叽真的是有原因的。

　　吴祥记得，希斯莱杰这个家伙是在08年1月份的时候用药过量而死的，也就是说，如果他现在来拍这部电影的话，那么他就很难做一个实验了。

　　实验？什么实验？

　　改变历史的实验！

　　改变历史？吴祥这个家伙改变的还少吗？！

　　没错，作为一个重生者，吴祥确实已经是改变了不少的历史，比如让国内的市场比以前好了一些，很多的电影也都是提前上映，特别是还山寨了人家好莱坞的电影，不但黑了人家一下，而且还赚了不少的银子……很多很多，可以说是非常的多了，但是。

　　这些个改变，跟有些事情比起来，根本就不算什么，用句文艺点儿的话来说，那就是这些个改变，都是可以被时间这个东西给平复的，时间自己的愈合能力是超强的。

　　那有些事情是什么呢？

　　是人命！

　　没错，就是人命。

　　让一个人不按照历史那样的死去，那么会产生什么样的后果呢？

　　吴祥不知道，他真的不知道，因为就目前为止，好像还没有谁不是按照原来的历史而逝去的。

　　流行天王迈克尔·杰克逊是09年才去世的，所以，还看不出来，可是吴祥自己的老师韩晓磊去世的那么突然，显然很可能就是因为历史上他就是那么去世的。

　　因为吴祥并没有做任何的影响，他什么事儿都没有做过，老师就那样的走了，所以，这一定是原来的历史。

　　也就是说，吴祥没有影响任何人的生老病死，他还没做到这一点，而且也不知道如果自己影响了人的生死，会是一个什么结果。

　　可现在，他想做个实验，他想看看如果让一个人没有按照历史那样死了之后会如何，这个人就是希斯莱杰，而吴祥想要做的事情，更大，更多！

　　但现在，不能拖下去了，也拖不下去了。

　　人家也是大明星，也不能光等着你吴祥大导演啊，档期有限的嘛。

　　另外其他的人也是这样，不能光等你啊，就算是詹妮弗劳伦斯，那也是要上学的不是？尽管她为了拍戏可以把上学的事儿往后排。

　　以前吴祥还有一个借口，那就是拍戏的布景还没弄好，也就是那个美式社区还没有完工。可是，人家现在也是全都建好了，就等着你大导演来这里拍片了。

　　一切都已经就绪，制作团队，演员，剧本，布景……各个方面全部搞定了。

　　为什么不拍？

　　到了10月底，吴祥是真的磨叽不下去了，手头上别的工作也都差不多了，这电影就得开机了。

　　吴祥之所以非要磨叽，还有一个重要的原因，那就是这个《人类清除计划》，太没难度了！

　　整个的取景就是一个小区，而且80％以上的镜头都在一个别墅里完成，整个电影也没有什么太大的场面，只要演员不是太差劲，那这个戏简直是太好拍了。

　　吴祥计算了一下，这部戏如果拍摄时间超过两个月，那简直就是个新手才能干出来的活。

　　但现在，没办法，开机吧，看来只能是把进度给拖慢才能完成实验的任务了。

　　这部《人类清除计划》可以说是背负了不少的任务了，一方面要帮美国的民主党黑一下共和党，然后还要承担一个重要的实验任务，这部电影还真够奇葩的。

　　可尽管如此，吴祥对于这部电影的拍摄，却又有一些个特殊的想法。

　　“我们这部电影，是一部3D电影！”

　　在整个剧组集结完毕之后，吴祥就讲了这么一句话。

　　3D电影？吴祥是要拍一部3D片子吗？

　　没错，就是这样的，只不过……

　　“……”没什么人表示惊讶。

　　这可是一个新的东西啊，怎么就没人表示点儿什么呢？这是不是有些太奇怪了？！

　　其实也不奇怪，虽然吴祥也是带着点儿期待的，但他自己也明白，3D电影这个东西，其实并不新鲜，而且一点儿也不难。

　　真的不难，3D电影技术的原理简单极了。

　　3D其实就是立体的，这从原理来说，非常的简单，就是一个仿生。

　　怎么仿生呢？

　　人类的眼睛看什么是不是都是立体的？这点谁都知道吧。

　　那么3D电影也是这么拍的，那就是有两个摄影镜头！

　　人眼的间距差不多是5厘米，那么将两台摄影机以这个间距放置，就可以拍摄一部3D电影了，非常的简单。

　　而播放的时候也不难，看过3D电影的都知道，如果不带着那个眼镜，那么银幕上实际就是一个重影的画面，其实，这就是两个画面重叠在一起的。

　　这就是3D电影，从拍摄到放映，其实根本没什么难的，而对于演员呢？

　　那就更简单了，跟平时的表演没有任何不同，完全不受影响！

　　所以，没什么人有什么惊讶的表情，那也就是很正常的了。

　　不过，在开了第一次剧组会之后，那个表姐，珍妮弗劳伦斯在吃盒饭的时候悄悄的来找吴祥了。

　　“导演，你说的那个3D电影，有什么特别的吗？”

　　詹妮弗劳伦斯才17岁，她才拍过两部电视剧，哪里知道3D电影是怎么一回事啊。

　　“……”吴祥心里高兴啊，终于有人感觉到有些新鲜了，这真是太不容易了啊：“这事儿简单，来来来，我跟你好好说说，你们这些个演员吧，也真的是需要……”

　　吴祥这家伙找到了听众，自然而然的就开始一通白呼了。

　　3D电影这个东西，原理上来说确实是很简单的，但是为啥到现在，也就是07年还发展的不怎么样呢？

　　很简单，就是成本问题，还有一个就是影院的问题。

　　成本问题很好理解，你想啊，一个摄影机拍摄那就需要相应的胶片，而两个摄影机，那就需要两倍的胶片啊！

　　以前的数码摄影机可是不怎样的，而胶片这个东西可是不便宜的，一个中等投资的电影，胶片的费用差不多就是200-300万元，要拍3D电影，就不算摄影机的租金，光是胶片就要多出一倍的钱来，这成本上可就多出来不少的。

　　再说院线方面，就现在07年的时候，我们国内的3D影院那可真的是没多少，总共只有几十块银幕是可以放3D影片的。

　　3D这个东西，在我们国内好像还很少，也就是说，靠这个来做噱头，好像意义不大的。

　　但是，吴祥可是知道的，我们国家的3D电影很快就会发展起来，其速度之快，让全世界都瞠目结舌！

　　而且，现在国内并没有一部真正的3D电影，吴祥现在弹药充足，他很像尝试一下，而且他还很想做这方面的推动者！

　　3D是一个大趋势，这是一定的，而且还有更厉害的东西，那就是IMAX，之前诺兰的那部《蝙蝠侠黑暗骑士崛起》里面就用到了IMAX摄影机来拍摄，不过，没办法全部使用，因为IMAX摄影机太过巨大了。

　　这个趋势是好的，不过，现在有难度，技术上的难度，还有资金上的难度，可咱们就这么的放过吗？

　　当然不行！

　　这就是变革时期，我们必须要把这个机会给抓住，利用这个变革的力量，然后实现在技术上的追赶，这是一个绝佳的机会，不容错过的机会！

　　吴祥已经把自己的想法跟余冬说了，就是让他来运作这个事情，之前很早的时候吴祥不是希望余冬能搞一条自己的院线嘛，而且就因为这个还引入保利的资金，那现在正好，我们就用自己的院线，来首先推广这个3D影院！

　　不光是这样，之前吴祥不是跟宁影合作过《画皮》嘛。

　　宁影现在当家的那个庞烘，其实他就是以推广3D电影而被电影界称道的，他是一个这方面的专家，所以，吴祥自然也要联合他的力量了。

　　虽然不可能在短时间内就有很多这样的影院，但是吴祥并不介意自己来做第一个吃螃蟹的人，拍一部3D电影，国内第一部！

　　中国3D电影的奠基人。

　　吴祥这厮都已经给自己想好了以后的名号了，这可真是，太有意思了。

　　“无聊。”

　　当吴祥把3D电影的一些个东西都讲给了詹妮弗之后，当然了，有些事情是不会说的，人家詹妮弗就发出了这样的吐槽。

　　“……”吴祥这心里啊，只能在一遍又一遍的大喊：

　　现在的小孩真的是太不可爱了！

　　不过，既然已经开拍，那咱们就不要耽误了，先把外景的戏给拍了再说吧。

　　“我靠，吴！用不用这样啊，你看看我，好像五十岁了一样！”面对自己最新的定妆，希斯莱杰这个家伙露出了调侃的微笑。

　　“少废话，快点儿干活！”吴祥刚刚被一个小家伙吐槽，这心情能好？

　　“好吧，你是头。”希斯莱杰多少有些悖赖，但这家伙看在吴祥是个亿万富翁的面子上，还是从了。

　　“第一幕第一场！”打板的是个新人，而沈宇星现在已经是站在吴祥的身边了，他现在是本片的一个执行导演，负责拍摄之前的布景。

　　“好！开始！”

　　吴祥一声令下，中国第一部3D电影，就此开始了拍摄工作……


第358章 由外国人演绎的和谐的美国家庭

　　平坦而整洁的公路两边，都是修剪的整齐的花草，而远处的小山也是郁郁葱葱，公路两旁还有几栋相当漂亮的房子，配上点儿微风，这里的环境真的是很美，非常的适合人们居住。

　　就在这样的环境之中，一位金发的中年妇女正在给自家的门前，插上几束紫色的花草。

　　虽然能看的出来，这个女人年纪不小，至少也是个熟妇了，可她的动作蛮优雅的，带着一股有素质的人的味道。

　　“玛丽，遇见你真好，哈哈，我给你带来了礼物。”另一位妇女出现了，我们能看的出来她的气质也很优雅，而且她的身材保持的相当不错，人也很漂亮。

　　“我怎么好意思拿你的礼物呢，格蕾丝。”

　　看来一开始出现的那位妇女应该叫玛丽，而这位拿礼物的，应该叫格蕾丝。

　　两个妇人气质都很高雅，再配合上刚才那极其适宜居住的场景，这一定是一个高档的欧美生活社区。

　　两位妇人开始了她们的聊天，而送礼物的女士，对玛丽他们家的房子很感兴趣。

　　“你们家刚刚扩建了房子，真的是太漂亮了。”

　　“谢谢。”玛丽秉承了欧美人的习惯，乐于接受赞美。

　　而接着格蕾丝说的就很有意思了：“你们这一年可真让人羡慕，玛丽。”

　　“什么意思？”玛丽笑着回道。

　　“你知道的，你丈夫将一套新的安保系统卖给了这附近的几乎每一家人。”

　　这句话，引起了玛丽的注意，不过，她并没有打断格蕾丝。

　　格蕾丝继续道：“有的人说，是大家付钱给你们家扩建的。”

　　“他们真的这么说？”这引起了玛丽的注意，因为这里面有一股很不寻常的味道。

　　“别激动，只是邻居间的闲聊罢了。”格蕾丝的微笑让人的心都化了：“你不用担心什么，真的。”

　　接下来，两位女士又聊了一些个其他的东西，家长里短的时间到了。

　　“卡！OK！”

　　吴祥喊了OK，没错，刚才那就是拍戏，这一段就是挖了一个小坑，让人知道玛丽这一家人，其实跟邻里有那么一点儿点儿的小问题，为一个小时后在大清洗里的杀戮，埋一个小小的伏笔。

　　“给凯特姐补妆进入下一场，琳娜先去休息吧。”

　　凯特姐？琳娜？

　　没错，实验玛丽的，也就是《人类清除计划》这一家里的女主人的，就是英国著名女影星，凯特·温丝莱特。而饰演那位格蕾丝的，就是琳娜·海蒂。

　　在原版电影中，饰演那位女主人的其实正是琳娜·海蒂，没错确实如此，但是现在在吴祥的这个版本里，琳娜·海蒂只好饰演这位格蕾丝了。

　　原因还不简单吗？

　　山姆·门德斯这个家伙之前跟吴祥合作，那可是尝到了不少的甜头，吴祥现在有了新片，他能不插一脚进来？

　　投资方面大家都好说，而至于演员嘛，那就更要可着自己人来了。

　　上回在《源代码》的时候，凯特姐就差点儿当了女主角，这回山姆还能让自己的老婆闲着吗？

　　而且凯特姐一看吴祥的这个剧本，马上就喜欢上了，真的是很有意思，很有新意，而且里面那对现实的投射，让人心痒难耐。

　　凯特姐直接就答应了，而且还因为这片子里有自己老公的投资，那干脆咱们片酬方面都可以低一点儿。

　　其实是山姆这个家伙想多占一些个分成，这夫妻的算盘可精的很。

　　吴祥当然同意，这没什么，而且自己不但在这部电影里加入了3D元素，还加入了大牌明星，这真的是很让人期待呀。

　　要知道，凯特姐在我们国内，那可是有相当的票房号召力的，一部《泰坦尼克号》，那让无数的国内观众记者了她，所以，有了凯特姐，至少在国内能让这部电影宣传起来，如虎添翼啊。

　　而琳娜·海蒂这位女明星，实际上，她现在的星途是在走上坡路的，至少跟凯特姐比，确实是这样的。

　　去年的时候就有她的一部大片，《斯巴达300勇士》，琳娜在里面饰演了王后，获得了不少的好评，当然，她在里面的表演也是相当的激情，身材尽显。可之后，人家就不怎么露了，而且星途坦荡。

　　吴祥是知道的，在后来的几部热播电视剧和电影里都有她的身影，就比如《冰与火之歌》，还有这部《人类清除计划》。

　　但就算如此，咱们这回也做个调整吧，女主人这个角色还是给凯特姐吧，琳娜饰演那个格蕾丝也是不错的选择，至少吴祥没忘了人家嘛。

　　接下来的一场戏，是“卡利”一家的聚餐，在大清洗之前的聚餐，这个家庭里所有的人都会出现。

　　一对父母，一对子女。

　　“亲爱的，你今天烧的饭菜真的很棒，我爱死了。”希斯莱杰饰演的父亲，MR卡利对这份晚餐非常的满意。

　　“真的？哈哈，没有多余的碳水化合物，真的没有。”玛丽在强调健康饮食。

　　“非常棒！”

　　“完全没有。”

　　一对正常的，有钱的夫妇之间的对话，就好像吴祥在之前听过的美国政客的妻子们在大谈，有机蔬菜一样，美国的有钱人，吃的其实很讲究，也许没那么美味。

　　希斯莱杰饰演的父亲一角，让人感觉不够稳重，没错，但是他显得精力充沛，而又特立独行。

　　吴祥跟他说过这方面的戏，但这个家伙也有自己的道理，就他所知的那些个成功人士，其实大多是有些特点的，没几个是安分守己的，而他们共同的特点就是精力充沛，让人看上去就知道这个人卓尔不群。

　　好吧，你愿意怎么演就怎么演，只要不玩脱了，那我这边就没问题。

　　“我想听听大家今天过的怎么样？乔伊，你先来吧。”

　　希斯莱杰把目光投向了自己的女儿，当然，她也是姐姐，所以要做个表率。

　　“……”詹妮弗饰演的乔伊并没有说话，而且她的眼神还在告诉大家，姐妹现在不爽啊！

　　妥妥的叛逆期少女的表现，詹妮弗的演技还真的是让人叫绝……

　　等等，吴祥很快就反应过来了，这家伙不就是在演她自己吗？

　　詹妮弗这个家伙现在就是一个叛逆少女，所以，她其实就是在做本色演出。

　　自己是不是太会挑演员了呢？

　　吴祥在这里，给了自己一个心理安慰。

　　小儿子这回开始有动作了。

　　“查理，你在干吗？”作为父亲，MR卡利觉得自己有些头疼。

　　“抱歉，我忘记记录自己的器官指数了，好像我的心率变快了。”小儿子查理一副弱不禁风的模样，好像他对自己的身体特别的关注。

　　查理是卡利家的小儿子，而这样的一个角色，吴祥会找谁来演呢？随便的去找一个普通的小孩子吗？

　　当然不会，以一个重生者来说，吴祥不会放弃雕琢自己的每一个角色，除非那个角色实在是太不重要了，而查理这个角色在这部电影里，明显是很关键的，那么自然不能放过。

　　阿沙·巴特菲尔德，这位现年只有十岁的小家伙他来饰演查理，没错，就是这个阿沙。

　　别看这个小家伙现在年纪小，可是他已经有了戏剧表演的基础，而且吴祥这个重生者更是知道，这个小家伙日后会变得炙手可热！

　　在出演吴祥的这部《人类清除计划》之前，阿沙就已经出演了《我和托马斯》，而如果一切正常，在这之后，这个小家伙还会出演《穿条纹睡衣的男孩》，这是一部让人非常惊艳的作品，让人回味无穷。

　　可这还没有完呢，阿沙这个小家伙会继续演下去，《浪人》，《雨果》，还有那部大卖的《安德的游戏》。

　　没错，作为童星，阿沙·巴特菲尔德的星路是一片坦荡，简直可以被评为21世纪最成功的童星了。

　　而更加关键的是，这个小家伙现在的名气还不大，片酬还不高，而且他还是一个英国人，山姆这个家伙找到他非常的容易。

　　好吧，如此看来，吴祥的这部《人类清洗计划》根本就是一部汇聚了众多明星的大片嘛！

　　家庭聚餐在继续，作为父亲的MR卡利有一个好消息要宣布。

　　“我要说说我今天的事情，嘿嘿，我做到了，我做到了。我的部门销售的升级版安保系统是今年卖的最好的，我们是第一名！”

　　洋洋得意的MR卡利，得到了家人的祝贺。

　　“恭喜你，亲爱的。”

　　“祝贺你爸爸。”

　　“哈哈，谢谢，这是团队的胜利。”就算是怎么改变，可是这一条是不会变的，就算希斯莱杰的MR卡利有众多的不同。

　　“到你了查理，你说说今天的故事。”卡利先生很高兴。

　　“好啊，我今天学到了历史，就是有关于这一天的，然后我写了一个故事……有一个人，他的爱很强大，甚至能要人的命，于是，他把自己的心给挖了出来。”查理的故事……

　　好像有些血腥吧？

　　“真感人，甜心。”不过，他的妈妈不这么认为。

　　可有的人更加会吐槽，姐姐乔伊说话了。

　　“他应该把自己的老二给切掉。”

　　“噢！乔伊！”

　　“你不能在这里说这个！”

　　没错，但人家叛逆少女就是说了。

　　“噢！查理，你不要鼓励她！”

　　此时，两个孩子的拳头碰在了一起，显然，这俩孩子都不是让人省心的货。

　　虽然话题有些大胆，但是一家人还是很欢乐的。

　　“CUT！OK！”到了这里，一个和睦，而且有钱，而且还很有家教的美国家庭的形象，完美的展现了出来。

　　不过，这个家庭里，父亲希斯莱杰是澳大利亚人，母亲凯特姐是英国人，儿子阿沙也是英国人，只有女儿詹妮弗是个地地道道的美国人，可为什么，这些个来自五洲四海的人，组合在一起，演绎一个美国家庭，一点儿违和感都没有呢？


第359章 空前的大麻烦

　　《人类清除计划》的拍摄，顺利极了，就现在来看，根本就用不上一个月的时间恐怕就会拍完。

　　没办法，大家来看看现在吴祥版本的这个电影的阵容吧，几乎所有的人都是演技派的，一个个的实力都很强，就算是演小孩子的。

　　这些人交出来的答卷，就算是再严格的考官都很难挑出什么毛病来。

　　而且，现在的《人类》剧组，其他的工作人员已经完全换成了307自己的团队，也就是说，没必要再听着好莱坞的专家干活了，而我们的人一个最大的优点，那就是勤快。

　　反正是比美国人勤快，这一点美国佬自己都承认。

　　这样一来，整个的拍摄进度就更快了。

　　吴祥原来的计划是希望通过拍电影，来让希斯莱杰这个家伙没有时间，没有机会去嗑药，不管什么药吧，反正咱们少吃为妙。

　　毕竟是在剧组，一个集体里，这就有一个互相监督的作用，所以，吴祥的想法还是很可行的。

　　如果一切按照他的计划来，那么吴祥就完全不用暴露自己知道未来的信息这个秘密了，而且他还能如愿以偿的做自己的实验，一个非常有目的性的实验。

　　可现在，怎么办？

　　吴祥不知道了，他不是没有想过办法，可是好像都不成。

　　千方百计的把希斯莱杰这个家伙留在我们这个国家？

　　这招也许能成，因为我们这个国家搞到一些个药，那是很困难的事情，可是，人家硬要走怎么办？

　　希斯莱杰也是很忙的，时间也是很紧的。

　　不好办啊，很不好办！

　　“我没打扰到大家吧？哈哈哈……来来，吃蛋糕哦，对了，我还带了不少咱们这里的小吃，豌豆黄，驴打滚……你们一定会喜欢的。”

　　就在吴祥一个人思考的时候，他听到外面有声音。

　　为了合计希斯莱杰的事情，吴祥甚至都把自己给关在了一个小屋里，当然了，这其实就是他现在的房间，在剧组的房间。

　　吴祥这个家伙，铁公鸡属性再次爆发，拍戏不得需要安排住宿嘛，简单，咱们这个片场不就是个小区？那就住这里好了，反正有三个别墅都是建好的，应该是足够用了吧。

　　好吧，这被每一个剧组成员吐槽过，可是吴祥这家伙的理由很充分。

　　大家拍戏什么的，就不会迟到了嘛！

　　他是绝对不会说是为了省钱的。

　　“这是谁来了？听声音很熟悉啊。”吴祥不禁打开自己房间的窗帘往外面看。

　　现在是白天，只见这三栋别墅中间的那条马路上，一帮人正围着一个女人。

　　那帮人当然就是剧组的成员了，因为咱们这部戏主要是夜里的场景，所以，白天是休息时间，而那个女人，正是范兵兵！

　　“她来干吗？”吴祥带着这个疑问走下了楼，他也来到了这个剧组的聚集地。

　　“呀，老大来了！”

　　“哈哈，吴你终于下来了。”

　　“吴，来给我们介绍一下，这是谁啊？哈哈哈……”

　　什么谁呀？

　　不就是范兵兵吗？

　　那老外不认识，你们这帮家伙也不认识？

　　吴祥这脸色自然不会很好。

　　“你怎么有空过来？”不过，人家范兵兵毕竟是个大美女，跟自己还挺熟的，当然要说的客气一些了。

　　“我拍完了戏，听说你吴大导演在京城附近拍戏，就过来看看了，难道你不欢迎？”人家范兵兵小嘴一撅。

　　“哈哈哈……”这表情一出来，那边起哄的来了。

　　“你们搞什么呀？”吴祥真没辙，一群不知道情况的家伙，大白天不睡觉的，瞎起什么哄啊？

　　可是这个时候，那边的希斯莱杰凑过来了。

　　“嘿嘿，吴，你真的很厉害，竟然有这么漂亮的女朋友，哈哈……”很显然，希斯莱杰是误会了吴祥。

　　“……”否认吗？

　　那很不好，你要知道，人家范兵兵也是个大明星，在场有不少人，虽然圈内的明星是没有的，307的团队都在啊，这总不好给人家下不来台吧。

　　“我跟他只是普通朋友！”

　　就在吴祥犹豫的时候，人家范兵兵主动澄清了。

　　“……”吴祥的第一反应是得救了，但是他马上就明白了，这不是什么得救了，而是误会更深了。

　　“哎对！普通朋友！普通朋友！”

　　“没错，没错！嘿嘿嘿……”

　　“I SEE I SEE……”连这帮老外都受到感染了。

　　尼玛！

　　吴祥差点儿情不自禁的大喊啊，人的思维有的时候是很奇葩的有没有？！

　　人家大美女来了，误会就误会了吧，没啥，咱爷们不差个绯闻，还有啊，咱爷们是不是得请人家吃个饭？

　　开车在京城边上找了一家算是不错的饭店，开了一个小包厢，这礼数都得有。

　　“哎呀，不用这么破费，我其实就是想过来看看，我是真的没看过好莱坞的电影是怎么拍的，而且还是咱们这儿拍，呵呵呵，挺有意思的。”一看吴祥这个做派，人家范兵兵有点儿不好意思了。

　　“不破费，真的不破费。”这点儿钱不算什么，要是再搁片场待着，这指不定得传的多邪乎呢。

　　“那好，你这人还真不错。”范兵兵人家也就不说什么了，可就这么一句话。

　　人不错？

　　吴祥这心里都哆嗦了一下，因为这话，一般都不是这种场合说吧？

　　吴祥可以肯定，这绝非是好人卡啊！

　　算了，先吃东西吧，想了那么多的事儿，吴祥这脑子也有点儿累，好好的补充一下。

　　有美女在旁，这饭菜就算是差些，那也是可口的。大家没事儿聊上两句，好似多年好友一般。

　　“你太厉害了，怎么想的这个点子，竟然把好莱坞的电影挪到我们内地来拍，这真的是太厉害了！”

　　“这都是小意思，嘿嘿嘿……”

　　不说啥了，吴祥这牛逼也是吹出去了，还行，人家大美女听着还挺过瘾的。

　　可这聊天，聊着聊着就到了肉戏了。

　　“你怎么不想着我啊？这么好的买卖，你说我要是也投资一下，不也挺好的吗？”越说越是近乎，范兵兵这也直接的来了。

　　“哎呦，这部电影，这个投资，我也不需要找别人啊？要不是需要动用好莱坞的关系，那谁谁的，我都让他们滚蛋了。”吴祥这家伙吐出了一句大实话。

　　那谁谁，自然就是山姆·门德斯和米拉麦克斯了。

　　“不行！你这也太小气了，就知道自己挣钱，都不知道照顾我这个朋友！”说着说着，人家范兵兵还生气了。

　　“这，这……这回是没机会了，下回的，下回的。”吴祥其实对付女人，真心是办法不多，特别是生气的女人。

　　“下回？我知道你有没有下回啊？到时候再把我给忘了！不行！”这范爷的小姐脾气还上来了。

　　“那你说咋办呢？”吴祥这个窘啊。

　　“好说！”范兵兵仿佛如一头小狐狸一般的一笑：“反正你这回的戏也没拍完呢，你就让我演个小角色好了，跑龙套，打酱油什么的都行，你看怎么样？我不收你片酬还不行吗？”

　　这话一出来，吴祥就傻了，因为他突然感觉到，好像这类似的话自己也说过，好像这类似的策略自己也玩过啊。

　　对付老高来着，好像是这样……

　　你看，范兵兵一开始说要投资，可后来人家不投资了，只是要演个小角色，这就是让步啊，可实际上，没准人家范兵兵一开始就是想演个小角色而已，仅此而已。

　　这就是策略啊，一开始，说一个你不可能答应的条件，然后，你不是不答应嘛，好啊，我这边让步，你看，我都有诚意，对不对？

　　吴祥常用的哦，可是他没想到，今天自己也中招了。

　　可是，当面直接反驳范爷？！

　　你丫的小心思，我吴祥一早就看懂了，别跟我玩这个哩哏儿棱！

　　能这么干吗？

　　明显不行嘛，人家范爷玩这个小策略，那是比吴祥还多了一层保护的，就是人家是个美女，大美女啊。

　　可接着，吴祥一下子就想通了！

　　“好啊！你说的啊，不收钱，这可是你说的。”吴祥这个家伙好似开玩笑一般的市侩样，简直是太到位了！

　　“就是我说的，瞧你那小气鬼样！哈哈哈……”

　　范爷很高兴，因为她的目的达到了。

　　可实际上，吴祥也很高兴，因为他似乎找到了一条拖延时间的路，就是范爷加进来，那咱们干脆多加点儿戏，那么这个加的戏，就会打乱原来的拍摄计划，如此一来，希斯莱杰是不是就要多在这里停留一些时间了呢？

　　而且，我们国内明星多去了，想在好莱坞片子里露头的多的去了，自己可以不断的改变拍摄计划啊，嘿嘿嘿……

　　我真他妈机智！

　　这简直就是一个，一箭双雕的好主意！

　　接下来，那自然就谈谈拍戏的事儿了，吴祥这个家伙还挺坏的。

　　“你怎么就非要再我的戏里露个头呢？你也想走国际路线？”

　　“走国际路线怎么了？……哎呀你管那么多呢！”

　　好吧，吴祥不管，他只是开开玩笑。

　　搞定了范兵兵，吴祥也就驱车回到了片场，也就是那个小区，范兵兵自己先回去了，她要进组，也得先回去报备一下。

　　只是，还没把车子开进小区呢，吴祥就看见一个人，偷偷摸摸，鬼鬼祟祟的往大菜地里钻。

　　好吧，那里不光种菜，还有玉米什么的，虽然那些个杆子都已经枯黄了。

　　不过，那个人的背影，好像希斯莱杰呀……


第360章 希斯莱杰面前的两条路！

　　在夕阳的余晖之下，一片已经是没有什么梆子的玉米地里，金发碧眼的希斯莱杰正在颤抖着的拿出一小包东西出来。

　　他颤抖着拨开了干枯的玉米秆，然后小心翼翼的拿出打火机，看样子这个家伙准备来一口了。

　　“嘶……啊……呼啊……”

　　面对着夕阳的余晖，希斯莱杰此时的表情是那么的享受。

　　吴祥一直在远处看着，此时的庄稼地已经不足以遮挡这位金发碧眼的澳洲帅哥了，但吴祥就只是看着，直到希斯莱杰完成了那让他自己足够舒服的一幕，吴祥都没有做什么。

　　只不过，现在吴祥动了！

　　“谁？！”希斯莱杰瞎了一大跳，他真的是不知道有人跟着自己，他现在所做的事情，不能让别人知道啊！

　　“我，你不用藏了，我都看见了。”吴祥直接就走了过去，拨开那些个干枯了得玉米秆。

　　“哎呦，原来是吴啊，真没想到，竟然是你。吓死我了，你这个家伙怎么都不出声。”希斯莱杰一看是熟人，还是吴祥，这心里的大石头可算是落了地。

　　可让希斯莱杰没想到的是吴祥接下来的话。

　　“你现在HIGH了？你进组了也一直在HIGH？为什么要一直吸这玩意？”

　　吴祥的语气中带有着一股级强烈的责备之意，就好像看不起，极其的鄙视希斯莱杰。

　　“COME ON，吴，这有什么啊？你不是知道我的吗？我是为了要好好演戏，你不知道，为了一个角色我能付出一切，而现在我必须要用这些个玩意来控制自己。”希斯莱杰不以为然，他觉得这是小事儿。

　　可是，吴祥突然间加大了自己的嗓门。

　　“这玩意控制自己？你知不知道这玩意会杀了你！”

　　希斯莱杰终于意识到了不对，他至少不想让别人知道啊。

　　“你小声点儿！干吗啊？就是为了让我出丑？”

　　说到这里，其实也就明白了为什么希斯莱杰这个家伙要来这个玉米地里HIGH一下，吴祥这个家伙搞的大家都住在一起，互相监督的力量太强了，希斯莱杰这杆老枪都不好意思了。

　　“干吗？我告诉你！我现在就要把你送进警察局，我要让你得到应有的惩罚，但你放心，你要是真的进了局子里，你会被强制戒掉的！”吴祥说到做到，这个家伙马上就开始掏手机了。

　　原来，吴祥这个家伙刚才一直在看着，就是为了要抓现行啊！

　　可真的是因为这个吗？

　　“你，你他妈混蛋！”希斯莱杰当然不能让吴祥报警了，他知道那个后果是什么。

　　在来到这个国家之前，希斯莱杰就听闻过，这个国家对于毒PIN这中东西的容忍度是非常低的，好像是什么什么毒PIN，贩卖50克就可以被枪毙。而且，吸都是犯法的，会被抓的。

　　当初在来的时候，他可是没敢带的，那会死的好不好？

　　希斯莱杰很聪明，他当然不会犯这种错误了，可是这瘾一上来，真的是要人老命啊！

　　难受也就罢了，可是这会让他没办法演戏的，希斯莱杰控制不了自己的肌肉，自己的面部肌肉不听使唤了，那还如何做出准确的表演呢？

　　所以，他便让自己的助力帮忙，去找货。

　　希斯莱杰的助力也是相当的忐忑的，知道这玩意在这个国家好像挺不好弄的，可是还好，就算是再严格，这13亿人的社会总是有漏子可钻的。

　　当然，希斯莱杰不整4号什么的，也就是冰啊，大麻之流的，可就这玩意也要命啊，还行，这玩意好找一些。于是，他就又弄上了。

　　眼看着吴祥这个混蛋要报警，那自己还不得在这个异国他乡的吃牢饭？

　　“你报警了，你这个片子也完了，你难道不清楚吗？！”希斯莱杰说的很有道理，他在做最后的努力，希望吴祥不要报警。

　　“完就完，不就一个片子嘛，老子赔的起，而且你小子的责任，你以为你会没事吗？”吴祥根本就不理他，电话已经开盖，这就要……

　　啊！一声爆喝。

　　奋力的挪动着自己沉重的身体，然后一头就扑向了吴祥，希斯莱杰的嘴里还在大声的喊叫，好像要增加点儿气势，但很可惜。

　　咚的一声闷响，吴祥轻轻松松的闪开对手的扑击，然后一拳直捣希斯莱杰的腹部。

　　哇啊！咕……哇……

　　刚刚HIGH过的希斯莱杰，直接跪在地上哇哇的大吐了起来。

　　这味道，连吴祥这个始作俑者都捏住了鼻子。

　　“FUCK！FUCK！你他妈有病吧？我他妈怎么做关你屁事？FUCK YOU！……”希斯莱杰吐哇吐哇的，就开始骂起来了，而且这骂的还是一把鼻涕一把泪的。

　　没办法，吐的时候都这样，眼泪也会跟着喷出来。

　　“我他妈把你当朋友才这么对你的！你到底懂不懂？那玩意会要了你的命！”

　　吴祥一把将希斯莱杰给拎了起来，大声的朝他吼道。

　　“FUCK！你当我想这样吗？你当我想吗？！”虽然处于绝对的劣势，可希斯莱杰倒驴不倒架，他依然在大声的反击着。

　　“你他妈不想，你这么做？！”吴祥怒极，直接将这个金发碧眼的帅哥给扔到了玉米地里。

　　当然，现在的希斯莱杰已经不是个帅哥了，他丑极了，而且还不断的哭着。

　　“啊啊啊！……”希斯莱杰哭的撕心裂肺的：“我不这么做不行，你懂吗？我难受死了，每次进入一个角色，我都出不来！我不知道为什么，反正我就是出不来，我不让自己的脑子麻木一下，根本就没办法思考……我，FUCK！我以前就抽大麻，那玩意谁不抽啊？可那东西不够刺激，我不找更刺激的东西能行吗？不然我还能干什么？除了FUCK就是FUCK吗？……”

　　吴祥也是听明白了，这个希斯莱杰确实是个戏疯子，但是他的内心其实极度的空虚，他找不到一个可以从一个灵魂里爬出来的出口，他只知道怎么进入那个灵魂。

　　一个人演戏，其实最简单的一招，就是把自己给想象成那个角色，而做的好的那些个人，一般都是把自己变成那个角色，或者那就是我。

　　那就好像是一个人格，你自己身体里的人格，自己塑造出来的人格，一个好像是我，可又不是我的人格。

　　那么怎么从这个人格变回“我”呢？

　　这并不简单，很多人都走不出来，就好像张国荣，以及眼前的这个。

　　眼前的这个选择了用那种东西来麻木自己，而实际上，这玩意会给他的脑子造成不可逆的伤害，也就是说，本来他就够抑郁了，再吸了那玩意之后，只能加重自己的抑郁。

　　然后还得用药来控制抑郁，对抗脑子里的那些个奇怪的东西，没错，实际上当一个演员造出了那么多的人格之后，他其实就已经在向精神病的方向发展了，多重人格就是精神病的一种嘛。

　　很好，吴祥现在已经是知道，希斯莱杰其实就是这么死的。

　　“为什么不尝试一下别的方法？”吴祥此时倒不是那么愤怒了。

　　“哪里有啊！？”希斯莱杰一挥胳膊，好像现在有理的是他。

　　“你可以运动啊，你可以多运动，也可以出去散散心，可以旅游，登山，甚至去游泳，甚至你可以找个KTV嚎上几嗓子，何必弄这个东西？”吴祥出主意了。

　　“KTV？哈哈哈，那是什么东西？”希斯莱杰被吴祥的话给逗笑了。

　　好吧，吴祥失误了，他是气的，他忘了这一点，KTV最多的国度其实就是我们，美帝那边根本就没多少。

　　真的是这样，其实有时候国外的生活是很枯燥的，根本就没有国内这么热闹，他们娱乐主要就是泡酒吧，跳舞，喝酒，抽大麻，或者性PARTY……

　　“别管什么东西，我告诉你，你现在不能再继续下去了，绝对不行！”

　　“哈哈哈……你凭什么管我？”希斯莱杰大笑道。

　　“这里是我的国家！而且我是导演，你是演员，我就管的了你！”吴祥还来劲了。

　　“你去死吧！老子才不要你管！”希斯莱杰要的是自由。

　　吴祥感觉这么扯皮下去是没完没了的，他想了一下说道：“你知道为什么我们这个国家如此无法容忍毒PIN吗？”

　　“WHY？”听到这个话，希斯莱杰倒是冷静了一下。

　　“很简单，因为一百多年前，就是因为这个东西，导致了我们这个国家，走向了衰落，走向了让人奴役的社会，这是我们这个国家，我们中华民族永远都不能忘记的耻辱！就是因为这个东西！你现在能明白了吗？”

　　听到吴祥的这番话，希斯莱杰的脸色有些变了，他很想说，这跟老子有什么关系，可是他说不出口。

　　再没良心的人，此时也会冒出点儿廉耻来。

　　吴祥接着说道：“现在我给你两条路，一条就是我现在就报警，你进警察局，你相信我，我们这边的警察局没有你们报道里的那么黑暗，虽然你犯罪了，但是会给你强制戒掉那玩意的。”

　　“另一条路是什么？”很显然，希斯莱杰是决计不想进局子的。

　　对于一个明星来说，如果真的是因为这件事进了监狱，那就等于是一辈子都毁了。

　　也许在美国很多的毒PIN是合法的，社会也是容忍的，可是你一个明星因为这个事儿而被抓了，那你就是个发面的例子了，你就完了。

　　就算是再包容，可掉“粉”，那是少不了的，很多的明星都因为这种事儿臭了。这类的例子很多很多，美国社会有时候真的是挺奇怪的。

　　“第二条路，跟我回去拍戏，但拍完戏之后，我就给你找医生戒了那玩意！”

　　吴祥一脸严峻的说出了第二个选择，那么，希斯莱杰会选择哪一条路呢？


第361章 吴祥的策略

　　非常简单的嘛，希斯莱杰又不傻，他一定会选择第二条路了。

　　可实际上，第二条路，其实正是吴祥所希望的，而且也是他一早就计划好的！

　　一开始吴祥就在边上看着，他就没打扰希斯莱杰这个家伙在那里HIGH，这么做，难道就只是为了把希斯莱杰这个家伙给送进警察局吗？

　　当然不是了，谁傻逼才这么干呢！

　　要知道，咱们这个国家对于吸这玩意的容忍度是极低的，自己的男主演搞了这个了，那日后片子拍出来，国内市场还要不要？

　　再说了，这真的要是进了局子，窝了个大槽了，这是一个好莱坞男星，澳大利亚的知名演员，这样的人出事儿了，那全世界的媒体能放过这个新闻？

　　虽然说，这一下子自己的这部新片《人类清除计划》那是肯定火了，这关注度绝对能顶天上去，可这个负面新闻真的是太大了，吴祥都接不住啊。

　　别忘了，这一下子就能拆穿吴祥的这个电影是在哪里拍的，而且一个弄不好就会整出国际事件来。

　　老外那帮人奇怪的很，其实他们自己也对吸这玩意的人，特别是明星，也有深深的厌恶，可问题就是，只要在我们这个国度，这要是在我们这个国度出了事儿，那他们就觉得这个事儿有猫腻，有说法。

　　就都不用说明星了，就说贩卖这个东西的吧，我们国家对贩卖的罪犯那可不用说了，来一个杀一个，来两个杀一双，可国外怎么看？

　　也不知道那帮政要一天天的蛋疼个什么劲儿，他们非要给那些个死刑犯求饶，就说这一点，连他们本国人都在吐槽。

　　其实普通老百姓并不傻，他们也知道国家的监狱里养着那帮毒饭，那根本就是在浪费纳税人的钱，可是，这代表着人权，人权，人权……

　　想想吧，普通的人家都这样，那希斯莱杰这样的大明星一旦要是出事儿进了局子，那帮政要还不得高潮了？

　　所以，搞出国际事件的概率是极大的，极大极大的！

　　吴祥甚至都可以在自己的脑子里脑补出，国外的一帮人开始对着咱们一顿喷，这个权那个权的，什么皿煮，什么制度的，然后我们这边就开始各种复读机模式，别来他妈的干扰老子的内政，巴拉巴拉巴拉……

　　一旦是真的高大了，没准自己的这个片子都得给弄黄了，所以，把希斯莱杰那个家伙送进局子里，根本就是一个策略。

　　没错，就是一个策略。

　　还记得范兵兵刚刚跟吴祥玩的那个小策略吗？

　　当然了，吴祥也很善于玩这个，是以，之前他就这么眼睁睁的看着希斯莱杰HIGH，而他可不光是为了抓到希斯莱杰的把柄，只不过是一个策略。

　　你看，要吗进局子，要吗就在我这儿把这东西给戒了。一条路是万丈深渊，一条路康庄大道，而且最关键的是，希斯莱杰能感觉到的是，吴祥这个家伙做了让步。

　　没错，是让步，虽然，这个让步，本来就是吴祥的目的，可是在利用了这么一个小策略之后，这个目的就成了让步，让吴祥达到了目的不说，还让希斯莱杰感觉到了人间的温暖，朋友间的友谊，以及，等等等……

　　希斯莱杰能感受到多少东西，吴祥根本就不知道，他现在能确认的就是，自己的那个实验计划，终于可以非常完美，而且还非常合理的进行下去了。

　　这个实验就是，改变历史，让希斯莱杰这个家伙别这么早死！

　　目的达到了，而且还有一点很好的，那就是不需要再多加人了，因为现在问题都已经解决了，而且也不需要什么拖延时间了，咱们的成本又可以进一步的降低了。

　　说实话，这部《人类清除计划》最大的成本就是演员的工资，当然，这些个演员的工资并不高除了希斯莱杰，其他人一般都是没红呢，或者已经过气了，现在正当红的琳娜·海蒂，她的片酬也不高，而且她的戏份也很少。

　　又是一把好牌啊，价格便宜量又足。

　　而另外的一个重要支出那就是3D电影的成本，还好，随着技术的发展，这方面也是解决了得。

　　现在拍3D电影是用不着两个摄影机的，现在的技术发展到只需要一个摄影机的了，当然，这一个摄影机跟普通的摄影机也不太一样，这个摄影机的镜头是两个，两个并排在一起的镜头。

　　就好像一架望远镜！

　　但这就是最新的3D摄影机，而且还因为数码技术，所以也不用传统胶片了，这个在成本上又低了一筹。

　　其实，吴祥是知道的，技术的发展是一直都没有停下来的，也不会停下来，而且还会越来越快。

　　现在是两个镜头，而没多久，美国那边就会用上3个镜头，斯皮尔伯格那个家伙就曾经拿着一个这样的摄影机向别人炫耀一下。

　　可这还没完，再过不久，那个乔治·卢卡斯就会捧着一个拥有四个镜头的摄影机在那里接受记者们的拍照。

　　而接下来……

　　吴祥想着想着就联想到了吉列刮胡刀，一个刀片不够，再加一个，不够再加一个，够了吗？够了？！那可不行，咱们还得再加！不加怎么赚钱啊？……

　　好吧，确实是太没有节操了。

　　搞定了希斯莱杰的问题，整个《人类清除计划》剧组又走上了正轨，至于给范兵兵加戏，其实那都是小CASE。

　　这玩意都是吴祥灵活掌握的，再说了，你不就是想露个脸吗？

　　SO EASY。

　　吴祥在这边的拍摄那是紧锣密鼓的，可不少媒体记者现在也是忙活开了。

　　“据可靠消息，日前，著名影星范兵兵来到吴祥新片片场探班，不但给剧组人员带去了美味的蛋糕，而且还带去了很多京城当地特色的小吃，据说剧组里有很多外籍人士。不过，知情人爆料，此次探班，范兵兵简直如女主人一般，她与导演吴祥更是表现的非常的亲密，知情人爆料，两人可能是男女朋友的关系……”

　　这篇文章好啊，你看看人家的用词，不是什么可能，就是据说的，反正没他们什么事儿。可有的那就直接了，人家是不怕事儿小的。

　　“吴祥的真正女友是范兵兵！”这标题，太直接了。

　　“范兵兵的最新目标是吴祥！”这家报社的推测就是女追男。

　　“有人看到范兵兵和吴祥两个人一同去吃饭，状似亲密！”

　　“范兵兵的真命天子是吴祥吗？”

　　反正各种无节操的媒体，各种无节操的报道全都出来了，大家的用词很精妙哦，反正你是没办法告他们的。

　　这事儿一出来，一下子就跑到了娱乐圈新闻的第一位，也就是最大的一个八卦！

　　八卦之心人皆有之，不少的网友开始评论了。

　　“哇靠！范兵兵这女人又抱上新的大腿了吗？”

　　“楼上的注意点儿，我冰怎么能是这样的人？我冰纯洁无比！”

　　“说反话那吧？楼上。”

　　“你们这帮家伙，不过就是羡慕嫉妒而已！”

　　“话说，这范兵兵是真的够漂亮的，而吴祥这个家伙现在来看在国内导演里已经是足够牛了，而且这个家伙还挺年轻的，你说，这俩人倒是挺配啊。”

　　“好白菜都让猪拱了！”

　　“汗，楼上你说反了吧。”

　　好吧，最后一个网友的评论，有捡肥皂的嫌疑。

　　咱们且不去管他捡不捡肥皂的，光是这个事儿，还真的是抄的挺火。

　　这么火的事儿，那海青自然是会看到了。

　　“混蛋！王八蛋！大坏蛋！打他……”

　　还是举着那张彩打出来的《TIME》杂志封面，还是在儿子面前晃，可这回海青同志这台词儿，完全不一样了呀。

　　也不能怪她，这自己含辛茹苦的养孩子，那混蛋竟然在外面还有了女人了……

　　好吧，实际上这个事儿，吴祥是被你海青给骗了好不好？！

　　可女人嘛，有时候她们就是这样，讲道理这三个字，那是比较陌生和遥远的。

　　“哎呀，真的是对不起，我真的没想到会是这样。”

　　绯闻又出来了，人家范兵兵这回还主动的来道歉，虽然只是一个电话，可这电话都来了，那你吴祥还能说啥。

　　“没事儿，没事儿，咱是久经考验了。”

　　还行，吴祥这厮现在还有精神头调侃一下自己，不过也确实，媒体对吴祥这家伙可没少配女友啥的。

　　其实也不能怪媒体，要知道，吴祥现在还不到30岁，名声已经是如此了，事业也是如此的庞大兴旺了，这现在还没个女朋友，你说那媒体们能不着急？

　　这就是所谓的，皇帝不急太监急。

　　这事儿先放一放，在进入了2007年的12之后，《人类清除计划》这部电影已经是完成了拍摄工作，剩下的就是后期制作了，而吴祥又被人邀请了，被人邀请去参加一个首映式。

　　邀请他的人不是一个，是好几个，这里面就有中影的韩三爷，还有就是自己的好朋友华仔。

　　这是什么首映式呢？

　　《投名状》！


第362章 “四环素女王”和“艺术顾问”

　　2007年12月6日，这一天就是《投名状》的首映礼，这个电影可是被寄予了厚望，中影集团的厚望，所以，本来是在12月13日才正式上映的，现在人家就来了一场盛大的首映礼，注意哦，还是全球首映礼哦。

　　说实话，吴祥不知道这个电影能不能全球同步，但人家这搞的也是挺大气的，挺好。

　　真的够大气，举办这个首映礼的可不是一般的地方，这是奥林匹克中心体育馆。

　　这地方谁还能不知道吗？

　　08年奥运会很多比赛都在这里的嘛，虽然现在奥运会还没办呢，可这个体育馆别闲着啊。

　　吴祥知道，咱们这奥运会办的还不错，一个最好的地方，就是比别的国家都好的地方就是，京城新建的或者翻修的这些个体育馆，最后的利用率都是极高极高的，基本上想利用一下，你都得排队。

　　这事儿想的远了，咱们还是先走个红毯再说吧。

　　吴祥孤身一人就走上去了，他现在可是有绯闻在身，别搞出太多的事儿了吧。

　　“呀！吴祥！”

　　“快拍！”

　　“别让他跑了！”

　　这帮记者忙乎坏了。

　　来这个首映礼的明星可是不少啊，大家都来凑热闹了，比如陈可心的老婆吴君汝，比如张国力，比如范厨师……至于电影的几大主演，那是少不了的，只不过……

　　“哎呀哥！你也来了啊。”

　　陈思程，这家伙也来了，还带了一个女的，吴祥也不认识啊。

　　“啊，我来了，这位……”吴祥指着那女的问的。

　　“这刘耘啊，我搭档。”陈思程这家伙还有点儿不好意思。

　　“你好，吴导。”

　　“你好。”

　　其实，吴祥之所以比较差异，就是因为，他好像记得，陈思程这个家伙不是跟那谁，佟丽丫是两口子吗？

　　算了，他们年轻人的事儿，咱就不掺合了。

　　吴祥这个时候脑子里冒出的念头，证明他已经老了，实际上，陈思程的年纪跟他是一样大的……这真是个悲伤的故事。

　　“哥啊，那啥，你最近不仗义啊，这你最近这么多的大动作，怎么不找你弟弟我啊，你这太不把我当自己人了吧。”陈思程这顿吐槽啊。

　　吴祥听明白了，这家伙也是想在好莱坞的片子露个脸而已。

　　“行行行，你等着吧，有机会的。”吴祥只好这么打发这个家伙一下。

　　“咱说定了啊，你弟弟我可是当真了！”

　　“好好。”

　　吴祥实际上对陈思程这个家伙有些无语了，神烦！

　　这外面红毯走完，就到了里面，自然的吴祥也就见到了更大的腕。

　　“韩老师好。”没错，韩三屏，其实这里所有的大明星，都比过他，他腕儿最大。

　　“好啊，小吴啊，那个……”

　　本来见到韩三屏了，吴祥就准备跟人家聊聊，不说关系，大家也总有业务往来不是，可没想到啊。

　　“哎呀韩老师，我可看见您了，您最近身体好吧？……您最近喝什么茶啊？……您最近喝什么酒啊？……”

　　陈思程这家伙上去了，这一通白呼啊。

　　“……”吴祥这在旁边看着，就别提什么感觉了，只合计着，咱装作不认识他就得了。

　　韩三屏这边也不好说什么，只好抽个空跟吴祥说了一句：“这活动完了来找我，我有事儿。”

　　有事儿？有什么事儿呢？

　　吴祥不知道，但现在这正是处于首映礼当中，确实是不太好说话的。

　　“华仔，你好啊。”

　　吴祥很快就遇到了华仔，这他不能不打招呼呀。

　　“哎呀，杰哥。”

　　“哎呀，武哥！”

　　好吧，这两位其实吴祥是真的不熟悉，但就现在这个场合，你不得应酬一下？

　　大家聊吧，总有话题不是？

　　这杰哥大家都知道啊，JET李嘛，黄飞鸿嘛，可吴祥不知道的是，这怎么聊半天老谈佛呢？

　　这是佛，还不是禅，吴祥听的明白，禅他还能胡诌几句，这佛……不懂啊。

　　可那边武哥呢，人家是帅哥，大帅哥，老帅……看不出年纪的老帅哥那才是要人命啊！

　　帅哥人家就不怎么说话，一副酷像。

　　还好，吴祥这还跟华仔熟，不然这几个人的聊天，简直就是煎熬。

　　不过，就这个时候有人插了进来。

　　“怎么着，就知道管他们叫哥，忘了我这个姐不成？”

　　这声音，吴祥对天发誓他很是不熟悉，很少听到，但是有点儿熟悉。

　　哎不，你说谁这么大胆的，敢管咱这国际级大导演自称姐啊？

　　啊？还有没有点儿礼义廉耻啊？

　　吴祥这家伙正准备大喝一声，世风日下啊，可当他转过身来，原来还真的是姐。

　　“师姐好。”这不是别人啊，正是《投名状》的女主演，徐静雷啊。

　　老徐，这人家外号，可吴祥不能叫人家老徐啊，人家真的是吴祥的师姐，正儿八经的电影学院毕业的，只不过，吴祥是跟她真心没怎么接触过，顶多是一些个颁奖礼上，一走一过，点个头什么的。

　　“咯咯咯……跟你开玩笑呢，你还当真了。”人家老徐目的达到了，不禁娇笑了一番。

　　还行，笑而不露齿，老徐被成为“四环素”女王，牙不是太好，她现在倒是挺懂得掩饰的。

　　“不开玩笑，那你是师姐啊，这事儿改不了。”虽然不熟，可吴祥现在应酬的功夫还是很厉害的。

　　“哈哈，对了，我很早以前就听说过你了，可是我怎么想，也不记得自己上学的时候见过你，结果后来一查，哎呦喂，你是97级的呀，太年轻了！”老徐这话说的可是很高妙的。

　　于朴实中见机智啊，你看，简简单单的，不着痕迹的就把吴祥给夸了一顿。

　　吴祥这脸都快红了，这么多年的锻炼，此处的防御力基本上已经达到了‘如封似闭’的程度，可见老徐确实很厉害，吴祥只好说道：“师姐别笑话我了，我这只是小打小闹，真的，运气好而已。”

　　“谦虚！谦虚使人进步，我说我的师弟啊，你还要进步到什么地步啊？”老徐这又是咄咄逼人。

　　“……”吴祥这被挤兑的，难受啊。

　　“哈哈哈，开玩笑了，师弟你成就太大了，可有的时候，那手边上的，也得漏着点儿，不然，你还让不让别人活了。”

　　此时，这番谈话的主动权，已经完全掌握在了老徐的手上。

　　“是是是，师姐教训的是。”吴祥决定暂时不出击，嘴上斗不过这个女人。

　　可接下来，老徐这边话题一转，也不挤兑吴祥了。

　　“对了，你说我上学的时候怎么就没有运气认识你呢。”

　　“那时候你都毕业了。”

　　“那个姜老师你还认识不？以前教务处的。”

　　“认识，他现在准备拍个电视剧……”

　　俩人一下子回复了师姐师弟的聊天语境，这一下变化，当真是让本片的三位男主演面面相觑，实在是搞不清楚这到底是在搞什么啊？

　　但吴祥心里明白，这就是咱们国内所谓的拉关系。

　　没错，拉关系有的时候不一定非要低声下气的，特别是当你跟需要建立关系的那位，有一些个联系的时候，就像现在的老徐，她真的比吴祥出名早，真的是他的师姐，所以，她就只能用这个方法了。

　　至于，这个关系拉起来了，可要怎么利用，吴祥还不知道，反正你老徐没说，我怎么知道？

　　这个关系，先放放，那边首映礼的活动开始了……

　　活动嘛，都是这么回事儿，吴祥对这方面并不在意，首映礼，最后还不是得看电影嘛。

　　一番热闹，一番折腾，主创都讲了一番之后，这电影也就开始了。

　　《投名状》改编自清末四大奇案之一的刺马案，这是真实历史，两江总督马新贻，被张汶祥刺杀，这个事儿是真有的，但具体的，是不是如这部电影里，以及之前所拍摄的电影电视剧所表现的那么曲折离奇，那咱们就不知道了。

　　总体来说，电影拍摄的还是相当不错的，而且也能从这部电影里看出来，香港电影届跟内地的融合。

　　这是一部，无论从演员到制作团队，都能看到陆港两地融合的影子。

　　就比如大场面，虽然这部戏就陈可心说过，其实最多参加演出的人员也不过千人，可就这个场面，那在香港也是拍不出来的，想都不要想。

　　所以，就吴祥看来，这部电影还是可圈可点的。

　　电影放完了，照例那是记者的时间，主创团队又忙活上了，这个时候，吴祥想起来之前韩三爷要自己去找他来着。

　　“韩老师，到底啥事儿啊？”吴祥好不容易找到韩三屏，韩三屏直接就拉着吴祥坐进了自己的车里。

　　“你小子最近搞的挺火嘛。”没说什么事儿呢，韩三屏先调侃了吴祥一下。

　　要是别人，那吴祥得生气，可韩三爷，吴祥真没什么气。

　　“三爷，您就别涮我了，到底什么事儿啊？”

　　“好事儿。”韩三爷微微一笑，接着道：“有人来找我，让我问问你，有件事情需要你出力，你想不想？”

　　“三爷，你绕了半天都没说什么事儿，我怎么出力啊？”吴祥这真心是实话。

　　“哈哈哈……”韩三爷笑了，也逗了半天了，应该说正经的了：“京城奥运会组织委员会，想找你帮忙，让你做个艺术顾问，你看怎么样？”

　　“啥？！”一听这话，吴祥这当时惊讶的一张嘴，好像能塞进去两个茶叶蛋！


第363章 原来是叫咱传授经验

　　京城奥运会组织委员会，这当然就是第二十九届，也就是2008年奥运会的组委会，他们想让吴祥帮忙，这本来是好事。

　　真的是好事，咱们国家这么大一个事儿，而且吴祥还非常清楚的知道，这次奥运会将会是难以超越经典，无论是开幕式，闭幕式，还是中间的比赛过程，反正元的不说，就2012年的伦敦奥运会，那直接就是一个相形见绌的下场。

　　伦敦的悲剧，那是全世界公认的，就算是英国人自己都知道自己没办好。

　　所以，08年奥运会，如此一场美妙的盛会，吴祥被人家邀请帮忙，这是一件多么好的事情啊。

　　确实很好，吴祥也觉得自己帮忙没问题，可是，这怎么就让自己干起了艺术顾问呢？

　　艺术顾问不好吗？

　　人家总导演可是张一谋，国师啊，人家已经把这个位置给占了，两年前就定下来了，而且国师还是你吴祥的同行，大家都是导电影的，所以，你吴祥就算想来帮忙，那也不能做导演吧？

　　可是，这个艺术顾问的职位，真的是太高了，吴祥有点儿受不起呀！

　　怎么受不起呢？

　　08年奥运会开闭幕式的艺术顾问都是谁？

　　那是季羡林，汤一介这样的人物，这都是大学者，大哲学家！

　　就这个顾问团队里，最差的都要数陈凯哥了。

　　没错，也就是他了，可就算是如此，这绝对不是黑凯哥，真的，能跟这些个大学者的名字摆在一起，这本身就是个荣誉了。

　　可就算是跟陈凯哥比，吴祥自己也知道，自己太年轻了，而且于艺术成就，说白了，就是在国际上获得的艺术奖项，他现在还是空白啊。

　　是以，吴祥就觉得，08年奥运会艺术顾问，这顶帽子太大，他的脑袋太小，不合适呀。

　　可是，咱就不出力了？

　　那也不行！

　　人家韩三爷既然说了，那你吴祥要是不给人家面子，这个时候衰了，萎了，那这辈子就完了，以后再没有什么好事儿找他吴祥了。

　　就好比一个领导，这个时候需要提拔一个人，可这个人说我不能上，我不行，那这个人的结果就会很明确了，一辈子他再没机会往上爬了，除非那个领导不在了。

　　道理是相通的，可是吴祥觉得自己不合适，这也是对的，那么，这可怎么办？

　　不过，韩三爷说的一些东西，倒是让吴祥感觉稍微好了一些。

　　那就是为什么要找你吴祥呢？

　　很简单，就是你这个导演啊，现在的电影在国际上卖的很好，这说明很多国外的观众还是比较买你吴导的账的。

　　而且还有一条，那就是之前，你吴导不是办过一次演唱会吗？还挺成功不是？

　　这两条都是事实，那这么看来，奥组委这是要利用吴祥的经验了。

　　不管了，反正这个活咱得接，而且还得办好了。

　　很快的，吴祥就得去京城的奥组委报道去，用韩三爷的话来说，这事儿，等当成一个任务，一个政治任务！

　　吴祥这回终于是跟政治扯上关系了，好吧，是终于跟本国的政治扯上了，之前美国那个，他纯粹是看戏的心态。

　　那既然已经这样了，咱就好好准备准备吧。

　　“你好，你好，早就盼着你来啊，吴祥导演，你能来真的是太好了，哈哈哈……”

　　奥组委就在京城，吴祥很容易的就找了过去，亮了身份，那就有人来迎接了，而这回来的人那可不是一般人，袁伟珉啊。

　　这是08年奥组委的执行主席，可不是一班二班干部。

　　“哎呦呵，领导你太客气了，我这来帮忙，还不是你们一句话的事儿，你放心，我现在就是革命的一块砖，哪里需要哪里搬。”

　　啥也不说了，吴祥这家伙非常没有节操的摆明了自己的立场。

　　说句实话，这么高一个领导来迎接你，这规格真的是很超过了，吴祥虽然有些钱，有事业，可他就是一个平头老百姓，真正的面对权利的时候，心里不发怵，那都是吹牛X的，所以，吴祥如此表现，已经算是不错了。

　　“来来来，我再给你引荐几个人，他们当中有几位你应该都是很熟悉的。”

　　就吴祥的感觉来说，袁伟珉现在的表现，真心的没有多少官架子，可是人家的那个威势还在，也就是传说中的气场，确实是很强的。

　　“那太好了！”虽然不知道见谁，可吴祥这态度得摆出来。

　　不过，就这段跟袁伟珉的接触，虽然时间不长，可吴祥却有了点儿感悟。

　　自己是不是也应该给自己弄点儿气场啥的呢？整点儿不怒自威的范儿出来？

　　看来，吴祥已经有些想明白，自己有时候确实有些过于随和了。

　　“霍啊。”吴祥被袁伟珉引进了一个会议室里，这里面正在开会，只不过这个与会人员，那就比较厉害了。

　　张一谋，国师嘛，那就不用说了，而其他人，那也都是如雷贯耳的。

　　陈维垭，吴祥能从这个人很有性格的胡子里看出来，这位是东方歌舞团的艺术总监，也是现在的奥运会开幕式副导演。

　　张继钢，这位吴祥是真的不认识，也没见过，不过从他身前的牌牌能看到名字。还记得千手观音吗？那就是他的作品！

　　王朝歌，樊越，这俩人是一起的，一男一女，现在在奥委会的职位好像是创意小组成员，可实际上这俩人导演了一个“印象系列”的歌剧演出。

　　以上两个人可能一般人比较陌生，可接下来的这位，陈琪纲，估计知道的人更不多了。

　　不过，吴祥可是听吴同提起过这个人，这位可是享誉世界的作曲家，可不是一般人啊。

　　其他几位也都是非常的有名气，在各自的专业领域里那都是有一号的，不过，吴祥还是能看的出来，国师还是带了不少自己的人。

　　程晓东，这位可没少跟国师合作过，还有一个日本的服装设计师，好像也是在国师的电影里出过力的。

　　当然，吴祥没有漏掉一个人，那就是陈凯哥！

　　这位不用介绍了，不过，之所以放在最后说，主要就是因为这位坐的有点儿远，好像艺术顾问就应该有顾问的范儿，咱爷们就不跟导演就掺合到一起去了。

　　至于季羡林和汤一介两位，那倒是没看到，估计他们都是德高望重的人物，轻易不会现身。

　　整个会议室里，依旧在讨论着，并没有因为袁伟珉和吴祥的到来而停下。

　　“大家开会呢？那个，我给大家介绍一下，这位是吴祥导演，他作为我们组委会请来的顾问，这个，从今天开始，也算是走马上任了，希望大家都能好好的配合。哈哈，对了，大家都应该是认识的吧？”

　　袁伟珉此时，真的是一点儿官架子都没有，比迎接吴祥的时候姿态还要低。

　　吴祥算是看明白了，恐怕这位执行主席，是被眼前的这些个艺术家们给搞的头大了吧。

　　“欢迎，欢迎！”陈凯哥这边第一个起身，一副非常热络的态度。

　　“好啊！欢迎！”国师那边也马上摆出了姿态，一副求贤若渴的样子。

　　其他人自然也都是跟从，甚至这掌声都出来。

　　啪啪啪……

　　受宠若惊啊，真的，真的是受宠若惊。

　　“这，这……两位老师，我就叫老师吧。”

　　吴祥是真的没跟张一谋和陈凯哥接触过，真的，虽然遇见过，但就没聊过什么。而且这俩人啊，就是张一谋和陈凯哥，他们俩别看是同班同学，可就在吴祥的眼里，这俩人好像是很少聊天，很少的表现出那种同学，哥们的情义出来。

　　也许在媒体采访的时候，两个人谈笑风生，可是以吴祥这个专业导演的眼光来看，那完全就是逢场作戏。

　　所以，此时的种情况，两个人都在，还都好像接纳自己，而且俩个人还都是电影学院的老前辈，吴祥确实是不太好处理。

　　不太好处理怎么办？

　　装傻呗。

　　“叫什么老师啊，我不过是比你大几届，你就叫师兄得了。”陈凯哥这边哈哈一笑，看样子好像心情很好。

　　师兄？有这么大的师兄吗？

　　“行！师兄就可以了，别老师老师的，都叫老了。”张一谋态度也不错。

　　真叫师兄？

　　“哎呦，两位老师对咱吴祥太好了，真的，我这心里真的很感动啊。可是，您看啊，您们俩进电影学院的时候，我才刚出生啊，这师兄是真不成，张老师，陈老师，老师好！”

　　吴祥这说的真心是实话，也是历史事实啊，他78年生的呀，人家两位是电影学院78级的学生，这没错啊。

　　“呵呵呵……”有人憋不住笑了，接着就有人跟着笑。

　　“成！你怎么叫都成！来，小吴啊，来这边，坐。”陈凯哥一招手。

　　吴祥这个时候非常的聪明，他没有任何多余的反应，直接就走了过去，找了一个凳子，在陈凯哥的边上坐下来了，不过，保持了一定的距离。

　　他为什么这么干？

　　因为吴祥怕张一谋也做出同样的举动来，那样的话，他吴祥就做腊了！

　　波涛暗涌！

　　这就是吴祥此时对现在导演组的评价，他是不想被卷进去的，所以，只能如此了。

　　“好啊，小吴啊，我这么叫成不？”张一谋也看明白了，他没有多说太多。

　　“当然没问题。”吴祥回道。

　　“好，那么，小吴啊，咱们这回吧，找你来，主要就是一件事儿。你现在的电影在国际上很受欢迎，这一点我们都知道。我们请你来就是想什么呢？就是想听听你的经验。就是怎么样才能在国际上，让电影，哦，咱们现在来看，就是咱们这个开闭幕式，怎么才能让国际上的观众接受，普遍接受，不知道你听懂了吗？”

　　张一谋的嗓音还是很厚实的，而且于重点方面还强调了几次，吴祥也是听明白了。

　　感情，这就是让自己传授一下，如何让全世界都看明白自己电影的经验……


第364章 浅显易懂才是王道，看吴祥如何给专家洗脑！

　　自己的电影如何让全世界都接受，这个事儿嘛。

　　吴祥感觉自己不能说，这是因为咱会营销，会网络推广，也就是会忽悠的结果。

　　这么说的话，那简直是太……会让这帮人觉得自己没有说实话。

　　没错，眼前的这帮人都不是什么傻瓜，都是一时的精英，他们绝对不会相信吴祥给出的那么扯淡的答案。

　　而且，在这里说话，那就比如要正式，非常的正式才行，不能乱开玩笑。

　　不过还好，吴祥可是有备而来的。

　　“好吧，那我就谈谈，那个，其实吧，我也没啥特别的经验，就是这个……我还是用电影来举例子说说，各位老师，你们看怎么样？”

　　这真的是一帮的前辈，吴祥这么说当然是很有礼貌的，而且很多人这个心里那也是舒服的多了。

　　“当然可以了。”

　　“没问题。”

　　说句实话，就在座的这些人，若论名气，比吴祥强的并不多，若论实力，那吴祥绝对的NO.1，可是，你得给这帮人面子，搞艺术的嘛，大家都心里都有一股艺术家的优越感，所以，为了好好的说明道理，为了别争的脸红脖子粗的，咱先给让一步，给你们个高帽戴。

　　“那好，我这就开始了。”吴祥微微一笑，第一步的工作已经完成了，那么接下来，他就准备给这帮家伙讲课了。

　　“首先，从电影上来说，我们应该就知道一点，那就是艺术片的票房不如商业大片，这点大家都同意吧？”

　　“同意。”

　　“对！就是这么回事。”

　　面对吴祥如此简单的问题，在场所有的人都觉得太小儿科了。

　　可吴祥接着说道：“既然从票房来说，商业大片比艺术片要高，而且还高的很多，那么也就是说，大众对于商业大片比较接受，也就是说，看商业大片的人也比较多，这一点我相信大家都明白。那么我想问问大家，可为什么呢？这到底是为什么呢？”

　　没错，为什么！

　　这三个字，于我们中国人来说，其实是很少问出来的。这跟什么好奇心，跟什么对科学的探求欲望什么的，没什么关系，我们中国人问的少，其实就因为一条，因为我们中国人是实用主义的信奉者。

　　比如一条定理，既然它是定理，那么我们拿来用就好了，干吗非要知道为什么？

　　你知道想要证明一个定理，那是多么的困难？

　　你就算知道了这个定理的为什么，可又有什么用？

　　考试能加分？

　　不但不能加分，而且考试的时候根本就不考！

　　所以，在很多的时候，探求一个为什么，那是很蠢的行为，至少在我们这种信仰实用主义者的面前，很蠢！

　　在座的，都不是什么蠢人。

　　“商业大片的制作费用大啊，画面更好看啊。”

　　“视觉冲击力，音效的震撼力，这方面艺术片是不行的。商业大片虽然剧情上差点儿，可是真的比较好看一些。”

　　“宣传啊，发行啊，排片什么的，这些个东西商业大片太占便宜了吧？”

　　众说纷纭，各种理由都有，但是都不是吴祥心里的那个答案。

　　场面有些混乱，吴祥先示意了一下，他要说话了，要说答案了，只见他笑着说道：“众位前辈，老师们，说的都对，都很有道理。”

　　不要小看这句话，这就是一个非常厉害的说话技巧。之前这些人说的东西都不是吴祥的答案，可是吴祥在肯定他们所说的东西，要知道这个肯定，是很重要的，因为这是让这些人接受自己想法的关键一步。

　　对方说的话，就算是很没道理，可是如果你马上就否定了人家，那么这个谈话的结果，不是大吵一架那就是拳脚相加。

　　吴祥不是来打架的，他是想给这些人将道理的，当然，你说他想给这帮人洗脑那也成。

　　“但是，有那么一些个东西，各位前辈没有说出来。我相信各位都应该能感觉的出来了，只是还没有看的太透彻。我其实想说的是，大家的理解方向是不是有点儿问题。”

　　“理解的方向？”

　　“什么方向？”

　　在座的都是专家，他们现在就是觉得吴祥这个家伙在故弄玄虚。

　　吴祥微微一笑，然后用一种非常有亲和力的声音说道：“你们一直在关注电影，可你们都没有去关注一下，那看电影的人。”

　　“看电影的人？”

　　“人怎么了？”

　　“就是人的问题！”吴祥此时突然加重了他的语气：“我们谁都知道，美国的商业大片卖的好，可那些个商业大片他们的剧情好吗？很明显，不用我说大家都明白，就算我们每年引进的片子都是经过精挑细选的，可他们的剧情除了一波三折以外，实际上都没什么玄虚的，都是很简单，很直白的东西，至少是比不上侦探小说的。而大家都觉得他们的画面好，视觉冲击力强，这没错，可是，实际上正是因为这样的直白的剧情，在配合上视觉冲击力，才导致了票房上的大卖，才让更多的人走进了电影院！”

　　“……”吴祥这一番话讲完，在座的这些个专家都有些发木。

　　就算是张一谋这样的国师，就算是陈凯哥这样的大导演，他们此时都是情不自禁的一副若有所思的样子。

　　再加吧劲儿！

　　吴祥站起身来，慢慢的做到了一块白板面前，这是开会都会有的东西，他拿起一直笔，在上面画了一个大圆。

　　“我相信我刚才说的，大家都应该有些明白了。我们来看。”吴祥一指这个大圆。“这个大圆，就是我们的观众，欧美观众，那么这些个观众里能看的懂复杂剧情的人是多少呢？”

　　吴祥在这个大圆里画了一个小圆，很小很小的一个小圆。

　　“就这么多！”

　　“……”这个圆也太小了吧？

　　“不要诧异，这是事实。据权威的机构统计，全世界的智商平均值，你们知道是怎么样的吗？”

　　“……”基本上都在摇头，谁也不知道。

　　吴祥又在这个白板上写了几个数字：“105，100，87，67。”接着他说道：“我们这边是105，欧洲人是100，东南亚和印第安人是87，而撒哈拉以南的非洲是67。这是按照人种上来分的，如果按照国家来分，大家记住欧美国家现在有很多很多的外来人口，所以他们的平均值其实并不高，现在大家明白了吗？”

　　这是一个平均值，以庞大的人口来做基数统计出来的结果，这个数值差上哪怕是一点儿，那都是一个巨大的差距。在座的都是精英，他们完全能明白，这是一个多么大的差距。

　　接着吴祥又写了几个数字：“1416CC，1367CC，1282CC。”然后又说道：“这是脑容量的数值，恭喜大家，我们拥有最高的脑容量。”

　　“哈哈哈……”很多人都被逗笑了，而且一股智商上的优越感油然而生。

　　吴祥接着说了一下自己这个数据的来源，这不是自己瞎编的，这真的是人家专家做的统计和测试，而且是在2006年搞出来的，还是英国的一个学者搞出来的。

　　当然，这个数据出来之后，很多人就觉得不对。

　　说，既然欧洲人的智商没有亚洲人高，可为什么，欧洲人更有创造力呢？

　　那位学者解释的是，那是因为亚洲人的性格，比较循规蹈矩。

　　实际上，这正是一个暴露智商的问答。

　　因为他们所提到创造，不过是最近几百年时间里发生的东西，如果把时间拉长，我们把眼光放的更长一些，以千年来计算呢？

　　那么，谁的创造力更强呢？

　　很显然，我们的智商更有优越感了。

　　当然，后面的这些事情，吴祥不会说的，也没有必要。

　　“难道小吴你是要跟我们说一下种族问题吗？”这个时候，陈凯哥说话了，他的语气有些变化，不再是之前对吴祥的那种关怀备至了。

　　“当然不。”吴祥不以为意，他笑着说道：“我想说的其实很简单，那就是不要以为歪果仁有多聪明，不要以为他们看的东西都是高端大气上档次的，不要以为他们会跟我们想的一样，因为那帮家伙也许只是蠢蛋，我们能理解的东西，他们不见得就能理解，仅此而已！”

　　“……”这番话有点儿狠，如果这会议里有老外，那弄不好就要爆发一场争论，或者打架斗殴事件也是说不准的。

　　“那你的意思，到底是什么呢？”张一谋突然说了一句话，他的语气里并没有什么特别的东西，好像他感觉到，吴祥这个家伙要说点儿不一样的东西来。

　　“很简单！”吴祥笑了：“我的意思就是，如果想要让自己的电影，或者说咱们这次的开闭幕式，被广大的歪果仁所接受，那么就要注意一条，不要把这个开闭幕式给弄的多么的玄乎，不要弄的太深奥，浅显易懂，这是最重要的。当然了，我相信在座的各位，于视觉冲击力和音效方面都是专家，你们明白应该如果给观众以震撼，我根本就不需要多说什么。但，想要让更多的人接受我们所要表达的东西，就必须要做到浅显易懂！”

　　直白，浅显的东西才能被更多的人接受？

　　吴祥的话，好像一颗炸弹，汹涌的震荡波，几乎颠覆了所有在场这些专家们的三观！


第365章 艺术顾问讲营销

　　你们是在给一帮傻逼演节目！

　　这样说的话就太粗俗了，就算咱的话里，有这个意思，可怎么滴也不能这么说啊。

　　再说了，吴祥其实并没有歧视别人的意思，他主要想表达的是，我们要注意交流的方式方法。

　　没错，这个东西是非常关键的，我们的文化好，但你弄的太高深了，也许会引起人家的注意，可是不一定会让人家产生想要了解你文化的兴趣。

　　要知道歪果仁是很奇怪的，他们对好奇的东西可以说AWESOME（超赞的，太棒了，牛逼死了），但要知道这个词儿，他们随随便便的就能说出来，这个词儿他们每天说的次数比FUCK还要多。

　　可是说了这个词儿又能如何？

　　他们不懂我们的文化，还是不懂，最多只是不懂装懂。

　　历史上的08年奥运会开幕式不好吗？

　　不！非常的好！非常的经典！甚至可以让后来的英国人羞愧。

　　可是，这个经典，吴祥是知道的，歪果仁只是看到了一场大秀，高级的秀，极具视觉冲击力的大秀，至于我们的东方文化，很多人只是觉得这很是AWESOME，但他们对我们文化的理解呢？

　　只有这样的国家才能动用这么多的人吧？果然是毒菜！

　　很古老，很有味道，很大气，不过，好像只有这样的国家才能动用这么多人吧？

　　非常的美，非常的东方，感觉上很像日本的文化。

　　没错就是这样，那帮老外他们就是这个脑子，而且他们往往先入为主，他们先看到的是日本的东西，然后看到原版了，他们还会觉得这好像是我们山寨的吧？

　　不要以为老外的分辨能力就很强，以美帝媒体为首的西方媒体已经黑了我们多少年了，这帮老外只要一看到我们动用了这么多的演员，那第一个想到的就是“毒菜”，“强权”啊。

　　那怎么办？按照你吴祥的意思就是全部推翻了？

　　把那些个什么论语啊，诗词什么的都换了？

　　当然不行了，再说那也是不可能的，这些个东西都是大师们搞出来的，吴祥你算哪根葱啊？

　　不过，吴祥这个家伙有解决之道，没错，这家伙是带着办法来的。

　　加强翻译和注解！

　　这个，这个事儿用得着你吴祥说吗？

　　吴祥带来的，不是一般的翻译和注解，他提出的想法不是在开幕式的时候来翻译，来注解，他的方法是把这个工作给做到前头！

　　那到底是怎么做呢？

　　吴祥举了一个例子，比如这次开幕式会以孔子的故事，汉字的故事，水墨画还展开，那么……当然了，这个家伙玩了一个技巧，他是问了一下都有什么故事的，不然，以上的这些东西都是高度保密的，你吴祥是没资格知道的，他吴祥还不想被切片。

　　话说回来，我们的故事是这些，那么在开幕式之前，我们可以把这些个故事做成一些个让人容易接受的东西，放在网上，让老外来浏览。

　　当然，也许网上会有问题，国外可能会设置障碍，也有可能是无人浏览，那么我们还有别的办法。

　　那就是利用传统媒体，我们来做广告！

　　广告？怎么做？

　　吴祥又举出了一个具体的例子，比如孔子的故事，如果是他来做这个广告的计划，很简单，他会做一个有关于孔子的FLASH，当然这不会透露出这个节目的信息，而且这个FLASH当然要有意思一些，现代一些，用外语准确的翻译出来，但最关键的是放在哪里播。

　　哪里呢？

　　时代广场！

　　没错，这就是吴祥的想法，我们把这个东西放在时代广场的巨幕上，这个轰动的效应，完全可以产生一个骨牌式的效果，那就是广告只要出现了，那么之后就会有无数人因为好奇和惊叹，他们会帮着我们来把这个广告放在网上。

　　病毒式营销的一个小变种，或者说这是一个传统营销的病毒式变种。

　　而且这还只是一个孔子，我们可以把其他的故事都这么做，比如张若虚的《春江花月夜》，但也有的东西不用做，比如贯穿整个开幕式的那幅画……

　　当吴祥在说出利用网络的时候，在座的专家们都觉得这招也没什么，可是在吴祥说出利用时代广场，这真的是把所有的人都镇住了。

　　太大胆了！

　　以前绝没有人这么想过，绝没有，而且这个办法完全可行，其效果也应该是非常好的，正如吴祥所说，这是一个足够让人震惊的点子。

　　但是，这个广告可以突破美帝的封锁吗？

　　完全不用担心，真的，吴祥非常有信心，因为资本主义和资本家见到钱了，那还有啥说的呢？

　　吴祥所说的东西，其实无非就是一个营销，给我们优秀的传统文化做一个包装，这一步看似没什么重要的，可是我们之前所欠缺的就是这个东西。

　　酒香不怕巷子深，就算是现在的艺术工作者他们的思维还处于这个阶段呢。

　　吴祥记得，直到了2011年，才有一个国家形象广告上了时代广场，到那个时候，我们才意识到包装，营销的重要性。

　　“想法很好啊，非常的新颖，吴导的见解非常独到，好，好……”袁伟珉一直没走，虽然这种会议他一般不说话，可这回，这个小吴导演的点子很不错嘛。

　　“好是好，可成本上……”有人发出了点儿质疑，很正常嘛，大家都不是什么傻瓜。

　　“成本上不用考虑，只要能达到最好的效果，就可以。”袁伟珉此时简直就是大笔一挥，完全一副土豪模样，不差钱儿！

　　其实，吴祥也看明白了，估计袁伟珉是没少受这帮艺术家的气，这回自己等于是他引进来的，自己的点子就等于是他的功劳，所以，这事儿估计是没问题了。

　　再说了，这能用钱来解决的问题，根本就不是问题嘛，我们背后是全世界最庞大的国家财政，有什么可怕的？

　　“我看这个广告应该这样……”

　　“我看，加点儿别的东西……”

　　这个会议一下子就变了调子，大家开始讨论起来，应该怎么做广告，做什么广告，或者说，如何把咱们的这个奥运会包装的更好。

　　到了这一步，所有的人似乎才明白，就算是你的文化再好，你的内容更加的丰富多彩，你是原版的，你是历史悠久的，可是，如果受众他们根本就看不明白，不知道那些个典故的出处，那么再好的东西也无法被他们接受。

　　而实际上，在吴祥的这次简直就如洗脑般的言谈里，受到震撼最大的，其实就是张一谋和陈凯哥。

　　他们俩实际上都是走国际路线的，而且也是比较成功的，但是从来没有想过，这歪果仁傻逼那么多……他们想的是，原来自己以前的电影在国际上卖的不好，完全就是因为讲故事讲的太深奥了！

　　张一谋在国际上最成功的那部电影应该就是《英雄》了，可实际上，《英雄》这部电影在国内，被很多的影评家批评故事比较空泛，只是注重动作戏，场面戏而已。

　　看到没有，这简直就是更加印证了吴祥的说法。

　　空泛的故事，极具视觉冲击力的画面，这都是大卖的保证啊！

　　张一谋此时心里已经做出了一个决定，那就是他的下一部电影，一定要把故事给讲的更加空泛，或者说更加俗套一些才行。

　　咱就玩画面了，这个咱在行！

　　而陈凯哥则完全不同，他想的是，原来他妈的自己的电影欠缺包装啊！

　　咱讲的故事没问题，而是一帮国外的逗逼们看不懂而已，所以，咱的下一部电影一定要好好的包装一下，好好的包装一下……

　　说实话，吴祥对在来之前就做了充分的准备，那些个关于智商方面的准确数字，他这个文科生可是背了好久的，但是他没想到，竟然同时遇到了张一谋和陈凯哥，这两位国内的大导演。

　　真心的是没想到，因为这两个人，在近些年里已经不怎么一起出现在同一个场合了。

　　张一谋和陈凯哥，同为电影学院78级黄金一代的著名导演，而且还同是“第五代导演”中的代表人物，但他们两个人的出身和成长轨迹，那可是完全不同的。

　　据说国师他家也有些门第，但很可惜，这个门第对于张一谋的成长那是一点儿作用都没有，反而有些阻碍，据说他大伯是光头党那边的，还跟着去了宝岛。

　　是以，如果看国师的成长轨迹，那可真是一个“苦大仇深”。

　　下乡，当工人，反正在进电影学院之前那真是没少吃苦。

　　而陈凯哥那就完全不同了，陈凯哥人家是参过军的，然后复原了又去做了电影冲印工作，那年头参军可是最好的出路了，而这一切，其实跟他的父亲有关系。

　　陈怀恺，这是我们国家老一代的知名导演，拍摄过《平原作战》，《青春之歌》这样的很是有名的电影，而且更关键的一点，在拍电影之前，人家可是被光头党通缉过的。

　　在那个疯狂的年代里，老子英雄儿好汉，所以，这两个人成长的轨迹不同，也就造就了他们不同的性格，可是，这两个人还就是走到了一起。

　　《黄土地》，这是陈凯哥的第一部作品，这部作品让他拿到了不少的奖项，而这部电影的摄影，就是张一谋！

　　其实两个人一开始就是合作关系，而且合作的还挺好，不光是《黄土地》，还有《强行起飞》，还有《大阅兵》，这些个电影都是两个人合作的作品，虽然后两部电影现在几乎已经无法看到了，但这只能说明当初两个人的关系还挺好。

　　吴祥还听以前电影学院的老师说过，张一谋和陈凯哥两个人没事儿就一起打篮球呢。

　　也就是说，这明明是一对好基友嘛！

　　但现在呢？

　　就算是陈凯哥不想承认，可张一谋已经在很多的地方上，超越了他，都不说电影，就这回的奥运会，那张一谋是总导演，陈凯哥不过是个艺术顾问。

　　虽然，顾问这顶帽子是挺大，可导演才是人家的本行啊。

　　本来这个家伙不过是我的摄影好不好？

　　本来这个家伙以前都是听我的好不好？

　　可为什么现在，这个家伙的票房比我还高，奖也不比我拿的少呢？

　　好吧，这些，其实都是吴祥这个家伙，以小人之心度君子之腹，但他模拟出来的陈大导演的内心独白到底对不对呢？

　　那就只有陈大导演自己才知道了。


第366章 某人华丽变身“情歌小王子”

　　“小吴啊，以后咱们有会的话，就会通知你，当然，你如果有事情来不了那也没啥的，另外，如果你有什么建议，随时可以来找我，反正我是欢迎的，哈哈哈……”

　　会议结束了，大家自然得自己忙活着自己的那一摊，所谓，各找各妈，各回各家，吴祥也是如此，不过，临走之时，张一谋导演非常亲切的找了吴祥交待了以上这些事。

　　都是小事儿，不用你国师说，有人也会告诉咱的。

　　所以，吴祥很明白，国师他老人家是想跟咱建立那么一点儿关系，大家至少可以保持一个良好的工作关系嘛。

　　“好的，好的……没问题……我听您的……哎，回见……”人家大导演都这样了，吴祥的态度自然也不错。

　　“小吴啊，走，咱哥俩去吃个饭。”只是没想到，陈凯哥大导演也发出了这样的邀请。

　　这边吴祥跟张一谋还说话呢，虽然快结束了，可是这也太寸了点儿吧？

　　“那个，我这还有事儿呢。”吴祥这家伙说这个话的时候，表现的稍微有些脸红，显然，这家伙的约会是比较暧昧的那种。

　　“哦，你小子是佳人有约啊，好，哈哈哈……是那个……算了我也不问了，你们年轻人好啊，哈哈……”看来，陈凯哥现在还有一些八卦之魂，还好，他也知道这事儿不好问。

　　吴祥明白陈凯哥的意思，那就是准备赢一下张一谋，而吴祥自己就是那个被争夺的砝码，谁把这个电影学院的师弟，导演圈的后辈给争取过去，那谁就赢了。

　　好吧，听上去多少有些幼稚，而且这完全就是吴祥自己心里的判断，人家国师和凯哥可没这么说啊。

　　不过还好，在吴祥拒绝了陈凯哥之后，人家国师对吴祥投来了赞许微笑，那意思吴祥感觉应该是，自己刚才做的很对吧。

　　其实，吴祥是真心的不想搀和这两位大师之间的争斗，这跟自己没什么关系嘛。

　　所以，吴祥如此选择，他不会偏向任何一边，也不想得罪谁，他只是来这里，尽自己最大的能力，让一场经典的开闭幕式仪式，做的更好，把我们的文化更好的传扬出去，被全世界接受。

　　志存高远啊！

　　可以这么说，吴祥觉得这是一个搞艺术的家伙，应该做的东西，特别是当你面对国外如此多的无解，如此多的封锁，如此多的冷嘲热讽的时候，你更会觉得，一定要这么做。

　　所以，这不是什么志存高远，这是责任！

　　吴祥这回又多了一个活了，虽然这个顾问的角色不需要他天天的就钉在排练场，可这也是个活啊，他的工作更多了，简直是忙的要死，不过，有的人却是很轻松的。

　　时间过得很快，2008年来了，1月底，吴祥再也忍不住了，因为他要去看一个人，一个在原来的历史上，应该已经死掉的家伙。

　　京城近郊的一家私人诊所，这里的环境还算不错，虽然说不上是山明水秀的，可鸟语花香什么的还能做的到。

　　往来之间，多有不少身着护士服的护士，一个个的年纪轻轻，玉腿修长，霞飞双频……颇有些制服诱惑的意味啊。

　　可吴祥自然无暇流连这戏东西，他来这个地方就是来看那个应该死了的家伙，希斯莱杰的！

　　没错，就是这个家伙，拍完了电影之后，吴祥就把这个家伙给送到这里来了，私人的诊所嘛，好一些，可以封锁消息嘛，另外这个地方还是标哥帮忙找的，可以放心。

　　至于整个的治疗费用，那吴祥当然不会花自己的钱了，你希斯莱杰受益，当然是你小子买单了，什么？没钱？

　　没事儿，你小子的片酬差不多够了。

　　吴祥很难理解欧美人的生活方式，当然，希斯莱杰根本就是美国人的生活方式，那就是月光族。这帮家伙根本就没什么钱，无论是一般的普通人还是大明星，当然，大明星稍微好一些，可是每年都会有很多体育明星破产，大明星宣布出去卖什么的新闻，恐怕他们这个阶层也好不到哪里去。

　　走上了三楼，这个私人诊所就只有三楼，看来希斯莱杰是被特殊对待的，不过……

　　“……Your love is like bad medicine，

　　Badmedicine is what I need……”

　　吴祥当时就听出来了，这是邦乔维的《Bad Medicine》，这首歌可真的有些难度，这嘶吼可得上的去呀，不过，就他听到的这个水平，简直是太烂了！

　　有冯龚的话来说，一毛钱七段。

　　这谁唱的呢？

　　不用合计了，就是希斯莱杰。

　　当吴祥顺着声音，就来到了希斯莱杰的房间。

　　“窝了个大槽！”

　　只见希斯莱杰这个家伙，正抱着一个复古式的银色立麦，以一种非常有摇滚味道的姿势，摇摆着自己的身体，而且这个家伙的嘴里还不断的往外漂着歌词儿，就是那首《Bad Medicine》。

　　不得不说，这画面太美了……

　　很让人无语的感觉，反正在这一刻，吴祥真的是什么话都说不出来了，满脑子里只有希斯莱杰那彷如魔音传脑的歌声。

　　这里应该是希斯莱杰的病房，真的，虽然这个房间已经被一堆很像回事儿的音像以及显示器，还有卡拉OK点歌机，这些个东西跟占据了，可是这本来应该是病房来着。

　　“哎呀！好帅啊！”

　　“哈哈！好棒啊！”

　　“再来一个！”

　　不光有这些个玩意，还有几个穿着护士制服的……她们应该就是护士吧？

　　可不知道为什么，吴祥这个家伙突然间有了一种仿佛置身东莞的感觉！

　　好吧吴祥对天发誓，他当年真的是没去过，只不过是看过一些个影像资料，比如国内的某位知名导演就拍过这方面的电影，人家的经验比咱丰富。

　　“哎呀！小杰，有人来了！”

　　终于有人发现了吴祥，还好，没让我们的大导演凉在那里太久。

　　“啊！是吴，太好了，你终于来了，太棒了，哈哈哈……”希斯莱杰这个家伙马上就放下立麦来跟吴祥拥抱了一下，叙述一下离别之情。

　　“你没死呢？”吴祥见到希斯莱杰所说出的第一句话，确实很不礼貌，可这真的是他最想问的东西。

　　“噢哈，老兄，别在意，我刚才只是太投入了。”显然，希斯莱杰并不知道吴祥想问的是什么，他只是觉得吴祥好像有些生气，接着，希斯莱杰还解释了一下：“你不知道，老兄，这个东西简直是太有意思了，哈哈哈，我现在被她们称为，哦，对了称为什么来着。”

　　“情歌小王子！”众美女护士异口同声的帮着希斯莱杰回答。

　　“哈哈！”希斯莱杰非常的得意，显然这个家伙现在的小日子过的不错。

　　“就这水平还情歌小王子？他妈的连我自己都不如！”

　　以上这番吐槽，吴祥只能憋在心里了，没办法，这他妈就是一个看脸的社会！

　　看来，完全依靠听声音来判断一个声音的好坏还是比较靠谱的，如果这个时候有四张大红椅子，吴祥敢发誓，没有哪个白痴导师会为了希斯莱杰这货转身的！

　　好吧，吴祥此时有些羡慕嫉妒恨，不过，咱好像是想到了什么好声音啊，这个东西……

　　“吴，你还不知道吧，我还学了一首中文歌，你听我给你唱！”

　　点歌机这个东西还真是方便，很快的，这前奏就出来了。

　　“怎么这么熟悉？”吴祥一听这个前奏，就有一种不好的感觉。

　　“……快使用双截棍，吼吼哈嘿！……快使用双截棍，吼吼哈嘿！……”

　　当听到希斯莱杰版的《双截棍》，而且还带有着周董的那种，特有的语无伦次的感觉，好吧，其实就是吐字不清，这一点上，希斯莱杰跟周董的风格特别的像哦。

　　吴祥真的是醉了……

　　原来希斯莱杰这个家伙在戒毒的时候，实在是太过无聊了，这人一无聊就容易干出点儿不好的事情来，比如又把那东西给捡起来，那怎么能行，所以找点儿事干吧。

　　希斯莱杰就想起来吴祥说的那个KTV，可是那地方不能去啊，你得在诊所里待着，但咱有办法，自己买一套卡拉OK的系统就行了。

　　不追求太高品质的话，这玩意其实没多钱，可就算是很贵那也不怕，希斯莱杰是大明星，而且挣的还是美元。

　　“你确定自己没事了？”

　　“我现在生龙活虎！”

　　“真的没事？”

　　“放心吧，我感觉自己已经恢复了全是的力量，我现在就是奥特曼，准备随时出动去打小怪物！”

　　吴祥是败了，他其实这就是做实验，他记得希斯莱杰这个家伙应该是08年1月份死的，而现在已经是月底了，就这个家伙的状态，至少不会马上就死吧？

　　这说明自己成功了？就算是改变一个人的生命，如此重大的事情也不会出问题吗？

　　《死神来了》那部电影是纯扯淡的？

　　反正最起码希斯莱杰这个家伙没有被卡拉OK机给电死，或者被麦克风给砸死吧……

　　“你住到2月底再走吧！”这是吴祥临走留下的一句话。

　　“为什么啊？！”虽然自己已经变身成了“情歌小王子”，可是自己都已经住院能有两个月了，这不用工作吗？

　　“哎呦，情歌小王子，快来啊，再来一首。”

　　“那家伙走了，我们继续呀！”

　　这……真的忍心走吗？

　　“……快使用双截棍，吼吼哈嘿！……快使用双截棍，吼吼哈嘿！……”


第367章 那个女人火了，《画皮》首映

　　后期制作，审核项目，投资，在中美欧之间做空中飞人，给奥运会当艺术顾问……

　　吴祥这小日子过的也不错啊，差点儿没被折腾死了，就算自己的身板相当的车色，可这家伙也在考虑，是不是弄点儿什么西洋参，蛋白粉，什么倍健，什么天狮，或者干脆XX肾宝……

　　最后的那个东西好像也没什么大用，喝了好像只能让自己更上火。

　　好吧，真的够忙的，可就算是再忙，那也得回家过年啊。

　　话说这个回家过年，吴祥这确实是有些头疼。

　　不为别的，就是去年过年的时候，因为那个女人的问题，自己的爹妈可真心是没少跟自己急眼，弄的是不太愉快，这年都没过好。

　　好吧，不得已的情况下，吴祥又想起那个女人来了。

　　可是，不回去是不行的，吴祥没有什么借口啊，以工作忙为理由的话，他是老板啊，不至于忙的回不了家吧？

　　日后的电视上，经常会出现关爱老人的公益广告，吴祥这个家伙每次看的时候都深有感触，所以，咱还是得回家呀。

　　为了应对很有可能出现的争吵局面，为了应对自己的爹妈，吴祥准备了一大堆的东西，反正是能买什么，咱就买什么，甚至他还给爹妈预定一台车，你们老两口没事儿就开车出去玩吧。

　　话说吴祥自己都没买车呢，平时都是坐公司的车，不然就是公共交通，以及骑单车，挺好的。

　　“哎呀，儿子回来了啊，好啊。”

　　“孩儿啊，你这大包小裹的，整啥呀这是，回来就好。”

　　意外，非常的意外！

　　吴祥完全没有想到，当见到了爹妈之后，二老竟然非常的热情，而且完全不提那个女人的事情。

　　很好啊！这的很好啊！

　　吴祥意外极了，他完全没有想到是这个情况，看来自己的爹妈是想明白了，咱这个儿子现在这么厉害，那还不是，天涯何处无芳草吗？

　　可是，没让吴祥高兴多久，这二老就提起那个女人来了。

　　“儿子啊，咱们知道你孝顺，可是那小黄啊，咱们看着人可以，你要是真喜欢。日后你们俩在一起了，我跟你爸啊，就不去打扰你们了，你们俩自己过也行。我跟你爸啥意思呢？就是，咱们家吧，不怕个厉害的媳妇，咱们家一定会和和美美的，一定会……”

　　这啥意思呢？

　　等吴祥仔细一问之后，他就明白了，原来，这二老啊，是看了电视剧了！

　　就是那个女人主演的电视剧，《双面胶》！

　　《双面胶》这个电视剧啊，就是一个讲述现代家庭婆媳关系的事儿，这个婆媳关系，那在咱们这个国家里，当真是数千年来，家庭生活中的一大主题啊。

　　就这事儿都能达到一个什么地步呢？

　　有那比较傲娇的女性在找配偶的时候，往往有条件，最完美条件就是……

　　工作稳定，有车有房，长的够帅，人够老实，最重要的是父母双亡！

　　别的还都算是可以，可你说说这还要求人家父母双亡，太过分了吧？

　　不过，也能从这一点上看出来，这个婆媳关系是不好处的，相当的复杂。

　　《双面胶》就是这么一个电视剧，而在这个剧中，那个女人可是很厉害的，非常非常的厉害，那吵架的功力，那小嘴叭叭叭的，你一般的婆婆是真的斗不过她。

　　贴近生活的戏，而且剧本啊，演员啊，各方面都不错，这戏就火了，火的还挺厉害的，吴爸吴妈就看到了，这戏还重播了好几次，他们的印象可是深刻极了。

　　对那个女人的印象呗，本来在原来的历史，那个女人就是凭这部戏火的，超级吵架小媳妇，就这么一形象。

　　于是，吴爸吴妈就觉得自己是错怪了吴祥了，恐怕是因为自己的儿子吧，孝顺，这小黄这么能吵，日后的婆媳关系恐怕不好弄，所以……

　　“爹妈，你们真想多了。”吴祥还能说啥？根本就不是因为这件事儿嘛，根本就是因为别的事儿嘛，可是，那个事儿能说吗？

　　不能说，可吴爸吴妈没放过吴祥，既然不是因为小黄的性格，那你们俩因为什么分开的呢？

　　吴祥说不出来，因为后面又出事儿了，因为有孩子，还被打掉了，还……反正太多的事情了，他觉得爸爸妈妈根本就帮不了他，而且只会添乱。

　　好吧，请允许吴祥这种“翅膀硬了”的想法，他已经是快30的人了，翅膀早就硬了……

　　今年的春节也不是很早，2月7号是除夕，而吴祥现在这么忙，再加上他其实原以为爹妈还会对他严刑拷问，所以，他原计划是10号的时候就回京。

　　不过，因为情况有了一定的好转，所以，他晚了两天，不过，现在有一项重要的工作需要他必须到场，那就是《画皮》的全球首映礼！

　　没错，《画皮》这部电影，在制作完成之后，已经可以上映了，至于什么审查，什么排片，这都是小意思。再加上，今年好像有不少的大事要发生，而且307以及很多独立的工作室都有不少的作品要出来，所以，咱们就早点儿让这部电影上映吧。

　　大规模上映是定在了2月14日，也就是西方情人节，那么首映礼最好就在前一天，13日举办，这样一来可以弄一个大场面出来嘛。

　　地点就定在奥林匹克中心体育馆！

　　好吧，吴祥这回也是学了人家韩三屏一回，反正这地方挺好的，够大，有气势，而且可以产生足够的关注度。

　　至于《画皮》这部电影的宣传，那可是从07年的年底就开始了，《投名状》在上映的时候，前面就加了《画皮》的片花，而且吴祥不是跟冯晓刚又搞在了一起嘛，那么《集结号》的时候，咱也搭个车。

　　这还都是走院线的渠道，另外，在吴祥很熟悉的阵地上，网络上那自然是帖子无数，而且还有蒋南春方面的电梯媒体，这两年蒋南春这个家伙发展的很快，焦点传媒已经是坐上了国内广告行业的第一了。

　　民营企业里面的第一，就是一年在焦点的这个电梯媒体上投放的广告数以及广告金额，现在就是第一，而实际上，焦点现在在全国范围来说，是排在第二位的。

　　拍第一的是谁呢？

　　答案很简单，央视呗！

　　也就是说，此时的吴祥已经是鸟枪换炮了，根本就用不着什么病毒式营销了，他现在就只要动用自己的媒体渠道，企鹅，尤酷，焦点……这些个渠道现在都是庞然大物了。

　　而且别忘了，吴祥这家伙跟传统媒体的关系也都不错，央视，东方，这些个地方咱们都有关系。

　　说句不好听的，我用这些东西砸广告，就算是片子再烂都能砸出个高票房来！

　　可这是国内啊，国外呢？

　　因为这次比较仓促，所以，吴祥也就没有搞全球同步这一招。

　　但也没什么关系，其他方面的市场基本上问题不大，因为这个片子是一部古装魔幻片，所以，应该没有《最可爱的人》时候的阻力。

　　“吴祥导演，您这回的电影，怎么开始涉及魔幻题材了呢？”

　　吴祥今天可是主角，这记者们自然不会放过他了。

　　“这个事儿吧，想拍了呗。”吴祥的回答有些玩世不恭的样子，不过，这个家伙马上就非常正经的说道：“主要是为了弘扬一下我们祖国的悠久文化，我觉得，我们文艺工作者，在娱乐大众的同时，还要肩负起这个责任，这个……”

　　“……”很多记者都想笑，因为吴祥这个家伙说的这些东西，有点儿扯的太远了吧？

　　好吧，咱们不谈责任，咱们这个电影还有一个导演呢，徐科啊。

　　双导演系统就是这点好，咱吴祥可以找个挡箭牌。

　　徐老爷这也是久经沙场了，跟众记者一顿唇枪舌剑。

　　这回的首映礼因为搞的有点儿大，所以在电影没有开播之前就有采访了，当然了，不光是吴祥和徐老爷忙，其他的主演也是非常忙的。

　　陈琨就被问及，再次跟吴祥合作有什么想法？

　　琨哥很简单的就说，还是那个味道。

　　好吧，这个家伙应该去给康师傅的方便面做广告，而不是什么饮料才对啊。

　　而周公子就不一样了，她被问的问题是，第一次跟吴祥合作，有没有擦出什么火花来呢？

　　“有！吴祥是一个很有想法的导演，而且很会洒狗血！”

　　周公子的这个话一出来，那边小燕子赵威不好回话了，因为她也被这么问了，她也想这么回答来着。

　　不过还好，有别的问题，因为吴祥还是赵威的师弟嘛。

　　“上学的时候我们就认识了，他当时比现在瘦，当时是很青涩的感觉。这次合作也很愉快，我演到了一个以前没有演过的角色。”

　　非常公式化的回答。

　　至于“子弹”，那也是挺会对付媒体的，“假小子”祥女郎王洛丹，也算是经历过大场面了。

　　只不过，谁也没有想到，一位女明星的到来，引起了不少人的注意。

　　“是范兵兵！”

　　“快，照啊！”

　　“范兵兵跟谁来的？一个人吗？”

　　没错，范兵兵来了，而且还是一个人，不过她很快就走到了吴祥身边，然后笑着摆出了各种姿势，让记者们狂按闪光灯。


第368章 范爷陪着看电影

　　“你怎么来了？”

　　“怎么不欢迎？”

　　“不是。”

　　“那不就行了。”

　　在结束了走红毯之后，吴祥用很小的声音，很隐秘的动作，跟范兵兵说了两句，当然，他也得到了回答。

　　吴祥真的没有想到范兵兵会来，不是他没请范爷，而是之前两个人不是闹了绯闻了嘛，吴祥就提前打了个招呼，咱们这回就低调些，你别来了。

　　可是人家范爷就是来了，你还能怎么样？

　　人家不光来了，而且还完全不怕绯闻的样子，吴祥感觉自己是白担心了。

　　当然，吴祥也不傻，他也不是什么纯情小二货，他多少明白一些范兵兵的用意了，那就是，人家根本就不在乎绯闻，而且就这个绯闻对范兵兵的事业似乎还有一些帮助呢不是？

　　好吧，不能否认吴祥这个家伙此时有些以小人之心度君子之腹，人家范兵兵没准是真爱呢？

　　对于一个被伤害过的老爷们，吴祥不准备想什么真爱不真爱的，还是先来看看咱的新片吧。

　　看新片也行，范兵兵非常自然的就走在了吴祥的身边，距离保持的刚刚好，就好像本片的女主角一样。

　　这当然引起了很多明星和记者的侧目，可吴祥能如何呢？

　　看电影，看电影……左手边是范兵兵，右手边是徐老爷，吴祥就坐在当中，他就以这种状态，开始欣赏起自己的新片了。

　　呜吼吼……

　　银幕上一开始就展现出了一派大漠黄沙的景象，烈阳当空，黄沙漫卷，天特别的蓝，沙漠特别的黄，看上去就是这么的和谐。

　　很快，这什么都没有的沙漠中出现了一物！

　　蜥蜴，一个不小的蜥蜴，长尾披甲，这个蜥蜴看上去还很微风。

　　而吴祥的镜头更是有意思，直接贴近了这支蜥蜴，甚至贴到了人家的眼睛上，那灰突突的小眼神儿……

　　嘶！

　　一声轻响，只见一条同样披甲的蝮蛇奇袭了过来，一瞬间就咬住了这支蜥蜴的脖子。

　　扑啦啦，沙浪翻腾，两只小动物就战在了一处！

　　这是……风景片之后接动物世界吗？

　　说好的画皮呢？！

　　说好的魔幻呢？！

　　好吧，吴祥此刻甚至都能听到在场观众的吐槽了，不过，魔幻这事儿，先别着急。

　　镜头慢慢移动，就在两只动物殊死搏斗的不远处，一列长队，有骆驼有马，夹杂着各色人种，沿着沙漠的峰脊缓缓走来。

　　从他们的装束上来看，很显然这就是一个商队，古代的商队，结合着此处的环境，丝绸之路上的商队，这一概念，在不需要任何字幕和背景音之下，所有的人都能感觉的到。

　　不过，这支商队，走在这么一条穷山恶水智商，那注定是要倒霉的。

　　“咦哈！”

　　“噢吼吼……”

　　沙匪们出现了，MSL风格的头饰，弯刀，高头大马，让他们显得非常的有范儿。

　　“不要啊！”

　　“强盗来了！”

　　紧接着那就是一场血淋淋的抢劫以及屠杀，直到沙匪发现了一个女子。

　　那个女子就算是多么的惊慌失措，可谁都看的出来，她很漂亮，正是周公子。

　　终于让人看到了一点儿东西，终于让很多的人的吐槽之魂暂时平复了，因为任谁都看出来点儿眉目了。

　　接下来那自然就是陈琨带领的兵士，偷袭沙匪的营地，而在这其中，自然就有周公子饰演的小唯，充分的展示着自己的性感。

　　也许周公子并不是很高挑，但那确实是两条美腿！

　　“你觉得她够性感吗？”

　　就在这段戏出来的时候，范兵兵很小声的在吴祥的耳边问了一句。

　　因为离的很近，这让吴祥的耳朵一痒，而这一痒，配合着此时的电影画面，再加上范爷……吴祥竟然可耻的硬了一下。

　　我草！我什么时候这么邪恶了？！

　　吴祥对天发誓，自己真的是个正常的男人，虽然他承认自己好色，可一个男人要是不好色那才有问题对不对？而刚才的反应绝对都是正常的，正常的！

　　好好的平复了一下自己的心情，吴祥这才说道：“还行。”

　　就蹦出这么两个字儿，这样的回答引来了范兵兵一阵轻笑。

　　“咯咯咯……”不敢大声啊，这是看电影呢。

　　刚才两个人的交流，似乎没有人看到，徐老爷身边可是他的夫人施南笙，这家伙如何敢多看别的地方？

　　《画皮》的剧情继续推进，画面上，陈琨已经背着小唯逃出了虎口。

　　当然，在这之前，很多人都看出了点儿道道，那就是那个沙匪的首领，似乎比较悲催，可这个家伙到底怎么死的呢？

　　没人看的到，但所有的观众都有这样的一个感觉。

　　跟这个小唯有关系！

　　吴祥在这里用上了更加隐秘的手段，而这样一来，更好的调动起了观众们的好奇心。

　　可是光这个手段还不够，就在陈琨的兵士们胜利离去，带着小唯准备回去的时候，那沙漠上又用东西在看着他们这一行人了。

　　是那只蜥蜴！

　　就是刚刚在影片开头的那只，难道这支蜥蜴有什么说法不成？

　　几乎所有的观众都会产生这样的疑问，而吴祥的目的也就达到了。

　　在原版的《画皮》里，也有这么一只蜥蜴，可是那只蜥蜴出现的过于突兀了，而且也没有太多的交代，让人感觉不出什么。

　　吴祥看的明白，那只蜥蜴其实就是后来的那个“挖心剑客”，只不过，原版电影的蜥蜴真的是过于孤立了，也许也拍了一些个其他的镜头，也可能是给剪掉了，但咱们这回就好好的玩一次，就利用这个蜥蜴来做开头好了。

　　于是，就有了这么一个好似动物世界的开头，而这样的一个镜头上的运用，最大限度的引起了观众的好奇心。

　　“你回来了。”本片的另一个女主角佩容出场了，当然，扮演她的就是赵威了。

　　接下来就是王生的部队回城，而他们也把小唯给带了进来，这城里便出现了一系列的怪事，直到另一个人的出现。

　　“子弹”！

　　一个醉倒在城门外的家伙，就这样的被王生给带回了府里，然后还引起了佩容的特别注意，以及小唯的强势围观，这个家伙一定不简单！

　　好吧，任何人都看的出来这个子弹有问题，就算没这些个东西，单是子弹的出现，那也可以说明很多事情了，反正这个家伙最差也会是个重要配角嘛。

　　“他，是谁？”小唯的问题出来的很是时候。

　　“他……”

　　于是，进入了王生的回忆时间……

　　大漠之上，纵横驰骋，单人独马，青龙偃月……好一个壮烈男儿！

　　原版电影里是充分的展示了子弹，也就是这个庞勇的武艺，可是在吴祥的这个版本里，则没有拍的这么复杂，他跟徐老爷商量了一下，以一种非常写意的手法将庞勇这个人物给展现了出来。

　　说实话，在看完拍出来的片子之后，吴祥感觉很有那么一种《新龙门客栈》的感觉。

　　也许这部作品，徐老爷永远都不会忘记吧。

　　画面之上，并没有大杀特杀，但却也展示出了这个人物的武勇，另外还有对感情上的纠结。

　　庞勇没有被佩容选择，那玉佩给了王生，而这样的结果也就造成了庞勇的远走他乡，最后便是单人独马逍遥而去了……

　　也许，吴祥这版的庞勇没有那么大的杀气，不过，反而多了一份洒脱。

　　“你不想他回来吗？”

　　“怎么会？他这个时候回来，还正好可以帮我抓那个挖心的家伙。”

　　王生和佩容，此时正在一张大床上，人家俩人夫妻之间聊天，那真的是天经地义，不过，这里也推进了剧情的发展。

　　“只是我没想到，他会潦倒成这个样子。”佩容这是在说庞勇。

　　“我们已经是夫妻了，请他留下来吧。”王生很有自信嘛。

　　“你知道吗？我每天都在担心你。”

　　不得不说，威姐和陈琨的表演很到位，特别是这句话的时候，威姐的那个状态，真的是一个身处爱情之中的女人应该有的，而接下来，那自然就是……

　　人家夫妻俩，干啥还不是天经地义的？

　　两大明星，这激情戏那可真是……虽然没有把最关键的地方露了，可还是很让人有感觉的。

　　反正吴祥就听到了一些个抽气声，嘿嘿嘿……目的达到了。

　　这家伙现在太没节操了，只不过他这得意的表情，身边的范兵兵可是尽收眼底。

　　“你故意的？”又是小声的问了一句，带着笑意。

　　“正常剧情安排。”吴祥说的是大义凛然，反正人家男女主角都不介意了。

　　“我听说了，好像陈琨有个私生子，会不会是赵威的？”这可是一个大八卦啊，超级大八卦！

　　“……”吴祥给了范兵兵一个眼神儿，那意思就是，你问我，我问谁去？

　　知道也不能说啊，何况吴祥根本就不知道！

　　“……”小气鬼！

　　可人家范爷回的是这样的眼神。

　　好吧，咱们不管什么眼神了，银幕上的剧情又发展了。

　　子弹去客栈，遇到了“假小子”王洛丹，也就是降魔者夏冰。

　　这都是正常的戏，没什么特别的，不过有一对台词，让在场的观众都笑了。

　　“老板，给我来壶剑南春！”


第369章 金龙现世！

　　植入性广告，非常可耻的植入性广告，毫无节操可言，可是……

　　“哈哈哈哈……”

　　不得不说，这个地方用子弹的话来做一个植入性广告，真的是很逗，非常的逗，特别是配合着子弹那张永远一号表情的脸，简直是让人不能不发笑。

　　笑吴祥没有节操。

　　笑这个剑南春出现的巧。

　　笑……子弹很有可能就不知道自己念的是广告。

　　“你比冯导还要坏。”依旧是小小的声音，范兵兵她也是在笑着。

　　“多谢夸奖。”吴祥能说什么呢？他只能这样回答了，反正这也不过是个玩笑而已。

　　“呵呵呵……”范爷败退了。

　　这个植入广告其实也没啥啊，人家冯晓刚也经常这么干啊，《夜宴》里面一上来那个大酒坛子，同期还有广告跟着，那都是人家剑南春的嘛。

　　人家大酒厂这回就看上你吴祥的片子了，怎么地，还不给个面子？

　　合作呗，这也没啥，顺手推舟的事儿。

　　不过，要说这酒类的广告，吴祥可是知道的，之所以现在这些个酒类企业好像不在乎钱的到处去打广告，无非就是因为现在股市的火爆，特别是酒类股票，涨的太凶猛了。

　　某某老窖以前好像就两块不到的价格，可后来直接破百啊，这涨幅，吊炸天啊！

　　可吴祥也知道，这个股市，咱还是离得远些为妙，没多久就会下来了。

　　现在是一万点不是梦，没多久就让你做梦。

　　实业兴邦，咱们还是别玩这些个虚的好。再说了，国家不也给过大家提示吗？

　　某宇航员，在走出太空舱站在三十六万米的高空中向全球大喊，他的声音几乎是传遍了整个祖国大地。

　　“我以出仓，感觉良好。”

　　大家自己体会就好，股票有风险，入市需谨慎！

　　不说股票，那银幕上剧情推进很快，子弹饰演的庞勇在跟“假小子”王洛丹饰演的夏冰一起吃饭，没多久，佩容就来了。

　　她来就是为了讲述这城里发生的怪事，也就是那个挖心的剑客。不过，佩容的到来却有些不对头，因为她之前不是跟王生说过，庞勇并非是她找回来的吗？而现在……

　　看来这个女人似乎也是说了谎话，可怎么就说了慌呢？

　　原来，佩容感受到了极大的威胁，这个威胁就来自于小唯。

　　此时，电影已经进入了一个非常有意思的模式，根本就是原配在自己的老情人面前，吐槽老公的小三……好吧，这个年代大家还比较纯真，小三什么的还不是很流行。

　　吴祥这个没节操的，把这段戏处理的比较唯美，什么小三啊之类的，咱们一点就过，重点就是突出那个挖心来。

　　不过，因为对暴力血腥镜头的限制，所以吴祥也只好就拍些死者的脸来应付一下了。

　　这段戏，应该说能吸引人的就只剩下离奇的情节了，视觉冲击力那是没有的了，可是，还有一个地方让人眼前一亮。

　　柳啱，没错，就是这位之后以性感风格搏出位的女明星，而她现在的知名度真心是太小了，不过，在这段戏里虽然她只是出现了两个镜头，可也非常的出彩啊。

　　出彩？怎么个出彩？

　　那自然是发挥她的优势了！

　　吴祥非常没有节操的借鉴了一下人家国师的作品，《满城尽带黄金甲》。

　　这画面可以想象，绝对是足够的吸引眼球啊。

　　“……”范兵兵这看吴祥的眼神儿啊，鄙视中还带着意思坏笑，反正是说不好的。

　　还行，黑夜之中，吴祥就装自己看不到了。

　　其实，这不能怪吴祥的，柳啱的出现是有说道的，不是吴祥自己找的。

　　这是宁影方面给说情加进来的，因为他们跟光线的关系很好，所以，这个女演员，也就是他们光线的新进女主播，搏个关注度，刷一下存在感，你大导演就给加个角色呗。

　　那吴祥还能说啥？直接绷脸跟人家干？

　　开什么玩笑，根本不至于事儿的嘛。再说了，光线传媒这个公司也挺有意思的。

　　光线这家公司，你要说，他后来也是国内娱乐公司的巨头之一，可这家公司有意思的地方就是，他们是只作一个拳头产品，那就是“娱乐播报”。

　　一开始是就做这一个，别的就没有什么涉猎，不过，你还别说，人家专注干一件事儿，还真让人家给干成了，这个“娱乐播报”的口碑不错，而且收视率还挺高，甚至光线后来的一些列的，电影，电视剧什么的，其实都是从这个节目开始的。

　　所以，从利益上来看，光线跟自己的307一点儿冲突都没有，甚至自己这边很多的新闻还有走人家的路子，那大家干吗要闹的脸红脖子粗呢？

　　于是，吴祥就充分利用了一下，话说，这个时候的柳啱小姑娘，她其实挺瘦的，那一对确实是不小，但跟之后成名的时候比，还差上了一筹。

　　挤挤更健康嘛……

　　“哇呼！”

　　“精彩！”

　　银幕上进入了精彩的打斗场面，由徐科老掌舵的武打场面，还是相当靠谱的。

　　徐老爷这家伙拍了这么多年的武打戏，对武打这真的是够痴迷的，反正他拍出来的武打镜头，那是非常的好看，带有着那么一种特飘逸的味道。

　　跟张一谋的《英雄》还不一样，徐老爷的武打场面里还是有不少的硬桥硬马，可是这个范儿，非常的好，飘逸洒脱，还有一股子非常浓郁的东方味道。

　　而且这回的《画皮》，吴祥这个家伙也比较喜欢新技术运用，你别看他不懂技术，可喜欢尝试，而徐科也是如此，这俩人没事儿就研究，怎么把一个镜头给拍的漂亮，以及这个镜头在后期应该如何做特效才更好看。

　　于是，此时的画面上，这个武打场面就非常的好看。

　　那刀光剑影不说，甚至好似那长剑是直指观众一般，让观众们都产生了一股身临其境的感觉。

　　只可惜，当时没有用上3D技术，不然应该能做的更加好看。

　　3D技术毕竟是有成本的，吴祥这家伙还是想稳扎稳打的来，不过，这也不错了。

　　“呜呜吼……”

　　剧情的发展非常迅速，很快就来到了要验明小唯是不是妖的地方了，那么就有周公子的全X戏嘛，这引起了一阵阵的狼嚎。

　　其实，啥也看不到，只能看到周公子的身材比例相当不错。可是别忘了，人家范爷还在呢。

　　“看不出来，你原来这么好色啊？”

　　“我好色？”吴祥这简直是太冤枉了，这个镜头，他不过是遵循了原来的版本而已，而且这很明显是可以吸引眼球的镜头嘛，干吗不用啊，就周公子这一回为艺术而献身，绝对能增加个至少1000万的票房！

　　理由很充分，可是人家范兵兵不这么想啊。

　　“不要再多说了，再多说也是苍白无力的狡辩。”

　　“……”吴祥纯是败了，他就不明白了，自己遇到的女人怎么都这么奇葩啊？

　　不对，是这帮女明星跟电视上的不一样，完全不一样！

　　银幕上的剧情发展，是不会理会吴祥的吐槽的，很快，小唯就把佩容给叫到了她的房间里，也就是说，此时的小唯要现出她的真身了。

　　“啊啊啊！”

　　佩容惊叫出声，因为她看到了一个巨大的，白色的狐狸，这只狐狸的身后有九条尾巴，虽然她非常的美丽，真的，非常非常的美丽，可是她出现的过程却足够让人发出惊叫。

　　她是把自己的皮，也就是叫小唯的这个皮囊给剥下来之后，才现出的真身。就算是再美丽，看过了这个过程，那也一定会受不了的吧。

　　佩容跑了，但是她还算是很镇定的，并没有声张，因为现在她这个女主人在家中的地位已经不如小唯了，几乎没什么人相信她。

　　“夫人你怎么了？”

　　“没，那个……”

　　王生的得力助手高大哥看到了夫人一脸的惊慌，他自然要问问了，而接着，佩容就把高大哥给带到了小唯的房间里，她希望高大哥能看到真相，这样，自己的话就能被大家相信了。

　　“高大哥，夫人说她看到妖了。”

　　“妖？妖在什么地方？”

　　“就在这里呀。”小唯说着，便将她的芊芊玉手放在了高大哥的胸前，就好像要轻轻的抚摸高大哥一下。

　　“什么？”噗咔一声轻响，高大哥的胸陷进去了一大块。

　　“你不是喜欢我吗？可以把心给我的吗？”小唯微笑着就杀了高大哥。

　　一颗心，血淋淋的心，当然了，这里没有看到这个东西的正体，没办法嘛，太过血腥了嘛。

　　“看过妖吃人心吗？”

　　佩容没有动，她都被吓傻了。

　　终于一起都明朗了，虽然之前就已经半遮半掩着的，可现在什么盖子都揭开了。小唯就是妖，她就是那个吃心的妖！

　　吴祥的这一版本，直到这一刻才把所有的谜底解开，他直到这里才告诉所有的观众，这个美丽的女人才是那吃心的妖，就算是之前，这个女人献出了真身，可实际上，就吴祥估计，一定还有很多的观众会抱有着一丝希望，那就是，小唯虽然是九尾狐，可不见得就吃人心啊。

　　美丽的东西，大家都不忍心把它往坏处想，人同此心。

　　实际上，吴祥也是很好的利用了这一点，把这部电影仅有的这么一点儿悬念保留了下来，其实，很明显的，大家都能猜得到是怎么回事儿，不过，想不想认清这个事实，那就有一定的困难了。

　　而接下来的剧情，自然就是小唯让佩容喝下妖毒，她是用王生的性命，以及整个府上人的性命来要挟佩容的，佩容没有办法。

　　“啊啊！”

　　“夫人，夫人你怎么了……”

　　可想而知，原来夫人才是妖，这可是多么大的震撼呢。

　　不过还好，庞勇将佩容救走，他和夏冰把佩容带到了停尸的地方，接着就出现了吴祥导演的那出，经典的洒狗血剧情。

　　“呜呜呜……”

　　当琨哥将台词念到“可是”之后，他就什么都不说了，只剩下自己那无比纠结的情绪，还有不确定的神情。

　　噗哧一声，佩容主动的迎向了王生的岛，接着她说道：“……你要好好的活下去。”

　　“呜呜呜……”

　　这场中观众，当真是哭成一片。

　　你别管撒不撒狗血的，可这剧情真的是很让人动容，而紧接着更让人动容的是，王生的自杀！

　　“把佩容还给我！”

　　当小唯现出了真身，她不会被普通的刀剑所伤，王生明白了一切，于是他来到小唯面前，对着她就是一刀，可是这对小唯来说，根本就不算什么，但真正打击小唯的确实王生对自己的一刀。

　　这一刀，包含的东西太多了，有悔恨，有自责，有无奈，甚至还有爱情……

　　“呜呜呜……”太虐心了，太虐心了！

　　但还好，咱们这部电影，是一部结合了武打的魔幻电影，这接下来的戏，就是小唯用自己的灵珠子来救二人，可是那个挖心的剑客出场了！

　　这剑客以极高的身法，一把就夺去了小唯的灵珠子，然后便吞了下去，这一行动之后，只见这个剑客的身上产生了非常奇怪的变化，他的整个身上好像多了一些什么东西似的。

　　好似一些个黑气在他身上生疼，有些浓重，又仿佛燃烧似的，很明显，这是他的实力变强的征兆。

　　“杀！”实力变强，这家伙竟然主动出击，直接对上了庞勇和夏冰。

　　“呀啊！”

　　“哈啊！”

　　庞勇和夏冰也不含糊，一刀一剑，直冲过去便跟那挖心剑客斗在了一处。

　　叮叮当当的，大家就开始一顿乱斗啊，可这个时候，那挖心剑客本就厉害，现在更是强大至极，这就需要厉害的武器啊，也就是降魔者夏冰所祖传的那个降魔棒。

　　怎么拔都出不来，这玩意还真是不容易的，甚至也不知道有没有用，但是当庞勇遇到了危险之时。

　　终于，这个降魔棒被夏冰给拔出来了，不过，这拔出来的，不是原版电影里的宝剑，而是……

　　“嗷嗷！……”一条龙！

　　一条满身都是金光的龙！


第370章 真爱不死，另外，我们只是普通朋友！

　　“我靠！怎么出来的是这么厉害的东西？”

　　“我，我也不知道啊！”

　　如此气势恢宏的一条金龙横空出世，那是任谁都得心惊肉跳的，观众们也会觉得有些突兀，所以，必须得解释一下，而子弹和王洛丹就很自然的承担起这个任务来了。

　　其实在之前就有过台词方面的提示，王洛丹饰演的夏冰，她拥有一根非常厉害的祖传的降魔棒，只不过这个提示比较隐晦。

　　在原版的电影里，这个降魔棒最后拔出来了就是一把剑，说实话，这个变化虽然不错，但就从整个剧情上来看，真的有些单薄，就是所谓的，挖了一个这样的一个坑，可最后填起来的，却没有多少料，有些让人失望，也就是……

　　老子裤子都脱了，你就给看这玩意？

　　吴祥这回充分满足了一下观众们脱了裤子之后的……好吧，不提裤子，其实在前面也是做过一定铺垫的，比如在夏冰讲这个降魔棒的时候，那画面的背景里就出现了淡淡的一条龙。

　　也就是说，吴祥是做好了准备的，他就是想把龙这个祥瑞用在这里，而实际上，也是准备把我们的龙文化，传递给全世界。

　　这部电影是一定会在国外上映的，而且以吴祥现在的实力，还应该会在很多的国家上映，既然如此，那咱们的龙就一定是正面形象，而且必须是爱好和平的好龙了。

　　“吾受真爱召唤，此处邪佞之物横行，吾当除之……”

　　这金龙竟能开口说话，而且正的画面还给了这金龙一个特写，虽然整条龙都被金光包裹，可还是能让人感受到正大光明的感觉。

　　“……”观众们此时都有点儿看傻的感觉，关键是这个龙怎么还有台词儿，而且什么什么真爱？

　　这都什么跟什么啊？

　　不过，那金龙可是不管观众们的心里想法，他马上就开始发威了。

　　“快走！”挖心剑客一看到出来了这么一个大家伙，马上就明白事不可为，赶紧就要跑，当然他跑之前还要顾着小唯，因为刚刚小唯已经献出了自己的灵珠，只可惜被这个家伙给夺去了。

　　“……”小唯毫无动静，只是低头看着王生。

　　“孽畜！你作恶多端，可念你一心痴爱，便饶你不死吧。”那金龙开口，接着便见金光一闪。

　　“啊啊！”挖心的剑客惨叫一声，金光过去，哪里还有什么剑客了，只剩下了一只蜥蜴！

　　“噢噢！”终于，到了这一刻，所有的人才明白，原来之前的那个好似动物世界的片头，说的就是这个啊。

　　这个伏笔埋的可是够深的，当然了，聪明一些的观众会在很早的时候就看出端倪，这挖心剑客平时就表现出很多爬行动物的特征嘛。

　　其实，电影到了这一步，很多的影评人都可以看的出来，吴祥的这部电影，跟他以前的作品有很大的不同，那就是剧情的设置，铺垫什么的，比较浅显易懂。

　　说白了就是，用不着浪费多少智商也能看的明白，不过，那些个高智商的观众似乎也可以得到一些个满足，因为毕竟很多的地方他们都可以提前知道剧情，也就是会产生一些个优越感，满足了他们的要求。

　　从拍电影的角度来说，吴祥完全可以不这么做，他完全可以把这个电影搞的再玄乎一些，这并没有什么难度，但不要忘记了，这个家伙之前在奥组委的那个小会议上是怎么说的。

　　没错，这部《画皮》就是一部要在全世界都上映的电影，那我吴祥就一定要照顾这个世界上更多的，没有智商优势的普通人了……好吧，这个家伙是不会歧视其他人种的智商的，虽然他也有那种淡淡的优越感。

　　也就是说，这是一部跟好莱坞大片差不多少的电影，而且同样的，这部电影里也有吴祥的意识形态输出，只不过这个输出是比较特点的，就是我们东方古国的龙文化。

　　通过一部电影就能改变西方人对龙的认识吗？

　　当然不能，吴祥没觉得自己是上帝，可是，做点什么总比什么都不做好吧？

　　不过，可别忘了那么一句话，千里之行始于足下。

　　银幕上的金龙又说话了。

　　“因爱而痴，汝修行千年也无法堪破，罢了，汝心中既然有真爱，那便去吧。”

　　金光再次闪动，整个银幕上都是炫目的光华，而这光华消失之后，就只剩下了两颗灵珠子，哪里还有什么小唯和蜥蜴？

　　而接着那两个灵珠子，慢慢的飘动，一个向王生，一个向佩容，直到他们的身体上，融了进去，消失不见。

　　王生和佩容马上就有了直觉，起死回生！

　　“嗷嗷……”那金龙倏然翱翔九天，华为一道金光，在消失之前留下了一句话。

　　“人间有情，真爱不死！”

　　“人间有情，真爱不死？这……”庞勇似乎还有些不明白，可是既然夏冰能拔出降魔棒，而那金龙所说的被真爱所召唤，这还有什么不懂的？

　　“你去死吧！”可那夏冰如何能好意思？她就是一个假小子嘛。

　　最后大团圆结局，王生扶着佩容，看着庞勇跟夏冰打闹……

　　“啪啪啪……”这个大团圆结局引发了相当热烈的掌声，看来观众们都表示这个电影还不错。

　　吴祥这个家伙虽然知道有些个没节操的炒作方式，会带领粉丝鼓掌什么的，可是他真的不玩这个，太没意思了。

　　不过，有的人则表示，这个电影似乎有些问题。

　　“你也太能洒狗血了吧。”范兵兵表示自己对吴祥的剧情安排有些不满意。

　　“还可以吧。”吴祥只好敷衍一下，不然怎么说呀？

　　“你的电影不是都追求深度的吗？”

　　“我的电影，很少追求深度。”

　　吴祥说的是实话，而范兵兵问的也是实话，这只能说，同样的片子，不同的人看来，那是不一样的。不过，他们两个人已经不能在多说什么了。

　　这之后，自然还会有很多的互动节目，而且那些个记者都等着急了，就准备采访你吴大导演了。

　　“吴导，您能说说拍这部电影的初衷是什么吗？”

　　这个问题有点儿晚吧，不过，也许是对这部电影的类型的发问，要知道，吴祥以前可是从来没有涉及过这样的题材，这是魔幻电影，之前吴祥是拍过鬼片，可那个鬼片直接给拍成了现代侦探片。

　　“这个初衷啊……”吴祥还真的不太好回答，难道他能说因为当初周公子跟自己闲扯淡来着？

　　可那也得给出个答案来呀，吴祥只好说道：“《聊斋》是我们优秀的传统文化，我们当代导演，应该把传统文化弘扬和继承一下，这是我们的责任嘛。”

　　这话说的靠谱啊，隐隐有一种高大上的感觉，不得不说，吴祥这家伙这么多年真的是炼出来，对付记者真的是小意思了。

　　“吴导，您对这部电影的票房，能给个大概的估计吗？”

　　这问题就没营养了，不过，这也是记者们常问的东西。

　　“这个吧，不好估计，但我想国内应该可以拿几千万吧。”吴祥心里其实想说的是几亿，可这个家伙还是忍了。

　　“那么说来，这部电影还会在海外上映了？”

　　这不是废话嘛，可吴祥也得回答呀。

　　“当然，只是具体时间还没有定，在谈，在谈。”

　　这又有记者问了，只不过，这回的问题跟电影的关系就不大了。

　　“吴导，日前传出您跟范兵兵小姐好像是男女朋友，而且她今天也到场了，您们是不是，啊，这个，哈哈……”这家伙问八卦，问的他自己都不好意思了。

　　其实不是他不好意思，记者还能不好意思？

　　只不过，吴祥这眼神很吓人，把他给吓的。

　　“我跟范兵兵小姐是朋友，只是朋友，真的。”吴祥只能这么回答一下，他是知道的，自己不能说只是普通朋友。

　　为啥？

　　太简单了，他跟范兵兵还有合作呢，而且人家大美女就在边上，你不给人家点儿面子？

　　“吴导，据传，范兵兵小姐也在您的新片，有出镜，请问那部电影是一部什么样的电影呢？”

　　这传言还行，保住了吴祥这个，好莱坞电影在咱们国内拍摄的秘密，不过，相信这个秘密也保不了多久了。

　　“吴导，范兵兵小姐好像有个儿子，您觉得这个事儿……”

　　我擦！这跟老子有什么关系？

　　之后的问题，那基本上就都跟范兵兵有关系，吴祥这边是怎么说，怎么觉得头疼啊。

　　可当事人呢？

　　“范兵兵小姐，你跟吴祥导演到底是什么关系啊？现在很多传言都说你跟他是男女朋友的关系，很是亲密，到底是不是呀？”

　　“那个，我跟他只是普通的朋友关系，真的只是普通朋友，那些个传言什么的，真的很可恶，你们也知道的，我都被传了好多好多了，今天说我跟这个老板好了，明天说我靠上了那个老板，反正我自己都不知道跟多少个老板好过了。哼！”范兵兵的回答很不错哦，不过，这个女人脸上的那个笑意是怎么回事儿？

　　好像热恋中的少女啊，这是怎么回事儿？

　　好吧，不知道记者们有没有注意到，可是有的人，却是注意到了……


第371章 你是不是对我有意思？

　　“你什么品味啊？怎么会喜欢那种女人？”说这话的是周公子，而她所指的那个女人，相信谁都知道说的是谁。

　　“……”吴祥只能是无言以对。

　　“你难道没看出来，她只是想抓住你这个大靠山？！”周公子深入的分析了范爷的企图。

　　“……”吴祥依旧是无言以对。

　　“你简直是太让我失望了，这部电影的情节狗血一点儿也就罢了，可是你对感情方面，竟然也是这么的简单，就看脸蛋儿，你有没有搞错？你是个导演啊，大导演啊，要有自己的品味好不好？”周公子从专业的角度来告诉吴祥，你的审美有问题！

　　“……”吴祥真的是啥也说不出来了。

　　在《画皮》的首映礼之后，那当然是大家都和和气气的，可是周公子得着个机会，就对着吴祥开炮了。

　　说实话，吴祥是可以反驳的，他很想说：“我什么时候说过自己喜欢那个女人了？”以及：“我什么审美品味的，跟你周公子也没什么关系吧？”

　　可这话他说不出口，真心的说不出口，因为能说出这样话的男人，那都是注定要孤独一生的了……

　　“你这个家伙真没劲！”看吴祥不说话，周公子觉得更郁闷了，干脆不理这个家伙好了。

　　“感谢你的好意，真的。”吴祥只能这么说了，还能说什么呢？

　　不过，吴祥也思考过一种可能，那就是周公子是不是有可能对自己有点儿兴趣？

　　自己就这么招人稀罕？拉倒吧！

　　《画皮》的首映礼都办完了，这二月十四也应该是大规模上映了，当然，整个的造势都已经出来了，那就看看效果吧。

　　“哎呀妈呀，这昨天可累死我了，赔对象出去逛街不说吧，还赔对象看电影，看那个《画皮》，看电影就看电影呗，结果对象这个哭的呀，我这还得不停的安慰。那电影也真让人无语，明明很狗血嘛，有啥可哭的呀？”这位老兄弟莪情人节过的可真够悲惨的。

　　“你这不算啥，我也跟女朋友去看这个《画皮》了，电影还不错，应该说拍的挺好的，画面好看，可是……看完了电影，我这女朋友就差点儿跟我分手啊！”

　　“这是为啥？”

　　“她问了我一个问题，那就是，如果有另外一个女人这么爱你，你会不会也爱她。”

　　“那你咋回答的呢？”

　　“那我还能怎么回答？当然是说，我绝对不会爱她了。可是你们猜我女朋友怎么说吗？”

　　“怎么说？”

　　“原来你还真希望有狐狸精啊？！”

　　很显然，这也是一个悲催的男朋友。

　　很多的男朋友虽然在吐槽，不过，也有很多人对这个《画皮》做了不错的评价。

　　“挺好的一个片子，视觉冲击力很不错，反正延续了吴祥的风格，这个家伙至少能把一个片子拍得很好看。无论是大漠的风景，马战，还有武打戏，甚至是最后的那条龙，细节很不错，挺好。”

　　“总体上是可以的，但有些地方有问题，这妖怪都不难看啊，这是怎么回事？而且，为什么看完之后，我很同情那个妖怪呢？这部电影里根本就好像没有坏人的感觉，但明明死了那么多的人嘛，这是不是太不对劲了？”

　　“妖怪很好看，但不知道为什么，那条龙的出现很违和。我很想说，吴祥，你都不需要集齐七颗龙珠就可以召唤神龙了！”

　　这个吐槽就太过犀利了，当然，这还说的不算太差呢，有的人的评价那就简直是大烂片了。

　　“这个电影，本来是一个好题材，本来是一个很好的改编，画面也好。但是，这个电影的情节为什么这么违和呢？而且很多的地方为什么这么低幼呢？明明就已经安排好了很多的东西，可为什么还需要特定的镜头来解释一下呢？这完全不需要啊！这是很差劲的手段啊有没有？一般的导演都不这么拍的有没有，吴祥你是个大导演啊！……”

　　很多有品位的影迷都觉得吴祥的功力有些倒退了，虽然他们不得不承认，现在的这个电影画面不错……

　　吴祥再次往好莱坞的方向前进了一步，这也不知道是好是怀。

　　2月14日，《画皮》大规模上映当天，就拿下了3000多万的票房，又一个票房奇迹，似乎就要诞生了！

　　一切都在向好的方向发展，虽然有很多的人在吐槽，可这是正常的，一个电影如果没人吐槽，那就代表着没人看嘛。

　　《画皮》可以说是08年吴祥的第一炮，看来，这一炮打的还不错。

　　而现在，不光是电影被关注，吴祥的绯闻也被人炒的厉害啊。

　　“吴祥导演情陷范兵兵！”

　　“范兵兵的真命天子原来是大导演吴祥！”

　　“女神不爱商业精英，更喜欢圈内人士！”

　　好吧，这最后一个，确实没有节操了，这标题里的内容太多了。

　　这个绯闻，可以说是现在传的最有鼻有眼的一个，因为在各种消息，以及吴祥跟范爷这边的各种互动，都说没这俩人有事儿。

　　那么这俩人，到底有没有事儿呢？

　　“你是不是对我有意思？”

　　京城一个高档饭店的包厢里，吴祥正对着范兵兵，他刚刚说出了这句话，也就是这个问题。

　　就两人，没多少菜，正符合了吴祥铁公鸡的特征，不过，面对这个问题，范兵兵应该是无法在乎这个菜多菜少的事情了。

　　“……”不说话，反而是夹了口菜。

　　吴祥这回跟范兵兵出来，还真的是他主动请人家的，当然了，他实际上就是想知道这个问题的答案，他不想这么吊着，而且说实话，他对于这个大明星，总有一种说不出来的感觉。

　　要说上辈子，那两个人是一个天上一个地下，一个是白天鹅一个癞蛤蟆，后面的都是形容吴祥的，这一点儿都不为过，真心的是不为过，吴祥自己都承认。

　　可现在，情况可不一样了，此时的范兵兵还不是范爷，虽然那个范儿多少有了，可跟以后的范爷比起来，范兵兵顶多算是范小爷。

　　也就是说，根据之前范小爷的一些列动作，吴祥很想知道，这个女人是不是对自己有什么想法，要不然，就是这个女人根本就是利用自己来炒作自己，这种事儿，吴祥真的是看的太多了。

　　“你……”于是，范兵兵不说话，可吴祥得说话，但是还没等吴祥说什么呢，那边范兵兵回答了。

　　“是！我是对你有意思，怎么了？！”

　　范兵兵回答是回答了，可是人家回答的还理直气壮。

　　“怎么了？这，这什么意思？”吴祥糊涂啊，因为就范小爷刚才的表现，就好像理亏的是自己呀。

　　“什么意思？”范兵兵这还真的是理直气壮了起来：“我就对你有意思了怎么了？有什么不行的？犯哪条法律了？你结婚了？没有吧？我结婚了？也没有吧？那我为什么不能对你有意思？就因为你是个大导演？可我好歹也是个知名女星吧？”

　　真的是理直气壮，而且人家说的话，还句句在理。

　　“……”吴祥真的是没想到会出现这样的结果，他一开始准备了好多的剧本来着。

　　比如，范兵兵死活不承认，那咱们也就不逼她了，自己不好扮演癞蛤蟆不是？

　　再比如，范兵兵承认了，可承认了这个女人总是要不好意思的吧？这么一来，吴祥就可以给范兵兵说服教育，“有爱的感情才是真感情嘛”，“不要以为我是大导演，你就扑上来，这不是爱好不好？”

　　可现在是什么情况？

　　我对你有意思，那是天经地义的！

　　说实话，吴祥想到的“有意思”，主要是他感觉，范兵兵现在是利用自己，来炒作自己，可他此时也听出来了，似乎范兵兵的话里……

　　“你以为什么？你以为我在利用你？你是个大导演，这我承认！可你也不要自己感觉太好了吧？我就一定要通过你才能更出名？笑话！”范兵兵这边虽然有理，可她也是越说越气。

　　“我们女演员怎么就不能喜欢一个人吗？难道我们喜欢一个名人，一个比自己有名的人，就一定是炒作吗？我是喜欢你，怎么了？有罪吗？”范兵兵说出喜欢这两个字，不但没有脸红什么的，反而是留下了泪水。

　　“……”吴祥此时纯呆了，他没想到范兵兵如此直接就吐出这两个字儿来。

　　可接着，范兵兵的哭声更大了一些：“你以为我不知道你的想法吗？我非常的清楚！可是，你想过没有？为什么我不能喜欢你？凭什么呀？我还明告诉你了，我喜欢你，就是从你外在条件开始的，就是因为你是大导演才开始的，怎么了？不行吗？圈里这么多的导演，我还就看上你了。因为什么？多简单啊，你这么年轻，你这么风趣，谈吐也好，还有素质，名校毕业，而且还不但是大导演，还是成功的企业家，就这么多条吧，你说我不喜欢你喜欢谁？你有能耐别带着这么多的条件啊？你有这么多的好的条件，试问，哪个女人会不喜欢？！”

　　吴祥此时才知道，原来，一个男人外在条件太好了，那也是罪啊……


第372章 爸比，你在干嘛？

　　“哦哦噢，宝宝乖，宝乖哦……”

　　“我说你现在怎么还跟没事儿人似的呢？你家老头都快出轨了！你还不主动出击？”

　　“哦哦噢，宝宝乖，吃奶乃……”

　　“我说你现在还就一门心思逗孩子了？你就对你家的老头那么有信心？我看这回可不一样，这圈里传的消息可真的是有模有样的！”

　　不由得吴悦不生气，她一早就看到了范兵兵跟吴祥之间的绯闻，之前也没当回事，可现在，首映礼上这俩人的亲密照，那可真的是太说明问题了。

　　要知道，吴祥以前没跟谁整的这么邪乎，就算很多的女星跟他有瓜葛，可那时候小海这边还在呢，可现在不一样了啊，小海已经是不跟吴祥在一起了，而且还把人家给伤了，那没准吴祥这家伙就真的跟别人好上了。

　　这个可能性真的是太大了，就男人什么样，吴悦还不知道？

　　那都是用下半身思考的家伙！

　　所以吴悦这就马上过来，合计着跟给自己的妹妹出出主意，小海这边养着孩子呢，结果吴祥那厮竟然在外面风流快活？

　　是！这事儿小海也有不对的地方，可是，小海她总的出发点是好的呀。

　　可没想到，人家当事人反而不着急。

　　“那种事情，我也没办法，我现在也是想开了，他跟谁也好，不跟谁也好，他也算不上是对不起我。我现在啊，嘿嘿嘿，有宝宝就够了。”海青说这话的时候，一直都是笑着的，就好似真的是看开了。

　　“小海，你别骗自己，跟你姐我说话，没啥不能说的。我也是过来人，我都懂，我就不信你能这么轻易的就放下。”吴悦那可真的是感同身受，想当初她也是受过伤的人。

　　“可就算我放不下又能如何？”海青这个时候反而好像是在劝吴悦了：“这一切的果都是我造成的，我背着，没问题。可是，姐姐难道你还不了解我吗？我怎么可能现在去找他？我更加不可能带着孩子去找他，所以，我真的是看开了！”

　　“……”这一刻，吴悦也终于不再说什么了，因为她也懂，现在的这个结果，其实都是性格造成的，就好像现在的海青，她也是很倔的人，不会轻易服输，但更不会祈求胜利，就算真的跟范兵兵斗，就算海青没范兵兵漂亮，可是海青也不会靠着孩子取胜的。

　　“那你最近什么打算？”既然感情的问题已经不需要再讨论了，那咱们就来说说现实的情况吧。

　　“我，拍戏呗，就是宝宝不太好办，可是你知道的，不去工作不行了，我手头很紧啊。”海青现在真的是必须得去找活干了，她现在是真没钱了。

　　生孩子就花了不少，而且还买房子，还得坐月子，还有奶粉钱，这压力好大的说，房子都是贷款买的，她哪里有那么多的钱直接全款买啊？

　　而且最关键的是，海青可真没脸把孩子扔给自己爸妈，她都没脸回去看他们。

　　说白了，就是此时的海青，终于体会到了生活的艰辛，还不是一般的艰辛，是一个单身妈妈的艰辛！

　　“孩子我可以帮你带带，但我也忙的莪，所以，这事儿还得看曾慧和笛妮的，估计也没什么，只是这孩子就得吃百家饭了。”

　　“百家饭没什么不好啊，嘿嘿嘿，没准以后命好呢。”

　　海青这边到底是不是放下了，说实话，吴悦也拿不准，可是，她现在最多是帮着海青带带孩子，还行，自己也挺喜欢孩子的，挺好玩的。

　　“……咕啊……”只是，现在的小宝宝还是不太明白，卖个萌什么的，才是他应该做的。

　　海青这边是这样了，那吴祥这家伙到底有没有跟范兵兵大美女有什么进展呢？

　　你还别说，这个进展还真的是够快的。

　　昏黄色的灯光，给人一种温暖的感觉，一般在酒店的房间多用这种灯光，以求给人一种如在家中的感觉，宾至如归往往就是这么营造出来的。

　　吴祥此时就是身处这样的一个环境，灯光给人以温暖，只是还有更温暖的东西，那就是人的躯体呀。

　　“嗯……”

　　“呼哧，呼哧……”

　　不但有粗喘，而且还有相当诱人的娇喘，可这还不算什么，更有那稀稀疏疏的声音，从一张大床上传出来。

　　吴祥就在那床上，而那具温暖的肉体，正是范兵兵！

　　我靠，这也太快了吧？两个人这就整床上来了？

　　没错，确实是太快了，吴祥自己都没想到。

　　也不知道是因为什么，反正就发展到了这一步，当然了，这亲吻什么的，互相之间的探索什么的，那都是有的，而现在真的到了脱衣服的步骤了。

　　那稀稀疏疏就是接触装备的声音，很快的，范兵兵就展现了她的姣好身材，而那小罩罩，是白色蕾丝的！

　　我草了！

　　吴祥心中不禁感慨，虽然上辈子在某些影片中也看过范爷的，但仅仅是很少的一个镜头，也非常的短暂，可是现在，这真的是无限接近啊，而且自己身处其中，这个感觉……

　　妥妥的吊丝逆袭啊！

　　吴祥也不想这么想，可是他就是止不住。

　　“来！”范兵兵的状态非常的到位，简直就是一个怀春少女激情萌动，对那方面充满着渴求，抓住吴祥的大手，一把覆盖了上来。

　　说实话，不是很大，而且还隔着一层布料，虽然这个布料并没有多厚，可是也是布不是？

　　吴祥有极大的冲动要把这个阻碍给拆掉，而且还是强拆！

　　可是……

　　“我们是不是发展的有些太快了？”这句话确实很煞风景，可吴祥不说感觉不行啊。

　　“快？快吗？咯咯咯……我觉得还算可以吧。”范爷此时的表情别提有多诱人了，而且她还将吴祥的大手给塞了进去！

　　这个感觉……说实话，吴祥也算是久经战阵了，当然，他也只是触碰过一个女人的，但范爷的这里，真心的不如那个女人的强大，可，这是范爷的呀！

　　可耻的硬了。

　　吴祥自己都郁闷极了，又不是什么初哥，怎么可能就受到这么点儿挑逗便那啥了呢？这不应该啊，完全不应该啊！

　　不用说了，这一定是吊丝心理作祟，吴祥这个家伙上一辈子的吊丝思想，现在还没有完全去掉呢，范爷，那是无数吊丝的梦中女神啊。

　　既然是女神，而且既然已经走到了这一步，大家又是两厢情愿的，大家还都是成年人，还都有这方面的需要，谁也不是拖家带口的，单身男女，……

　　吴祥给自己找了无数个借口，可不知道为什么，他就是觉得自己对不起那个女人！

　　八年啊，那是八年啊，自己还是没有放下来……

　　草了！不就是整一次？

　　有他妈什么大不了的！

　　终于，在最后的关头，吴祥抛弃了所有的顾及，因为在道义上，他真的没有任何需要背负的东西，而这回跟范爷的这一次，也可以看成是自己的新生，跟过去那段日子的告别，完全的摆脱那个女人！

　　“来吧！”吴祥大吼一声，终于放开了，终于要真刀真枪的……

　　“来就来！谁怕谁？！”范爷也是放开了，有什么啊？说干就干啊！

　　可就在这个时候，就在两个人都要开始一场盘肠大战的时候，有一个萌萌的声音，让这两个人都定住了一样。

　　“爸比，你在干嘛？”

　　范爷当时就傻了，吴祥当时就愣了。

　　一个小女孩，抱着一个小洋娃娃，就那么萌萌哒出现在这个房间的门口，她的背景光是明亮的，她的小脸是俏生生的。

　　“小莞啊，你，你咋出来了？咋不睡觉呢？”吴祥此时虽然一掌在胸，可依然看的出来这小女孩是谁。

　　没错，正是小丫头管莞，而且这里也不是什么酒店宾馆，正是吴祥的别墅啊。

　　这事儿吧，只能说是，吴祥这厮太铁公鸡了，这家伙连酒店都不去啊，自己家多便宜啊？

　　好吧，实际上，主要也是因为这事儿要是被某个记者给拍到了，那不就传的更邪乎了吗？吴祥这厮多少是有些理由的，情有可原啊。而且，他是真的把管莞这个小孩儿给忘了，除了偶尔能见几次面，吴祥的作息时间决定了他不可能经常的看到这个孩子，人家有保姆照顾嘛，再说了，这个孩子跟本就不是他的，吴祥根本就没有一个做父亲的自觉。

　　“爸比，我睡不着，呜呜呜……原来你在跟阿姨打架，管莞也要打架。”好萌的小女孩啊。

　　“你女儿？”范兵兵是终于听出来了，这小女孩一定是吴祥的女儿啊。

　　女儿？私生子啊！

　　此时此刻的范爷，八卦之魂已经燃烧起来了，甚至都完全不在意吴祥那厮的大手……

　　“什么我女儿？”吴祥也反应过来了，这不对啊，这不是我女儿啊。

　　只不过还没等吴祥多做解释，那边的管莞又有动作了，小女孩突然间一副恍然大悟的模样，接着说道。

　　“对不起，爸比，管莞回去睡觉觉了，管莞乖的，很乖的，呜呜呜……”说完，人家小女孩哭着就抱着洋娃娃走了。

　　“啊，睡觉啊，好啊，好好睡啊，好孩子。”吴祥这么说也没什么不对，不是他没看到小女孩的眼泪，而是他现在还有重要的工作要做，别忘了，他现在正有机会，跟所有吊丝的女神……

　　啪的一声脆响！

　　“你怎么这样啊？女儿都不管？！”

　　范兵兵怒气冲冲的甩了吴祥一个巴掌，然后，什么大手啊，什么继续啊，没了！


第373章 吴祥的大计划

　　“你这孩子怎么这样呢？你知不知道你这是什么行为？你这是坑爹啊，坑死你爹了，知道不？”

　　很自然的，范小爷是不见了，留下来的只有吴祥跟管莞，这个小女孩刚才宛如天使一般，而现在则是完全一副十几岁叛逆小孩的样子。

　　一脸的不在乎，好像吴祥说的话是火星语，脸上老气横秋的，好似黑社会的极道女，只不过，管莞现在还是抱着洋娃娃，专心致志的看着动画片。

　　“我又不是你的女儿。”原来这个死孩子也知道这一点啊。

　　“你诚心的是吧？”吴祥这个气啊，现在这孩子真的是太让他头疼了。

　　“你明知道我是诚心的呀？还问什么？”这孩子还挺诚实，可是，那一张，“你是一个白痴的脸”是怎么回事儿？

　　“你，你这小孩子，简直是太不可爱了！”又扔下了这么一句话，吴祥又一次败走了。

　　不然还能如何？这孩子他能打吗？

　　只是当吴祥离开之后，管莞却小嘴儿一撅，小声的说道：“我这是为你好，我亲爹就是这么变坏的！”

　　幸亏吴祥没听见，他要是听见了，定会感慨万千啊……

　　不过，话说回来，吴祥这次虽然没跟范兵兵真个那啥了，可他这心里面却好像放下了一块大石一般，非常的轻松啊。

　　这个心理怪极了，可是吴祥却很庆幸，说实话，他明白这是为什么，可现在他就是止不住庆幸。

　　八年呢……

　　第二天，京城里一个比较高级的餐厅里，在这样的一个非常符合范爷格调的地方，吴祥又跟她见面了。

　　“说吧，是章紫衣的还是海青的？”

　　落座之后，范兵兵一上来就是这么一句话，显然，她已经是认定了一个比较窄小的范围，应该就是这两个女人了，应该不会有更多的了。

　　“那孩子真不是我的。”吴祥这是实话，真真正正的实话。

　　“你这人怎么这样啊？我之前还觉得你这人不错呢，可没想到你这么没担当啊。不就是一个私生子吗？你还掩饰什么啊？我告诉你吴祥，你越是掩饰，我就越是鄙视你！”

　　这还鄙视上了，有没有搞错啊？

　　“那真不是我的孩子，我掩饰什么呀我？”吴祥冤枉极了。

　　“好，你不承认也没关系。不过，我郑重的告诉你，我现在要重新考虑我们两个人的关系，重新考虑！”范兵兵本来就不是为了吃饭的，见吴祥如此的没有诚意，人家扔下这句话就走了。

　　“……”吴祥也没多说什么，说实话，他现在都搞不清楚他跟范小爷到底是个什么关系。

　　吴祥不傻，他能感觉出来范兵兵对自己的利用，但这也是很正常的，就像范兵兵说的那样，只要是个圈里的女人，那跟自己，不可能是那么纯的关系，必然要涉及到身份，地位，影响……

　　可是，范小爷对自己就没有什么感情吗？

　　好像也不是啊。

　　“混蛋！混蛋！王八蛋！……”范兵兵从昨天晚上就已经把吴祥给骂了无数遍了，而今天眼见着这个家伙死不承认，让范兵兵更是怒极。

　　说实话，范兵兵一开始对吴祥，确实有一种傍上去的想法，这是真的，而且不丢人。

　　身处娱乐圈的范兵兵，那真的是见的太多了，这种事儿一点儿都不新鲜，而且外面传她的绯闻传的邪乎极了。

　　就这么说吧，如果那些个新闻什么的要都是真的，那范兵兵简直就是一个失足女，而且还是一个生意很好，工作很繁忙的失足女。

　　不能全部否定，但自己总没有那么烂吧？

　　范兵兵对自己的评价还是比较中肯的，所以，她才要找一个真正的可以依靠的大树，吴祥就是这个大树，而更关键的是，这个男人不错。

　　真的很不错，虽然没那么的帅吧，可是很有型，关键还很年轻，这么年轻就已经掌控了一家如此大的公司，在国内娱乐圈里，307的地位那真的可以说是行业老大呀，而且人家不是正往国际上发展呢？

　　这么好的一个潜力股，不，已经是绩优股了，这还不抓住？

　　范兵兵一开始真的是抱着这个目的的，而且就如她所说的，这不丢人，一点儿都不丢人。

　　可是现在……为什么连一个孩子都忍受不了呢？

　　很奇怪，确实很奇怪，范爷自己都不明白，干吗非要纠结这么一个孩子，也许不是孩子的问题，而是她觉得吴祥这种隐瞒，很不男人……

　　吴祥是不知道范爷在纠结什么呢，可他总不能一直纠结在这个事情上吧？

　　“一路顺风，到了美国就给我打个电话，你的买的机票不是马来西亚航空吧？”

　　京城的国际机场里，吴祥真心的是有些絮叨，好似唐僧一般的在对希斯莱杰嘱咐着。

　　“哥们，相信我，你比我妈妈都要可爱。”希斯莱杰依然在开着美式玩笑，至不过，现在的他，比之前的状态好极了，整个人都变得阳光了。

　　“我只是希望你别出事，好吧，你走吧。记得给我打电话。”吴祥还是念念不忘希斯莱杰的安全问题。

　　“哥们，我会爱上你的！”这朋友还说傻了？

　　“给老子去死！”可吴祥表示自己没有捡肥皂的习惯。

　　送走了希斯莱杰，吴祥基本上可以确定，那就是让一个家伙没有按照原来的历史轨迹去死，也许并不会产生多大的问题。说实话，历史早就被吴祥给改变了很多很多，现在的这个世界，恐怕跟他原来的那个完全不一样了吧？

　　所以，咱现在是不是应该做一些事情了呢？

　　机票又不是马航的，估计希斯莱杰可以安全的到达美国吧……

　　多少带着一丁点儿的担心，可吴祥还是实施了自己真正的计划。

　　08年二月底，吴祥以奥运会开闭幕式艺术顾问的身份，在一次会议上，向组委会提出了一个计划，这个计划叫做“山区的孩子画奥运”！

　　说的简单点儿就是，吴祥准备小改一个节目，就是原本开幕式里就有一个众多孩子一起画那个山水画的节目，而这个节目，吴祥的建议是，咱们就去找山区的孩子吧。

　　理由也很简单，那就是山区的孩子日子哭啊，没见过大城市，没见过大场面，咱们这回让山区的孩子走出大山，来到京城，好好的感受一下现代化大都市，到底是个什么样子，也体会一下改革开放带来的成果。

　　好吧，你跟那帮领导说话，你就得这么说啊。

　　可吴祥的真实目的是什么呢？

　　非常的简单，吴祥记得5.12，吴祥可没忘了那一天，有多少同胞被那场灾难吞噬了生命，吴祥想做点儿什么！

　　现在的这个计划，就是吴祥利用手头上一切的条件，想出来的最好办法了，真的是最好的了。

　　吴祥可不是地震专家，他这个时候如果出去大声疾呼，某某地方有大地震，那不是扯犊子呢么？谁会相信？

　　没人相信不说，而且很有可能把吴祥给当成个神经病，而且，那大地震真的如期而至，吴祥的麻烦就大了。

　　你小子怎么就知道有那么大的一个灾难呢？你小子是干嘛滴？是来自哪个星星的？

　　分分钟切片的节奏啊。

　　所以，咱们想要真正的救人，真正的帮助灾民，必须要想一些个策略，不讲策略，那不但办不成事儿，而且自己也完蛋。

　　综合现在所有的条件，吴祥的这个“山区孩子画奥运”，应该说是隐蔽性最强的一个计划了，而且他还正巧是奥运会的艺术顾问，完全可以利用一下自己的特权。

　　有权不用，过期作废嘛。

　　好吧，实际上，如果没有这个顾问的头衔，吴祥会想别的办法，可现在，真的是水到渠成，顺水推舟。

　　而且还有最关键的一点，吴祥可以把握这个选孩子的方向，也就说，他这个艺术顾问，又要指手画脚了。

　　“山区孩子？这个想法不错，可是这恐怕……”袁伟珉觉得这个事儿，不太好办，他虽然对开幕式的这些个艺术家从来不指手画脚，可是他也明白一点儿这里面的道道的。

　　“这不太好吧，之前不是已经有选了不少的孩子了吗？而且还有个小节目，就是五十六个民族的小孩子，那里面就有不少是山区来的吧。”同为艺术顾问的陈凯哥，觉得这个事情不靠谱。

　　“没必要嘛，原来的那些个孩子练的不错啊，何必又搞个这样的噱头出来呢？”张一谋也觉得这个事儿不好，浪费资源啊。

　　吴祥的这个计划到了这里，两位大佬都反对了，这个事儿恐怕是过不去的吧，不过，吴祥自有他的一番说法。

　　“张导说的没错！就是噱头！”

　　“就是噱头？”

　　不光是张一谋，也不光是陈凯哥，整个导演组的成员都觉得吴祥说的云遮雾绕的。

　　吴祥很快就接着说道：“大家没忘了我之前跟大家讲的东西吧？”

　　“没忘啊。”当然不会忘了，这个吴祥把歪果仁给损坏了，谁能忘啊？

　　“我当时讲的那一套东西，其实总结起来就是两个字，‘包装！’”吴祥其实真的不是歧视歪果仁，他真正想说的，就是包装：“而我这回提出的这个‘山区儿童画奥运’，其实就是一个包装，一个对奥运会开幕式的包装！”

　　“怎么包装？”所有人的兴趣都来了，包括袁伟珉。

　　“真人秀，大家都熟悉吧？我这回的计划就是，‘山区儿童画奥运’，可这个儿童，那太多了啊，咱们总不能把全国山区的都弄来吧，所以，咱们要做一个选拔，而这个选拔，那就是一个真人秀！”

　　接下来，吴祥便说出了这个计划的所有的东西，而这个家伙的想法，再次震撼了在座的这些个专家！


第374章 山寨《变形记》，咱有大用！

　　所谓的再次包装，也就是根据奥运会的这个节目，来一次真人秀，真人秀大家都明白，可现在吴祥要做的是个什么样的真人秀呢？

　　简单来说，就是让山区的，乡下的孩子来到城市里，在大城市里生活，在京城这里生活的这么一个真人秀。

　　那不就是变形记吗？

　　在座的专家们都听懂了，而他们也都给出了自己的异议。

　　没错，其实就是变形记，但是，吴祥的这个变形记，跟芒果台的那个，不是一样的。

　　06奶奶的时候芒果台就推出了这么一档节目，叫《变形记》，这个节目谁都知道了，就是把一个乡下的孩子和一个城里的孩子身份互换，让他们去体会各自完全不同的生活。

　　这个节目很好，反映了社会当下的很多问题，还让很多的小年轻很受教育。

　　不过，吴祥的这个不一样，他这回的变形记，哦，是山区孩子画奥运，反正就是这么个东西，他完全就是依靠着奥运会这个背景搞的，也就是说，现在来看，咱们就搞这么一季，一个大大的变形记。

　　画那幅画，需要多少孩子，咱们就让多少个孩子来参加这个真人秀。

　　当然了，这是吴祥之前的想法，现在的形势是，导演组里有反对的声音，而且之前人家孩子们就开始练了，总不能打击他们的积极性吧，所以，实际上是加不了多少孩子的。

　　没办法，那个鸟巢再大，也不可能光装孩子啊，再说了一个节目那每一个位置都是有特殊的安排的，不是你随便乱换的，能让你吴祥加几个就算不错了。

　　几个，那也成啊！

　　这其实又是吴祥的小策略，他本来就是准备有几个名额就够了，而且这样一来，这个真人秀就更有意思了。

　　大家争夺比较少的名额，这才有意思嘛，要是来多少就要多少，那还叫真人秀了？

　　于是，吴祥便顺水推舟，几个名额他就满足了，而且进一步的把自己的计划给说的详细了。

　　咱们这个计划跟那个《变形记》是不一样的，首先，咱们这个节目因为人数的关系，所以就必须要来个海选！

　　没错，就是海选，不像《变形记》那样，咱们这回是广撒网哦。

　　海选之后就是初选，初选之后是忙选，盲选之后……好吧，反正一直选下去吧，然后决出一定数量的孩子来，让他们来京城生活，然后由观众投票，谁可以真正的出现在奥运会的鸟巢里！

　　说白了，吴祥的这个计划跟《变形记》最大的不同，便是没有身份的互换，只有乡下孩子进城，而且最后是一个终极目标，那就是出现在奥运会的开幕式上，这可比《变形记》有诱惑力的多了。

　　吴祥的这个计划可以说是相当的……山寨！

　　一股浓浓的山寨味道，挥之不去啊。

　　但不过，如果咱们把山寨的东西给刨去，只看里面的重点，也就是吴祥认为的重点，那么就不难看出，这个家伙的野心。

　　海选啊，初选啊，盲选啊，这都是在干吗？

　　也许一场真人秀节目，这是为了筛选选手，可是如果反过来推，从后往前看，那么这不就是让选手的数量极大的增多吗？

　　能登上奥运会这个舞台的只有几个孩子，可是要经历这么多的筛选过程，那么我们就需要有几百，几千，甚至几万个孩子来做基数！

　　这才是吴祥的目的，他知道哪一天那灾难会降临，所以，只要控制一下海选的时间，还有海选的大体方向，那么他就可以救出很多很多的人了！

　　还不明白吗？

　　如果一个孩子去参加海选，那么他的父母会在家待着吗？

　　所以，吴祥的这个计划，如果能够正常的运行下去，那么就一定会产生一个极大个改变，极大的改变原来的历史！

　　这也是为什么，吴祥非要搞这么个东西。

　　这也是为什么，他非要用希斯莱杰做个实验。

　　总之，这个事儿，不小，绝对不小……

　　“干嘛要搞这么个真人秀啊？我能理解在国外我们需要包装，可是吴导你说的这个计划，很明显的，只能对国内起作用，国外的观众不见得会看啊。那么，我们干吗要搞这个东西出来呢？就国内来说，我们还用去宣传本次的奥运会吗？”

　　有人看出问题来了，张继钢这家伙可不光会编舞蹈，他对包装、炒作这一套，也是有些心得的。

　　没错，这是一个大问题，相当大的问题，就我们国内来说，08年奥运会这个事情，真心是不用再做什么宣传了，完全没有必要。

　　那么，吴祥应该怎么回答这个问题呢？

　　“歪果仁会看的。”吴祥非常自信的就回答了出来，就好像这个问题根本就不值一提。

　　“为什么呀？”是呀，为什么他们会看啊？

　　吴祥的回答非常简单，就两个字。

　　“人权！”

　　就这两个字？

　　对！就这两个字！

　　这两个字就够了，这是西方媒体经常用来攻击我们的东西，而山区因为偏远，经济发展难度大，难免的就会在很多的地方有些问题，比如受教育权，比如基本的生活条件……搞了这么多年的希望工程，真心不是白搞的。

　　所以，如果一个真人秀节目，真的是触及到了偏远山区的孩子们，那在国外其实是不愁市场的。

　　《变形记》在国外就一定的收视，后来还被老美引进了，是以，吴祥的这个计划，也应该是可以进入国际电视市场的，现在一群老外正时时刻刻的准备着利用奥运会这个机会来黑我们呢，就比如高原问题，某个大蛤蟆不断的乱跳，还有某热也是到处的颠倒是非吗？

　　而当吴祥“人权”这两个字出来的时候，感触最深的其实不是别人，正是国师张一谋啊。

　　别忘了张一谋当年的那部《一个都不能少》，这部电影当年就是他主动从戛纳电影节上主动撤走的，这部电影里说的就是偏远乡村孩子们的故事，可人家就准备往政治上靠，当时的戛纳电影节评委主席雅各布，这家伙的态度就颇让人恶心。

　　当然，此时的张一谋也觉得自己的作品有问题，拍的确实过于惨了，有些玩脱了，而且都这么惨了，还让孩子们高高兴兴的升国旗，喊共党的好，这确实有点儿自相矛盾。

　　好吧，没人知道张一谋此时的心理状态，吴祥也不知道，不过，他有进一步说服这些个专家的手段，特别是这些专家中的领导，袁伟珉。

　　“这个计划，有奥运会作为终极目标，作为整个真人秀的后盾，我相信会产生极大的社会反响，以及极高的回报。”没错，吴祥在这里强调了回报，也就是说，这里面是有钱赚的：“而我们知道，办一届奥运会，虽然我们现在资金充足，可是，我们也要勤俭节约啊，我们要为国家想啊。如果这个时候，我们能够不光节流，还能开源，这不是很好的减轻了一下国家的负担吗？这是造福全体社会的大好事啊！”

　　这话很明显就是给袁伟珉说的，他如果听不出来，那他以后也别混了。

　　“说的好！”袁伟珉哪还能不明白？当时就叫了好，而且还要补充几句：“之前吴导的那个提议，我们去时代广场做广告，这个提议很好啊，但确实成本比较高，一个月就要数十万的美金啊，而现在，如果我们能抓住这个机会，搞这么台节目，那可真的是解了燃眉之急了。”

　　袁伟珉的话，那还是很有分量的，虽然他很少插手这些个专家的事情，可人家大小是个领导啊。

　　“那个，咱们跟哪个电视台合作呢？”

　　其实，袁伟珉这是明知故问，他在这里，是故意这么做的。

　　“当然是央视了！”

　　“对啊，没别的选择。”

　　果然，这些个专家开始讨论起来了，他们甚至都不考虑这个计划到底是上马啊，还是下马。

　　“我看这个想法不错，很好，应该能成，我们在开幕式之前先搞这么一个预热的节目，很好，很好。”陈凯哥这边给出了意见，他本来也是顾问嘛。

　　“好！那就这么办吧，小吴这脑子里想法多，也很好。不过，开幕式是在8月份，现在已经是二月底了，小吴啊，这个事情是不是时间上有些紧？”张一谋这边那也是没问题了。

　　“时间上，其实是刚刚好的。”吴祥如此回答，实际上也确实是如此，时间真的刚刚好。

　　现在是二月底，磨叽一点儿，准备个两个月，就到了五月份了，然后到时候再海选，这不就大事已成吗？

　　这个事儿，吴祥也就能先做到这一步了，之后就看如果具体的操作了，不过，还有一个事儿呢，就是非常有名的三鹿嘛。

　　对于这个知名事件，那就比较简单了，吴祥找了心腹，去做个深入调查，那也就差不多了。

　　说实话，“三鹿”这个大事件导致了很多的问题，比如国人对国产奶制品的不信任，后来导致了很多海外群众的不满。

　　不光是香港的，国外的也都受影响，很多留学生甚至都在当地做起了代购，不代购都不行哦。

　　可说句实话，国外的就一定安全？

　　新西兰的恒天然不也爆出了更严重的问题吗？

　　关于这个事儿，吴祥觉得咱们是不应该比烂的，可也不能完全迷信国外的东西……只能说，在食品安全的征途上，那是没有尽头的。


第375章 孔子和《绝命毒师》一起火

　　“两千多年以前，东方的那个大国，还叫做周，而在这个国家里有一处叫鲁的地方，大约相当于现在拆那的一个省，或者美国的一个州，那里诞生了一位后来的大思想家，教育家，孔子。他原名孔丘，字仲尼……

　　……孔子年轻的时候曾经去管理农田，便获得了丰收，又曾经饲养牛羊，牛羊便肥壮，后来，孔子办了学校，开始教很多人学问，他传授别人学问的事情可是一个大好事，于是很多人就来跟孔子学习，最后孔子的弟子有三千多人，而在历史上被人称颂的有七十二人之多……”

　　2008年3月1日，纽约时代广场上位置最好，也是最大的一块广告屏上，出现了这样一个让人完全陌生的广告。

　　而这个广告上出现的是一个好像动画似的东西，一个长胡子老头，穿了一件特别古老的衣服，不过，这个形象只是出现了很少的一会儿，因为这个老头很快就变成了小孩，慢慢的成长，旁边也出现很多的英文跟着画面变化，讲述着这个孩子成长的经历。

　　“……孔子周游列国，有一次他见到两个小孩争论，‘我认为太阳刚升起时距离人近，而到中午的时候距离人远’，而另一个小孩则说，‘太阳刚升起的时候远，因为那个时候很清凉还有些冷，可等到中午的时候，气温就变得很热了，这不正是近的时候感觉热，而远的时候觉得冷吗？’……孔子也不能判断谁对谁错，但是，孔子却认为，我们看问题，如果从不同的角度来看，那就会有不同的感受……”

　　小儿辩日，这个典故很是普通，几乎每一个国人都能知道，可是，这里是时代广场啊。

　　当这个典故出来的时候，孔子的形象就稍微少了一些，那个孩子说话的时候，就会出现他的形象，而另一个孩子的争论，也是如此。

　　话说，这整个广告讲的就是孔子的故事，不过，……确确实实的，颇有些低幼的嫌疑。

　　低幼，也是正常的，你要照顾一下外国友人们嘛，一定要他们把这个故事看明白嘛，而且看明白的人越多越好。

　　当然了，这就是吴祥所主持的，奥运会开幕式的包装工作，这个工作可是相当重要的哦，能不能让歪果仁明白我们的文化，就全靠这个了。

　　所以，吴祥这个家伙便利用自己的关系，主持了这个工作，把这个广告给做的是要多浅显，就多浅显，争取让所有的人都明白。不但是在故事方面做的简单，甚至吴祥还注意到了句法，就是这个广告好像我们国内的英语考试作文一样，基本上全是简单句，就连复杂句式都很少用到。

　　NOT IF什么的，滚远点儿！

　　绝不让你轻易扣老子的作文分！

　　不得不说，吴祥这厮考虑的确实非常的周到。

　　不过，别看故事浅显，可是这个广告看着很有意思的，真的很有意思。

　　孔子的形象是经常出现的，可是，却很接地气，怎么个接地气法呢？

　　吴祥记得后来网络上流行了那么一股恶搞杜甫的风潮，就是杜甫特别忙。

　　这回的孔子，多少也有点儿这方面的风格，不过，人家毕竟是大思想家，大教育家，现在咱们不是批孔，所以还成，吴祥和他的团队，没有把孔子给玩坏了。

　　只是比较搞笑，比较搞笑而已……

　　孔子的故事只是第一个，之后还会陆陆续续的上更多的东西，反正从3月1日开始，直到8月8号，这块广告牌子都是咱们的。

　　不少钱啊，真心的不少钱。

　　可是，这个钱话的也值呀。

　　3月1日，广告发出去之后，马上的，当天晚上那美帝的互联网上就有讨论的了。

　　“哇哦，今天我在纽约看到了一个新的广告，非常的有意思，是讲述一个故事的，讲的好像是拆那古代的一个大人物的故事，很好玩啊。”

　　“那个人叫孔子，可不是一般的家伙，在两千多年前就当老师了，在拆那，所有当老师的人都要向他跪拜！”

　　“哇靠老兄，你很懂啊，awesome！”

　　“拉倒吧！现在的拆那，才没有人会去跪拜那个家伙，在毛的时期，那个家伙被打击的很厉害，是邪恶的象征！”

　　“哇靠！原来你们都知道，难道这里只有我是白痴吗？”

　　“白痴？那你看懂了吗？”

　　“看懂了，非常的简单嘛，我都知道那两个小孩闲的蛋疼在那里说太阳的大小，哈哈哈，他们太傻了，难道他们就不知道日出和日落，那根本就是我们围着太阳转圈的结果吗？”

　　此条留言一出，网络上突然间就好像大家都掉线了一般，半天没人说话。

　　“老兄，好像那是因为地球自转的结果。”终于，有人忍不住了……

　　吴祥的这个广告，也就是给奥运会的这个包装，引起了相当不错的反响，而且很快就人把这个广告给录了下来，放到了互联网上，也就是美帝的油土鳖上。

　　不过，其实根本就不用录的嘛，吴祥这个家伙早就准备好了手段，一看有模糊版的出来了，这家伙马上就让推手们，把清晰版的给放到网上去了。

　　炒一下嘛，反正现在网络上推，真心没多少钱，便宜的很，吴祥这就相当于为人民服务了。

　　不过，美帝的网络上现在可不光是谈论这个孔子的广告，他们现在还在谈论一个电视剧，《绝命毒师》！

　　“IT IS AWESOME！这部片子太棒了，看的我很HIGH有没有？太棒了！原来那些个冰，都是那么做出来的，哈哈哈，哪天我也学学，也弄出来一些，这样就不用为存活发愁了，哈哈哈……”

　　这是一位性格相当开朗的家伙的留言，很快就有人来吐槽他了。

　　“我相信以你的脑子，别说冰了，就是干冰都搞不出来。”

　　相当犀利啊，不过，还有更犀利的呢。

　　“干冰？比冰更厉害吗？更HIGH吗？”

　　这家伙竟然如此的奇葩啊。不过，美帝也是有不少明白人的。

　　“这部电视剧的编剧非常棒，真的，设置的很多剧情，好像一个个的思维陷阱，真的是让人白看不厌，虽然它说的是该死的毒品。”

　　“没错，我都爱死这个片头，一条裤子，哈哈哈，真的是够有趣的。”

　　“对，对！就是一条裤子，真的是让人惊叹。”

　　一条裤子，这说的就是《绝命毒师》第一集的开头，在第一集里，便大胆的使用了倒叙的手法，用一条莫名其妙的在天上飞舞的裤子作为引线，而直到这第一集的最后，观众们才知道，这个裤子原来是主角的。

　　好吧，这其实是一个非常有意思的情节，完全就是编剧的功劳，只不过这回，编剧的功劳要归在吴祥的身上了。

　　很没节操的，吴祥写了这么个第一集，一下子就被文斯·吉利根惊为天人，这个地方简直是太棒了，完全是奇思妙想，而且，怎么跟自己的想法是那么的契合呢？

　　当然了，这本来就是你的想法嘛。

　　吴祥确实有些坏，不过，他也只是扮演了一个启发者的角色，之后的剧情，你们自己去编吧，未来的艾美奖最佳编剧，应该是没有任何问题的才对。

　　吴祥所能做的，就是保持这部剧的原汁原味，他不但用了原编剧，而且基本上找的全是原来的剧组成员，因为他不怎么管事儿嘛，那不如就把原来的东西给克隆一下好了。

　　关键就是这帮人，现在的名气都不大，除了男主角，其他人都是小角色，亚伦·保尔那个家伙恐怕真的是在哪个角落里溜冰呢，平时的工作只是在各个电视剧里打酱油，反正这是一个屌丝集合体，不过他们都会因为这部剧而一飞冲天。

　　吴祥很清楚，这部剧在未来将会在艾美奖上叱咤风云，可是现在，其实就已经很火爆了。

　　《绝命毒师》第一季播完了，早就播完了，没办法，这个剧有个缺点那就是比较短，故事过于精巧了嘛，吴祥只是写了第一集，他可没空写那么多集的剧本，所以，这部剧跟原来的历史一样，第一季只是播了7集。

　　可就算是如此，仅仅一个7集的电视剧，结果在著名的网站Metacritic上，竟然获得了99分的超高评价，满分是100分哦，这个网站还是比较靠谱的，如此看来，这部剧在美帝的口碑相当不错。

　　“精妙的剧情设计，巧妙的构思，让我们看到了一个赌上一切的化学老师。”

　　美国著名的电视杂志《电视指南》，对该片的评价也是非常的高。

　　“相信我，这绝对不是一部肥皂剧。”该评论则是出现在《肥皂剧周刊》，上帝啊，他没说错。

　　“我觉得《自然》杂志应该专门对这部电视剧里出现的制毒方面剧情，做一个专门的评论性文章，这样才能让我们知道，剧中的化学老师到底是不是真材实料的。”这是《美国科学》，不知道为什么，反正他们也对电视剧感兴趣了，而且还对科学杂志中的王者《自然》，隔空喊话。

　　反正是挺奇葩的，不过，如此好剧，人人爱，电视台方面也非常的高兴，AMC方面表示要跟吴祥多多的合作，也许只有他们才知道这部电视剧的真正制作人是吴祥。

　　吴祥自然也高兴，因为他已经完全可以通过自己的力量就打开一条路子了，一条电影其他版权市场的路子。

　　AMC是，AMERICAN MOVIE CLASSICS的简称，直译过来就是，美国经典电影，当然，要加上频道两个字。

　　既然如此，那咱们干吗不多谈谈电影呢？


第376章 “翠萍”你不够土！

　　自己做的美剧火了，那个奥运广告也出来了，而且最厉害的是没人想象的到那是一个奥运广告，没错，这才是最重要的。

　　而吴祥现在的主要工作是给奥委会当艺术顾问，而次要的工作则是拍戏。

　　“翠萍，翠萍……”

　　两个男人站在一辆破马车的前面，其中一个身穿黑色中山装的男人对着马车上的女人呼喊着，声音一开始不大，但后来不大就不行了，因为那个女人没什么反应。

　　总算是睁开了眼，那女人一脸的乡土色，而且还有些茫然。

　　“翠萍，你睡糊涂了？下车吧，下来吧。”那身着中山装的男人露出了笑脸，但就在这个时候。

　　“谁睡糊涂了！”这一声可是够彪悍的，完全一副母老虎的样子，不过，就算是母老虎也是一只乡下母老虎。“我都等了你两个时辰了，我不睡觉……”

　　“卡！”就在这个时候，吴祥大喝了一声。

　　没错，这是在拍戏，拍的就是《潜伏》。

　　那中山装的男人不是别人，正是孙红镭，他现在是余则成了，而翠萍，那不用说了，就是姚大嘴嘛。至于跟孙红镭站一起的，那自然是马队长了，扮演他的是范雨淋。

　　“来来来，姚啊，来来，咱们说说戏。”吴祥这个家伙开始行使他的导演权利了，实际上，他根本就不是这部戏的导演，可这家伙指手画脚，那别人也没辙啊。

　　“就你事儿多，你当个监制就好好当监制得了，老卡什么呀？”姚大嘴那自然是嘟嘟囔囔的，一脸的不乐意。

　　“我可听见了啊。”吴祥把脸一板。

　　吴祥是监制不假，可他既然跟着拍戏，而且看到这个地方不太好，那自然要喊停了。

　　“……”姚大嘴给了吴祥一个白眼。

　　这个学妹啊，简直就是一个叛逆少女，哦，对了，这个家伙已经结婚了吧，算是个叛逆少妇！

　　吴祥跟姚大嘴定了性，可是该说的话，他还得说：“这个地方啊，你一定要表现的彪悍一些，土气一些，必须要土，土掉渣，土炸天那才好呢，明白不？”

　　“我这还不够土啊？还得土成个什么样啊？我的大导演，你要知道啊，这个翠萍怎么说也是游击队的干部，怎么地就一点儿觉悟都没有，一点儿素质都没有吗？”你还别说，人家姚大嘴振振有词啊。

　　吴祥心里这个气啊，不过，这么多年了，他也是想明白了，姚大嘴就是一个想跟自己对着干的叛逆小孩儿！

　　有了这个定义，这个话就好说了：“你别给我扯别的，我现在是导演，你就按照我说的拍，明白不？”

　　“你……”这把姚宸给气的，可她还真没办法。

　　这个角色好啊，这个剧好啊，而且姚宸现在对吴祥是真心也是没辙，因为不演他吴导的戏，她就不成。

　　真的不成，姚宸在出演了《武林外传》之后，着实是火了一把，可是之后，她又出演了很多别的影视剧，结果都没什么好的反响，这里面就算是还有尚儆导演的《炊事班的故事3》，那也不行。

　　话说姚宸这粉丝也不少了，拍什么应该都会有很多的关注，可就是比不了《武林外传》。是以，姚大嘴自己也合计之前的事儿，演《汉武大帝》的时候也是这样，那是不是自己不演吴祥的戏就不行呢？

　　当然，此时的姚宸是绝对不知道，其实真正的原因是吴祥这个家伙把好的资源给占了。

　　“我告诉你啊，再拍的时候，你加点儿东西，你平时有没有什么口头语？”吴祥可不知道姚宸在合计什么，不过一见姚宸那个没办法的模样，自己占了上风，得意啊……那自然要穷追猛打，不给这个丫头还手的机会。

　　“什……什么口头语？”姚宸此时是在装糊涂，以她的性格，怎么可能没什么口头语呢？

　　不过，吴祥可不管你是不是装糊涂：“这样，你加两句，他妈，他妈的，知道吗？你听着啊！”

　　吴祥这是要自己亲身试戏了，只见这个家伙随意的摆了个POSE，然后爆喝一声。

　　“谁他妈睡糊涂了？！你他妈怎么才来啊，我他妈不睡觉成吗？！”

　　你还别说，这家伙现在演技有长进，相当不错，相当的有感觉啊。而且，吴祥这也是学习了一下徐老爷，扮了一回女人，虽然这个女人比较像男人。

　　“哎，挺好啊，小吴啊，你这戏不错啊，怎么样，有没有想法来客串个角色啊？”那边的姜韦老师都过来起哄了。

　　不过说句实话，姜韦的话是半真半假的，要知道现在的吴祥其实还没在什么影视剧里露过脸，如果这回他能出演个龙套，到时候宣传，那就有噱头了。

　　吴祥大导演首次亮相荧屏！

　　多好啊，是不是，姜韦这回也是投资人，他能不考虑这个吗？

　　“你说的就这么演？”姚宸斜睨了吴祥一眼。

　　“对！就这么演，上吧！”

　　马上全组人又进入了状态，各就各位，再来一条。

　　“翠萍，翠萍……谁糊涂了？……”

　　“谁他妈睡糊涂了！”

　　姚宸好似用了自己全身的力气，光张嘴好像都不够，就好像要上去给余则成两拳一般。

　　“卡！”吴祥又是非常无情的喊了卡。

　　“没让你学我，你学我的动静干什么玩意？没让你这么撕心裂肺的，要你自己演，演你自己的，别给扯其他的王八犊子！”

　　吴祥这现在霸气极了，就算你是个明星，咱爷们该骂还得骂。

　　“……”没错，刚才姚宸就是想气气吴祥，可是没想到，这个家伙现在脾气见长，而且……确实也是她没理，吴祥这家伙也确实是在拍戏，算了，不跟这个混蛋一般见识！

　　再来吧。

　　“翠萍，翠萍……你睡糊涂了？……”

　　“谁他妈睡糊涂了？我他妈都等了你两个多时辰了，我他妈不睡觉能干什么啊？……”

　　还行，只要是大家不顶牛，这姚大嘴的戏还是不错的，吴祥也不是那么钻牛角尖儿的人。

　　跟着《潜伏》剧组，吴祥也跟不了多久，毕竟他事情太多，不过，因为这可真的是一部经典谍战戏，不跟着拍拍，这心里真的是痒痒的，咱不能太对不起自己不是？

　　另外，这戏里现在已经形成了一个多方投资的局面，孙红镭这个家伙看到了剧本就想投，你不让他投都不行，你吴祥不是说了要咱们自己创业嘛，你小子想反悔吗？

　　也成，反正做蛋糕嘛，做的大一点儿就行了，分的时候也好分。

　　跟着剧组就有很多的熟人，孙红镭，姚宸那自不必说，王小义也在，他的戏虽然不多，可是一直跟着这个戏走，也没什么怨言的，这人真心是挺好的。不过，吴祥也是认识了不少其他的人，就比如演马队长的范雨淋，还有演陆桥山的吴钢，当然，还有冯恩贺老师了。

　　后两位倒是没什么，可这个马队长范雨淋吴祥倒是很有印象。上辈子就有印象了，这位是传说中的“中国史泰龙”，一身的肌肉相当有型，只是，最让吴祥燃起八卦之魂的，其实是有很多圈里人说，这位就是小燕子赵威的前男友。

　　他们俩以前都是一个学校的，当然了，不是电影学院，是谢晋影视学院的，他们俩真的是同学，真的。

　　八卦啊，这个事儿不好，可吴祥这家伙就很想知道，好奇心嘛，于是，这厮就找个机会拐弯抹角的……很可惜，吴祥没成功。

　　“听说你吴导的肌肉也有看头，要不咱们找机会比比？”

　　人家范雨淋只是这么一句，很明显，人家对这段往事，那是完全不想提的。

　　八卦不成，也只好作罢，毕竟咱是大导演不是？

　　实际上，吴祥不可能在《潜伏》剧组里多待，因为这个拍摄地点可不是天jin，这里是衡店的民国一条街，不然这个季节的北方，可是很多戏都没办法拍的。

　　衡店这地方发展的真心很快，就现在的规模已经大的不得了了，而且吴祥几乎是每次来都能感受到变化。

　　日新月异的感觉，有时候是很美妙的。

　　跟了一段时间的《潜伏》，吴祥又得去看看《风声》的准备工作，这部大制作可以说是307在08年的工作重点，可真的是投了不少的钱。

　　但要说到制作成本，最大的一块要算是演员的片酬，吴祥这回找来的都是大牌，一个比一个的大。

　　那既然都是大牌，那就得有大牌的工作方式，档期你就得等，所以筹备工作，实际上有很大一部分，就是在合理的安排这些个大牌的档期，这样才好让他们在一起拍一部电影嘛。

　　不过，吴祥这回却是出现在了一家健身房里，他难道是来练自己的肌肉的吗？

　　“呼哧，呼哧，呼……啊！”

　　健身房一般都有两个部分组成，有氧区和无氧区，也许有氧区那里更加的挥汗如雨，但实际上真正让人痛苦的是无氧区。

　　“明哥，减点儿重量吧，刚才你的姿势都有些变形了。”

　　明哥？

　　没错，吴祥这回来就是看黄小明的，小明哥这个时候正在拼命的锻炼自己的胸肌……难道他是想练出范雨淋那样的一身腱子肉？


第377章 该死的“假胸”和赔钱的电视台

　　“我没事儿！”虽然胸部和手臂还在不自觉的颤抖，可小明哥依旧是很硬气。

　　“其实你没必要这么幸苦，化妆方面不是给你做个假胸吗？”吴祥的语调里略微的带着一些调侃，不过，那个假胸是真的有的。

　　假胸？

　　没错，就是那玩意，那是为了拍新片《风声》而准备的，特意由特效化妆工作室准备的，也就是孙大星他们搞的那个工作室。

　　怎么《风声》还用上特效化妆了呢？

　　拍《风声》，小明哥演的是武田这个角色，而作为一个军人，从外形上就要彪悍一些，纵使这个武田是搞情报工作的，所以，至少在镜头上，这个人物得把那身军服给撑起来。

　　需要胸肌，不过，小明哥明显是一个小声，身材没那么魁梧。

　　如果是吴祥来演，那就没问题了，可黄小明来演，那我们就需要一个假胸。

　　“别跟我提那玩意！”小明哥对那个东西表现出了强烈的恨意，喝一口特制的运动饮料，就又开始锻炼自己的胸部了。

　　“OK！你一定会成功的，角色是你的，就是你的。”吴祥不准备再说什么了，他非常明白小明哥的目标，把自己变成一个充满阳刚气的肌肉帅哥，而不是以前的那个“小生”。

　　目标不错，但这个过程绝对充满的痛苦。

　　每一块肌肉都要付出足够的汗水，这里面没有任何捷径可言，当然，你可以借助类固醇，可是那玩意吴祥是不推荐的，激素太多，副作用太大了，所以，一定要体味痛苦才行。

　　吴祥记得后来曾经有个广告，小明哥秀了一下他的腹肌，不过，很多网友看出来那是PS的，因为肚脐眼的位置有变化。说实话，吴祥当时也觉得很有意思，好吧，他也吐槽过，可现在，看到如此努力的小明哥，腹肌的事儿就算了吧。

　　曾经有过那么一个念头，也许武田这个角色由金成武来饰演似乎更好一些，因为那个家伙是个日本人嘛，也精通日语，同时也很帅，还挺酷的，还有……

　　但现在，这个念头已经被吴祥给扔到了爪哇国去了。

　　跟着小明哥一起练练，然后还交流了一下健身心得，不过，因为健身要控制饮食，俩人倒也没有好好的吃一顿。

　　可不要以为吴祥就没有饭局了，他现在忙的很，晚上还要去见几个香港来的人。

　　谭有业，温维基，这俩个人就是请吴祥的人，他们都是香港来的，而且来头都不小啊。

　　“吴导啊，雷好雷好啊。”

　　“雷好啊……”

　　“你好，你好。”

　　香港来的嘛，最多也就是说些港普了，不过还成，吴祥听的懂。

　　简单的寒暄几句，那就……饭局开始呗。

　　这家饭店在衡店，没错，吴祥根本就没有离开这里，衡店这些年发展的这么好，很多的剧组都把这里当成影视基地了，而今天要谈的这个项目，也是要在衡店拍的。

　　项目？

　　当然了，没有项目吴祥来干吗啊？就算这两个人是香港来的，而且还是很有名的亚视导演。

　　没错，在来内地之前，谭有业和温维基都供职于亚视，拍了不少的电视剧，比如《我跟僵尸有个约会》，《浣花洗剑录》等等……

　　香港嘛，亚视嘛，都是比较喜欢古装片的，他们俩也比较擅长拍摄古装片，这回的这个项目也是一个古装片，《书剑恩仇录》。

　　怎么还整上古装武打片了呢？这可是人家金大师的名著啊，这类的题材好像吴祥从来没有涉猎过。

　　他确实是没涉猎过，主要是自己对这方面不太擅长，武打戏他基本属于不会拍，虽然当年抗日神剧里都是有很多武打动作戏的，但那都是发挥想象好不好？

　　所以，这个《书剑恩仇录》，真的是谭有业他们拿来的项目，就准备拉着吴祥这个大老板入伙的。

　　吴祥现在的实力有多强，那圈里的人还有几个不知道的吗？

　　而且别忘了吴祥这个老板还挺开明的，能拉他入伙，引入他的资金和利用他的资源，那简直是太棒了。是以，纵使在香港混的不错的谭有业两人，那来到内地也对吴祥是相当有礼貌的。

　　“吴老板你这么年轻，就已经称霸一方了，这真是……”

　　香港人嘛，捧人都喜欢说老板的嘛，可是这也太过了，吴祥可不想这么高调的。

　　“过奖了，我一个普通人，真的，何来称霸一方啊。”

　　“吴老板太谦虚了，我像你这么年轻的时候，还只是做场记而已。”

　　“我顶多算是运气好。”

　　跟所有的饭局一样，大家基本上是不谈公事的，吃好喝好那才是最重要的。

　　“吴老板年少风流，那个，那位女星啊，我们准备给她安排一个非常重要的角色，吴老板您看什么角色好呢？”

　　可这回，谭有业是憋不住了，因为他觉得吴祥这边可能是对他们的动作有些不满，资源动用上来的不是那么的强大。

　　说白了，就是吴祥好像不太重视这部电视剧，没看人家都不怎么来看看嘛，这好不容易才搞了个饭局出来。

　　是以，他就挑起话头，谈了一下那个女星的事儿。

　　“呵呵呵……”吴祥一听就笑了。

　　那其实哪里是什么女星啊，只不过是中戏刚毕业没多久的家伙，而且真的跟吴祥没关系，但是，这两位香港来人能跟吴祥在这里一起吃饭倒是跟他们所说的“女星”有关系。

　　那位“女星”，叫李程媛，从中戏一毕业就签入了李雪儿的经纪公司。这个签约真的是很厉害的，李雪儿的眼光当真够毒。吴祥是知道的，这个李程媛在日后会成为国内炙手可热的广告明星，绰号“微笑女王”。

　　再说多一点儿，李程媛的脸蛋那几乎就是无敌的，非常的出色，出色到让棒妹整容都觉得有些望尘莫及的地步。

　　这个社会，当真的是看脸的。好吧，人家的演技也不错，科班出身那也不是白给的。

　　于是，这么漂亮的一个女星，自然而然的，那两位香港来的人就想多了。

　　大老板嘛，潜规则手下的几个女演员，那还不是常有的事儿？这圈里就是这么一个生态环境，大家都这么生存的，有什么奇怪？

　　“这个事儿吧，你们自己拿主意，别问我。她怎么演戏是她的事儿，真的，你们自己该怎么拍就怎么拍，不用多想。”吴祥说的是实话，可谭有业他们能不多想吗？

　　“吴老板你简直是业界良心呢。”这话说的。

　　这话一出，吴祥都冒汗了。

　　可实际上，这两个香港导演能跟吴祥搭上线，还真的就是因为李程媛还有李雪儿的经纪公司，没有她们的话，这俩个家伙跟吴祥就是两条平行线啊。

　　所以，既然人家这么盛情，吴祥也不能太不给面子是吧，咱们谈点儿有意思的东西吧。

　　“两位都是亚视出来的，就算是现在，应该也是有香火情意的吧。”吴祥这句话只是点一下，其实他心里很清楚，哪里是什么香火情意这么简单，这两个家伙现在还跟亚视分明有千丝万缕的联系，吴祥以前也是混电视圈的，他记得很清楚，这俩人拍的片子最后都会在亚视也上一遍的。

　　也就是说，他们根本就是亚视往内地发展的先头兵而已，来打前站的，不然，就亚视那被TVB压制的熊样，他们怎么可能还撑得住？

　　“我老板说笑了，我们跟亚视已经没什么关系了，嘿嘿嘿……”这笑的也太假了点儿。

　　“呵呵……”吴祥也笑了：“有句话叫真人面前不说假，那么我是真的还是假的人呢？”

　　“这个……”听了吴祥这话，谭有业两个人就有些不好说话了，这说实话不行，说谎人家也明白，这可怎么办？

　　可实际上，吴祥并没有什么要逼这两个人的意思，他其实是想合作的：“如果有机会，其实，我是很想跟查先生聊聊天的，我其实对查先生，以及整个查家，那都是敬仰尤嘉，真心的，像查先生这样的爱国商人，鄙人非常崇敬，只是没有缘分啊。”

　　吴祥这话说的带着叹气，就好像真的是觉得非常的可惜，非常的崇拜那位查先生。

　　哪位查先生啊？

　　多简单啊，就是现在亚视的董事局主席，查懋生！

　　这位查先生其实也是前不久才入主的亚视，不过，这里面的说道可是很多的，而且查家在香港，那可是出了名的有背景，大大的背景。

　　红色的背景！

　　所以，吴祥这么说，如此的称赞这位查先生，这是没有任何问题的，而且他还透露出了一个意思，那就是，咱有大买卖要谈，你谭有业这样的小喽啰，根本就没什么资格，还是早点儿的，好好拍戏，该干嘛干嘛去吧。

　　“那个，好，好，呵呵呵……”谭有业也算听明白了，可他是真心的不知道应该如何说啊。

　　不过，吴祥的目的已经是达到了，他其实这回来这个饭局，哪里是为了一部电视剧啊，他更感兴趣的是那个电视台！


第378章 奥运圣火遇到的麻烦！

　　亚视，也就是吴祥很感兴趣的那个电视台，她的故事可是不少的，不过，最为人所熟悉的就是，两个字。

　　赔钱！

　　亚视赔钱这个事情，那几乎是人所共知的，全香港都知道。

　　当年星爷在《千王之王2000》里就曾经吐槽过嘛，当然了，那段戏是他扮演的黄师虎跟三大富豪赌，赌斗的也很奇葩，什么撒尿都斗出来了，不过，赢了电视台的他还被富豪吐槽，赔钱赔死你，于是，星爷后来又输回去了。

　　好吧，这其实都是讽刺，真正要说赔钱也没赔到那种程度，不然，亚视如何能坚持至今啊。

　　但真的要说亚视，其实她还是有很多的光辉历史的，比如，这是香港第一家电视台，而且她的影响力还是相当大的，在华人圈里有足够的观众，更加值得一提的是，很多YY穿越流小说都喜欢说这个亚视，特别是写香港的，一般都喜欢搞一搞。

　　为啥都喜欢写这个亚视呢？

　　很简单，因为这个亚视，她真的是很有故事。

　　赔钱，最主要的就是因为她有个对手，TVB，这家伙太厉害了，她依靠的那可是邵氏的大靠山啊，在华人圈里，特别是富豪圈里，邵氏的实力不容小觑，而且人家本来就是搞娱乐这个行当的，可谓是根深蒂固啊。

　　那既然赔钱，亚视自然就要经常的换主人，不过，亚视换的主人那是很有意思的，这些个主人大多都有红色的背景。

　　应该说，纵观整个亚视的主人，好几个都跟中央有关系，很多都是知名的“爱国商人”，1982年收购亚视的是邱得根，当然，亚视是在他的手上才改名叫亚洲电视的，而这位邱先生，日后会进入全国政协。

　　而之后的主人也大多如此，有个叫刘常乐的，可这个家伙很快就跟默多克一起办了凤凰台，可实际上，刘常乐根本就是红二代，他爹刘向伊那可不是一般的人物。

　　比如现在的这位查懋生先生，他可不是一般的人，他们查氏家族在香港可不是一般的人家，而且他们的底子非常的好，有很深的红色背景。

　　还有陈永其，这人是出了名的“爱国商人”，吴祥还知道后来还有个叫王佂的，这个家伙跟上面的关系也是深的很。

　　就算是再后来汪汪的老总姓蔡的那位，他在宝岛也不是绿营的，他的中天台在宝岛还是比较偏蓝，甚至是偏中的，当然了，这个家伙只是插了一腿，还没插好。

　　反正亚视，跟红色那是分不开的了，这个台，其实就等于是中央在香港的文化娱乐基地。

　　如此的一个电视台，那有怎么会缺少故事呢？

　　这也是为什么，吴祥对这个电视台感兴趣。

　　这个电视台，可以说完全是一个可以投资的电视台，虽然赔钱，但也算是底子不错的，而且最重要的是，这也许是吴祥唯一能投资的电视台了。

　　我们内地的电视台，那基本上都是官办的，不然就是厂办，有的大厂子也能办，可是像吴祥这样的普通老百姓就办不了，而且就算是能办了，那资源方面也是紧巴巴的，很难有大的发展。

　　现在内地的卫视台，一个个的都很有钱，都是好买卖，如何能把这块肥肉让给别人呢？就算是资本主义社会也是如此，想进去谈何容易。

　　可是，去国外投资电视台呢？

　　那更是困难重重，首先，美国那里是可以的，但问题就是，美国那里的资源更是少的可怜，一些个华人倒是有自己的小电视台，可就那个订阅量，还不如一份当地报纸呢。

　　而无线的电视台，又哪里是你普通老百姓能搞的？

　　再加上各种封锁政策，你一个拆那来的人想办电视台？收购个现成的都不行！

　　欧洲也是如此，而且欧洲的回报率比美国还低呢。

　　至于宝岛方面，那更不用考虑，那边的电视台都是奇葩，奇葩中的奇葩，你如果不跟着一起玩奇葩，那会死的很惨的，而且他们的节目里是没办法放广告的，也就是说，根本就没什么钱赚。

　　就剩下香港了，而且也就剩下亚视了，TVB人家好好的，干吗要卖啊？

　　而吴祥之所以现在就跟谭有业两个人说，多少是有些心急的，虽然，谭有业他们俩根本就是亚视派来内地搞联合的，可问题是，这个联合不能玩的太公开啊。

　　事情就是这样，你不能把它说的太明白了，不然会有一些个麻烦，亚视没办法让自己的频道打入内地，那就只能这么玩了。

　　不过，吴祥却又必须在这个时候来向查先生抛出橄榄枝，因为这是一个非常好的时机，一个非常正确的时机！

　　为什么这么说呢？其实很简单，这跟一个大事件有关系。

　　08年的金融海啸！

　　就跟这个事儿有关系，有非常大的关系！

　　这次金融海啸，实际上在07年就已经开始了，这个苗头就不小，只是还没有酿成更大的灾祸而已，因为那家投行，雷曼兄弟公司还没有倒嘛。

　　也就是说，金融危机来了，那么香港这个亚洲金融中心，必然会受到极大的冲击！

　　上次在98金融危机的时候，香港的电影业几乎受到了致命的打击，而现在的这个经融危机，那所产生的效果，绝不比上一次来的小啊。

　　上一次的冲击，直到现在香港的娱乐圈都没有恢复过来，而马上就又要来一次了，而且别忘了，亚视又是一个赔钱的电视台，他们能撑得住？

　　当然撑不住了，吴祥很清楚，08年的金融危机过后，查家就顶不住了，所以之后就又有别人进来了，王佂，还有那个汪汪。

　　那么吴祥为什么不等到查家撑不住的时候杀进来呢？那不是正好摘桃子吗？

　　那么做也是可以的，但那么做就太损了，而且不要忘了，人家查家跟上面的关系很好，再说了，人家也是“爱国商人”，对祖国是有贡献，咱们那样的去摘桃子，于哪一个方面，那都是不对的。

　　说白了，吴祥更希望跟查家建立一个良好的关系，这样也就是能跟上面取得一定的联系，这样不是于公于私都是很好的事情吗？

　　所以，吴祥就必须要在提前的，在金融危机还没有让香港有多惨的时候，就在这里释放出自己的善意，到时候查家真顶不住了，那自己掌握亚视，不就是水到渠成吗？

　　不得不说，吴祥这个家伙现在真的是成熟了很多，于商道上，已经是老手了。

　　当然了，至于查家会不会回应吴祥的善意，或者什么时候回应，那现在还不知道，但估计是不会在他们真正顶不住的时候吧。

　　亚视的事儿，吴祥只是一说，也就是开了一个小头罢了，之后的具体操作，那还要看对方如何做，反正这事儿先不急，急也不行。

　　不过，当下就有一件事儿挺让人闹心的。

　　08年4月9日，奥运圣火早已经开始了它全球传递的征程，这一天来到了美国的旧金山，但在这里，本来象征着和平的圣火，可没有被和平对待。

　　出于对安全方面的考虑，旧金山的圣火传递路线被修改了，而这引起了很多电视评论人的高潮。

　　“圣火的传递受到干扰，这让国际奥委会尴尬，让拆那政府尴尬，让旧金山市尴尬……”这口气，完全就是一副看热闹的感觉，看热闹的是BBC的家伙。

　　别人家出点儿事儿，你看热闹，还冷嘲热讽的，这就有点儿不好，说句不好听的就是素质底下，可这个BBC的素质，比某些台还强了一些呢。

　　“在过去的50年里，拆那人基本上就是一帮暴民和匪徒！”听听，这是什么话？这可真的够恶毒了吧？而且这家伙还犯了大忌，开了地图炮啊！

　　这位是CNN的评论员，卡弗蒂，这家伙不光会开地图炮，而且还会展开联想。

　　“拆那货，就是垃圾！”这是圣火传递吧？跟卖什么东西又有关系？

　　说实话，这样的言论能在一家电视台里发出来，这到底让谁羞愧，还真的是说不好。

　　可这还没完呢，CNN都开炮了，那FOX还能甘于人后？

　　“嘿米勒，我们为什么不利用这个机会让拆那丢脸呢？我们应该设法说服让那个参加奥运会的每一个国家的运动员，都穿上高原上僧侣的衣服，然后……”

　　“哈哈哈……太棒了！这个主意太好了！”

　　这是两个人的对话，他们研究的项目就是想让拆那，也就是我们丢脸，而这两个人可不是一般的人物。

　　比尔·奥莱利FOX当红的脱口秀主持人，这个老家伙可是一名大臭嘴，虽然他的节目叫奥莱利实情，可实际上，真心是没多少实情，他想说什么就说什么。

　　而另一个家伙是他请来的嘉宾，叫米勒的，天知道他是干吗的，不过，在这一刻，他们都把自己当作了民族问题专家。

　　美帝的尿性，就是如此的……一场轩然大波就此开始了！


第379章 反击！上了囧叔的每日秀！

　　卡弗蒂的言论一爆出来，立马全世界都知道了，全世界的华人都愤怒了。

　　“抵制CNN，抵制卡弗蒂！”

　　“中国货和卡弗蒂，到底哪一个更垃圾？！”

　　“做人不能太CNN！”

　　无论中美，全球华人都掀起了一场大规模的痛斥CNN的运动，网络上各个名嘴都发出强烈的谴责，就算很多国内的GZJY也看不下去了，立马变脸，以前说了美帝千般好，这回直接开大炮。

　　同时，外交部都召见了CNN的驻华负责人，这件事情已经上升到了国家间关系的高度了，这事儿可是闹大了！

　　不过，相对于卡弗蒂来收，比尔·奥莱利这个家伙倒是没什么人关注，虽然他的嘴巴也很损，但没有损的过卡弗蒂，从这一点上来说，FOX是输给了CNN的。

　　对于这两家电视台，其实很多的美国人也不是很感冒的，很多的美国人也知道这两家说的话，有时候还比不上放屁，但人家的观众就是多，你就是没辙啊。

　　但有的人，那是绝对要跟这两家电视台斗争到底的，就比如知名的脱口秀主持人，囧叔！

　　“……世界喜剧中心，每日秀，乔恩·斯图尔特，4月23日为您带来……”

　　一个浑厚的男声，伴随着激昂的音乐，只要是喜欢脱口秀的人，那就一定会知道，这是囧叔节目的开场。

　　“欢迎来到每日秀，今天的节目会非常的精彩。”囧叔的开场白都是如此的，然后他还会介绍一下今天的嘉宾：“今天做客每日秀的是，吴祥导演，他带来了自己的新片，《画皮》！”

　　“哦呵呵……”嘉宾的名字让很多人尖叫，当然了，这是TALK SHOW都有的东西，安排好的。

　　没错，吴祥今天会上囧叔的节目，这不过是一个正常的新片宣传计划，很多的好莱坞大片都是如此的，而吴祥现在就可以动用自己的一切资源，来把《画皮》提升到好莱坞大片的地位上来。

　　当然，囧叔的节目可不是那么好上的，在全美的TALK SHOW里，这可绝对是一档精品中的精品，吴祥还知道，这个节目连续十年称霸艾美奖，而且就是这个节目里走出的几个家伙，比如扣扣熊，小橄榄，都是非常的火，总之，这是一个非常牛X的脱口秀。

　　“欢迎欢迎，欢迎我们的大导演。”在如新闻节目一般的调侃了当下实事之后，囧叔便请出了今天的嘉宾。

　　“囧叔你好，哈喽啊。”吴祥自然是带着笑容上来的，这样的一个搞笑的节目里，没必要那么严肃。

　　“哦呵呵！”

　　“呜呜……”

　　美国佬也是相当喜欢起哄的，这是囧叔节目上很少出现的东方面孔，以前有印象的那期，好像是大哥龙吧。

　　“WELL，我要代我的同行说声抱歉，你知道的，虽然我也看不惯那个家伙，可谁让我是干这行的呢？”

　　“哈哈哈……”这引起了长时间的笑声，因为只要看过囧叔节目的人就知道，CNN根本就是他最经常调侃的对象，从来都是损的CNN下不来台才罢休。

　　“谢谢。”吴祥笑着接受了，接着他说道：“其实，那个人的言论，只能暴露出他的无知和愚昧，另外，CNN？好像他们不这么报道，才是不正常的吧？”

　　“哈哈哈……”看来吴祥这个家伙也是个搞笑高手，损起CNN来，也是不差啥。

　　“不光是CNN，FOX他们做的也很让人羞愧，我还得道歉。”囧叔今天特别的有礼貌呢。

　　“你真是个好人。”吴祥也跟着来了一句。

　　“哈哈哈……”这确实是太逗了，这两个家伙骂人都不带脏字儿的。

　　“WELL，我们还是不纠结这个了吧，我都道了歉，咱们是不是应该谈谈你的新片？”

　　宣传新片嘛，很正常的。

　　“新片很好，很好。所以，我们可以不太着急，我倒是觉得我们应该说说最近发生的这个事情。”

　　可没想到，吴祥竟然是这样回答的，真的是太出人意料了。

　　“当然，你说的算，你是导演。”囧叔强调了一下最后一个单词。

　　“哈哈哈……”大家都明白导演的意思是什么。

　　“好吧，那我就来导演一下。”吴祥似乎有些执着了，可还好，他一直都是笑着的：“出现这种言论的根源，我们知道，那两个家伙都认为我们的政府在对带高原问题上犯了很多的错误，甚至他们认为是残酷的，是缺少人权的，是剥夺他们信仰的，对吧？”

　　吴祥的这段话，正好说出了卡弗蒂和奥莱利一直以来打出的幌子，这一点大家都知道。

　　“嗯哼。”囧叔点了点头：“那么，难道不是那样的吗？”

　　“我只给大家讲事实，而这个事实是很让人意外的，我不知道美国的观众们都知道不知道，在我们的国内，很多人都对少数民族非常的羡慕的，甚至只要有机会他们就会让自己的子女成为一个少数民族成员，你们不知道吧？”

　　“啊？！”囧叔瞪大了眼睛。

　　“……”在场的观众都有些发傻，因为他们从来没有听过这样的民族故事。

　　“很简单，你们都知道我们国内有一种考试叫高考，对不对？”吴祥又抛出了一个问题。

　　“噢我知道，那种考试让人看上去就害怕，听说可以决定一个人的一生。”囧叔这个家伙准备吐槽了。

　　不过，吴祥插了进来说道：“你一定会吐槽，人的一生为什么会被一个考试决定呢？”

　　“HEY MAN。”囧叔给了吴祥一个你了解我的眼神儿。

　　“哈哈哈……”俩人还碰了一拳，在场的观众们又发出了哄笑。

　　“我们就说这个考试可以决定一个人的一生，可是如果你是个少数民族，那么在这样的考试里就会得到加分，你们要知道，几百万人同时进行的考试，一分就可以挡住几万或者几十万的竞争者，大家现在明白了吗？”吴祥双手一摊。

　　“噢上帝啊！你是在说，在拆哪，如果拥有一个少数民族的身份，将会在……”囧叔非常仔细的，非常细致的将吴祥话里的意思给解释了一遍，就好像怕别人听不懂，可实际上，这家伙说的时候非常的搞笑。

　　“哈哈哈……”观众们很捧场。

　　“还不光是高考，很多其他的地方，比如你们经常吐槽我们的计划生育，少数民族就宽松的多了。而且，如果你是一个高原上的家伙，那么你不光在这些个地方得到实惠，你还会享受一些个金钱上的补贴，也就是说……”

　　这个时候，囧叔打断了吴祥的话：“可为什么现在到高原上的人，好像还很穷呢？”

　　吴祥的回答也很快：“因为很简单，他们有自己的宗教信仰，那里很多的人，会把自己多余的钱捐给寺庙，这是他们的传统。”

　　“上帝，这是多么虔诚的人啊。”囧叔这回是真心的发出了感慨。

　　“当你看到一个个的信徒，他们虔诚的绕着纳木错，甚至绕着整个高原在跪拜，在苦行的时候，就会理解他们的信仰。可是，你要知道，他们如此的虔诚，可是生活又是如何维持的呢？所以，这证明了我的话。”吴祥来了一招顺水推舟。

　　“我懂了，我懂了。”囧叔点点头，可是他马上就又抛出了一个问题：“也许现在的情况是很好的，很让人羡慕的，但那个时候呢，我说的是50-60年前是怎么样的呢？”

　　这个问题非常的厉害，不要以为囧叔这个家伙笑呵呵的就无害，实际上他的嘴巴才是真的损。

　　整个事件，也就是CNN和FOX如此针对我们，真正的起因就是那个大和尚，带着眼镜成天跟别人说“我为和平而来”的大和尚。

　　他煽动了一帮人，进行了一些列的破坏活动，甚至还有更惨烈的事情，而这一切都被这个老头子给说成了是现在的拆那酷待高原群众。

　　妖言惑众啊！

　　所以，吴祥便做了一个非常恰当的反击，不过，吴祥说的是当下，那么以前是怎么样的呢？

　　当下也许很好，可是在当年，也许真的就如FOX，CNN，那些人所说的那样的呢。

　　“50-60年前我还没有出生，那个时候的事情我也没有亲眼见到，我刚才说的是我亲眼所见的东西，我去过高原，在那里旅游过，还留下了很多美好的回忆，甚至我还做了很多的慈善活动。不过，虽然我没有办法亲身体会当年的情况，但是我也可以说说当年的事情。”

　　吴祥的说法让人很奇怪，他这不是自相矛盾吗？

　　“哦，你怎么说呢？”囧叔都奇怪了。

　　“很简单，我没见过，可是有人见过，有人说过，而那个人还绝对不是站在共党这边的，那是一位当年逃亡出来的人，她在当年也不过是个小女孩，不过，她前不久写了一本书，就是讲述她当年的经历的，我可以通过这本书里的故事，来跟大家说说，当年是怎么回事。”

　　“书？”

　　“放心，我不会说这本书的书名，我不会给它做广告的。”

　　“哈哈哈……”

　　吴祥的这句话，让在场的观众都笑了，可是，这个故事到底是什么呢？


第380章 直刺要害！那不过是一个植入的概念

　　“我要说的这个故事，是一个当年从高原流亡出去，来到这里，也就是现在的一个美国女人写的。”吴祥首先给自己的故事给加了一个注释。

　　“当年她的遭遇趋势是很让人同情，她的家被抄了，自己的父母被判了死刑，而她自己也不得不流亡海外，而这一切，就是因为她当年一时心慈手软，她救下了一个小女孩，一个本应该被杀掉的小女孩，这个小女孩后来给解放军告密。”吴祥说到这里，那这个故事……

　　“这是一个有关于背叛的故事吗？”囧叔很聪明，他发现了这个故事的主题思想。

　　“没错，确实如此，BUT……”吴祥来了一个但是，这一个但是那可就有意思了。

　　“……”所有的人在这一刻都在等着吴祥说下去，就算是囧叔也是如此。

　　“BUT，感到被背叛的是这位女作家，这位流亡海外的女作家。没错，她当年是救下了那个小女孩，可是在救下这个小女孩之前，这位女作家的父母杀了那个小女孩的父母，就好像杀她们家里的狗一样，而之所以救下了这个小女孩，是因为这个女作家觉得自己少了一个女奴，以上的这些信息都是那位女作家书里写的东西，所以，之后这个小女孩就成了这个女作家的女奴。对，就是女奴，当年的高原还是一个奴隶社会。也就是说，这个所谓的背叛的故事，如果……”

　　就在吴祥说道这个地方的时候，囧叔突然插了一句。

　　“WAIT，WAIT……I SEE，I SEE。”囧叔表示他明白了：“吴，你的意思是说，我们如果从另一个角度，也就是那个小女孩的角度来看，她是在给自己的父母报仇，而那个什么背叛，根本就是扯狗屁？”

　　“哈哈哈……”囧叔的爆粗，让在座的观众爆发出了笑声，而这个时候，吴祥也是非常适时的来了一个梗。

　　“恭喜你囧叔，你都会抢答了。”

　　“……”没什么人笑出声，虽然有些人感觉有些好笑。

　　“好吧，看来你们不知道这个梗。”吴祥好不容易的想把这个气氛给活跃一下，可是他忘了中美文化差异，虽然赵大爷也在美帝演出过，但很明显，他没有在国内的知名度。

　　“哈哈哈……”不过，当吴祥的这句话出来的时候，大家倒是都笑了，还行，这样一个严肃的话题里，竟然还能讲出笑话来，当真是世界喜剧中心。

　　“那么，你的意思就是，我们以前所知的东西，都是……”囧叔准备再抢答一回，但是这一次，轮到吴祥来插话了。

　　“囧叔，我知道你要说什么，但是我的意思并非如此。我其实真正想说的是，高原，离美国很远，那上面的人是如何生活的，以前是如何生活的，美国的朋友，你们并不知道，而你们所知道的东西，那都是由谁告诉你们的呢？就像这个故事，美国的朋友们，你们所听到的故事，都是由那些个流亡者说的，他们也许遭遇很凄惨，可是朋友们，你们想过没有他们为什么流亡吗？”

　　吴祥的这番话，真心的是一点儿搞笑成分都没有了，全场都陷入了沉思，囧叔也拿出了以前从不曾有过的认真表情，他都忘记怎么调侃和开玩笑了。

　　吴祥接着说道：“朋友们，你们所听到的东西，所对高原的理解，都是这样的人的理解，都是他们的世界观，都是他们的视角。他们以前是做什么的？他们以前是奴役人的人，他们以前是土司老爷，或者是这个佛那个佛，这些个人之所以流亡了，那没有别的原因，就是高原人民自己的选择！”

　　人民选择，这是什么？这不就是民主？

　　“朋友们，以前的高原上是什么样子你们知道吗？”吴祥说到这里停了一下，他看了一眼台下。

　　“……”没人说话，因为到了这里，就算是想说话都不会说了，因为他们终于意识到自己犯了错误，认知上的错误。

　　“我去过高原。”你们不说话，那当然就是吴祥来说了：“我听老人家讲起过以前的故事，那个时候的高原有什么？什么都没有，除了宗教！”

　　“噢……”吴祥的话引起了一阵唏嘘。

　　“普通的高原民众，他们没有权利上学，能够接受知识的只有少数人。那个时候别说公路了，土路都少的很。牧民们放羊，放牛，可这些东西都是土司老爷的，都是寺庙的，你不但要把自己生产出来的东西给他们，你还要把自己的命献出去，你的命不是自己的，明白吗？”

　　“噢……”确实有些太惨了，众人惊呼出声。

　　“再来说那位大和尚，朋友们，你们想想，是谁告诉你们他是高原的统治者的？”吴祥的这句话，再次让所有的人一震。

　　“WHAT？！”囧叔惊讶极了，他的脸都有些变形了，很是搞笑。

　　“哈哈哈……”

　　“很好笑，但这是事实，朋友们，你们也许一开始就犯了个错误。”吴祥也跟着笑，但他还是在讲道理：“这是一个感念，一个被植入进你们思维的概念，就好像矿泉水公司在说自来水不健康，而矿泉水健康一样，他们是为了卖自己的水，以几十倍的价钱。同样的概念。如果你们有兴趣去翻阅高原真正的历史，你们会非常的惊讶，因为高原上的领袖根本就不是一个，宗教和行政是分开的，而且就算是宗教领袖，也根本就不是一个，明明是很多个，高原上的宗教虽然统称为佛教，可实际上明明有很多的分支教派，就比如说现在高原上的活佛，他的地位本身也不比那位大和尚低啊？”

　　吴祥所说的矿泉水的典故，这是一个成功的经典的商业案例，当然，美国的观众到底有多少能知道这个商业案例的，这个还不清楚，但吴祥此时引用起来，还是很恰当的。

　　“WAIT，WAIT A minute！”囧叔又有感想了：“你的意思是，我们被营销了？我们被消费了？”

　　“哈哈哈……”气氛又活跃了。

　　囧叔的联想很有意思，他是从那个广告上展开联想的，而实际上，美国其实是一个消费型的社会，这消费的可不光是商品，里面的人也是如此。

　　所以，这是一个非常有意思的美国式笑话，相当的隐喻。

　　“YES！”吴祥也同意这个观点，其实就是这么回事，说白了就是美帝政府搞出来的东西，因为帮着那个大和尚，那就是可以打击我们拆那，在意义上来说，我们两个国家还是处于敌对的地位。

　　那么，咱们直接就把美帝政府这个真凶给捅出来？

　　那可不行，这里可是美国。

　　“CNN和FOX在这方面做得很好，他们很成功的给大家植入了这个概念，那就是，高原其实就是他大和尚的，只有在大和尚的领导下，高原才会欣欣向荣，这就是他们现在所做的！WELL DONE（做的好！）！”

　　吴祥的话非常的巧妙，好好的损了一下CNN和FOX，联系之前的广告，那不就是等于说，CNN和FOX，根本就是奸商吗？

　　“哈哈哈……”是以，吴祥的话引起了全场的爆笑。

　　“THANK YOU，吴，今天给我上了一课，真的，非常的感谢，很多的东西都是我们以前没有想到的，BUT……”囧叔的话到了这里，意思已经很明显了，对于那方面的事儿，不要再说了，咱们还是办正事儿吧。

　　“OK，我明白，我给大家带来了新的电影，这部电影叫《画皮》，哈哈……”

　　吴祥也知道见好就收，其实，在美帝能讲出这么多的东西，在一个媒体上，这已经是非常的困难了。

　　“这是一部什么电影？画皮？血浆片？在一张人皮上作画？”囧叔又拿出了自己的调侃功夫。

　　“那也说不定哦。”吴祥这个家伙顺水推舟的来了一句。

　　“哈哈哈……”在场的观众也是挺不错的，有点儿笑点就会发笑。

　　“好吧，说正经的。”吴祥终于要介绍自己的新片了。

　　“哈哈哈……”不过，这突然一正经，还真的是挺搞笑的。

　　“绝对不是在一张人皮上……好吧，还真的是这样。”

　　“哇哈哈……”吴祥这个家伙也挺会开玩笑嘛。

　　“REALY？”囧叔都感觉自己被耍了。

　　“其实是不一样的，至少不是个血浆片，而是很美的那种感觉。这么说吧，这是一个我们古代的魔幻故事，已经有数百年的历史了，我只是将它改编了一下。你们也可以认为这是一个东方的鬼片，反正跟血浆片啊，欧美的恐怖片啊，都是完全不一样的。而且你要知道，太血腥的东西是没办法在我们国内上映的，而我的这部电影，已经在我们国内拿到了将近4亿RMB的票房。”吴祥终于把自己的本职工作完成了。

　　4亿RMB票房就是5千多万美金，说实话，在美国这好像不算是太高的表现，但也算是不错了。

　　吴祥跟囧叔又谈了几句，然后这个每日秀的时间也就快要结束了，最后，囧叔还跟以前一样。

　　“吴祥！”好似隆重介绍一般，这节目也就到这里了。

　　话说，在一档美帝的节目里，如此的说大和尚，这没问题吗？

　　问题，当然会有，而且估计还会有很多的麻烦，可是吴祥这些个话要是憋在肚子里，那真的是太难受了。

　　咱爷们不过是捎带脚的让美帝知道知道，不是所有的人都吃你那一套的，而且你们这帮家伙，根本就不是什么民族问题专家，你们只是被忽悠，被利用的傻逼！

　　好吧，这么看来，吴祥这家伙确实有些太损了……


第381章 其实，跟囧叔是有勾搭滴

　　吴祥想要说的话，想要传递的意思，讲完了，办完了，至于会有什么后果，那咱爷们也不怕！

　　不过，在后果还没有出来之前，就有关于这个节目的录制，那都是历经了不少的波折。

　　随着技术手段的不断发展，现在已经很少有节目是现场直播的了，就算他们标榜的是现场直播，可也大部分都是在吹牛而已，比如说那些各种各样的真人秀，他们都说自己是直播的，但其实，全都是录好了的。

　　除了体育比赛，基本上大家都是这么干的，也许这就是体育比赛转播还非常受欢迎的原因吧。

　　话说回来，在上囧叔的节目之前，吴祥跟囧叔之间自然要对好词儿，自然要通过节目制作人，导演的各方面层层把关，所以，想要谈最近的这个高原问题，奥运圣火问题，那真的是非常困难。

　　人家一开始根本就不想让你吴祥说这些个东西。

　　为什么要说这些东西？

　　调侃几下不就很好了吗？

　　干吗非要扯到那个大和尚的身上？干掉CNN和FOX不就很好了吗？

　　这些个话，这些个反对意见，当真是让吴祥感觉举步维艰。

　　要知道，囧叔这家伙的节目，根本就是一个乱开美国政治玩笑的节目，还有扣扣熊报告，大家不狠狠的吐槽一下华盛顿里的烂事儿，那这个节目还有必要做下去吗？

　　吴祥这回之所以计划要谈现在的热点实事，他也是出于这个考虑，这也是他为什么非要上囧叔的节目，可是人家根本就不想让你一个华人，一个拆那国的人来说这方面的事情。

　　没错，这就好像，我的儿子不听话，但只有我这个当爸的人才能打，别人来打？你试试？

　　美国佬对本国的政治也是如此，而且CNN和FOX的事儿，就是他们自己搞的，他们自己说这样就好的多了，而别人来说，不好意思，这是俺们美国佬的地盘！

　　如此看来，吴祥的这一回，真的是困哪重重，可是最后怎么又成功上节目了呢？

　　吴祥给了一个很好的理由，一个囧叔无法拒绝的理由。

　　收视率！

　　没错，就是这个东西，而应该说，还有一个点击率，那就是囧叔的节目现在会被很多人放在网上，很多的人都会看。

　　于是，吴祥就跟囧叔说了，如果按照我的方法来做这个节目，那咱们这期的收视率会好高好高，而且吴祥还有一个武器，那就是网络。

　　电视上的事儿，你们自己能搞，但是网络上的事儿，那咱们就有特别的方案。

　　我们在尤酷上给你囧叔开一个专区，就是播你囧叔的节目！

　　说白了，就是要把囧叔的每日秀，引进我们国内，开辟一个新的市场。

　　话说，囧叔的节目是不错的，但这个家伙的嘴巴太损，而且他对我们这个国家的态度，就跟美帝的主流观点一样，我们是敌人，虽然有些地方大家有合作，可说到底还是敌人。

　　该损损，该吐槽吐槽，囧叔不会对谁口下留情的，那么干嘛还要把这个节目引进来呢？

　　很简单，吴祥是知道的，虽然囧叔的节目没有正式的进入我们的国内，但网络上一直都有他节目的视频，而且还非常的火。

　　另外，那就是囧叔吐槽更多的还是美国自己，而且很多的东西还是说的非常有意思的，还很深入，关键就是，他的这个节目，很能打脸啊。

　　打GZJY的脸！

　　吴祥的想法就是，一边把钱赚了，一边还能让很多的国人看到真实的美国，顶好的一个事儿嘛。

　　那这就能来咱们国家吗？这节目没问题吗？

　　政策漏洞嘛，那某某门户网后来都可以直接弄美剧，版权都不管就上了，自己现在起码还跟人家原版谈呢对不对？有节操的多了。

　　只不过，吴祥这边没问题，人家囧叔那边有问题啊。

　　我们这个节目去了拆那，能得到什么啊？要是连个屁都没有，我们干嘛要去拆那？

　　于是，吴祥这家伙就用了一个自己的老办法，打赌。

　　一周之内300万点击！

　　打赌是吴祥提出来的，但这个标准嘛，那是囧叔提出来的。

　　如果达到了这个成绩，那大家以后就合作，产生的收益，那大家就对半分，如果没有达到这个成绩，那么以后的收益什么的，都要给囧叔这边哦。

　　话说，这根本就是，嘴上说不要，身体却蛮诚实的表现嘛。

　　囧叔可不傻，如果能从一个正常的渠道进入一个更大的市场，那干吗不试试呢？反正网上的盗版已经很多了，虽然他们都说自己是翻译组，是不挣钱的，可就算你们不挣钱，这他妈也是盗版啊！

　　吴祥当然同意了，不过，有些东西咱们一定要说在前头了，你的节目搞的太损，这边总局什么的说不行，不能播，那就怪不到我吴祥的头上了。

　　还行，囧叔也明白自己嘴损，所以，这方面还是很开明的，能上哪期就上哪期，反正这个市场以前是纯没有，现在能多一份收入，干嘛不同意呢？

　　也就是因为如此，吴祥这才能在囧叔的节目上，对着CNN和FOX开炮，当然，他的话里话外还对着大和尚那帮人进行了无情的批判。本来是想说的更狠的，可这里毕竟是美国，哎……

　　好吧，这也算是利益交换，你好我好，大家好啊。

　　这节目已经上了，而且还播了，那这个一周300万的点击……

　　没用两天，囧叔的这期节目，在尤酷上的点击量就超过了300万！

　　这个成绩真的是太简单了，说实话，一点儿难度都没有。

　　本身这件事，也就是CNN，FOX搞出来的事件，已经是近期的大热点了，如此受关注的一件事，再加上有吴祥这个大导演出现在美国的一档著名脱口秀上，这也是一件很有看点的事件，如此两个事件碰撞在了一起，这要是不火都怪了！

　　“WHAT！？1000万的点击量？我们节目竟然在拆那轻轻松松的拿下了这么多的点击？这简直是太不可思议了，我们只能说……WAIT，WAIT，有电话进来……”

　　这是囧叔的又一期节目，他在这个节目上特意说了一段自己的节目进入了拆那，而且这个家伙还真的是很震惊的，没想到竟然有如此多的人看他的节目，这个点击量太恐怖了！

　　“……什么，中国那里一个随随便便什么小城市就有几百万人，随随便便几个街区就有几十万人？……”囧叔这家伙嘴损就在这儿了，虽然这个点击量让他很兴奋，可是这家伙依旧要吐槽一下，我们这个国度人太多了。

　　不过，这也可以理解为囧叔的羡慕嫉妒恨吧……

　　在尤酷上的点击都有1000万了，那吴祥上囧叔的这期节目有多火，就不用说了，基本上是全世界也都传开了！

　　“吴祥导演说的太好了！支持他！”

　　“反对国外分裂势力！支持吴祥导演，他说出了真话！”

　　叫好的人那自然不少，而且大多数是华人，特别是海外华人。

　　海外华人在这次的事件中，他们感受到了前所未有的危机，他们感受到了前所未有的不公。

　　很简单，因为CNN的卡弗蒂在喷的时候，那是针对的全体华人的，可是无差别攻击，但是，CNN后来被逼的不行，只好道歉，可这个道歉信里，他们只说对中国人道歉，可没说对海外华人有什么愧疚的。

　　所以，海外华人感觉他们受到了不公平的待遇，这他妹的不公平啊！

　　于是，海外华人的斗争依旧在继续，他们一定要逼着CNN给一个说法，不准搞双重标准，大家都是华人！

　　哎，这个时候大家就都是同胞了……从这件事上来说，海外华人也是挺苦逼的呀。

　　“不得不说，吴祥说出一些与众不同的东西来，我们以前似乎都没有从这个角度来考虑问题，难道大和尚这个领袖真的是被植入的一个概念吗？”

　　“我不知道，但吴祥似乎也不是什么民族问题专家吧？”

　　“不管怎么说，我支持吴祥，坚决做吴导的影迷一辈子！”

　　国内的支持还是很多的，但也有人质疑，很正常，你不能要求13亿人是同一个声音嘛，只要大家把持住原则就好，枪口多对外，那就行了。

　　不过，也有人那是相当的不买账。

　　“吴祥！你既然是个导演，就不要多管闲事！你小子又不是什么问题专家！”

　　“吴祥！佛不会原谅你的，你将身入地狱，受尽无数的折磨！”

　　“吴祥！你是全世界高原族的敌人！全世界的高原人都不会欢迎你的！”

　　“吴祥！你等着吧！你将会受到最严厉的惩罚！”

　　说这话当然不是别人，正是那帮大和尚的追随者，还有所谓的民族问题专家。

　　只是，这些个言语中，已经是带有威胁的意味了，甚至有的狂热信徒直接就喊出来要把吴祥如何如何……

　　那吴祥会不会怕了呢？


第382章 出大事儿了！

　　“怕他个鸟啊？！”

　　“哥呀！你真是爷们，纯的！”

　　看到这个“哥呀”，差不多就应该能知道了，跟吴祥说话的是大鹏，只不过这两个人现在不是在说话，而是在聊企鹅。

　　没办法，就算是不差钱儿，可这越洋电话……能省就省嘛，再说俩人也是聊天打屁，他们俩能有什么重要事儿？

　　不过要说重要事儿嘛，大鹏倒是稍微有那么一点儿，可也仅仅是一点儿而已。

　　“哥呀，你把囧叔都给整进来了，那我这，竞争的压力太大了呀，这对手也太强了呀，我这边……”没错啊，他大鹏跟人家囧叔可以说是同行，都是搞TALK SHOW的嘛。

　　“你给我少扯犊子，他说的东西，跟你说的一样吗？再说了，你才整了那种节目多长时间？还竞争呢，你也好意思这么说，呵呵呵……”

　　“哥呀，还是你厉害，一眼就看出来我不是为了说这个事儿的。”

　　“少拍马屁，说正事儿！”

　　“没啥，就是关心你嘛，真心的。”

　　“真的？”

　　“真的，比真金还真！”

　　看到了这几个字，吴祥的手停了，说实话，他心里非常的感动，这个时候说不感动，那是扯犊子！

　　因为就在前不久，吴祥还真的出了大事儿……

　　上了囧叔的节目，那之后的工作自然就是《画皮》在美国的首映了，吴祥还是选了老地方中国大剧院，而且还选了一个不错的时间，5月2号。

　　为啥不是5月1号呢？很简单，因为人家美国不是这一天过劳动节，他们的劳动节是在9月，而2号是周五，正好办首映。

　　不过，这一天，那一定是不平静的。

　　首映一切正常，没什么特别的，但是来的人可就不太一样了。

　　不是嘉宾里有奇葩，而是有一帮人，穿着民族服饰，举着牌子，在影迷的人群里抗议！

　　没错，就是抗议，这是都是谁的人，那就不用说了，当然了，也有很多老外，他们也举牌子，跟着起哄。

　　好吧，也许人家不觉得自己是跟着起哄，人家觉得自己在主持正义，就算他们根本就不知道到底是怎么回事，甚至这里面还有不少拿工钱的，可是人家现在声势相当的浩大。

　　“吴祥！你就是个混球！”

　　“我们代表高原人民惩罚你！”

　　“佛会让你下地狱的！”

　　那些个牌子上写的也都是乱七八糟的，特别是一些个老外，他们根本就不懂什么是佛，佛也会让人下地狱？这是哪个位面的佛教？

　　但你别管人家专业不专业，但人家来了，就是想闹事来的，可是，要知道这里是洛杉矶，白天的时候这里还算是不错的。而且美国这边有个特点，那就是你怎么闹，那是你的事儿，我这边该怎么生活还怎么生活，该干嘛还干嘛去。

　　没办法，这边的罢工太多了，基本上是三天一小闹，五天一停工的，游行示威什么的真心见的太多了，所以，你们闹你们的，我们这边照旧。

　　这来参加首映礼的影迷可也不少，这其中有很多是真心来看电影的，吴祥这家伙还真的算是名导，而且这个片子看宣传也不错啊。

　　影迷还是照旧看电影，可来了这么多的人，又不少不是影迷的，他们是支持吴祥的“海外华人”啊！

　　本身他们之前就没得到多少公平待遇，可算是有人发声了，这个人说的还不错，还是个大名人，那还不支持？

　　力挺吴祥啊！

　　可是这一力挺，就出事了。

　　没错，就是支持大和尚的人，跟支持吴祥的人，之间干起来了。

　　要说，洛杉矶的警察们还是有预见性的，这次的活动本来就是人多，而且之前还出了这么大的事情，安保工作自然是重中之重，LAPD那着实是加派了不少的人手，但是……

　　一个犯罪率这么高的国度里，咱不能因为一个地方有事，就把所有的警力都派过去吧？

　　所以，增派的人手也没多少，这样一来，真就控制不住了。

　　这一动起手来了，那可真叫一个乱，而且还真有几个人就是目的非常明确的朝吴祥来了！

　　当时吴祥身边还有周公子，琨哥等人，可一看这个架势吴祥就明白了，所以，这个家伙非常爷们的迎了上去，还好，吴祥的真身体没白练，那专程过来的几个家伙，很快就被他给摆平了。

　　摆平虽然是摆平了，可这个过程也挺惊险的，吴祥的胳膊和胸口上都被划了一刀，还好，他身手不错，只是皮外伤。

　　有凶器呀！藏着刀呢！

　　那这个事儿就闹大了，一下子就成了一个爆炸性新闻。

　　“为正义发声，吴祥遇刺！”

　　“暴徒早有预谋，携凶器示威！”

　　“吴祥说了真话，有人要杀他灭口！”

　　这还是相当不错的，很有节操的媒体的报道，可就有那不怕事儿大的。

　　“首映礼上遭袭，吴祥生命垂危！”

　　博眼球嘛，你还别说，就这个标题一出来，那报纸卖的叫一个火啊。

　　当然了，吴祥没事，而且这个家伙还得到了很多人的慰问和关心，就比如大鹏，之前还有很多的朋友都打过来电话了，所以，吴祥只好聊企鹅，他的工作电话已经是快爆了，私人的电话还好点儿，毕竟只有特别亲的人才知道，可吴祥也是够忙的。

　　企鹅上那也是滴滴滴滴个不停，看来自己的人缘还是蛮不错的。

　　对方已经出动刀子这类的凶器了，这事态明显是升级了，美国警方自然是兴师动众如临大敌的，而全美上下也开始了一番激烈的讨论。

　　那就是，大和尚到底是个什么样的人，这个人是否真的如他所说，“I COME FOR PEACE！”（我为和平而来）呢？

　　如果一个人真正的是为了和平而来，那他为什么会允许自己的信徒做出这样的事情来呢？这明显是暴力事件啊，这跟他以往的言行不符嘛！

　　当然，我们其实是很清楚的，那个家伙什么时候也没有言行合一过，但歪果仁他们可是不知道的。

　　不过，很有意思的是，这个争论很快就平息了，很快就没什么人说这个事情了，至少在美国这里是这样的。

　　但这个事儿还没完，应该说是吴祥的事儿还没有完，因为有些媒体开始质疑这个事件的一个细节，那就是为什么这帮抗议者只是带了刀子，而没有动用热兵器呢？

　　要知道，在美国这个地方，想搞到枪，那真的是太容易了。

　　这样质疑的那不会有别人了，CNN和FOX都是开路先锋。

　　为此，囧叔还特意的做了一期节目，又是好好的吐槽了一下这两个电视台。

　　实际上，这个事儿是跟美国自己关系，因为911之后，美国基本上就是一个风声鹤唳的地方，安检是非常变态的，特别是机场什么的，而且一旦有什么大事，那安检都挺严。而且体会过这个安检的都明白，这个安检特别针对那些个有色人种，枪就变得比较麻烦了，甚至刀都很难弄。

　　这回的袭击者，也没弄到什么大砍刀，他们的凶器明显是生活用刀这个级别的，是以，吴祥才只是皮外伤。

　　另外，就是吴祥也不傻，他知道自己说了那番话有会有什么后果，而且美国这个地方如此的不安全，自己身家还这么厚实，于是，他就请了不少保镖。

　　专业的保镖并不是像影视剧里那样，比如跟大明星谈恋爱什么的，那都是很少见的事儿，吴祥更是没有搞基的爱好，也不想自己的绯闻更多一些，所以，咱们就找最专业的。

　　保镖们其实并不多，在吴祥身边的其实只有一个，这也为什么吴祥自己会杀出去，不过，他们在很多细节上做的很好，就比如根据当时的地形，走那条路线是最安全的，甚至精细到哪一个转角要以什么角度来转，这样可以避开狙击手，也就是说，保镖们其实是一早就洒出去了。

　　实际上，也没有狙击手，LAPD在出事儿之后，那也是如临大敌一般，这怎么说也算是个名人，而且还是国际人士，有名有姓的，闹大了可就不好了，但最后，地毯式的搜索，以及犯罪嫌疑人的供词上都表明，并没有更具威胁的武器，以及更加恐怖的后续行动。

　　显然，那些个狂热的信徒，不过是想给吴祥一个教训，他们也清楚，如果真的把这个吴祥杀了，那大和尚苦心经营起来的形象就全没了。

　　要知道，这帮家伙看上去非常的狂热，可实际上，那都是有高人指点的，什么时候应该出来，什么时候不出来，那都有说道的，而现在，他们出来，就是一次示威！

　　没办法，吴祥这都等于是打上门来了，他的话那真的是切中肯綮，这个时候不做反击，那就等于是缩头乌龟了嘛。

　　可反击，也得有个度，正面拿刀砍，可以被说成是自由的呐喊，可搞狙击暗杀，那就没办法说了，就算是CNN或者FOX再不要脸，他们也圆不了这个东西，枪也就没有考虑。

　　只是他们没有想到，吴祥这个家伙竟然如此的彪悍，这真的是他们没有考虑到的，本来还考虑手下留情，结果却被吴祥打脸了。

　　事情已经到了这一步，可以说是满城风雨……哎，不对，是全世界都是风雨啊。

　　而在这个事件之中，这部《画皮》也让很多人都记住了，当然，也有很多人没记住，可还是有很多很多的人，走进电影院，一睹这部电影。

　　《画皮》在美国大规模上映首日就拿下了1200万美元的票房，这个成绩已经是非常非常的出色了，并且顺利的成为了当周票房榜冠军！

　　票房榜冠军啊，这可不是什么片子都能拿到的，应该说之前也有一部国产片拿到了周冠军，也就是《英雄》，但当时这部电影上映的时候是暑期档的末期，她只是拿到了900万的票房就得了个冠军。

　　也就是说，吴祥的《画皮》，更加的出色，最起码在票房上是如此的。

　　不但如此，欧洲方面也是取得了不错的成绩，这回《画皮》是欧美同时上映的，没玩上全球同步，那咱们还不好好的抓一下两个最大的市场吗？

　　首日900万欧元，之后，同样是在欧洲取得了周票房冠军！

　　同样是非常的喜人啊，这个成绩已经不能说啥了，简直是好到爆了！

　　不过，吴祥看到这样的成绩，心中却别有一番感慨。

　　老子这他妈的是在用绳命来宣传新片啊！

　　吴祥这厮在感慨自己的敬业，当然，他也不想这么干的，可咱也不能忍了。

　　不过，就在吴祥跟大鹏聊企鹅打屁的时候，突然间，自己的电话响了，是私人电话。

　　响就响了呗，可吴祥一看号码，他的脸色就变了，因为这不是别人的电话。

　　是海青的！


第383章 阿曼达

　　海青一早就看到了新闻，纵使她现在还在组里，还在忙着自己的演艺事业，可是吴祥出了这么大的事儿，不知道那才是怪了呢？

　　虽然看不见电视，可一早就有人传了，而且要知道，这个传言呢，就是所谓的三人成虎，三个女人一台戏……反正不管是什么事儿，那一传，就越来越邪乎。

　　“听到了吗？吴祥好像快要不行了！”

　　“啥？扯淡吧？之前不是还说没什么事儿的吗，只是皮外伤？”

　　“你懂啥呀？你不知道那帮家伙啊，他们都邪乎的很，没准那刀上有毒也说不准啊。”

　　“哎呀妈呀，是啊，这要真的是这样。哎呀！吴祥大导演啊！那是，那……那多可惜了啊？你说说，这……”

　　“咋了？你还想给人家生儿子咋滴？”

　　“咯咯咯……你去死吧你，要有机会你不想给他生儿子？”

　　“啥儿子不儿子的，时代不同了，男女都一样！咯咯咯……”

　　这就有人在那里已经开始讨论生男还是生女了，这事儿，是不是也太不靠谱了一点儿？

　　话说，海青倒是真的给吴祥生了个儿子，可她现在根本就没有什么喜悦好不好，她现在的心里非常的乱，一方面是非常的担心吴祥那边到底是如何了，到底出没出什么事，她很想问问。而另一方面，她又被一种极其强大的力量阻止着，坚决的不能问，因为如果吴祥没事，那就等于海青是在软化，她是在向吴祥投降！

　　其实，两个人之间并没有战争，可现在的情况就是，比战争还要可怕，两个人已经互相的不联系了，不接触了，这还不如战争呢。

　　爱的反义词从来都不是恨，而是漠视，毫不在乎，老死不相往来……

　　海青还记得这句话呢，当年曾慧曾经对她说过，当然，海青记得不是特别的清楚，也许有的字句多了或者少了，但这个意思她明白。

　　那么她跟吴祥之间就没有爱了吗？

　　不是，完全不是的，只不过海青被自己，一步步的逼到了现在的这个境地，这个境地看上去很惨，但海青非常的清楚，只要自己软化，只要自己改变一下，不再那么坚持，那就可以回头，两个人还可以重归于好。

　　最起码的，自己还有儿子！

　　没错，现在的海青突然间实际了起来，以前的她是不会这样考虑的，甚至她都在心里已经开始说服自己，也许这段时间吴祥会跟别的女人好，可好就好了吧，这种出轨她海青得接受……

　　实际上，这是海青在说服自己，她实在是太想知道吴祥现在的情况了！

　　海青一直都是爱着吴祥的，也许她狠狠的伤了那个家伙，可是她真的爱着吴祥啊。

　　终于，在经历了一度非常复杂的心里斗争之后，海青决定给吴祥打个电话，就算是认输，那也要打个电话，就算不能符合，那也要问问那个家伙到底情况如何。

　　“……”吴祥此时看着手机上的号码，他就这么看着，并没有任何动作，只是这么看着。

　　那是一串数字，吴祥之前就把海青的号码给删了，所以，现在只是一串数字。

　　曾几何时，吴祥一直都是非常期待海青给自己打电话的，特别是他们俩刚刚分手的时候，那真的是没日没夜的等她的电话，可是现在……

　　电话号码都给删了，吴祥这家伙也是够绝的了！

　　不过，就吴祥所遭遇的事情，那谁遇到了，估计会比吴祥还绝的吧？

　　接是不接？

　　没错，就算如此，吴祥还是没有直接就把电话给挂了，他完全可以这么做的。

　　孽缘啊，这真的是孽缘……

　　吴祥再次发现自己还是放不下那个女人，可他给了自己一个理由，也许是因为时间还不够长，仅此而已吧。

　　但，接还是不接呢？……

　　咣当！

　　就在吴祥如此纠结的时候，有人进来了，还是来势汹汹的那种，吴祥只好将电话先挂了。

　　“吴！你，你没事吧？！”来人着急忙慌的，不过长的那是非常的漂亮，正是阿曼达？塞弗里德。

　　“阿曼达，你来干吗？”吴祥感觉非常的惊奇，这个金发妞不是被自己……好吧，当时自己绝对是好心的，真的。

　　“我，我担心你啊，不是都传你有生命危险了吗？那帮人好像是会魔法的，你会不会……”

　　还魔法？

　　“呵呵呵……”吴祥真的是忍不住了：“你怎么还信那些东西呢？我没事儿，真的。非常的谢谢你，谢谢。”

　　看人家的这个状态，那还有什么不明白的吗？

　　说实话，吴祥现在是真心的能感受到阿曼达的心思，可是……好像太快了吧？

　　年龄差距什么的，其实是等于没有，虽然有人说差三年就是一个代沟，可吴祥这么潮的人，真心不差这几个代沟，而且不过是几个，这圈里差十几个代沟的都有。再说了，人家阿曼达确实是很漂亮，而且性格也是不错，敢作敢当的，不扭捏，可吴祥就是感觉，他们两个人好像没什么感情基础啊。

　　所以，吴祥的感谢，是那种让人感觉很生分的感谢，阿曼达不傻，她也听的出来。

　　“WHY！（为什么）？”作为一个敢爱敢恨的女人，阿曼达觉得没必要跟眼前的这个男人兜圈子了，什么事儿咱们都挑明得了！

　　“WHAT？”吴祥在装傻，他知道阿曼达问的是什么。

　　“你为什么就不能接受我？好吧，之前我可能表现的过于开放了，你们东方人在那个方面，似乎都比较含蓄，这一点我错了。可我可以改啊，这没什么啊，你喜欢含蓄，好啊，我现在就含蓄，我不再随随便便的跟人上床了，这还不行？”阿曼达突然爆发了，可当她说到了这里，她突然间好像是想到了什么：“你不会是有处女情结吧？你不会是必须要一个原装货才成吧？我知道你们东方人似乎……”

　　好吧，看来阿曼达做了不少的功课，她甚至都开始研究东方人的心理特点了。

　　“你别想多了，跟那个没什么关系。”吴祥说句实话，多少还是会在意一些的，不过，如果真心的是看对眼了，那只要以后大家好好过日子，那之前的事儿也就过去了，谁没个年少轻狂啊，对不对？

　　只不过，确实在这里，吴祥的话是有些违心，但这不是重点，不是重点啊，不要在意这些个细节嘛……

　　“那既然没有关系，你也不在乎那块膜，那你为什么就不能接受我？！”阿曼达还是这样的主动和直接，对待某些事情，也许这些个外国妹子当真要洒脱的多。

　　“这个事儿，那啥……那个……”吴祥是真心的说不好，他对阿曼达的感觉完全不一样，跟以前所有的女人都不一样。当然了，吴祥以前所接触的女人，多是东方女性，她们跟西方女性的差异，可不光是体现在皮肤上，性格上的差异更大，也许这才是吴祥跟阿曼达不来电的真正原因。

　　“你是个种族主义者吗啊？”阿曼达是找不到别的理由了，而似乎这个理由还真的是说得过去的。

　　“种族主义者？”吴祥这张脸，此时老好看了……

　　“如果你不是一个种族主义者，如果你不是必须非要喜欢东方女性，那为什么就不能接受我？我觉得你不是什么傻瓜，我对你的感情你应该明白。而你是怎么对我的？你在不断的疏远我，根本就不想跟我产生任何的交集。”

　　从这番话上来看，阿曼达是个很聪明的姑娘，她看明白了吴祥这个家伙的一些列动作。

　　想当初在宣传《源代码》的时候，吴祥就尽量的远离阿曼达，之后又只要是能找到借口的地方，那俩个人就尽量不碰面。

　　但实际上，吴祥当时是还有那个女人，而在跟那个女人分手之后，吴祥也不知道应该如何处理阿曼达的感情，所以，不如就冷处理好了，大家少见面，没准慢慢的这个少女就对自己没什么感情了。

　　呜呜呜……

　　阿曼达都哭了，说着说着他自己都哭了，她觉得自己很委屈，不过就是喜欢了一个东方的男人而已，可竟然是这么的委屈。

　　“I AM SO SORRY。”见到人家都哭了，那吴祥还能说什么？

　　而且，吴祥还轻轻的抱住了阿曼达，这个时候的女人让人心疼，拥抱可以让她们感觉好受一些。

　　“呜……”可是，阿曼达突然抓住了机会，她一下子主动的吻住了吴祥的双唇！

　　擦！竟然被个女人吃了豆腐！

　　好吧，多少有这么一点儿想法，但仅仅只是一点儿，可人家如此主动了都，那自己还矜持个狗屁啊？

　　突然间，吴祥想起了刚才的那个电话，他在跟阿曼达接吻的一瞬间做了一个决定。

　　为什么不接受阿曼达的感情呢？以此，来冲淡自己对那个女人的念想！

　　也许吴祥对阿曼达并没有太多的感情，可是她有就行了，面对如此炽烈的爱，难道真的就铁了心的拒绝吗？

　　感情这种事，可以慢慢培养嘛……吴祥并不知道这个决定会带来什么样的后果，但他此时觉得，这是一个非常不错的想法，虽然没什么创意，但好像很多人都是这么干的，反正电影电视剧里有不少这样的家伙。

　　吴祥不多想了，他开始用自己的行动来说话了，吴祥一发力，把阿曼达搂的更紧一些！

　　“……”两人不再吻在一起了，他们分开了，而阿曼达就那样盯盯的看着吴祥，眼中充满了泪水。

　　阿曼达很自然的感受到了吴祥的回应，这代表什么？

　　阿曼达此时心中喜乐无限，只觉得自己之前的努力都没有白费，她的眼泪，那每一颗都是代表着幸福……

　　地球的另一端，海清凝视着自己的手机，耳边回荡着那话筒里传出来嘟嘟嘟的响声……


第384章 国家也是个概念

　　“你们搞什么呢？”

　　吴祥房间的门是开着的，这就等于是告诉别人，谁都可以进，而这回还不错，进来的不是什么危险人物，是周公子。

　　“啊！”阿曼达就算如何的大胆，开放，可突然间的进来了一个陌生女人，那她也是要发出尖叫的，而且必须是情不自禁的那种。

　　“没……没什么……”不知道为什么，吴祥此时有一种被人捉奸在床的感觉！

　　说句实话，这种想法让吴祥非常的气馁，因为这里是美国好不好，这种事情有什么啊？自己还是个单身男子，再说了，跟你周公子也就是个合作关系，可是……

　　哎，我们要注意转变思想啊，可是有的时候，这思想就是转变不过来呀。

　　本来，周公子在参加了《画皮》的首映礼之后，就应该回国的，但是这吴祥不是出事儿吗？还是大事儿，所以，她作为吴祥的好朋友，也就没走。

　　而且，周公子这几天对吴祥还是挺照顾的，毕竟这里是美国，吃饭什么的可都不怎样，虽然周公子的厨艺很差劲儿，她自己也知道，但是像西红柿炒鸡蛋这样的菜，或者煲个粥什么的，她还是会的。

　　于是，这回就是带着这两样东西来的，虽然吴祥已经吃过好多次了，但再照顾照顾嘛，可没想到，一进来就碰见这么一个场面。

　　“这女的谁啊？”周公子当然用的是中文了。

　　“吴……”阿曼达有些害怕，因为她怎么感觉这个东方女人像是吴祥的老婆呢？

　　“啊，这位是阿曼达，姐姐。”吴祥给周公子介绍了一下，他接着还对着阿曼达说道：“哎对，这是我姐姐。”

　　吴祥合计着怎么跟阿曼达说周公子是谁，最后他感觉，姐姐这个词儿应该不错，挺好，就是它了！

　　“姐姐好。”阿曼达也有点儿发傻。

　　还行，现在他们俩人还没有到什么程度，这衣服什么的还算是挺规整的。

　　“骚货！”纵使是周公子，如此有文艺范的周公子，也不自觉的骂出了这么一句来。

　　咣当一声，周公子带来的东西就好像航空炸弹一样的落在了吴祥房间的桌子上，显然，周公子心里有气。

　　“阿曼达，来看我，那个我吧……”吴祥怎么合计，怎么感觉现在的这个状态别扭，他好像也没有必要给周公子解释什么，可他就是觉得不解释就不行，不解释就不对，这……

　　这到底是他妈的怎么回事儿呢？

　　“那个，我，我先走了……”阿曼达好像一只惊慌失措的小兔子，用最快的速度逃离了这个房间。

　　按理来说，阿曼达一个如此开发的金发碧眼美国妞，应该根本就不在乎这种事情被撞破了才对，可是不知道为什么，她就是觉得现在的这种情况很丢脸，很难堪，早点儿逃离才是对的。

　　似乎她的内心深处也有了东方女性的思维，也许这就是所谓的，近朱者赤近墨者黑吧？

　　“嗯，这个事儿吧，那……”吴祥一看这激情的对象都走了，自己干脆就解释一下好了，反正也真心的没做什么，真的是没做什么的说。

　　“你们男人都是一群混蛋！只会用下半身思考！不对！你们也只是配用下半身思考！猪！……配种的猪！”周公子这一顿血喷啊，可以说是喷的吴祥无地自容，狗血淋头，大汗淋漓……

　　“……”吴祥是完全被喷傻了，关键是，你喷我干吗呀？

　　我根本就没做什么出格的，虽然有出格的意愿，可这没做不是？

　　你就算是上了法庭，那咱也是个“未遂”对不对？

　　“你说你长的够安全的了吧？！怎么还这么不让人省心啊？国内泡泡妞就算了！这回连美国妞都招惹上了！怎么地？你还准备为国争光啊？！”周公子这连吴祥的长相都不放过了，可是，她是越喷越没有底气，越喷越是觉得自己似乎没有任何立场。

　　是啊，大家的关系似乎也没到那个地步，自己像人家老婆一样的数落他，似乎有些不对呀。

　　“你自己好好的反省吧！”咣当一声，周公子留下了这句话，然后便摔门出去了。

　　冤吶！

　　吴祥看着人家周公子离去的背影，他真心就是觉得自己很冤，自己也没干什么呀？而且自己这一辈子，这感情经历……我尼玛简直就是一个久经考验的钢铁战士！

　　不过，当吴祥扫到桌子上周公子留下的东西之后，他似乎也明白了一些东西。再联想到周公子日后找的那个暖男，似乎人家发脾气也是很正常的，这都怪自己不够暖乎啊。

　　可又合计了一下，阿曼达是怎么来的呢？

　　外面可是有保镖的，而且似乎没听她说要来，就那谁，吉伦哈尔那个家伙说要来……

　　沙漠里，五月就已经是烈阳高照了，不过，当身处一片沙漠，可是沙子却离自己很远，而身边是碧波荡漾的泳池，还有那绿油油的青草地，没事了来一口龙舌兰酒，那就算是阳光再猛，也不过是日光浴而已。

　　吴祥现在就享受着这样的日子，这已经不能说是小资了，因为小资是无法在沙漠中拥有一块绿洲，而且还把这块绿洲变成豪华的庄园，在这里种葡萄，种西瓜，当然了，这里可以有丝竹之乱耳，也可以有往来无白丁。

　　“孩子，你是个天才，但你有的时候，太过冲动了……”说这话的是一个白发苍苍的老头，爱德华？肯尼迪，此时他正躺在一副太阳椅看着吴祥聊天。

　　“其实我并没有说的太过直接。”吴祥双手一摊，他表示自己已经是很克制了。

　　“但是你说到了根子上！”爱德华的话很有意思，因为他在语气中竟然是褒奖吴祥的：“我得承认你是个天才，你看到了别人没有看到的东西，但不过，那个大和尚对我们还有用，所以，我明白你的立场，你是一个非常好的爱国者，你热爱你的祖国，可是现在我们不应该因为这件事情而出现什么问题，你明白吗？”

　　爱德华老先生的话，可以说是云遮雾罩的，但吴祥确实能听明白。

　　“我知道了，我会收敛的。”

　　“孩子，你要知道，国家也不过是一个概念，而我们这样的人，应该把眼光超脱国家这个概念的束缚，你明白吗？”爱德华的这句话就更厉害了，简直都要颠覆普通人的认知了。

　　“先生，我明白。”吴祥真的明白吗？

　　不过，从他的眼神中能看的出来，那是一种非常了然的神情，而且不像是装假的。

　　“哈哈哈……孩子，你总是说你的游泳水平很高，泳姿漂亮，让我来见识见识，哈哈……”

　　“没问题！”

　　吴祥知道，谈话已经结束了，那么就好好的玩玩吧。

　　噗通一声，吴祥以一个漂亮的姿态入水，接着就潜行一段，可等他再次出水的时候，双臂瞬间展开，仿佛一只巨大的蝴蝶，在水面上飞舞，他的速度极快，仿佛能眼见着池水被吴祥给劈开一般！

　　“呜吼！”爱德华甚至吹了个口哨，吴祥的泳姿确实很漂亮，这个小子并没有骗他。

　　这里是肯尼迪家族的一处庄园，而吴祥此番前来，自然是被爱德华老爷子叫来的，他们要谈的事儿很简单，也就是前一段时间闹的比较大的吴祥遇刺事件。

　　好吧，“遇刺”这个词儿有点儿大了，但现在都这么传啊。

　　爱德华的意思很简单，就是双方不要再纠结了，大和尚那也是美帝这边需要的，而且他们最近搞事，那也是符合美帝利益的，至于是不是美国佬搞的鬼，那人家就不说了，这很正常。

　　所以，作为爱德华看重的“孩子”，作为民主党的好朋友，那你吴祥也应该不要再纠结了，大家把这个事儿给平息了就好了。

　　大致意思就是如此，而实际上，爱德华讲出了一个关键，那就是吴祥为什么会被那些个大和尚的信徒攻击，很简单的嘛，就是那个“植入概念”的话，就是这个。

　　因为这个才是关键啊，才是大和尚能搞风搞雨的基础，你吴祥虽然没有直接攻击人家，没有直接骂大和尚，可你把人家的根底给揭开了，那是不是做的太过分了呢？

　　吴祥当然不会觉得有什么过分的，他只是说事实，可既然爱德华老先生都出面了，那咱也就得给人家个面子。

　　不过实际上，吴祥这家伙是个重生者，他可是知道的，那家伙还会继续闹，继续作，纵使自己之后不说什么了，可很多人也能看清楚那家伙的嘴脸，所以，这其实是一个顺水人情。

　　而至于那个“国家的概念”，这就是爱德华的高论了，也是他们一直所奉行的东西。

　　美国是什么？

　　美国在他们这些人的眼中，根本就不重要，这不过是一个概念，能帮助他们赚钱，得到利益，成为更强存在的概念而已。

　　别忘了肯尼迪家族是爱尔兰人，他们其实并没有把自己当成美国人，他们还是爱尔兰人，约翰？肯尼迪的夫人也是爱尔兰人，他们信奉的主教也是一个爱尔兰主教……没错，他们一直都这样，一直保持着自己的纯净，明白了吗？

　　甚至可以说，是美国人还是爱尔兰人，真的重要吗？

　　反正吴祥是明白的，另外，其实欧洲人的观点是很有意思的，贵族有贵族自己的圈子，就是说，贵族其实是超脱国家存在的，就好像一个法国贵族可以做英国的国王，甚至这两个国家没事儿就打一架，各个方面都要斗上一斗，可是这两个国家的普通老百姓还觉得这是天经地义，完全合理的事情。

　　谁当国王？

　　那是贵族的事儿。

　　所以，超脱国家的概念，这是一个贵族必须有的思维方式。

　　也就是说，吴祥现在都有这个身家了，那就应该具备一个贵族的思维才行，这就是爱德华刚才对吴祥说的东西。

　　那么吴祥懂了？真的懂了？


第385章 最难熬的一天

　　懂是懂了，吴祥这么聪明的人如何能不明白爱德华话里的意思？

　　不过，老子祖宗八辈都是贫农，真心贵不起来啊！

　　好吧，吊丝吴祥再次成功的混了过去……

　　当然，吴祥这次跟爱德华见面，不会只谈一件事，他还给爱德华先生看了那部电影，说好的电影《人类清除计划》。

　　看完了之后，老爷子表示你吴祥真是厉害，不但整部电影很好看，而且黑的共和党足够彻底，还神不知鬼不觉。

　　佳作，妥妥的佳作啊！

　　天才啊，绝对的天才！

　　听着爱德华老爷子的称赞，在看着他的表情，不知道为什么吴祥这家伙的心里闪过了四个字儿。

　　狼狈为奸……

　　好吧，这么形容自己很有自黑的意味，而且，这部电影还要等一阵才能公映，那咱们就不如来看看现在正在上映的《画皮》吧。

　　“超棒的电影！可为什么魔怪会那样的漂亮？我无法理解。”

　　“可能在那个国家里，魔鬼都是那样的吧。”

　　“最后的龙很有意思，那是龙吗？好像跟我们的龙完全不一样，好看极了，而且一点儿都不邪恶呀。”

　　“当然，中国的龙就是那样的，这也是为什么他们自称为龙的传人。”

　　看样子，吴祥这回还是取得了一定的成果，当然，也有那不关心龙的，只觉得好看的家伙，可也有那种看出一些个别的东西来的家伙。

　　“那是西部的边疆，影片的一开头就给我看了一部非常精彩的沙漠风景画，商队，抢劫，各方面，似乎那就是丝绸之路。我感觉吴祥是在跟我们说，中国人似乎在千年前就已经到了那里了……”

　　“千年前就到了那里，那么就能说明那里一直就是中国的吗？”

　　“可至少他们已经在了，你无法忽视这种存在！”

　　“你意思是，吴祥这个家伙是利用电影在说，那个地方的归属？那这个导演还真的是够可以的，很爱国嘛。”

　　没错，有的人看出来吴祥还想说的东西，那就是西疆问题，那里其实没什么问题，有问题，那也是我们内部的问题，跟你们歪果仁没什么关系，而且如果有人来捣乱，那我们就会毫不犹豫的维护国家的统一和领土完整……

　　最后的这个意思，是非常隐晦的，估计一般人看不出来。

　　不过，有些人则是好像被踩了尾巴一样，某热，那个老太太就开始对吴祥进行攻击了，她直言吴祥是个水平极差的导演，于历史上也根本就什么都不懂，那家伙以前拍片就被人吐槽是历史发明家，而且这部《画皮》只不过是一个电影，只不过是一部电影，不是历史！

　　吴祥自然看得到这个老太太的言论，可当有记者问他的时候，吴祥只是微微一笑。

　　“既然只是一部电影，那你激动个毛线啊？”

　　一招四两拨千斤，差点儿让某热这个老太太吐血。

　　《画皮》一经上映，就引起了极大的关注，几乎是全球范围的关注，而且只是一部非常少见的东方魔幻题材电影，很多的观众都觉得特别的新鲜。

　　上映了十天之后，《画皮》在美国和欧洲两地拿下了3.6亿美金的票房，如果算上全球的票房，这个成绩已经完全超过了《源代码》，刷新了国产电影的票房记录！

　　“涉西疆问题，《画皮》再引关注！”

　　“欧洲，美国双红，《画皮》拿下近四亿美金票房！”

　　“简直不可思议，一部中国魔幻电影的传奇！”

　　无数的媒体都在争相报道这件事，其中有不少帮着吴祥吹牛X的，因为画皮并非是全球同步上映，也不是一部好莱坞电影，要知道吴祥的上一部电影《源代码》虽然也拿下了将近4亿美金票房，可那部电影是好莱坞电影，没多少人知道那个电影其实就是吴祥反贴牌搞出来的东西。

　　而且，《画皮》还在上映，她至少还有一个多星期的时间来延续自己的票房传奇。

　　确实，3.6亿美金票房这是一个非常值得庆祝的成绩，真的是如此，任何一个导演，在投资如此之小，然后取得了如此巨大的票房成功，谁都会兴奋，谁都会高兴，谁都会想庆祝一下，就算那个导演再怎么能装，再怎么文艺范儿，都一样。

　　但是吴祥没有，他并没有庆祝，这并不是因为吴祥他有多高冷，也不是因为他想等待最后的结果，而是因为今天，就是5月11日。

　　美国的2008年5月11日，到了下午那便是我国的5月12日，这是一个中国人都应该记者的日子，吴祥也是如此，他知道将会发生什么，但是他现在什么都做不了，只能等待！

　　等待什么？

　　当然是等待结果，等待自己为了应对这次灾难所进行的一切布局，这些个布局的结果！

　　“山区孩子画奥运”的计划是如期进行着，而这一天就是海选的日子，这自然是吴祥的选择，而且这回主要面对的就是受灾的地区，海选的地点是在相对安全的成都。

　　吴祥还做了很多别的准备，比如，派出大量的宣传人员，直接去各个家庭走访，能找到多少孩子，就找多少孩子，也就是，能救多少，咱就救多少！

　　当然了，这里面有很多的问题，想法是好的，计划是秒的，但在执行的时候就会出现各种意外的事情。

　　比如很多的孩子其实根本就没有父母，哦，不是，是他们的父母都出去打工了，而年纪大的老头老太太都不想动弹，也就是说，完全对你们这个电视节目不感冒。

　　这就让宣传的那帮人，费了好一大堆的口水，但没办法，上头，也就是吴祥这个家伙指定了就要这个地方的人啊，你不照办不行，吴祥说的算嘛。

　　最后没办法，往上汇报，吴祥这个家伙只好豁出去了，根本就是不计成本了，直接让这帮宣传人员说，只要能来参加海选，只要孩子能来，那大人孩子一家三口或者四口五口什么的，咱都包吃包住……就当天府一日游了。

　　甚至干脆去找学校，咱们组团来，包吃包住，车接车送……

　　吴祥甚至还下了重利，那个宣传人员搞到的孩子多，哪个家伙的奖金就多！

　　这跟利益都挂钩了，都有点儿像拐卖人口了，简直是有些不择手段。

　　类似这样的，非常让人诧异的举动已经是很多了，吴祥就差干脆对着所有的人大喊，有地震，有灾难降临了。

　　但很可惜，他喊不出来，因为他就算是喊了也没用，这个事情就是这么回事儿，就是这么的让人无奈。

　　来参加海选的孩子有近万人，连带着他们的父母亲戚什么的，至少有两三万人，就算当天是上课，可是奥运会啊，能去一次，那简直就是……再说了还包吃住呢，不亏，绝对不亏啊！

　　好吧，占小便宜是人的天性，我们谁也别说谁，不过，这也反映了吴祥的不惜血本。

　　以个人的能力，说句实话，能做到这一步已经是非常难得了，但吴祥还是觉得自己做的不够好。

　　也许自己试试，呼喊一下呢？虽然自己不是什么地质专家，可也可能有人听吧？

　　虽然这么做最后的结果是肯定说不清道不明的，而且上手术台被切片的可能性很大，可是，没试试怎么知道呢？……

　　之所以如此的纠结，就是因为这不是别的什么东西，这都是人命啊！

　　任何一个有理性的人都知道，只能做到这一步了，这也是为什么，到了今天，12号了，吴祥还没有离开美国，实际上，他就是想让自己跟那件事稍微远一些，这样至少能让自己之前的举动有些合理的解释。

　　至少，咱没有亲自参与吧？你想拿咱做实验，也得讲讲道理吧？

　　从中午开始，吴祥就把自己给锁在了房间里，告诉保镖们，任何人也别让他进来，他就这么一个人，拿着瓶伏特加，对着电脑，电脑的边上放着鱼干和花生米之类的东西，他在等，等待那个消息的到来。

　　因为吴祥他已经做不了什么了，能做的都已经做了，而现在，他也忙不了其他的事情，因为根本就没有别的心思。

　　乱！

　　非常的乱，心里出现各种各样的东西来，只是没想到，最多的都是自己上大学时候的事儿。

　　那个时候真的是很好啊，烸波还是只是蔫坏，可现在，这家伙已经是越来越花了。琨哥总是想去做装修，真心没什么志气，可这家伙也有可能是喜欢威姐的吧？小明哥，根本就不会演戏，除了那张脸，他当时真心是什么都没有……

　　不知不觉就想起那个女人来了，这简直就是无法控制，当年的那些事情，还像昨天发生的那样，历历在目……

　　吴祥看着手机，他现在虽然开着电脑，但却没有开企鹅，手机也是关着的，他其实是不想跟任何人联系，好好的静一静。可是，吴祥总想起几天前那个女人给自己打来的电话。

　　她要干什么？

　　是因为自己受伤了她想来关心自己一下？

　　要跟自己复合吗？……

　　吴祥发现自己真心的是放不下那段感情，就算那个女人伤的自己是这么的重，可自己就是忘不了她。也许，开始一段新的感情来冲淡以前的，这是一个非常好的选择，可不知道为什么，好像在办事的时候，总是有人来搅局。

　　管莞那个小女孩就算了，她不懂事，可是之前的周公子呢？

　　莫非是天意？

　　老子跟别的女人就整不到一起去？

　　这他妈是诅咒吗？

　　本来不相信什么封建迷信的吴祥，都开始这么想了，看来他现在的心里真的是够乱的……

　　可是，复合？

　　就算是老子孤独一生也不会跟那个女人复合！

　　看来，吴祥是下定了决心，可是有些事情，他还是不知道的……

　　美国时间5月11日晚上11点左右，那场灾难如期降临，天灾并没有因为吴祥的出现而被改变，当然，这很正常，吴祥又不是上帝。

　　“标哥啊，你那边能调动多少的物资啊？……你能准备多少人啊？……什么时候能开过去啊？……钱不成问题！……”

　　网上各种消息横飞，几乎所有的人都在谈论这件事，只是现在还有很多的人不知道这个地震的严重性，因为具体的数据还没有出来。

　　不过，吴祥已经挺过了最艰难的心理煎熬阶段，他马上就给标哥打了电话，当然了，之前他是不可能对标哥透露办点儿口风的。

　　没办法，人的力量，有时候是很渺小的，特别是在自然的伟力面前，但既然灾祸已经出来了，那咱们就来把损失减低到最小吧……


第386章 我们这个国家，我们这个民族，只会越挫越强！

　　“当地时间5月12日发生在拆那西部的大地震，已经导致了数万人死亡，数十万人受伤，上百万人受灾，……政府决定，于5月19日至21日为国家纪念日，停止所有的娱乐活动，娱乐节目……”

　　“随着伤亡数字的上升，各国的国际救援队已经到达，已经开始了救援。捐款的数字也在不断的上升，全球华人都在这个事件里竭尽自己最大的能力。……”

　　“……近日演艺界人士也都捐款捐物，甚至有奔赴灾区的。著名导演吴祥在宣布捐款1一个亿的钱物之后，也赶赴灾区，为演艺界人士做了表率。很多演艺界人士也都表示，将会去灾区参与救援……”

　　这次的事件太大了，大到基本上媒体只有这么一个方面的新闻了，不管是各行各业都在关注着这次的灾难，而且，在如此灾难之下，很多的媒体都转性了。

　　就连CNN都不好意思说什么不好的东西了，虽然在他们报道的字里行间还不时的映射一下，可也不敢太过张扬。

　　没办法，这帮家伙实在是被意识形态控制的太久了，无论什么事，都能往那个方面扯。

　　吴祥也回来了，到了这个地步了，他没必要让自己看起来不知道这个事情将要发生了，反正事情都已经出来了，所以，干脆就从美国回来好了，切片不切片的，反正已经是这样了。

　　还好，自己挺安全的，没人觉得自己未卜先知。另外，吴祥宣布捐款一个亿，这其实就是《画皮》在国内的票房分成，没说的，咱捐了！

　　吴祥这次去灾区，说实话，他不是什么专业的人员，以他个人的力量来说，真心不如给钱，但他还必须得去，不去不行，他是有任务的。

　　啥任务呢？

　　吴祥这回去，就是提醒救灾的人员，还有当地的公安部门，提醒他们要注意一帮人，那就是日本的国际救援队！

　　日本的国际救援队？

　　没错，就是他们。吴祥可是知道的，这帮家伙来意不善。

　　日本救援队里有37个人，其中32个是记者，然后救援的时候朝九晚五好像上班一样，就这个工作时间，还不专心救援，成天的乱溜达，反正就不往好地方走，没事儿还画画图，拍拍照，人家是来旅游的吗？

　　要是光旅游也就罢了，可老是想往闫良跑是为毛？这么喜欢咱们这个技术落后国家的飞机吗？

　　关键是最后这帮家伙就挖出来一对母女遇难者的尸体，这帮家伙可是头一个到达的国际救援队，头一个！

　　这帮家伙是来这么早是干嘛的，这还用说吗？

　　小日本那可真的是亡我之心不死啊……

　　所以，吴祥的任务就是提醒公安部门，注意这帮家伙，别让他们得逞了。要知道，就算是被这帮小日本测绘出来一些个东西那也是巨大的损失，几年以后就有日本人装作旅行者在大巴山那里测绘。

　　这个事儿，吴祥还就得亲自去，不去不行啊，不去的话他没有发言权啊。

　　你怎么知道日本救援队不干活呢？

　　你怎么知道他们是来刺探情报的呢？

　　就算是告诉别人，让别人去报警都不行，因为那样也太奇怪了，会引起怀疑的。

　　没去现场，就没办法说，这是真的，也是再正常不过的。

　　就比如吴祥知道，韩国的救援队一来就丢了两只狗，然后就歇菜了。宝岛的救援队最后成功的救了两条狗，确实非常的巧合。说实话，他们捐钱就好了，这就很不错了，我们感谢，可是人就别来添乱了……

　　这种种奇葩的事件很多很多，可你不到场，就根本没有发言权，很多的人也根本就不知道。

　　就比如后来雅AN的那场地震，网上有很多人在那里赞国外的救援队如何如何好，喷咱们国内的解放军和救援队如何如何的差，甚至再后来，因为救援，有辆军车翻下了公路，这让一堆的GZJY集体的高潮了，说出来的那话都不是人话。

　　有高兴的，有拍手的，还有说什么支那的……反正吴祥是看过，但真心记不住。

　　咱记正常的人话就够费脑细胞了，谁还有多余的脑细胞来记那些不是人说的话呢？

　　还好，现在08年，那样的GZJY还不是很多，就算是有也不敢太张扬，只不过，国内的情况稍好，但国外……

　　“这是一件有趣的事，这场地震就是报应！……报应……”

　　说这话的不是别人，正是靠着《本能》一片，尽展性感的莎朗斯通！

　　她说这番话的地方是戛纳，正好是戛纳电影节上，在5月22日。

　　“强烈要求抵制莎朗斯通！全面封杀！”

　　“漠视生命的人却来谈人权，简直是让人笑掉大牙！”

　　“这个知名影星终于让我们见识到了西方的真实脸孔！”

　　这老太婆的话，很自然的引起了轩然大波！

　　我们国内自然是群情激奋，章紫衣，周公子等人，这都开火了，就是国外的很多人也忍不住了。

　　囧叔就开喷了，其他的一些个媒体也指责她言辞不当，而迪奥方面就直接的多了，马上就停了中国区的代言……

　　可人家莎朗斯通很硬气，之后迪奥是马上就帮她道歉了，可这家伙还否认自己道歉，也就是死不悔改。

　　不得不说，很多的国际援助，国外也有很多不乏同情心的歪果仁，可也有不少，真心的是不少，完全就是一副看笑话的心态，甚至恨不能我们这个国家，死更多的人，更多更多的人，全死光了才好呢！

　　这些个事情，吴祥都知道，这都是原来的历史，西方仇视我们这个国度，我们这个民族，这是太正常的了，而且还是深入人心的。

　　吴祥甚至还记得，在2014年的一期吉米鸡毛秀里，一个小孩子就曾非常天真可爱的言语道：“杀光了中国人，那不就不用还钱了吗？”

　　没错，那是几个小孩子在开会，儿童圆桌会议，可在面对如何还钱的这个问题时，这几个小孩子就给出了这样的答案。

　　很多西方人说这是童言无忌，这是开玩笑。

　　好吧，我们就当它是个玩笑，是童言无忌，可如果一个玩笑，一个童言都这样的凶狠，那是不是也很说明问题呢？你们西方人对我们这个国度的仇恨，是从小就开始培养的呢？

　　面对这些个事儿，这么多要看我们笑话的家伙，吴祥自然不会选择沉默，但跟对手吵架，这太没有意思了，咱们还是做一些更有意义的事儿吧！

　　“小吴啊，你这个片子拍的真好，真的。几位领导都研究了，感觉相当的不错，相当的有力量，所以，咱们这就准备上了，你放心吧。”

　　“多谢主任了。”

　　吴祥这是在跟央视的王主任谈事情，吴祥自然已经回京，此时已经是五月底了，自己真心帮不了更多了。

　　至于片子，这是吴祥的最新作品，一部有关于抗震救灾的公益广告片！

　　没错，吴祥去灾区，不光是揭露小日本去了，他还真的干了些实事儿，就比如这个公益广告。

　　其实，演艺界在这次的灾难中表现的还都是挺不错的，不光是喷莎朗斯通，他们还真的是拿出了不少的作品。

　　这其中比较有名的就是《震撼世界的七日》！

　　吴祥知道，这部电视剧，总共十六集，不但集结了一大批的明星，而且仅仅用了15天就拍完，然后在地震发生67天之后就播放了，比当年吴祥的那部《大洪水》还要快，可以说是雷厉风行，特事特办。

　　是以，吴祥也利用他的力量，就手头上的资源，也拍了一部片子，因为只是一个公益广告片，所以，用时也不多，七天就搞定了，然后就交给了王主任让他看看。

　　要说在这种时候，我们这个国家的执行力还真的是很强的。

　　2008年6月1日，也就是儿童节这一天，央视的各个频道里都出现了一个时间两分钟左右的新公益广告。

　　“……”这个广告的一开始，就是512地震的实景。

　　灾难过后破壁残垣的建筑，一张张挣扎而迷茫的脸庞……

　　没有声音，只是一个个的镜头，直到最后定格在一张孩子放声大哭的脸庞。

　　“自然的力量是强大的，是我们人类所无可比拟的……”一个凝重的男声出来了，他似乎是在讲自然灾害，而就在他说话的同时，画面开始了变化。

　　有黑白的画面，那上面的人衣着褴褛，显然那是很久以前的灾难，渐渐的，色彩出来了，显然是近年的灾害。

　　这里面就有98年的大洪水，那汹涌的江水让人看上去就可怕，同样的还有小孩哭泣的画面。

　　“……我们这个国家，我们这个民族，历经了5000年的风雨，遭受过数不清的灾难……”

　　音乐也出来了，是那种激昂奋进的音乐！

　　画面马上再变，这时出现了解放军的身影，他们都在救灾，都在尽自己最大的努力，帮助别人，甚至还有用自己的身体来挡住洪水的画面！

　　没错，吴祥用到了那个画面，那个上过报纸的画面，那个让他永远都忘不了的画面。

　　紧接着，广告的画面开始出现了本次灾难的救灾情景，人民子弟兵一个个奋勇当先，而民间的救援人员也是忙碌不停……

　　“……在经受了这么多的灾难之后，我们这个国家，我们这个民族依旧屹立不倒！”

　　广告的最后，出现了许多救援成功的画面，很多人被从瓦砾里给救了出来，而这个时候，那男声讲道。

　　“再一次！让我们再一次从灾难中站立起来！因为这不仅仅是为了自己，我们总会在逆境中，汇聚起奋斗的力量！我们这个国家，我们这个民族，只会越挫越强！”

　　“哈哈哈……”

　　“嘻嘻嘻……”

　　广告的最后，是一张张孩子们的笑脸……


第387章 带着“舌尖味”的“变形记”

　　“没想到啊，一部广告都这么好看，我看的时候眼睛里都是泪水啊，可是身上感觉很有力量！”

　　“没说是谁拍的，只是看到307出品，但应该跟吴祥有关系吧，这个家伙对地震这个事儿也太上心了吧，捐了一个亿不说，还搞了这么一个公益广告。”

　　“人家有钱啊，一个亿算什么啊？你没看人家的电影多少票房啊？毛毛雨啦……”

　　“这是个大事啊，多大的事呀，哎，那么多的同胞，真心的是让人难受，说实话，看了这个广告片，好多了，振作！”

　　“同志们！国外势力亡我之心不死，诸君应该自强不息啊！”

　　“汗，楼上的这位太过了吧。”

　　“不过，一点儿都不过！中国加油！四CHUAN加油！汶CHUAN加油！”

　　火线播出的公益广告片，取得了不错的反响，虽然没有经济效益，但是能得到好评，那也是相当让人高兴的事儿。

　　至于能否激励起我们国民的向心力，还有那种不畏灾难，努力奋斗的精神，吴祥还是挺有信心的，因为我们这个国家，这个民族，真的就是这样，越挫越强！

　　“吴，你还好吧，如果你需要，我可以飞过去的，我知道你现在一定不太好受。那个老婊子的话你不要在意，你要知道，我们这个国家里什么人都有……”

　　电话的那头是阿曼达，这些天，她经常的给吴祥打越洋电话，话里都是关心，吴祥听的出来。

　　“哦，不用，不用过来，真的，相信我，这个……那个，我很好，真的，真的……”

　　而吴祥的回答则像一个没有感受到什么东西的鲁男子，最后只能是好像逃避一样的把电话给结束掉。

　　吴祥后悔了，实际上，他对阿曼达并没有多少来电，这是真的，跟那个“老婊子”根本就没有任何关系。

　　本身两个人的感情就是比较奇怪的那种，而且发展的也是太快了，换句话说就是没什么基础，只不过，那有力的一抱，却让阿曼达感觉到了一些个不同的东西。

　　吴祥知道阿曼达的感觉，那是他当初所希望的，但是现在，他觉得自己当初做错了。

　　在经历了512这么大的事儿之后，吴祥觉得自己不应该对感情这么草率，而且不应该利用人家，特别是那姑娘的心。

　　可这个事情已经出来了，他不好直接伤了人家，说自己当初都是玩假的，那太伤人了，于是，吴祥就想到了一个办法，拖，也可以说是敷衍。

　　这不是什么好办法，真的，吴祥也明白，但是，他真的没有别的办法。

　　他都能预料到自己说真话之后，阿曼达会是个什么样的表情，歇斯底里那是跑不了的，弄不好，疯了都是有可能的。

　　其实，吴祥是想冷静冷静，而且不光是对阿曼达，对其他女人也是如此。

　　范爷，周公子，阿曼达，至于别人，张婧初好像也对自己……好吧，吴祥得承认，自己确实是有些过于招蜂引蝶了。

　　可自己真的是被动的，至少比较被动，自己主动的那位……不提她！

　　这么多的女人，真的有些不知道选哪一个好，或者说，吴祥不知道自己的感情会落在谁的身上。

　　挑花眼了，或者叫选择障碍症，吴祥现在就是犯这个病了。

　　先不想了！爱情什么的先放一放！

　　这是吴祥想出来的究极解决方案，他只能把感情的事先放在一边，或者说，他根本就没有能力来解决他眼下的问题。

　　如果是个花花公子，那就根本不会这么做，甚至都不会这么想，女人不是越多越好吗？

　　吴祥可能这辈子也不具备花花公子的素质，他是根本就做不到那种左右逢源、左拥右抱、齐人之福的……说到底，他还是个吊丝。

　　工作，工作，还是工作……

　　不想感情，又一次全力的投入工作当中，吴祥很快就拿出了自己的作品。

　　“狗蛋离开了家乡，他来到了京城这个大都市，眼见着繁华的都市，整个人心里都充满的震惊。这让他有些拘束，跟在乡下时的他，完全不一样了……”

　　6月8日，是2008年的端午节，这一天央视一套有一个新节目播出了，虽然播出的时间是晚上9点多，但这个节目还是吸引了无数观众的眼球。

　　这是因为，这个节目里的孩子，他们都是来自于地震灾区，他们都是真正的受灾的孩子，虽然他们是等于躲过了那场灾难。

　　“山区孩子画奥运”这个吴祥提出来的计划，不但是名字变了，变成了《奥运梦》，而且此时已经完全变了一个味道，应该说是变了一个级别，这个计划的意义一下子被大大的提升了。

　　就因为这场灾难，全社会对汶CHUAN都有了一个极大的关注，而这些个孩子虽然是幸运的，可是他们也代表着那里的受灾群众，所以，这很自然的就产生了连带的关注。

　　而央视马上就对这个，本来是跟奥委会合作的一个普通项目进行了巨大的投入，他们把这个节目的制作等级一下子给提到了最高。

　　这很正常嘛。

　　现在的全社会都有一种伤痛感，而这个节目正好可以宣传正能量，正好可以治愈这种伤痛，央视的人也不是傻瓜，他们马上就看出了这个节目能产生的社会意义，所以，他们的行动也是极快的，紧急的进行了大量的宣传，然后马上就开播了。

　　当然了，这个节目已经做好了足够的准备，也就是说，一切都是水到渠成的，而且，甚至都有人怀疑，吴祥这个家伙竟然能把时机抓的这么准，他是能预测未来啊，还是瞎猫碰上死耗子了呢？

　　不得不说，吴祥这个时候真心要低调做人啊，不然随时有可能被推上手术台切片！

　　那么这样的一个节目，到底应该拍什么呢？完全的学习《变形记》？

　　进城，找人家，睡觉，吃饭，逛街，上学，玩……

　　好吧，听上去完全就是一些个生活琐事，普通人都会经历的东西，而且还有那么一点儿的无聊。

　　可是，这个节目就是拍这些个东西，对，咱们就不拍别的！

　　这能行吗？

　　说实话，一开始在制作这个节目的时候，也就是央视的这些个知名的电视节目制作人，还有各个的专家什么的，他们都问出了这个问题，就算是没有说出来的，那在心里也是问过了，可是，吴祥如何回答呢？

　　咱就是拍这些个东西，准没错的！

　　简单来说，这就是华仔的一句广告词儿，相信我没错的。

　　还行，吴祥这现在声名太大，人望太高，而且还有奥委会的全力支持，所以，还真的就按照吴祥的想法来拍了。

　　不过，吴祥可没有放弃利用央视资源的机会，不要以为央视这个庞然大物就什么机构臃肿，不够灵活多变，实际上，这央视里可都是精英，真正的精英。

　　就比如这回来帮忙的就有陈晓青，这是谁？

　　《舌尖上的中国》知道不？他就是总导演。

　　实际上他是摄影出身，于纪录片这个范畴，他的掌控力还是很强的。

　　另外还有配音演员呢，吴祥可是知道的，《舌尖上的中国》后来甚至有个什么“舌尖”体，就是这个配音太让人印象深刻了。

　　李力宏，这位广播学院的副教授，那自然是不能少了，而且他跟张涵宇的关系还很不错，大家认识认识，挺好的。

　　开头狗蛋的那段，就是李力宏配的，吴祥听后，当真是感慨万千。

　　口水迅速分泌，完完全全的一副《舌尖上的中国》的味道啊！

　　如此强大的制作团队，如此高规格的投入，如此火线播放，如此的……

　　那还能不引起极大的观众和极大的社会反响吗？

　　“看没看那个央视新出来的《奥运梦》，哇啊，看的我好感动哦，真的很好！”

　　“看了，一帮农村孩子，哦，对了，是汶CHUAN来的孩子，他们来到了大城市里，这个事儿，真是，我看着看着就掉眼泪。”

　　“全是生活的小事儿，但在这些个孩子的眼里，这些个生活的小事儿是那么的不一样，是那么的有意思，太好玩了，这个节目真心的很赞啊！”

　　“我也看了，确实很是感人，而且有一种温馨的感觉呢，可能是因为都是生活的小事情的缘故吧。不过，央视也真的是厉害，竟然在这么短的时间里就制作出这么一档节目来，这也太快了吧？！”

　　“不快啊，听说是很早就准备运作了呢，是跟奥组委一起搞的嘛，只不过，这回因为地震的关系，所以一下子意义就不一样了。”

　　“真的吗？楼上的消息可是很厉害啊，那这么看来，是不是太巧合了？”

　　“巧合是巧合，可是这个节目真的很好很好，我就没想到，生活中的普通小事还有这么多的看点，在想起这些个孩子所遭遇的，我的这个心啊，感觉怪怪的……”

　　其实，这不是什么怪怪的感觉，而是这个节目触动了人心里最位脆弱的地方。

　　这些个孩子本身就来自灾区，他们的一举一动其实都牵动着人心，自然让人产生同情和怜悯的感觉。

　　可是，在这些个生活小事中，这些个孩子却又能表现出那种，比较自立，不卑不亢，虽然陌生，虽然羡慕，可自己却有那么一点儿小矜持，而这样的表现，其实最是让人感动。

　　正是这些个小事，能让这些个孩子如此的表现，所以，吴祥的坚持，也就是为了这个结果。

　　简单来说，这一场带着浓重“舌尖味”的治愈系真人秀，正在席卷整个祖国大地，向每一个人传递着正能量！


第388章 贷款，也是帮大忙！

　　《奥运梦》在6月8日首播之后，一下子就拿下了22％的收视率，这个收视率简直是秒杀同期的所有电视节目，包括电视剧和综艺类节目，什么都比不上，就算是原来的那个《变形记》也不行。

　　“这简直是太棒了！真有你的，吴导！”陈晓青那看着吴祥的眼神儿都不一样了。

　　“小吴，好好干，台里面的领导那可是……”王主任的脸上全是笑容。

　　“小吴啊，这回的节目非常的好啊，上面的领导都是非常高兴的，他们没想到，咱们办个奥运还能有这样的收益，这个真的是太意外了。”袁伟珉现在看到吴祥，那就好像看到了自己的前程一样，那可真是前途似锦啊。

　　当然，奥委会方面会把这个收益给捐给灾区，但这也是成绩啊，而且还是大大的成绩。

　　各个方面都满意，不光是观众，现在上面估计也是比较高兴的，《奥运梦》这是一个让所有人都满意的节目。

　　媒体的溢美之词也不少，什么创新啊，什么有内涵啊，什么温馨啊……虽然吴祥自己都承认这个节目是山寨的，但成功了嘛。

　　《奥运梦》会一周播放一期，一直到奥运会开始之前，不过，现在的吴祥不能一直跟着这个节目，他的事情太多了。

　　《风声》的准备工作差不多了，咱们马上就开始拍，这个活就够忙活人的了，可是吴祥还不能就跟着《风声》剧组走，他还得去美国。

　　不是国内的事情不重要，而是现在美国的事情太多了。

　　《盗梦空间》那边的已经谈好了，前期的准备工作已经都搞定了，现在需要资金了。

　　没错，克里斯托弗·诺兰那家伙已经准备好大干一场了，咱作为资方总不能托人家的后腿吧？

　　真的是大干一场，诺兰这个家伙找来了“小李”，也就是当年的“杰克”迪卡普里奥，这位老兄弟的身价可是不低的。还有艾伦佩姬，她的演技可是相当出色的，当年一部《水果硬糖》，那可是吓坏了不少老爷们，另外还有“马良”玛丽昂·歌莉娅，囧瑟夫，渡边谦……

　　好吧，全都是原班人马，这是很正常的，吴祥当初都说了，你不要在乎成本嘛。

　　这话有点儿大了，所以，现在就得忙乎钱的事儿。

　　如果是在美国拍，那这个钱的事儿就好说了，WNM公司本身的资金还算充裕，资金方面可以边拍边往这边来，可是诺兰现在想的是去欧洲拍。

　　比如一些个场景，艾伦·佩姬在第一次见到小李的时候的场景，诺兰很想回到自己的母校拍，因为那里的书卷气很浓，非常符合剧情要求。

　　另外一些个别的梦中场景，总体来说，真的是要在欧洲才好一些，而美国这边就相对的一般了。

　　去欧洲就有问题了，因为，吴祥在欧洲的公司，也就是法国的M6，这家公司的资金并不是很足，欧洲的市场开拓其实是比较缓慢的，但这是相对来说，要知道，就不光是电影公司，很多的企业各个方面的都算上，在欧洲的业绩一般能保持不下滑，那就已经很不错了，大家的业绩其实都在下滑。

　　那是普通的情况，更何况现在是经济危机，欧洲比美国还惨，那里真的是水深火热，至少各个公司都这样。

　　再加上，那是一家法国公司，去英国的话还是比较费劲的，要知道，这次的电影投资可是一大笔钱，在国际上转移一大笔，那是很不容易的！

　　很多人都觉得，美元不是国际通行货币嘛，那在美国的钱，不就可以很容易的在欧洲用了吗？

　　如果金额比较少，那倒是没问题的，可一旦金额变的比较大，那这里就涉及到了一个成本了，资金转移的成本。

　　这个东西是不容忽略的，因为它确实存在，当然了，如果你不在乎时间，那倒是可以慢慢的把自己转过里。可那样你就要付出时间成本，所以，最后你还是要付出成本。

　　带着一箱子现金随便的在国家间游荡？

　　这种情节只能出现在电影电视剧里，还是特没常识的那种。

　　更何况现在根本就不是一箱子，上亿了，不管是美金还是RMB，你没几辆大卡车根本就运不走！

　　吴祥想了一个办法，贷款！

　　谁都知道贷款有利息，但实际上，贷款的利息跟转移资金的成本比起来，那真的是小太多了。

　　没错，事实就是如此，很多靠金融吃饭的家伙，其实他们并非是炒股票，炒房地产什么的，合理合法又好赚的生意，其实就是帮人洗钱，洗钱，实际上就是转移资金的一种办法。

　　可见，转移资金的成本有多高，《盗梦空间》的拍摄，这次要涉及上亿美金的资金，而且还要转战英国，欧洲大陆，以及日本，所以，无论从哪个角度来看，贷款都是最好的选择，成本最低的了。

　　那么找谁贷款呢？

　　吴祥找了中行，没错，就是我们国内的四大行之一。

　　这可是一笔大买卖，上亿的美金，“中农共建”四大行他们都有意思来插一脚，不过，中行现在的海外业务是比较好的，网点儿比较多嘛，而且人家开出的条件也比较丰厚，吴祥自然就选择人家了。

　　利息算最便宜的，甚至给你打折，代价就是给咱植入个广告！

　　好吧，这事儿几乎是不用合计了，双赢啊，妥妥的双赢！

　　其实，很多的公司，特别是电影公司，拍电影都是用的贷款，就吴祥所知道的，国内的华宜，基本上每一个片子都是贷款拍的，王氏兄弟资本运作玩的一直很出色。国外也是如此，好莱坞的大公司更是靠着贷款活着。

　　大公司强，也就是强在这个地方，他们其实不是资金雄厚，而是信用强大，他们可以拿到更多的贷款，当然了，银行也更加愿意贷给他们，甚至这些个大公司真的还不起钱了，很好啊，我们可以贷款给你好，让你还钱。

　　本身美国就是一个这样的社会嘛，超前消费什么的太正常了，而且金融危机咋来的？

　　所以，贷个款，太正常了。

　　只不过，这件事必须要去美国敲定细节，WNM可是美国公司，而且这算是中行的海外业务。

　　涉及这么大的一笔资金，吴祥自然必须要亲自去，而且还有其他的事情必须要他到场。

　　现在是6月中旬了，而吴祥今年的第二部新片，《人类清除计划》将要在美国上映了，这部片子她可是有自己的特殊使命的，那自然要好好的宣传一下，而且要办一个盛大的首映礼。

　　于是，《人类清除计划》的首映礼定在了6月29日，而大规模上映的时间，也就是全球上映的时间，是一个很有意义的日子，7月4日！

　　独立日啊，就是这一天，爱德华老先生觉得这一天非常的好，非常的棒，正好适合上映这样一部电影。

　　话说，这个老家伙确实很聪明，他选的这个日子，真是没说的了。

　　吴祥在6月20日的时候起身飞往美国，很快他就谈好了贷款的事情，这实际上就是一笔资金，可以让诺兰在多个国家里，支取这笔资金，当然了，吴祥也没傻，他自然要安插一些个财务方面的人员。

　　这可是一大笔钱！

　　“吴导啊，你这回的贷款，可真的是帮了我们的大忙了，真的非常的感谢啊，哈哈哈，以后有机会咱们在合作。”

　　这话是人家中行方面的主管说的，人家那是非常的高兴，非常的积极，那服务态度，真心的是好极了，这贷他们的款，都成帮他们的忙了。

　　吴祥自然懂得应酬之道，跟人家谈笑风生了一阵，可他心里却明白这是怎么一回事儿。

　　国家有外汇储备呗，而且这个储备还特别的多，有时候，钱多了也不是什么好事儿。

　　有钱了还不是好事儿？这不是扯犊子吗？

　　还真不是扯犊子，有钱是好，但太多了也不好。

　　这事儿，还要从头来说，咱们国家的外汇储备是怎么来的呢？

　　当然是用我们生产的产品换来的，以前我们穷的时候，那真的是需要这些个外汇，那时候外汇真心的是有大用，国家穷吗，什么都缺呀，可是现在的问题就是外汇太多了。

　　这个外汇一多，说实话，如果能干别的事情，比如买一些个我们需要的高科技，不管是专利啊，还是技术，那都好，或者是一些个高科技的武器也行，可问题就是，这些个东西人家欧美都不卖啊。

　　没错，他们一直在搞技术封锁，这些个玩意完全是不给你的，你想都别想。

　　那既然这方面不行，那就只能去买资源了，买矿产，还有就是投资，投资各种有潜力的项目，就像吴祥这回的新电影。

　　这是一个非常好的投资，任何人都能看的出来，所以，大家都想插一腿。

　　资本这种东西是不能停下来的，它必须运转起来，不然，那就完了。所谓的经济危机，其实就是资本没办法运作，失去了投资的目标，经济危机可不是没有钱，反而是不知道该如何的花钱。

　　所以，吴祥的这次贷款，真的是帮忙，帮大忙了，现在可正是处在经济危机之中，全球的经济危机。

　　说实话，如果是吴祥来搞这个《盗梦空间》，完全从成本上来考虑，他根本就不需要贷款，不过，这次贷款也给吴祥带来相当的好处。那就是你有了更加强大的信用评级，你以后可以贷更多的钱，不管你的这个项目挣钱与否，都可以。

　　也就是说，吴祥又打开了一条资本方面的渠道。

　　处理好了资金方面的事情，又跟诺兰讨论了一下这部电影，时间也就来到了6月29日，吴祥的第二部好莱坞电影，又要进行她的首映礼了……


第389章 听叔叔的话，以及《人类清除计划》首映！

　　“不看吴祥的电影！”

　　“亵渎神的人！”

　　“吴祥你这个小丑！”

　　6月29日的首映礼正常进行，一切正常，就连影院外面抗议的人都是正常的。

　　这帮家伙一个个的举着牌子，虽然言语上比较凶猛，但行动上就没什么表示了。

　　没错，上回的事儿人家可还记着呢，反正抗议那是少不了了，而且，白皮肤的还不少，甚至他们是主力。

　　可以看出来，对方是收敛了，基本上只是做个样子，在嘴上努力了。不过，警察方面也没有放松，反正别出大事儿就好。

　　首映礼一切都是正常的，一样是那么的热闹，影迷也是来了好多，在宣传方面那是开足马力，这个电影的意义比较特殊嘛。

　　当然，大明星也来了不少。

　　“MR吴看这边！”

　　“希斯莱杰，这边呀！”

　　“阿曼达看这边！”

　　记者们都在找最好的拍摄角度，不放过每一个明星，到场的人里面，出了主创团队之外，还有很多的大明星，比如小李，诺兰，……还有阿曼达·塞弗里德。

　　“我来你不高兴吗？”阿曼达这回来，是她主动提出来的，当然，不是吴祥不邀请她，只是她更加的主动罢了。

　　“那个，不是……”吴祥之前就已经打定了主意，他想让这份感情冷却一下，可是如何冷却这个事儿，吴祥真心是没想明白呢。

　　“不是就笑一笑！嘻嘻嘻……”阿曼达的性格不错，其实她平时是那种给人的感觉比较冷的女人，可是在陷入了爱情之后，她对吴祥总是有足够的热情。

　　“嘿嘿嘿……”吴祥只好笑了，总不能不给面子嘛。

　　这两个人的笑容，再加上走红毯的姿态，这一下子可是让记者的手指都酸了，不断按拍照键嘛。

　　“呀啊！”

　　“这边！这边！”

　　很多的影迷都在不断的尖叫，因为今天来的大明星太多了，这一趟真的是太值票价了。

　　“哇啊！好多人啊！疯狂的人！”面对如此多的人，如此的阵仗，阿沙·巴特菲尔德表示了不适应，没办法，这孩子还太小，可另一个孩子则完全不同。

　　“蠢蛋！这算什么？以后我会让更多的人为我尖叫！”詹妮弗·劳伦斯此时还是籍籍无名，但没关系，她是人小志气高啊。

　　詹妮弗比较放得开，于是，这个十七岁，哦，现在好像也十八岁了，她看着阿曼达这个美妞傍着吴祥，詹妮弗便过去了。

　　“导演，我们合个影吧。”

　　“啊？好吧。”面对这个小丫头的请求，那吴祥还能拒绝吗？没有理由的嘛。

　　得到了吴祥的同意，詹妮弗马上就强占了阿曼达的位置，这引来了阿曼达的一阵笑声，很显然，阿曼达根本就没把这个小屁孩当成什么威胁。

　　接着，詹妮弗就从怀里拿出手机，斜上45度，这可是一个标准的自拍角度啊！

　　“好了，哈哈哈，我会把它留着的，嘿嘿嘿……”詹妮弗一副奸计得逞的表情，其实她不过是想破坏一下阿曼达这个女人的好事。

　　本来也没什么，这可以被当作一个玩笑，可是当吴祥看到詹妮弗手上的手机时……

　　“我说JL，你这用的是什么啊？”JL是简称，像吴祥就喜欢这样叫詹妮弗，因为方便嘛，美国的俚语里经常这么称呼对方。

　　“爱疯啊，你不会这么土吧？这都不知道？”詹妮弗还炫耀了一下：“嘿嘿，还得感谢你哦，拍了这部片子，我总算是有钱用这个了，啊哈哈哈……”

　　吴祥当然知道是爱疯，可吴祥还知道一件事儿，那日后可是闹的相当大，一波又一波的那啥照啊，你詹妮弗还是首当其冲。

　　当下吴祥语重心长的说道：“JL啊，你听叔叔一句话，以后有什么照片啥的，千万别往什么什么的地方传啊，听叔叔的话啊。”

　　“……”詹妮弗不明所以啊，便直接甩给了吴祥一个卫生球！

　　哎，吴祥心里话了，看这样子，詹妮弗这个家伙是定然喜欢自拍的了，而且估计日后的那事儿……算了，这就是所谓的，不听老人言吃亏在眼前吧？

　　不知不觉的，吴祥都快变成老头了。

　　“你在说什么呢？”

　　“没，没什么……”

　　阿曼达自然听到了吴祥刚才的话，她当然会很奇怪了，不过，吴祥最后还是提醒了她一句，以后有什么照片啥的，千万别传给别人，或者传给什么地方，还是自己留着最保险。

　　好吧，那个什么苹果云，根本就是个坑爹的东西，虽然它满足了广大吊丝的精神文化需求……

　　红毯结束了，其他的一些个小活动也结束了，电影开始了。

　　影院里座无虚席，今天可是来了不少的影评人和影迷，基本上达到了一票难求的程度，因为这个片子之前的宣传做的很给力，而且这还是吴祥的电影。

　　现在的吴祥风头正劲，当真是国际性的话题人物，所以，他的电影不来看看，那多遗憾啊？

　　几家电影公司的标识出来，很没创意的WNM也呈现出来，虽然这三个字母没什么特殊的，可你只要好好的做一下，比如加入一些个什么金属光泽，就可以让这玩意高大上一些。

　　标识过去，电影正式开始。

　　开始是开始了，可画面有些不对，应该说是画质太差了，因为这出现的东西好像是监控录像。

　　没有声音，但是完全可以看见有人在施行暴力，脚踢，拳打，甚至是枪击，拿枪打还不够，用斧子，用刀，最后还有非常混乱的放火行为。

　　这些个东西都是图像，没有一丝声音，看着让人就感觉到不舒服，而更让人不舒服的是这些个图像都有时间以及地区。

　　地区都是美国的各个州，而时间却是……2012！

　　画面一转，终于让人期待的电影应该有的画质出现了。

　　“史密斯先生，请您放心，我们的安全系统是最棒的，我只卖最好的，你将会度过一个非常美妙的夜晚……噢相信我，我的家里也是安装了这个安全系统，我准备今天晚上就跟妻子和孩子们安心的睡觉……”

　　“MR卡利，今天的报告已经出来了，我们的团队拿到了第一……”

　　“太棒了！WE GOT IT！莎琳娜，这是团队的功劳！我们是一个团队……”

　　整个电影画面只拍了一个男人的耳朵，当然，从这个角度看过去，我们可以知道，这个男人在开车，而他所说的话，显然，这是一个成功人士，他的团队，其实也就是他，刚刚取得了成功。

　　吴祥沿用了原版《人类清除计划》的开头，当然他并没有用什么字幕，提出那个什么新开国元勋什么的，只不过，在这里他改了一下时间，而且还加了一点儿别的东西。

　　我们国人开车，一般都喜欢在后视镜那里挂些东西，比如出入平安，或者是护身符什么的，而这回，吴祥就对那个后视镜做了手脚，他挂上了一个大象的小玩偶。

　　大象啊，这么早就出现了，不过，这东西似乎很萌的，就现在来看，任谁都不会明白这个大象的意思。

　　2012和大象，好吧，这根本就是完全不相关的东西，谁也别多想哦。

　　“这一晚，我们可以释放所有的欲望，这一晚不会有什么法律上的束缚，这一晚……”

　　卡利先生讲了一会儿电话，他自然安心开车，而这个时候，广播里传来了有关于“这一晚”的新闻。

　　这一晚？

　　有什么特别的吗？

　　“霍莉，你今天晚上想怎么过？”

　　“在家里看电视，我购买了最新的安保系统。”

　　“来自维吉尼亚的彼得，你的大清洗计划是什么呢？”

　　“我准备干掉我的老板，那个混蛋罪有应得！”……

　　“今晚将会有无数的人参加大清洗，而美国的街道将会被鲜血染红……”

　　“这一晚”这么糟糕吗？

　　卡利先生的电话，以及广播里的声音，再联系之前出现的那些个混乱，可以说是暴乱的画面，这构成了一个非常吸引人的环，所有的人似乎都在考虑一个问题。

　　这一晚，到底是他妈怎么回事儿？

　　不得不说，这部影片到此，引起了所有观众的好奇心，可是这还没完呢，我们不会这么早的就揭晓答案。

　　接下来，卡利先生回到了自己的家，他有一个非常温馨，或者说是完美的家，这里面有他美丽端庄的妻子，有他的女儿，只不过，他的女儿在跟一个很帅的大男孩在亲嘴儿。

　　好吧，这个年纪了，他们OOXX什么的也是正常的。

　　女儿自然就是詹妮弗了，虽然她只有18岁，可这个女孩子当真是野蛮发育，只是十八，可该有的就都有了。

　　接着画面转变，身为妻子的凯特·温丝莱特遇到了好邻居琳娜海蒂，她们俩的交谈都是很正常的主妇之间的谈话，只不过……

　　“HI！”

　　“HI”

　　在交谈之中，一辆车子驶过，他们在互相的打招呼，不过，这个打招呼的人……

　　范爷！

　　这就是吴祥答应给范爷露脸的地方，本来这里是一对夫妇的，虽然在电影的后面这对夫妇也有些戏，可是既然答应人家了，那咱就改改呗，一点儿也不难，剪辑一下就成……

　　好吧，吴祥得承认，确实是戏份太少了，可当初范兵兵说得好好的，就是要露个脸不是？


第390章 完美家庭里的枪声！

　　对于范爷戏份的过少，吴祥这厮确实有些节操值不足，可怎么说，那也是出现了不是？

　　而且后面还有戏呢，有戏……反正是一定比那个什么《逆转未来》要强多了。

　　凯特·温丝莱特扮演的女主人收了海蒂的礼物回家，结果被一个娃娃吓了一条，自然的，阿沙·巴特菲尔德出场了，这个整部电影里比较关键性的角色，让人眼前一亮啊。

　　阿沙是那种长的很萌的小男孩，也就是招人喜欢的正太，让人很容易产生同情怜悯之心。

　　他的出场让这个卡里一家变得圆满了，一对夫妻，一对儿儿女，而且还挺有钱的，这个家够漂亮，老公是成功人士，老婆是高贵女士，孩子虽然有些活泼，讲话不顾场合，可这没什么，美国家庭都这样，太正常了。

　　接着便是那场，一家四口其乐融融吃饭的戏，这场戏，将这个家族的幸福一面，展现的淋漓尽致。

　　到了这里，这部电影好像是一部家庭伦理剧，难道说这是一部好似《幸普森一家》的片子吗？

　　不过，这种吐槽，这会出现在极其苛刻的人的口中，绝大多数观众都不会这样想的，因为他们都感觉到这个片子绝不是什么该死的家庭伦理剧！

　　大清洗之夜！

　　这是到目前为止，没有被正面讲述，但是所有的观众都有感觉的到，反正这个2012年的美国，就是存在这么一个夜晚，在这个夜晚，似乎是可以做一些个比较出格的事儿。

　　没错，任何人都有这个感觉，但是电影并没有正面说，虽然主角们都在谈论，但这个谈论只是涉及到很小的一面，比如。

　　“这一天拯救了我们这个国家。”

　　“你们还小，不懂这一天的意义。”

　　“人都是有邪恶的欲望的，我们需要这一天来释放……”

　　等等等，就连卡利家的小儿子都说老师布置有关于这一天的作业，可是所有的人都没有直接说这一天到底是什么，没有人来给这一天作出解释，不过，正因为如此，所有的观众都在猜测着这一天。

　　原版的《人类清除计划》也是如此控制的剧情，可是吴祥觉得那个版本还是过于刻意了，其实他们还是在开头，甚至在很多的地方都有指出这一天到底是什么，而现在，吴祥的这版本绝对的够隐晦。

　　只不过，吴祥是知道如何让更多的大众看明白一部电影的，所以，这个隐晦绝对不能玩过了，那可就不好了。

　　“和往常一样，以防万一。”卡利先生打开了保险箱，那里有两把枪，霰弹枪和手枪，他拿出了手枪。

　　“AII RIGHT，我们准备好了吗？”卡利先生又走到了一个操作台前，当然，这个操作台很有科幻感，玻璃的，透明的，但上面的按钮，数字键，功能键一样不少，很有爱疯5S的感觉。

　　好吧，这是吴祥的恶趣味。

　　“好！”一番操作之下，整个安全系统启动了，卡利一家的窗户和门都被厚实的金属板给罩了起来。

　　这个过程需要一定的时间，而此时每个人似乎都有些紧张，特别是女主人。

　　“好吧，我们来看看电视……”很显然，卡利先生看到了家人的紧张，他想舒缓一下众人的情绪。

　　“……历史一次有一次的证明了，本质上，人类就是暴力的，战争，谋杀……人类的心中都有一头凶猛的野兽，而这一晚就是释放这头野兽，这可以让我们勇敢的面对自我……将社会暴力压缩在一个晚上，这简直就是一个天才般的想法，而且时间也在不断的证明，这么做是对的……”

　　那电视上出现了一个穿白大褂的家伙，很明显，就算是在西方社会，白大褂那也是有特殊含义的，这样的人不是博士就是医生，好吧，在英语里这两个职业根本就是一个单词。

　　这个博士出来说话了，观众们的心中似乎得到了一些个解释，但这还没有结束。

　　哔……长长的一声尖利的呼啸，这个时候，电视上出现了美国的国旗，则国旗慢慢的成为了背景，而这个背景之上，出现了一头大象！

　　好吧，又是一头大象，吴祥这个家伙还真的是够尽职尽责的，之前已经有很多的镜头出现这个玩意了，不光是卡利先生的车里有，卡利夫人的花园里也有，吃饭的桌子上也有，甚至还有卡利家的内饰，小儿子的玩偶……

　　“THIS IS NOT A TEST！”这不是一场演戏。

　　“由美国政府批准的年度大清洗活动，现在正式开始，在大扫荡的过程中，允许使用四级或者以下的武器，政府官员拥有豁免权，不可以被伤害……在鸣笛之后，一切犯罪，包括谋杀，在接下来的12个小时之内都是合法的……警察，消防，以及医疗服务都将暂停……愿上帝与你同在……”

　　这是一个紧急的电视广播，在广播之后，鸣笛声就传出来了，让人心里紧张！

　　现在，一切都清楚了，原来这个夜晚是一个可以随意犯罪而不用担心被法律定罪，也就是说，大家都是自由的，在这个夜里……好吧，政府官员们还是很逍遥的，这帮家伙你们不能碰，别管为什么，反正就是不能碰！

　　这个广播在原来的版本里也有，而吴祥的这个，并没有什么新的开国领袖之类的信息，也就是说，这就是美国，就是现在的这一个。

　　无限的真实，而且无限的贴近了现在的美国！

　　电影里虽然没有说美国发生了什么，但是所有的观众都已经看到了，之前的犯罪画面，现在的这一夜，为什么会这样？

　　是呀，为什么会这样！

　　“你们要了解这一天对我们的意义，因为这一天我们这个国家才获得了重生，以前的那些个日子，失业，经济下滑，债台高筑，暴力，杀戮……好吧，正因为这一天，我们才从那样的混乱中走了出来，我们现在经济上升，没有什么人失业，犯罪率极低……”

　　卡利先生的话不光是说给自己的孩子的，还说给所有的观众，让他们知道之前的美国到底经历了什么。

　　而卡利先生口中的那个以前的美国就是现实，现在的美国也正在发生这些个事情，所有的观众都能感受的到。

　　要知道，现在正是08年的6月底，正是处于经济危机之中，一场巨大的经济危机！

　　这电影里说的东西，绝对的贴近现在的实事，只要生活在这个国家的人都能体会到，也许那最终的灾难并没有发生，可是，那没准就不会发生，美国滑向深渊的可能性非常的大。

　　吴祥极其巧妙的，让所有看这部电影的人都产生了极大的共鸣，特别是美国民众，当然，也不光是美国的民众，要知道，这场经济危机正在波及全球！

　　那这是谁造成的呢？

　　那头大象，似乎就代表着答案……好吧，吴祥没有明说，没有明说，但观众们会不会这么想呢？

　　不管会不会这么想，电影还是继续了下去。

　　“我要回自己的房间度过这么无聊的夜晚。”

　　“谢谢你的出席。”

　　“我也要回去了。”

　　“COME ON。”

　　两个孩子都要回去自己待着，结果卡利先生的态度却有些不同，他应该不是重男轻女，只不过是自己的女儿太让人头疼了。

　　剧情在飞速的发展，所有的观众都在期待着之后会发生什么，因为这就好像看自己的未来一样，他们非常的想知道，不远的将来究竟会如何。

　　“呀啊！”女儿惊叫了一声，因为她被人袭击了，不过：“哈哈哈……”她很快的就发现，这是她的男朋友。

　　终于，第一个不确定的因素出现了，本来一家人，生活在安全系统中，应该会很简单的度过这样的夜晚，可是，现在就有一个外人进来了，这将会发生什么？难道只是打一炮吗？

　　那种期待感又来了，观众们都在认真的往下看。

　　大清洗之夜，所有的人都不安全，当然这是对于安全系统之外的人，卡利家的小儿子就通过摄像头看到了外面有个男人惨死了，虽然他没有看到过程。不过，小儿子挺厉害的，这家伙是个“技术儿童”。

　　不过，紧接着，就有更大的危机来了。

　　“HELP！HELP！”一个黑人，满脸大汗，身上滴血的黑人出现在了监控画面里：“他们要杀我！他们在追我！救救我！求求你们了！……”

　　非常的可怜，这引起了小儿子的同情。

　　阿沙真的是那种让人看到就会泛起同情心的小正太，所以，他几乎都不用做什么表演，他就能表现出对这个人的紧张，他想放这个黑人进来。

　　“……一对一的谈话，男人跟男人的谈话，你相信我，虽然我的年龄比较大，可你也很成熟，我一定会说服你父亲的。”而另一边，卡利家女儿的男朋友正在准备找卡利先生，看来他是想把妹子搞到手。

　　滴的一声，阿沙按下了按钮输入了密码，卡利家的安全系统打开了！

　　嗡！嗡！

　　安保系统解除的声音非常的响亮，整个卡利家当然都知道这件事了，所以，卡利先生，卡利女士，还有女儿，儿子，他们都聚集在了一起，当然，卡利先生之前再次开启了安全系统，他们也看到了那个受伤的黑人小伙子，可还没等他们说些什么……

　　“MR卡利！”

　　突然间，那个“男朋友”出现在卡利家的二楼，然后掏出了手枪！

　　砰，砰砰砰……砰！


第391章 剧情，突然间就紧张激烈了！

　　“哇吼！”

　　突然间出现的这个枪战画面，猛的刺激了一下观众们那已经绷紧了的神经。

　　没错，也许在这部电影开始的三十分钟里，整个剧情都很平静，虽然观众们的好奇心被调动起来了，但是，这简直跟一个普通的家庭伦理剧没有太大的区别，至少从剧情的波折程度上来说，确实如此。

　　但是，这个枪战，太突然了，前一秒仿佛还风平浪静，可后一秒，两个男人就互射的不亦乐乎？！

　　AWESOME！

　　正当所有人都期待下面的剧情时，那个黑人会怎么样？那个哈利，也就是女儿乔伊的男朋友会如何时，吴祥给了所有人一个让他们吃惊的答案。

　　原版的电影里也有这个情节，说实话，整个的剧情张力做的也不错，但吴祥这回来的更直接，更加的简洁。

　　简单来说，就是没有那么多的台词，咱们就是干啊！

　　废话少了，这个情节自然就快速的多了，而且也够刺激，够突然。

　　“詹姆斯你没事吧？”这边卡利太太在看她的老公。

　　“亨利！”那边的乔伊在看自己的男朋友，好吧，这还真的够乱的。

　　当然了，估计在国内上映的时候，可能会有人吐槽卡利家的女儿也太“外相”了，不管自己老爹，就顾着自己的男朋友，哎，这可真是……小妞，看来在面对“老公和老爹一起掉湖里，先救谁”这个世界性的难题的时候，你已经有了答案呀！

　　吴祥表示，这是好莱坞电影，咱们得照顾一下西方人的观念。

　　“乔伊！乔伊！”卡利先生似乎没事：“我没打中她吧？”

　　好吧，看来全世界的父母都是灌孩子的……

　　那个黑人跑了，反正是不见了，你说被吓跑了也行，但这里就又出现了一个不安定的要素。

　　“我想跟你在一起，我想跟你在一起……我想……”

　　画面给出了亨利和乔伊，显然亨利伤的很重，而这个时候他说出了自己的目的，这个傻瓜可能觉得，只要在这一天杀掉了卡利先生，那他的女儿就可以跟自己在一起了，这个……智商确实不太高。

　　“噢上帝啊！亨利！”乔伊非常的伤心，眼见着自己的男朋友就要挂了，詹妮弗此时的表演十分的到位，把一个不顾自己老爸生死，只管自己男朋友的傻女孩，完完全全的呈现了出来。

　　很快，画面里的卡利先生发现了亨利的尸体。

　　之后一家人有聚在了一起，乔伊跟自己的母亲解释了一下她是不知道亨利要干什么的，不过，这个场景没有父亲，卡利先生。

　　因为更大的危机来了！

　　在卡利先生检查亨利尸体的时候，他的身后有一个若隐若现的黑影，从轮廓上能看的出来，是那个黑人的。

　　不过，这还没有什么，卡利家外面的监控镜头告诉卡利一家，有人来了！

　　“……让我来自我介绍一下，我们是一群通情达理，有教养的年轻人……”

　　监控镜头的画面里出现了一个年轻人，一个脸色非常苍白的年轻人，当然在之前，这个家伙还带着一副面具。

　　最让人害怕的是面具！

　　正因为不知道那面具底下是什么人，才让人感觉到恐惧，而且，不光是一个人，好多个带着面具的人出现在了监控画面上，这引发了人心里深深的恐惧感。

　　扮演这个脸色苍白年轻人的是尼古拉斯霍尔特，他去年才出演了《皮囊》这部英剧，表现的相当不错，而更加关键的是，这个家伙还会是詹妮弗的男友。

　　好吧，吴祥得承认，他是绝对没有给两个人当红娘的意思，主要是他觉得霍尔特的气质比较符合这个角色的要求。大家都知道，这个脸色苍白的家伙是个变态杀手，虽然他称自己为捕猎者。

　　霍尔特要那个黑人，但卡利一家想交也交不出人，他们找不到那个黑人。

　　此时的剧情，一下子变得让人起鸡皮疙瘩，压力陡增。

　　卡利一家的外面有捕猎者环顾，而他们家的里面还有个黑人，这个家伙还不知道他是好是坏，前有狼后有虎，就是这么一个被逼到墙角的状态！

　　外面的捕猎者在给卡利一家时间，那监控镜头上出现了各种怪态，而卡利先生和夫人，他们在找那个黑人，但很不幸，他们的电源被外面的家伙给掐断了，幸好安全系统还能运行，可是想找人就费劲的多了。

　　不过还好，卡利家的小儿子救赎了自己，他用那个娃娃战车找到了那个黑人。

　　躲藏，找，躲藏，找……终于，那个黑人多不下去了，不过，他很幸运的挟持了乔伊。

　　好吧，真的是够了，现在的孩子简直是太不让人省心了，坑爹啊！

　　显然，美国观众不知道坑爹这个词儿，他们看的是目不转睛的。

　　卡利先生的枪是不敢开的，不过还好，经过了一番阴差阳错的搏斗，卡利先生抓住了这个黑人！

　　“我抓住他了！”卡利先生成功了，可是这个黑人还很有力量：“捅他的伤口！”

　　“WHAT！”

　　好吧，这一招确实是够损的，就算是卡利夫人都觉得有些不道义。

　　可就算是如此，卡利夫人也照做了，可要知道，吴祥的画面里给的非常的清晰，卡利家的小儿子就在旁边。

　　“妈妈，你要干什么？！”小儿子还很年轻啊，他完全无法理解自己的父母在做什么。

　　“听我说，我只是想保护我的家庭！”

　　很好，卡利先生给出了一个让人满意的答案，可是这个答案真的就正确吗？

　　为了一个听上去完全正确的理由，可他们现在却正在做着坏事。

　　我们联想一下，现在的美国，不就是正在用一个听上去非常好的理由，保护美国不受到恐怖攻击，然后，他们把战争带给了别人吗？

　　这个地方非常的深刻，吴祥甚至都不知道美国观众能否理解，可这么拍总是没错的。

　　“嗯啊！！”卡利夫人的刀子进去了，很准确的割在了黑人的伤口上。

　　“妈妈……”小儿子阿沙哭了，他满脸都是泪水。

　　“噢……”很多观众都发出了惊呼，他们有的人甚至感觉有些喘不过气来。

　　之前的平淡剧情，突然间紧绷了起来，然后一个又一个的视觉刺激密集的冲过来，让人有些应接不暇的感觉。

　　别忘了，这还是一部3D电影，虽然很多的地方3D效果并不是很好，没办法，之前的剧情就那样，一个和谐家庭，太3D了，也没用啊。

　　可是从枪战到现在，很多的地方，那子弹往头上飞，那血在迸出来好像要溅到你的脸上，这一切的一切，简直是太棒了！

　　吴祥借助了一切的手段，让一个似乎颇有内涵的故事片，狠狠的搓揉着观众的心脏。

　　“看看你在做什么？”终于，搞定了那个黑人，把他抓住了，可是卡利夫人也觉得自己做错了，刚才他们玩的太残忍了一些。

　　“我是在保护你们！”卡利先生还是没有变化，他认为自己是对的。

　　可就在这个时候。

　　“卡利先生，太太！时间到了！你们没能把那头流浪猪给交出来，所以，我们要进去了！”

　　霍尔特只是象征性的喊了一嗓子，接着，他的行动就来了！

　　轰隆，轰隆！

　　几声巨响之后，卡利家本来漆黑的屋子一下亮堂了起来，那是外面的车灯，这表示卡利家的安保系统已经完全失效了。

　　“呼哧，呼哧……”卡利夫妇此时都拿着枪，特别是卡利夫人，她现在化身双枪老太婆。

　　显然，两个人训练有素，完全不是他们表面看起来的那么普通，这到底是为什么呢？

　　难道这两个家伙不是姓卡利，而是姓斯密斯吗？

　　当然，吴祥是不会拍一部《斯密斯夫妇》了，他可不会把希区柯克的作品变成一部爆米花影片。

　　不过，虽然不是《斯密斯夫妇》，可卡利夫妇的身手也不差太多！

　　哒哒哒，哒哒哒……

　　外面进来的捕猎者，马上就展示了自己的实力，他们手上有自动武器，可是……

　　砰，砰！

　　卡利夫妇表示自己的枪法很准，一上来就干掉了两个！

　　接着，这部吴祥版的《人类清除计划》一下子就变成了一部动作片，卡利夫人的身手非常矫健，虽然不像武林高手那么飘逸，可是什么移动射击，倒地翻滚隐蔽之类的活，完成的相当不错。

　　卡利先生也挺好的，当然，他不是蓝波，可他的枪法不错，每一次射击都表现的很专业，反正就是很有范儿的那种感觉。

　　这……难道真的是要拍《斯密斯夫妇》吗？

　　当然不是了，不过，这段镜头也是吴祥特意安排的，他就是要来这么一段激烈的枪战，也就是爆米花电影的成分，这是为了让整部电影更加的激烈精彩，节奏更快，而且还解释了一个问题。

　　为什么，亨利那个家伙会打不中卡利先生，而这个家伙却那么准的杀了亨利！

　　好吧，实际上还有深意，更深的意义。

　　画面上的枪战更加激烈了，不过，对方也不是吃素的，而且他们人多，卡利夫妇只能边打边撤，甚至卡利先生都拿出了霰弹枪。

　　为了确保孩子的安全，卡利夫妇只能分开，哎，坑爹的孩子啊。

　　砰！砰！

　　又是一番激烈的搏斗，卡利先生杀掉了几个捕猎者，这其中就有一个穿着睡裙的女人，黑头发的女人。

　　死后，她的面具掉下来了，一张漂亮的脸蛋露了出来。

　　不是别人，正是范爷！


第392章 黑人兄弟拯救世界，有史以来最成功的大清洗！

　　范爷这样就死了？！

　　那还要怎样？这戏份不少了，虽然露脸的地方不多，可要知道，刚才可是有一段动作戏的说，真心是不少了！

　　这段戏真心不好加的，范爷你提出要求的时候，真心是太晚了，吴祥也就能做到这一步了，算不错了，总比那个什么《逆转未来》强不是？

　　好吧，咱们得承认，吴祥这厮的节操值确实不高，而且在台词方面，好像只有“HI”这么一句，这个……

　　人家只是说要露个脸嘛，咱也给了大特写不是？

　　话说回来，吴祥把卡利夫妇变成了弱化版的“斯密斯夫妇”，还有一个重要的原因，这个原因是隐藏着的，一般人需要动脑子才能想明白的。

　　但实际上，也简单，那就是为了凸显这个电影里2012年的美国是一个什么鬼样子。

　　卡利夫妇的身手好，正说明这个时代简直是人人自危，大家都需要提高自己的战斗能力，不然如何能应对这个大清洗之夜呢？

　　另外也说明，这个大清洗之夜已经不是一次了，到底是几次，吴祥是没说的，但是，今年这年景可就不太好，会不会从今年开始呢？

　　而且这也合理啊，能活到2012年，那没准就得从尸山血海里杀出来才行啊，虽然那一年没准儿是世界末日！

　　吴祥这简直就是，黑得漂亮啊。

　　其实这段的枪战戏可不容易，不过，吴祥这家伙之前也算是很有经验了，战争戏没少拍，所以，难点就主要是设计动作还有枪械问题。

　　而后者，也就是枪械这玩意，真心不好弄，咱们国内的枪战片很不给力，其实有一个很大的原因就是，枪械道具太差，当然了，也是因为咱们国内的警察，装备真心是不行，一点儿高大上的感觉都没有。

　　一个老爷们拿着一把64式小手枪，虽然这是真实情况，可气场何在啊？！

　　不过还好，咱们这世界工厂还弄不出高大上的假枪吗？

　　只要你有样板，咱们就能仿的，棒棒哒！

　　好吧，这等拍戏时的艰辛，观众们是体会不到的……

　　卡利先生虽然杀掉了范爷，可是他自己也没有得到什么好，他被突然出现的霍尔特插了一刀！

　　苍白的面皮，尖尖的下巴，这都让霍尔特这个变态杀人魔的角色看上去是那么的到位。

　　卡利先生一时不死，那是因为霍尔特留了他一条命，这个家伙是个变态，霍尔特要好好的杀一下这个阻挡自己的混蛋！

　　砰砰！砰砰！

　　就在霍尔特要动手的时候，突然间他完蛋了，被后面不知道谁的子弹给干掉了。

　　是格蕾丝，也就是琳娜海蒂！

　　没错，之前送卡利夫人礼物的那个邻居，只不过，此时的琳娜海蒂，那绝对是一名出色的女战士。

　　身上带着数把枪，还有一把战术刀，太专业了！

　　这跟原版电影里的格蕾丝完全不同，没错，这是吴祥改的，他觉得这样的格蕾丝才更有意思，因为这能凸显格蕾丝就是出来狩猎的。

　　吴祥在这里做了大胆的改编，而琳娜海蒂这个女演员，她也特别符合这样的改编，她是经常出演古代王后这样角色的，也就是说，她是一个比较硬朗型的女人，当然，她长的并不难看。

　　可既然人家硬朗，那不如咱就把这个硬朗给发挥到极致好了。

　　不光是格蕾丝，又出现了很多其他人，大多是卡利家的邻居，当然了，之前范爷的出现，其实就已经点出了这个地方，那就是带着面具出来杀人的，大家都可能是邻居。

　　格蕾丝一伙人救下了卡利一家，两个孩子也被救了，只是可以这么说而已，卡利先生看上去是快不行了，那一刀相当的很。

　　“谢谢，谢谢你们！”卡利夫人代表全家对格蕾丝一伙表示了感谢，不过。

　　“他们是他们，我们是我们，现在该我们了！”

　　这话什么意思？人家的行动更加的直接。

　　“不！不！”

　　卡利先生被拽了出去，因为这个家伙已经咽气了，现在就剩下卡利家的女人和小儿子了。

　　“妈妈！呜呜……”

　　“妈妈！”

　　儿子和女儿都在哭，他们都没想到是这样的一个结局。

　　“格蕾丝，你们要干什么？！”

　　“詹姆斯已经死了，而玛丽和她的孩子也要死！”格蕾丝根本就不理卡利太太，她现在就是想杀人。“把他们都绑起来，让我们好好的杀了他们！”

　　“不，不！为什么？我们不是邻居吗？”卡利夫人始终不能相信，之前还跟自己谈笑风生的人，现在就想要自己的命。

　　“MOTHER FUCKER！……放了我的孩子……混蛋！”

　　“闭嘴！你给我闭嘴！”

　　一番激烈的争吵，可最后卡利夫人和她的孩子还是被绑住了，因为格蕾丝一伙用枪顶着孩子们的头。

　　“你们为什么要这样？”卡利夫人不断的问着这句话，她是想做个明白鬼。

　　此时的情况已经很明显了，大局已定，卡利家剩下的三个人，几乎没有任何的翻盘机会。

　　于是，格蕾丝便平静的说道：“你们太虚伪了！”

　　虚伪？

　　不明白啊，完全不明白。

　　格蕾丝接着讲道：“当你们的安保系统被破坏之后，我们看道理释放我们仇恨的机会。你们这一家，赚了我们这么多的钱，结果还在我们的面前装腔作势？！”

　　好吧，实际上，吴祥想把这个地方写成“装逼”来着，可是这两个字儿怎么翻译成英文呢？

　　估计意思上也差不多，欧美观众也能懂吧。

　　现在根本就没有人理会吴祥的担心，观众们都被银幕上的画面所吸引了，因为此时卡利一家已经被逼到死角，格蕾丝一伙人正在做最后的仪式。

　　“……让我们来执行美国人的责任！……感谢这一天洗净了我们的灵魂！……天佑美国！美国重生！天佑美国！美国重生！……”

　　这一段简直是奇葩中的奇葩，一帮人为了杀人，为了更合理的杀人，他们竟然可以说的如此的冠冕堂皇。

　　没错，这是原电影里就有的剧情，而这个剧情其实非常的有深度，只不过，许多人看不到而已，吴祥自然是拿过来就用，他之前已经让这部电影变化的太多了，好像枪战大片一样。而现在，虽然这些个人说的东西是那么的美妙，好像一个祭祀，冠冕堂皇，但是却让人感觉极其的恐怖！

　　是那种从心里发出来的恐怖，害怕极了。

　　“你不会真的让这一家人都死掉吧？那可是小孩子！”阿曼达这个时候终于小声的问了吴祥一句，她是真的忍不住了，因为那样的结局，简直是让人无法接受的。

　　“嘿嘿，别着急。”吴祥不好剧透，只能这么回答了。

　　没错，压迫感太强了，这部电影有极强的代入感，之前的这个家庭，绝对是美国特色的家庭，而且整部电影还跟现在的经济危机有关系，极大的关系，所以，只要看过电影的人，都会不自觉的把自己代入其中。

　　那怎么办？难道这就要死了吗？

　　哗啦哗啦……就在格蕾丝一伙人祈祷到最后的时候，一个下身是坦克玩具的小娃娃出现了，这引起了所有的人的注意力。

　　“啊！”卡利家的小儿子发出了一声短促的惊呼，因为他知道这是他的东西，必须有人操纵才行，也就是说，有人，还有希望！

　　砰砰砰……

　　突然间就是数声枪响，那个之前被放进卡利家的黑人出现了，他仿佛救世主一样的，拿着一把手枪对着格蕾丝一家人射击，枪枪要命啊！

　　啊！啊！

　　很多人倒下了，就连格蕾丝这个很强悍的女人也受了伤。

　　“谢谢你，谢谢你！感谢上帝啊！”眼看着有人来救自己了，这简直是太棒了，之前的绝境没了，局势转变了，卡利夫人高兴极了。

　　“婊子！我他妈才不是为了你！”很显然，这个黑人还记得之前被这个女人伤害过的仇呢。

　　不过，黑人的“救世主”？

　　相信很多联想丰富的人士应该看出来了，吴祥在这里还是有深意的，虽然这是原版电影的情节，但是吴祥比原版拍的要漂亮的多，把这个黑人的出现，以及他的所有作为，拍的漂亮多了。

　　慢镜头，横飞的子弹，灿烂的血花，很有吴于森的感觉，黑人兄弟此时简直就是一个救世主，比耶哥都差不多少。

　　还不明白吗？

　　这就是在帮奥观海的忙嘛！

　　非常非常隐晦的映射，真的，结合将要进行的大选，那只要看过这个电影的人会如何想？

　　看吧，一堆烂摊子，还是要我们黑人兄弟出马才能拯救世界！

　　没错，吴祥这个家伙在跟所有的观众，开了一个潜意识的小玩笑。

　　是以，在看过了这个片子之后，爱德华老先生那对吴祥简直是赞赏了极了，什么天才，什么艺术家，这个那个的词儿简直是都不够用了。

　　吴祥不过是稍微的在原剧情的基础上做了小小的改动，就获得了如此结果，这可真是……黑的漂亮！

　　“啊啊！”虽然黑人兄弟出来拯救了世界，可这个世界并不是那么容易拯救的，格蕾丝这个女人非常的强悍，她并没有死，她发起了最后的一搏！

　　黑人兄弟毕竟深受重伤，想干掉这个女人还不容易，而这个女人也损，也会玩打击伤口的阴招，眼看着黑人兄弟就落了下风，就要不行了。

　　这可怎么办、如果这个时候让格蕾丝杀了黑人兄弟，那卡利一家不还是完蛋了？！

　　吴祥又给情节上做了一个小波折，果然是一波三折啊。

　　观众们的心再次被提了起来，强大的压迫感再次降临了。

　　“呀呀！”只见这个时候卡利夫人好像一头母狮，也跟着扑了上去！

　　在最后的这一刻，母爱显示出了它强大的力量。

　　砰！砰！

　　最后的枪响，格蕾丝的面部表情出现了变化，那是难以置信的感觉，很显然，她死了，但是……

　　“哈啊，哈啊……”卡利夫人在大声的喘着粗气，慢慢的也是出气多，进气少。

　　“妈妈！”

　　“呜呜呜哇！……”

　　卡利夫人抓住一双儿女的手，慢慢的闭上了双眼……

　　滴答，滴答，影片的最后，卡利家的孩子跟那个黑人兄弟走出了家门，只见天亮了，可大街上满是横七竖八的尸体，救护车，警车，忙成了一片，广播里还传出了对这次大清洗之夜的各方评论。

　　“……这是一场有史以来最成功的大清洗！……”


第393章 完美的首映触动了某些人的敏感神经

　　“啪啪啪啪！……”

　　“噢呜呜！”

　　热情至极的掌声，其中还夹杂了很多很多的欢呼，口哨，在这样的场合里，似乎如此起哄有点儿过了，毕竟有不少的记者各方面的影评人什么的，但你还别说，真的挺热闹。

　　“吴，你太棒了！这个片子竟然，竟然是这样的与众不同。”阿曼达都不知道说什么好了，刚才的这部电影，简直是太出乎意料，基本上就是没按照过道理出牌。

　　“谢谢，谢谢。”吴祥也很高兴，这部电影虽然说很多的地方都是按照原来那个版本拍的，但是现在这么一改，看上去确实很不错，不但有点儿爆米花电影的气质，而且还有很多比较隐晦的东西。

　　“嘿，哥们，你让我死的太早了！”希斯莱杰那个家伙是不会看时候的，反正有机会他就插了进来。

　　“你应该感谢我的，真的！”吴祥自然并不介意，他之前已经打定主意了，跟阿曼达说清楚，自己是混蛋是什么的都好，反正先等等的再谈感情。

　　“WHY？”希斯莱杰当然不明白吴祥说的是什么了。

　　“你不会懂的。”吴祥也说不出来，“老子其实救了你小子的命”。

　　“吴，太棒了！真的！虽然有些让人感觉很奇怪的地方，但这真的是一个非常出色的电影。”诺兰也过来祝贺，看来，他还是看出点儿什么，很正常。

　　那电影里出现了很多次大象的形象，以各种形势，甚至有的地方还很隐秘，还好，诺兰是个英国人。

　　“好像有共和党的影子吧？”小李，也就是迪卡普里奥也过来，他似乎发现了关键。

　　“有吗？”吴祥笑着回了一句，没错，那里面一个共和党的词儿都没出现，你能奈我何啊？

　　“算了，你是个厉害的家伙！”小李表示自己还是不费这个脑筋了。

　　还有很多的名人都过来跟吴祥说个话，握个手什么的，而接下来那就是媒体的采访时间了，闪光灯，话筒，各色人种……

　　真心有些头疼，这回的阵仗比之前的每一次都要来的猛，没办法，吴祥现在在美国当真已经是家喻户晓的人物了，他的新闻太多了，不但喜欢脱口秀的人认识他，看新闻的也都对他熟了。

　　所以，吴祥很累，很忙，光是应付记者就够一呛的，而在这之后，很自然的，大家来个PARTY嘛，这么多的名人呢，不搞一个PARTY那对得起谁啊？

　　今天，有的忙了……

　　《人类清除计划》现在只是首映，美国这边要放到7月4日才上映，而国内那边应该是首映过后马上就要安排上了，多少是有些不同的，但这没什么很正常。

　　当然，国内这边的宣传，也没有落下，吴祥也安排了首映礼，也有不少的大腕到场，比如山姆·门德斯就带着自己的老婆过去了，凯特·温丝莱特在我们的国内还是很有号召力的，而且山姆这个外来的和尚也比较好混，另外就是还有范爷嘛。

　　哎，不得不说，人家范爷在这部电影里可真的是鞠躬尽瘁了，你别看镜头这么少，可人家很积极不是？死命的帮着宣传呢……对此，吴祥非常的汗颜啊。

　　今天在美国的首映结束之后，主创团队还会奔赴全世界各地，这回虽然不是全世界同步上映，但是时间也比较接近，所以，正好可以再做做小的宣传攻势。

　　可以说，为了这部电影，已经是做足了功课，吴祥本来觉得没必要玩的这么大的，但是人家爱德华老先生觉得有这个必要，你吴祥也别在乎钱啊，不够的话我们给你补……

　　那还说啥了，拍这部片子其实都没花多少钱，宣传上还有人买单，那咱们就好好的搞个大动作吧。

　　吴祥这边是宣传攻势全开了，可也有人看出这部电影的问题来了。

　　“……有一部电影，现在很多的人在谈论，就是《人类清除计划》。没错，我们今天就是要来说一下这个电影，这部片子真的是……MAKE ME SUCK！（让我恶心！）”

　　这是一个节目的开场白，就是那个FOX的王牌节目，奥莱利实情的开场白。

　　没错，比尔·奥莱利这个家伙开始向吴祥和他的电影开炮了！

　　“嘿，米勒，你有没有看过这个片子？”很显然，比尔·奥莱利今天还特意的找来了之前的那个米勒。

　　“NONONO，我当然没有看过这个片子了，我心中是充满阳光的，你知道的，就这个片子的名字，我的老天啊，这是什么啊？《人类清除计划》？谁他妈的要清除老子？”米勒和奥莱利真的是一唱一和。

　　“你真应该看看，这是一部让人极其恶心的电影，真的，在这部电影里，我们完全可以看到一个中国人对我们这个文明国度的邪恶YY。本片的导演，也就是之前自己参与到圣火事件的那个白痴，吴祥……哈哈，你看到他怎么来思考我们的未来了吗？我们的未来就是这么的糟糕？FUCK YOU ASS……”

　　奥莱利这个家伙简直就是火力全开，在他说话的时候，电视画面里还有一个画中画，就是《人类清除计划》的片花，说实话，能让他如此出格、满嘴喷脏话的人，那真的不多。

　　这个节目的最后，奥莱利还做了个总结。

　　“吴祥！我很想去踢你的屁股！YOU ASS HOLE！”

　　好吧，这个总结也真够奇葩的。

　　FOX这边如此卖力的大骂吴祥，那CNN还能甘于人后？

　　“这是一部，充满了扭曲想象的电影，看了之后让人恶心，特别是由一个人权纪录并不是很好的国家的导演执导……我们有理由相信，这是历史上最烂的几部电影之一，绝对堪比《外星第九号计划》！……”

　　CNN这可厉害，直接就给吴祥的新片给定了性，《外星第九号计划》呀，这是什么片子大家知道吗？

　　这部电影可是著名烂片导演，艾德伍德的作品，这人也算是个传奇了，一生拍出过无数烂片，可这部《外星第九号计划》那绝对是烂中之烂。

　　比如吊了两个盘子就能说是外星飞碟，飞机的操纵杆什么的你得靠想象，剧情极其无厘头，可你又笑不出来……反正是没法说的，这部片子被很多影评人列为最烂电影，甚至都没有之一。

　　当然了，艾德伍德的电影精神是值得称道的，屡败屡战，后来大导演蒂姆波顿还给他拍过自传电影。

　　但是，用这样的一个片子来类比吴祥的新片，CNN这也太过恶毒了，这帮家伙简直是毫无节操，吴祥的这个片子明显没那么烂嘛。

　　面对FOX和CNN的无节操攻击，吴祥自然知道，他其实一早就做好了这方面的准备，因为他一早就知道原因。

　　虽然美国人在智商方面没什么优势，但他们不全是傻瓜，这个社会里还是有很多很多的精英的，FOX和CNN能搞了这么多年还这么牛逼，这本身就说明他们都不白给，所以，自然能看的出来，吴祥这是在黑谁。

　　简单来说，FOX和CNN其实就是美国“右派”所控制的宣传工具，右派不就是共和党嘛，这帮家伙看出来吴祥的这部电影所要营造的东西，他们害怕了呗。

　　本来，一般的情况下，想要对付一个片子，那就应该完全不播报这个片子的消息，因为不关注，不谈，不讲，这才是真正的不宣传，没有宣传那什么电影都不会有什么好票房，没有好票房，自然就没有多少人看。

　　可现在这个不一样，美国的右派可不傻，他们当然能看的出来，这个电影完全就是做派，也就是民主党那帮人搞出来的东西，这里面的暗示太多了，虽然很隐晦，可不明摆着的帮民主党的奥吧马拉选票吗？

　　那既然这是对手的出招，那就不可能不谈这个电影，也就是说，想完全漠视掉这个电影，那是做不到的，既然如此，那干脆，咱们就摆明了车马，大家狠狠的做上一场。

　　所以，FOX和CNN，就说的非常的直接，怎么狠，怎么毒，咱们就怎么说！

　　他们为什么要这么做呢？

　　其实也很简单，他们就是要告诉自己这边的支持者，这个电影就是要改变你们的态度的，就是要黑我们的。

　　也就是说，FOX和CNN的这个策略是非常厉害的，至少他们能保住自己的死忠，这已经是相当不错了。

　　“我真的难以置信，一个公共频道的主持人竟然会如此的大放厥词？”共和党那边既然动手了，那民主党这边也不能闲着啊，囧叔就又开始调侃了，反正奥莱利根本就是他的老对手。

　　“这明显是一部非常有深度的电影，而且这里面的情节还非常的紧凑，非常的有压迫感，枪战场面非常的赞，至少我看完了全片之后，感觉非常的爽快……”这是美国《娱乐周刊》的一位影评人写的，人家可是专业人士，说话多少有分量的。

　　“我没看出什么深意来，不过，整部电影给人很震撼的视觉体验，而且吴祥这个导演也很厉害，他抓住了观影者的心，或者说这个家伙对心理的玩弄很出色。”这是《帝国》杂志的评论，应该说，他们的评论相对的中间派一些。

　　《帝国》这家杂志是英国的，英国那可是美国“右派”的故乡，但是，他们并没有完全偏向FOX和CNN。

　　两边都开始动手了，那吴祥呢？


第394章 打赌！谁输了亲驴屁股！

　　“我鄙视你！深深的鄙视你！YOU MAKE ME SUCK！……”

　　现在的情况是，民主党和共和党两边已经在媒体上撕吧起来了，而吴祥这边的情况也不怎么样，阿曼达就对吴祥进行了极其凶猛的……

　　好吧，人家生气也是有原因的。

　　吴祥这个家伙之前不是想明白了，他准备做个好男人，也就是说，最近先把这个感情方面的事情放一放，其实是他无法做出选择，犯了选择障碍症。

　　可是吴祥现在是在美国啊，是在一个万恶的、开放的资本主义国家啊，而且之前阿曼达还感觉到了吴祥对自己的不一样，那咱们也就水到渠成的那啥那啥……十八禁的事情嘛，人家女生主动的提出来了，已经是很有勇气了好不好？

　　吴祥便百般的推脱，是啊，他都做了决定准备冷处理现在的感情问题了，那如何还能跟阿曼达搞的那么火热呢？

　　这其实是吴祥负责任的表现，真的，如果是一个花心大少，对感情不负责任，那还不简单？

　　做就做嘛，咱爷们又不是硬不起来？

　　以后的事儿？那就日后再说嘛……

　　吴祥还真不是这样的人，虽然人家那“先干为敬”也是一种生活的状态，咱们也不好指责，但吴祥也明白，如果真的那么做了，日后再说了，那这个事情就越来越复杂了，至少会伤了很多女人的心。

　　咱不能为了一时的快乐，弄的以后遭罪不是？

　　从这里我们可以看出，吴祥上辈子被发了无数好人卡，真叫一个活该啊……

　　虽然没有明说，但是人家阿曼达不干了，怎么地？你看不上咱姐妹这身材？还是有这个哪个的原因？

　　都没有，吴祥被逼到最后，只好明说了，“我现在想先把感情的事放一放”，结果，很自然的就遭到了阿曼达的一通大骂。

　　这也正常，阿曼达现在的心态就是，怒其不争，你吴祥怎么就在爱情中如此的没有一股子冲劲儿呢？

　　吴祥也明白，可实际上，他跟阿曼达两个人根本就没什么感情基础，这么快的就整出冲劲儿来，是不是有点儿太快？

　　面对如此让人无语的吴祥，阿曼达选择了让这个傻老爷们自己吃自己，她带着满腔的怒火加欲火跑了。

　　这个情况，那吴祥咋合计的呢？

　　“走了也好，这也算是达到了自己之前的目的了。”

　　不可否认，阿曼达是个非常漂亮，而且非常招人喜欢的女人，但是吴祥跟她确实没有太多的感情，当初吴祥确实比较坏，他其实是想利用一下阿曼达来着，还好，这个家伙没让错误继续下去。

　　其实这个结果，也不知道是好是坏，真的，没人知道，吴祥更不知道，但现在事情已经发生了，可生活还得继续。

　　“吴祥导演，你对最近奥莱利对您以及电影的评价是怎么看的呢？”

　　阿曼达走了，记者来了，很正常，现在的吴祥那是身处于大新闻事件的旋窝之中，要是没有人来采访他那才是奇怪呢。

　　“我并不在意。”吴祥微笑着回答了一下记者的问题，这是一个访谈类的节目，就在AMC的频道上播出，专门搞的。

　　“啊？为什么呢？我们都看到了，那是非常恶毒的，甚至可以算得上是人身攻击的言语了。”这记者表示很奇怪。

　　“是呀，你们都看到了，那不就行了吗？”吴祥还是笑着回答，他的这个回答引起了记者的笑声，不过，吴祥马上接着说道：“奥莱利的言行，只能让所有的观众都看出他这个人的素质，我只是担心他这样做会教坏小盆友的，当然了，我知道电视台会让那些个脏话变成‘哔’。至于对我的伤害，我们中国有句话，叫‘一只狗咬了你，难道你还要咬回去不成？’。”

　　“哈哈哈……”这个记者被吴祥的幽默给逗的笑个不停。

　　“另外，我好像记得，奥莱利先生他对于电影并不是很在行吧，他是专业的影评人吗？”吴祥再次给出了有意思的表情。

　　“哈哈哈……”这个记者再次被逗笑了。

　　采访是在一个非常和谐的气氛下进行的，笑声不断啊。

　　“那么，吴祥导演，你觉得你的这部新片可以拿到多少的票房呢？”正常的问题，一般记者都会问这个。

　　“票房啊，这个事情，我有些担心呢，你知道的（YOU KNOW），有人不想让影迷们去这部电影，我是不是应该怕呢？”

　　“哈哈哈……”这记者又笑了，因为吴祥的表情，明显是反的，不过，这个记者也不是吃素的，他马上就抓住了吴祥的话头：“那么吴祥导演，你的意思是，跟奥莱利先生打赌这样会好一些呢？”

　　“打赌，哎呀，在我的国家赌博是犯法的。”

　　“哈哈哈……”

　　吴祥这个家伙太会卖萌了，不过，他马上就说道：“但我现在好像是在美国，这里似乎可以打赌吧，可是问题又来了，那位奥莱利先生会想跟我打赌吗？”

　　“哈哈哈……”这记者笑个不停，可他还是说道：“我相信他一定会的。”

　　“那我们赌什么呢？”吴祥的问题又来了，实际上，赌什么那还用说吗？

　　“当然是票房了，我相信很多人都会感兴趣，我想到了一个很好的赌法，这样，如果您的电影在上映的首周拿到了票房冠军，那么奥莱利先生就要去亲吻一头驴子的屁股！如果你的电影没有拿到首周的票房冠军，那么你就亲吻驴子的屁股，怎么样？哈哈哈……这样如何？我估计奥莱利一定会答应的。”这个记者还真的很有想法呀。

　　亲吻驴子屁股这个梗，是当年巴克利那个家伙干出来的，而且也是因为一个中国人，当年大姚初到NBA，一开始打的并不好，于是，巴克利就放话，说大姚如果能拿多少多少分，他就去亲驴子的屁股，结果，不用说了，这个家伙实现了自己的诺言，真的亲了驴子的屁股。

　　“我估计奥莱利是不会打这个赌的，当然，我有自信，我是绝不会亲吻什么驴子的屁股的。”吴祥觉得奥莱利那个家伙应该比巴克利聪明吧，当然，他不过是说说而已。

　　“不一定哦。”可那个记者很有信心。

　　这个访谈的视频马上就在AMC上播出了，时间就是7月3日的中午，一经播出，马上就引起了极大的反响，而且很快就被人放在了网上，评论非常的踊跃。

　　“奥莱利那个家伙一定不会打赌的！他就是一个脓包！”

　　“NONONO，奥莱利一定会赌的，为什么不赌呢？要知道，这个时候的吴祥会面对一个强大的对手！”

　　“哦，对了，不过，奥莱利那个家伙对电影方面完全就是不懂的嘛。”

　　强大的对手？

　　没错，如果是现在来用首周票房做赌注，吴祥确实面对着一个极其强大的对手，那就是由威尔斯密斯主演的电影《全民超人》！

　　这可是一部大片，一部真正的大片，演员阵容就十分的强大，威尔斯密斯，查理兹塞隆，这两位就是票房保证了，而且这部电影还拍的非常有新意。

　　一个被关进监狱的超人！

　　看看这个概念，之前有人想到过吗？有这么悲催的超人吗？

　　可人家就这么拍了，而且还拍的挺不错的，这部电影在7月2日首映，当然了，大片一定就是大规模上映了，而且这部片子还是全球同步上映的。

　　在美国本土，这部电影已经拿下了3000多万的票房，在非周末以及节假日上映的电影里，这已经是一个非常不错的成绩了。而且还要知道，现在可是经济危机中，形势是越来越不好了。

　　那么，面对这样一个情势，比尔·奥莱利会如何选择呢？他会跟吴祥打赌吗？

　　虽然形势比较偏向奥莱利，可问题就是，这个打赌可不是他提出来的，他完全可以不比理会。

　　“你们知道的（YOU KNOW），今天，有人想要跟我打赌？哈哈……”奥莱利马上就在7月3日的晚上，自己的节目里说到了有关打赌的事情。

　　“哈哈哈……”自然的，嘉宾跟着一起笑了。

　　“本来我是不需要理会的，我干嘛要跟一个小丑一般见识呢？不过（BUT），吴！我接受你的打赌！你这个混球，你现在满意了吗？！”

　　最后一句话，奥莱利这个家伙说的非常大声，似乎怕别人听不到一样。

　　“哈哈哈……”嘉宾自然还是笑，现场的观众们也是如此。

　　奥莱利应战了，不得不说，美国这个地方的咨询还真的是够快的，吴祥的节目当天播出去了，当天晚上人家就给了回应。

　　或者说，这整个的事情都是很快的。

　　《人类清除计划》的首映礼是在6月29日，而奥莱利的发难是在7月2日，吴祥那个采访视频的播出是在7月3日，然后晚上就有了结果。

　　确实很快，可咱们先不管快不快的，这个事儿一下子就闹大了。

　　“奥莱利跟吴祥打赌，谁输了就吻驴子的屁股！”

　　“奥莱利打赌也占便宜，吴祥的处境不妙！”

　　“票房成败关乎谁吻驴屁股，看史上十大奇葩打赌事件！”

　　这个事儿，几乎是一瞬间就火爆了起来，各大媒体都纷纷的进行了报道，用的甚至都是紧急的插播。

　　这事儿真的是闹大了！


第395章 对手很强大，围观的也很多

　　一件看上去并不是很大的事情，说白了，就是两个人吵嘴，可是现在却变得好像不可收拾了，一定会有一个人去吻驴屁股了，这可真是……

　　NO ZUO NO DIE！

　　不过，到底是谁在ZUO，那现在还真的是看不出来，谁胜谁负还真的不好说。

　　不要以为奥莱利这个家伙不是什么专业的影评人他就必败无疑了，实际上，这个家伙聪明的紧。

　　现在正在热映的《全民超人》那可真是来势汹汹，这部片子厉害的很，前期宣传，大腕云集，剧情，场面，几乎每一个方面都是没说的，而且这部电影还是7月2日上映，以本周来说，也就是7月6日是周日，那么别看只是比《人类清除计划》多上映了两天，可这个优势是很大很大的。

　　而且最关键的就是，现在可是处于经济危机之中，大家的钱包可不是那么鼓的，就算看个电影在美帝这边不算事儿，但实际上，他们的可支配收入也不是很多。

　　也就是说，现在真正处于劣势的吴祥！

　　其实，吴祥接受的那个参访，是真心没有套好词儿的，AMC那边反正是不怕事儿大的，越大越好，他们本来的收视率就不高，不利用这次几乎炒作一下自己，那太说不过去了。

　　而吴祥，实际上也是考虑过的，可既然已经被问到了这个地方，那咱爷们总不能怂了吧？

　　在美国更是如此，绝对不能怂，你只要一软，一怂，那么所有人都会鄙视你，翻身的机会都没了。

　　所以，当时吴祥就是想不答应也不成，他等于是被逼上了梁山。

　　可上梁山，咱就上连山，怕他个鸟？咱爷们难道还没个“三两三”？

　　吴祥也不是因为一股火就发狠了，他在那一刻也是做了考虑的，自己也不是完全没有机会，也不是输定了的！

　　现在自己最大的依仗那就是关注度，就从这部《人类清除计划》首映以来，再加上CNN和FOX，还有民主党这边的喉舌，他们之间的相互掐架，自己也跟着掐架，这都让《人类》这部电影引起了足够的关注度。

　　也就是说，从宣传来讲，已经是没有任何的一部电影比的上了，这都是免费的广告啊，而且都是千金难买的广告啊。

　　另外，那就是这部电影，绝对不是什么小清新，而是一部彻头彻尾的爽片，虽然最后卡利夫妇都死了，可整个的剧情什么，都是很爽的，张力足够，刺激足够。

　　说白了，那就是吴祥对自己的电影，有足够的信心！

　　当然，吴祥非常的清楚，只要自己发出这个打赌，说是挑战也好，是逼上梁山也罢，那边的奥莱利一定会来应战的。

　　必然是这样的一个结果，因为这代表着一个势力集团的态度，那就是右派，保守派，他们虽然保守，虽然阻碍改革，可他们不是弱者，不是那种别人打上门了当缩头乌龟的家伙。

　　当然，也有很多的右派，那就是嘴上厉害，真要较真的时候就萎了。

　　是以，无论时间有多么的紧迫，那其实都没关系。

　　既然如此，那就等上三天，不多，就三天。

　　2008年7月4日，《人类清除计划》开始大规模上映了，因为之前就已经进行了首映式，所以，这回在美国的上映，是直接上午夜场。

　　也就是4日零点，这部电影就上映了，而买票的时间自然就是3日晚。

　　“喂老兄，好像看这个电影的人很多啊？”

　　纽约的一家规模不大的电影院里，一个黑人在问他身边坐着的白人。

　　“是哦，好像坐的相当满，一般来说，这个时间……呵呵，难道大家都是夜猫子吗？”那个白人回答的很自然，不过，他的脸上还是挂着那种面对陌生人才会展现的笑容。

　　“我们所在的城市不就是如此嘛。”那个黑人还挺聪明的，纽约也叫不夜城（The city never sleep）。

　　“说的也是啊。哈哈……”那白人性格不错，接着他说道：“对了，你为什么来看这个电影？听说这里面有个黑人很出风头，哈哈！”

　　“是呀。”那黑人的回答很直接：“那又是为什么来的呢？”

　　“凑个热闹嘛，嘿嘿，奥莱利那个家伙跟那个中国人打赌，我想来看看，然后根据我多年的观影经验，我预测一下，嘿嘿，到底谁会亲吻驴子的屁股！”

　　“OH！YEAH！我也很想知道。”

　　你还别说，这一黑一白两个人，很快还就聊到了一起去，不过，电影开始之后，那就不能聊天了……

　　同样的情况发生在很多的城市，很多的电影院里，也就是说，这部《人类清除计划》在午夜场的表现，那可以说是非常的出色的。

　　而午夜场，仅仅只是一个开始，当时间进入到了7月4日的下午，影院方面的情况开始恶化了……

　　排队买票！

　　真的是排队买票，买的是什么电影的票呢？

　　关于这个问题，正好CNN方面派出了他们的记者，正好可以采访一下。

　　“这位先生，你是准备去看哪部电影呢？”

　　“《人类清除计划》！”

　　“为什么要看这部电影呢？”

　　“好像很热啊，很多的人都在谈论这个电影啊，电视上有很多关于这个电影的新闻，就来看看了。”

　　这个回答还是挺好的，CNN的记者马上就又找到了下一个参访的目标。

　　“你是要看哪部电影呢？”

　　“《人类清除计划》。”

　　“WHY？”

　　“我想让奥莱利那个家伙去亲驴子的屁股！哈哈哈……”

　　这个回答真是……能剪了吗？

　　显然不能，因为这是CNN的现场采访报道，是现场连线的，CNN是一个24小时的新闻台，所以，很多的新闻还真的是很新的，当然了，也有很多灌水的情况，比如采访什么东西，结果根本就拿不到什么有用的信息，就只好讲什么车子如何啊，房子什么形状的，四方的嘛……

　　人家被采访者的回答这么精彩，你怎么可能给剪了呢？

　　“我们可以看到，《人类清除计划》这部电影，引起了一股相当不错的观影风潮啊。”

　　CNN电视台的画面马上就转回了室内，这是一个好像主持人的家伙在说话。原来，这帮家伙是在做一档节目，时事新闻，配合着一些个嘉宾或者专家谈话，有点儿像什么新闻直播间这类的。

　　好吧，或者说是，我们这边山寨人家的，总之这个事儿，是说不清楚的。

　　“呜哇！有没有这么夸张啊，竟然需要排队来买票？”其中一位男嘉宾，戴个眼镜的斯斯文文，结果说出的话来，表情却很夸张。不过，他说的其实也有道理，现在正好是经济危机，大家找工作都发愁了，还有心情看电影吗？

　　“这很奇怪啊！现在的电影市场，很少出现这种排队买票的情况了，这是太奇怪了！”一个女的一脸的不可思议的表情，不过，这个家伙话里的意思好像是在说，这事儿是他妈的骗老娘的吧？

　　“我倒是感觉这很正常。”一个中年男士，他说的话倒是很让人意外。

　　“正常？”其他几个人都向他投来了一种，很奇怪的目光。

　　还好，那个中年男子倒是不紧不慢的解释了一下：“这部电影，也就是《人类清除计划》，之前已经在宣传方面做足了攻势，就连我们CNN也是说过的吧。既然做足了如此强的宣传，那在影片上映的初始阶段，出现排队购票的情况似乎也是没什么的吧。”

　　“没错，就是这样！”听了这个中年人的话，电视画面里的其他人才放下了心。

　　这个时候，电视画面又切到了排队购票的人群，似乎就连自动购票机都满足不了他们了……

　　CNN的手段很高，他们自然知道吴祥跟奥莱利打赌的事情，而这个时候，就算是他们跟FOX几乎是一个鼻孔出气的，可也要利用一下这回的事件，搏一搏眼球，来提高一下自己的收视率啊。

　　是以，他们是非常积极的报道这件事，一早就拍出了采访团队，而且还有现场评论，不过，为FOX摇旗呐喊，那是必须的，大家都是穿一条裤子的嘛。

　　“这样的烂片，估计在上映了之后，很多人都看到了电影之后，就知道，他们其实不过是被好奇心给害了，他们不如去看《全民超人》好了！”

　　“没错，我无法想象，当一个拥有美利坚荣誉感的公民，在看到这样一部电影之后会有怎么样的恶心感觉。”

　　“我觉得《全民超人》更好看，这部电影更有深度，里面的爱情故事多么的感人啊……”

　　好吧，这些个评论，完全就是站在一个已经固定的角度来说的，不过，吴祥看的却是很有意思。

　　你们报道的越多，那么关注这部电影的人也就越多，你们这帮白痴正在帮老子的忙而已！

　　此时的吴祥，他已经知道自己掌握的最大的一个优势，那就是关注度，已经是被发挥到了极致，就算是自己的敌人也都开始帮忙了，那么这部电影会不会像CNN这帮不知道哪里来的评论员们说的那样，让人看完了就会感觉恶心呢？

　　这个事儿，暂时还不知道，吴祥只是很快就知道了，《人类清除计划》在上映第一天之后，拿下了2200多万美金的票房！


第396章 要输？

　　2200万美金的票房？

　　这也太少了吧？

　　影院那边都排队了才这么点儿？

　　首先，这个2200万的票房，已经是非常的多了，在现在这个经济危机时代之下，什么事儿都是受影响的，能拿这么多的票房已经是奇迹了，就算是《全民超人》开画第一天也没这个成绩。

　　再次，为什么影迷们会排队呢？很简单的嘛，一方面说明观影的人多，可另一方面也说明，排片比较少。

　　当然了，这个少是相对而言，就是比《全民超人》要少一些。

　　这很正常的嘛，《全民超人》的制作成本更大，投入更多，片方和院线自然是卯足了劲儿来收回成本嘛。

　　不管怎么说，《人类清除计划》的第一天成绩，相当的喜人！

　　“有关于新一轮亲吻驴屁股的打赌，首日的战况已经出来了，《人类清除计划》拿下了2200万美金，这个成绩可以说是非常的出色，但是，我们现在还没办法恭喜吴祥，因为他的对手《全民超人》在独立日也拿下了1200万的票房，现在《全民超人》的累积票房已经达到了6300多万美金……也就是说，如果吴祥要赢，而奥莱利要去亲吻驴子的屁股，在打赌的最后两天里，《人类清除剂》需要至少再获得4100万美金以上的票房才行！”

　　“《人类清除计划》的首日成绩并不乐观，虽然从票房的角度来讲，2200万美金已经是一个相当不错的表现了，但是如果想击败《全民超人》，这简直就是一个‘不可能完成的任务’！”

　　“现在，吴祥和奥莱利之间的打赌已经发生了一个非常有趣的变化，似乎全美国都在关注着电影票房方面的问题，这真的很有意思！”

　　电视媒体方面现在表现的非常怪异，几乎所有的美国电视台，只要是叫上点儿名号的，那就是在关注着吴祥和奥莱利打赌这个事件，到底谁会去亲吻驴子的屁股，这似乎已经是上升到了一个国家问题！

　　全民关注驴屁股？！

　　好吧，似乎也不是这样的，不过，要知道，电视媒体之所以播这个事儿，最主要的一个因素那就是收视率！

　　没错，现在美帝这边什么事儿最火？

　　不就是这个打赌吗？

　　没看到那么多人都去排队看电影了吗？那电视台还不抓住机会？

　　另外还有一个重要的原因，那就是美国的民主党和共和党，他们所掌握的宣传工具，已经卯足了力气撕吧在一起了！

　　真的是开始大战了，因为这两派，也就是左派和右派，民主党和共和党，他们都看到了这个机会，眼下不光是经济危机，眼下最重要的还是为后来的总统大选造势，这个时候不掐上一架，那对得起谁？

　　而且，这次事件看似是一个简单的打赌，好像两个二货非常不成熟的表现，但实际上，这里面确实大大的蕴含着政治映射！

　　《人类清除计划》这部电影，就不说最后的那个黑人，潇洒的出场方式，还有拯救世界的强烈映射奥观海的信号，就说这个电影里不断出现的大象的形象，这就已经让共和党坐不住了。

　　这什么意思啊？

　　不就是在说，只要我们的人上去当总统，那最后不就是这么个结局吗？大家都要靠着厮杀一通，才能获得美好的明天？

　　最关键的是，这个电影里没有提出任何的改变，除了整个社会出现了这么一个“大清洗之夜”，别的改革什么的，全都没有，而且就片中，那枪支泛滥的情况，以及一些个其他的小细节，这不都是在骂共和党吗？

　　所以，必须出手，不能闭嘴了。

　　本来，让一个东西消失，掀不起什么大浪来，最好的办法就是不说，不看，不关心，可现在不行了。

　　不过还好，共和党之所以主动出击，也是抓住问题的关键的，那就是现在CNN和FOX正在做的事情，奥莱利这个家伙正在做的事情。

　　打赌只是一方面，而针对吴祥的身份，也就是他是一个中国导演，中国人的这个身份来大做文章。

　　没错，试想啊，你一个中国人，干吗要对我们美国的事情指手画脚呢？

　　这么说吧，全世界所有的国家以及人民，他们最恨的就是别的国家对自己的事儿，说三道四。

　　是以，美国人，被美国例外理论、门罗主义，这样的东西教育起来的美国人，怎么可能会让一个歪果仁对自己指手画脚呢？

　　可以说，共和党这帮家伙的切入点是相当犀利的，不过，民主党还是很聪明的。

　　咱们就说打赌，咱们就说电影，咱们不说别的，电影嘛，一个娱乐而已，干吗要扯那么多呢？

　　就算这个电影，根本就是民主党的定制电影，可人家就是不说这个电影映射了很多的东西，你能怎么样？

　　两边都很无耻，一个是强行的往别的地方引，一个是死不承认有什么乱七八糟的东西，但是这个大战真的是很有意思啊。

　　有了两大政党的互相撕吧，那电视台还不兴奋？而且，收视率就代表着金钱，你电视台不报道热点事件，那不是自己作死吗？

　　打赌的话题，以及吴祥的电影，在美国已经是红的不能在红了，几乎达到了街知巷闻的地步，这已经是达到了炒作的极限！

　　身在这样一个极其火爆的大事件之中的吴祥，他现在非常的蛋定。

　　不蛋定不行啊，他一方面是也没有姑娘……好吧，这事儿先不提。另一方面，就整个事件来说，就算最后自己要去亲吻个驴子的后丘，可现在就从电影的宣传来看，自己是获利的一方啊！

　　没错，什么样的电影能得到现在这样的待遇？

　　决计没有，史无前例，估计也算是后无来者的，虽然这个事情的起因，可以说是很小的一件事儿，就是两个人互喷。

　　所以，吴祥很蛋定，非常的蛋定，不过，就算是如此的蛋定，吴祥这个家伙也没有闲着，他干了一件事儿，那就是给胶片公司增加订单。

　　老子要更多的拷贝！

　　难道说有人要更多的拷贝吗？

　　不是，虽然《人类清除计划》的排片在增多，但吴祥的订单明显是超了。

　　那干嘛要浪费钱？做拷贝不花钱啊？

　　花，但咱爷们花的起……

　　除了胶片公司，谁都不知道吴祥的动作，大家依旧在关心着这个亲吻驴屁股的打赌，7月5日的票房统计很快就来了，虽然还没有到午夜十二点，但是在晚上九点钟的时候，各个电视台就迫不及待的发布这个数据了。

　　2900万美金！

　　这个成绩比前一天可是高出了能有700万美金了，看上去相当的不错了，票房累积已经来到了5100万美金，而《全民超人》在这一天又拿到了1500万美金的票房，这部电影的累积票房来到了8100万，如此看来……

　　“啊哈！就现在的情况来看，就算是明天有奇迹出现，可要亲吻驴屁股的家伙，一定是吴祥那个中国导演了！”

　　“看上去两部电影的票房差距只有3000万了，但问题就是，按照现在的票房增长情况，虽然《人类清除计划》的票房涨的非常快，可是《全民超人》的票房也再涨，今天的《全民超人》单日票房还比昨天涨了300万美金，就算明天这部电影的单日票房不再上涨，也是1500万，那么《人类清除计划》就至少需要4500万的票房才能打败对手，这样的单日票房在今年根本就没有出现过是，最近5年，也只有《星战前传3》在首日上映的时候拿下过5000万美金的票房，而这是目前最高的单日票房记录。”

　　“吴祥看来要去亲吻驴子的屁股了！不过，就这部电影来说，《人类清除计划》，确实是一部相当不错的电影，要知道，多少年没有出现过影院排队购票的情景了，真的是让人怀念啊。”

　　各个电视台的口吻几乎都是一样的，就算是民主党的口舌，他们都看不到任何翻盘的希望，当然，这是指打赌，可电影还是不错的嘛。

　　反正民主党方面只希望人民能看到这个电影，只要能完成这个目的，那吴祥亲不亲驴屁股，WHO CARE？（谁关心呀？）

　　没人关心，但咱得自己关心关心自己，吴祥在7月5号的深夜接受了电视台的电话采访，他没有露面，因为这是一个连线节目，算是直播的。

　　“我非常的有信心，真的，我现在非常的平静，而且我在等着7月7日的到来。”

　　吴祥表示了自己的信心，但这很快就让电视台有了更多的谈资。

　　“这是在给自己大气！”

　　“哦呵呵，吴，其实没什么关系，你的电影很棒，我们到时候会给你找一头干净的驴，如果你想，那种没有进行过SEX行为的驴子也成，你放心，我们会帮你的！”

　　“哈哈哈哈……”

　　电视上的评论，引起了电视里，电视外，无数人的笑声，难道吴祥这回真的是输定了吗？


第397章 没人排队了，绝望中的奇迹！

　　面对如此多的冷眼和嘲笑，吴祥依旧是非常的平静。

　　虽然输了是很丢人，可咱的电影是成功了，而且，最后的结果还没出来不是？

　　电视上关于这个事件，这个电影的争论还在继续，两边已经是提前的动手，或者说从这个事件开始，今年的总统大选就开战吧。

　　可是，为什么吴祥这个家伙这回如此的蛋定呢？

　　“我觉得《人类》要比《全民超人》要好一些，这两部片子我都看了，说句实话，两部片子都有些奇葩。先看的《全民超人》，这部片子，我了个上帝啊！这是搞毛啊？一开始，你们知道的，这个片子就是讲超人嘛，讲超人讲到了监狱里，那也没什么的嘛，很不错哦，可是。我了个大FUCK的，这尼玛讲超人讲成了爱情故事，爱情故事也就算了，可为什么超人的对象是个人妻？可人妻就算了，为什么超人还跟这个人妻本来是一对？这绿帽子戴的也太难看了，戴了能有几千年了，而且最后，我了大FUCK的，超人最爱的人，还是人妻，继续绿下去！”

　　不得不说，此段吐槽太过犀利了，在著名的网站烂番茄山，这段吐槽的点击量很高哦。吐槽的下面还有很多的评论，而最重要的一个评论是：

　　“老兄，你忘了说那个《人类清除计划》了。”

　　好吧，谁说美国佬就不是实用主义者的？

　　很快，那老兄就想起来了，又来了一段吐槽《人类清除计划》的评论。

　　“对了！《人类清除计划》，这个片子也是很奇葩的，真的，不比那个《全民超人》差多少。这片子一开始，我还以为在看一部家庭伦理片，真的很像啊，不过倒是也能看出一些个东西来，导演把一些个重要的信息跟藏起来了，让我有了期待。我真的是有期待的哦，但是……我了个大FUCK！要不要这么快啊？家庭伦理剧瞬间就变成了一部动作枪战片，这场面还打的很火爆，那对父母也是奇葩，身手不错呀，可是最后还都是挂了！不过，要说的话，至少这部电影比较爽，整个的剧情也是比较扭曲的，但很爽哦，而且虽然不是什么超人片子，可是有3D效果，虽然我没钱，看的不是3D版的，但有期待哦。”

　　这位仁兄的评论还真不错，而且吴祥是知道的，他这回可是没有弄什么枪手在网上推他的这部电影，宣传方面已经是足够了，不需要再花钱了嘛。是以，这个评论就应该比较有代表性的了，那么，从评论上，以及网友的反响来看，似乎口碑还是不错的。

　　至少要比《全民超人》强吧？

　　而且最关键的是强在商业方面啊。

　　吴祥自然是知道《全民超人》的，这部片子很有意思，表面看上去是个超人电影，可里面要讲的确实爱情故事，而这个爱情故事还是一个……确实有绿帽，这个引申，但这需要影迷自己展开联想。

　　说白了，吴祥之所以蛋定，就是觉得自己还有翻身的机会，至少从影迷的反响来看，自己还没有输死了！

　　而相比于吴祥的蛋定，现在着急的其实是那些个院线的老板们。

　　“排队还在继续，很多的影迷都在抱怨，甚至还有抗议的事件出来。”

　　“不会让他们去看别的电影吗？《全民超人》不也是一部好片子吗？”

　　“有的人是去看《全民超人》了，可更多的人，他们就想看这部《人类清除计划》，而且你要知道，现在可是经济危机，很多人只能选择一场电影。”

　　“WHAT？”

　　“很多的人，他们干脆就是因为奥莱利那个家伙，他们很想看那个混蛋出丑。”

　　“WHAT？”

　　类似这样的老板跟下属的对话，在美国的很多院线公司里都发生过，他们很难想象影迷们竟然如此的执着，那么如何解决眼前的问题呢？

　　现在是2008年的7月份，经融危机已经不是个苗头了，而是一个已经被揭开盖子乱成一锅粥的乱炖了。

　　是以，看电影的手头紧，那开电影院的日子也不好过啊！

　　怎么办？

　　还能怎么办？

　　既然现在大家都想看那部电影，那就得从排片上下手，增加排片量呗！

　　增加排片量，这可不是你吗院线嘴巴动一动就能做到的，虽然他们可以把之前跟电影制作方签的合同当作废纸，可是这还得有拷贝才行啊。

　　于是，从7月5日的深夜开始，越来越多的电影院开始给胶片公司，以及《人类清除计划》的制作方打电话了……

　　2008年7月6日下午，CNN又有一档新闻节目出来了，还是针对眼下最热的打赌事件的。

　　“我们可以看到，现在纽约的这家电影院之前，已经没有了排队购票的长龙了，已经没有了！”

　　“我现在在洛杉矶，我身后就是著名的中国大剧院，但是之前的排队现象已经消失了！”

　　“我在旧金山……”

　　“我在西雅图……”

　　电视画面上出现了许多城市的记者，他们都在说着一件事，那就是之前所出现的排队买票，也就是买《人类清除计划》电影票的影迷，似乎都消失不见了！

　　“可以回来了，我们可以看到，似乎之前的那股热潮已经不见了，嘿嘿嘿……”

　　主持人还是那样，只不过他现在一脸的坏笑，似乎这个现象，印证了他之前的说法一样。

　　“看到了，就是这样！那部电影本身就是垃圾，之前什么排队啊，什么的，我看恐怕都是花钱请来的家伙吧？没错，他们中国人就喜欢这样！”

　　“NONONO，我觉得不是什么请来的，我认为还是很多的影迷看到了这部电影，然后没有看到电影的人听看完了电影的影迷评论，然后大家都觉得这是一部大烂片，自然就没有人继续排队了，哈哈，谁会傻的去看一部大烂片呢？”

　　“虽然奥莱利一样很让人讨厌，但似乎这次的打赌，应该是他赢了哦。”

　　几位嘉宾的话，基本上已经是代表了这个节目的态度，实际上也是CNN的态度，表面上俩家电视台没什么联系，可实际上，他们玩的很好呢。

　　FOX那边也都准备开始庆祝了，因为谁都知道现在的电影院外，已经没有了排队现象，那么不就说明，去看《人类清除计划》这部电影的影迷已经没多少了嘛。

　　只不过，现在有关于票房方面的数据还没有出来，可是，似乎结果已经非常的明显了。

　　到了晚间，虽然最终的结果还没有出来，但是奥莱利那个家伙已经是信心十足了，因为就在刚刚最新的数据看来，《全民超人》还在票房上领先，而时间已经没有几个小时了。

　　“比尔，你这个家伙真的是太欺负人了，你怎么能对一个远道而来的家伙如此的痛下杀手呢？我现在已经很是期待，吴祥那个家伙去亲吻驴子的屁股了，哈哈哈……”

　　说话的还是那个米勒，显然，奥莱利这回就是要来个原汁原味。

　　“NONONO，从时间上来说，我还没有最后取胜，不过，我这个人是很仁慈的，我现在就给吴祥一个机会！吴！如果你现在承认自己拍的电影就是一堆烂货，垃圾，那么你就可以不用亲吻驴子的屁股了！哈哈哈……”

　　不得不说，奥莱利这个家伙依旧是那么的损，依旧是那么的不留情面。

　　这个节目并不是奥莱利实情，而是在6点档的新闻后加进去的一个特别节目，可见FOX的态度，那对奥莱利是全力支持。

　　这个节目一出来，马上就有人把视频放在了网上，当然，就算是不被放在网上，吴祥也能看的到。

　　“奥莱利先生，现在的结果还没出来，你何必这么着急呢？”

　　吴祥直接就隔空喊话，表示咱爷们不怂！

　　很简单，那就有媒体在盯着吴祥呢，民主党这边可是不会放过这个机会，绝对不能让吴祥做了缩头乌龟，所以，马上就展开反击。

　　可是，吴祥的这个话是不是打肿脸充胖子呢？

　　“最新消息，亲吻驴屁股的打赌事件，奥莱利跟吴祥都放出狠话，双方都不退让！”

　　“最新消息，吴祥似乎处境不妙，很可能会输掉打赌！”

　　“还有不到4个小时，胜负就会见分晓了！”

　　其他的电视台又来了，这个大热点绝不能放过，能插播就插播，就算是不能插播，给两条字幕总是可以的。

　　7月6日，这绝对是一个所有美国人都会记住的日子，因为在今天，我们最为关注的一件事，那就是谁会亲吻驴子的屁股！

　　都他妈闲的蛋疼啊……

　　最后的结果如何呢？

　　因为这次的打赌，所以，权威的票房统计机构，那可是非常的上心，眼看着午夜12点到了，眼看着7月7号就来了，马上的，这个票房结果也出来了！

　　《全民超人》在7月2日上映，到了7月6日总共五天里，在全美拿下了9000万美金的票房！

　　这个成绩非常的突出，那《人类清除计划》呢？

　　7月4日开始上映的这部电影，在全美拿下了9300万美金的票房！

　　赢了？

　　好像是赢了！

　　面对这个结果，所有的人全都傻眼了，特别是那些个电视上的家伙！


第398章 “亲没亲？”和“吃伟哥”

　　赢了！真的赢了！

　　吴祥虽然一直很蛋定，可是不到最后一刻，他的心里也没什么底，虽然他表面上是很蛋定的，但整个过程还是非常的惊险。

　　为什么没有人排队买票了呢？

　　很简单，那就是因为影迷们不用去排队了，《人类清除计划》的排片量一下子就上去了，大家有票买了，可以去看电影了，干吗还要去排队呢？

　　为什么排片量上去了呢？

　　多简单啊，院线老板都不是傻瓜，他们可都是资本家，为了钱还有什么干不出来的呢？

　　其实，就第一天排队情况出来之后，就有很多的院线老板在想办法，他们撤掉了一些个小片子的排片，但是这明显不能满足市场需要，影迷们的需要。

　　现在排片最大的一个，就是《全民超人》，这可真的是一部大片，前期的工作做的非常到位，排片自然不能少了，可现在，有一部片子是非常火爆的，需要更多的排片量。

　　那么不好意思，既然你这部电影不能让我们赚钱，那就换掉好了。

　　虽然有合同，可大家都是有律师有这方面的专业人才的，一切都会做的合理合法合情，反正任何人也不能阻挡资本家赚钱，特别还是在这样一个经济危机的时间里。

　　也正因为知道这帮家伙的尿性，所以，吴祥就一早在没有任何订单的情况下，就多搞拷贝，他现在的资本雄厚，根本就不在乎这么点儿钱，咱们就做到有备无患好了，没想到还真的就成了，提前的准备让院线方面增加排片量变得更有效率了。

　　本来经济危机是一个不利的局面，可在这次的事件里，经济危机反而成了对吴祥有利的一面。

　　因为大部分影迷，只能选择看一部电影，而又像他们说的那样，如果看这部电影，可以让一个嘴巴很损，人品很烂，成天的在电视上指桑骂槐的家伙出丑，去亲驴屁股，那不是一件很爽的事情吗？

　　所以，一个原本应该正常一些的电影市场，有观影需求的影迷群体，结果就出现了一个不太正常的市场表现，明明是可以看另外一个电影，但是大家就钻了牛角尖。

　　不过最后还是很惊险的，本来在7月6日的下午，在大规模的排片之后，影迷已经走进了电影院，而吴祥得到的第一手数据现实，自己电影的票房在疯长，而《全民超人》几乎是停滞了下来，这么看来，自己应该是肯定能赢了。

　　但是，这帮电视台也真能搞事，就是拍的那些个没有排队镜头，然后弄了个新闻出来，这就购成了一个，好像没有人去看吴祥的电影，这么一个印象。

　　要说，这新闻媒体的宣传蛊惑能力还真的是够大的，本来吴祥眼看着胜利在望，结果晚上的票房的上涨就变慢了。

　　还好，因为排片已经是这个样子了，《人类清除计划》比《全民超人》多的多了，所以，最终还是吴祥取得了胜利！

　　虽然只是险胜，可也是赢了。

　　“绝地反击！最后时刻吴祥取胜！”

　　“9300万对9000万，吴祥获胜！”

　　“亲吻驴屁股者，奥莱利！”

　　结果一出来，这些个媒体一下子就把枪口给调转过去了，直指奥莱利，而且还提前的给这个家伙取了个绰号，亲吻驴屁股者！

　　可以说，很多人都很高兴，电视媒体大多都是在落井下石，这个时候不痛打落水狗，更待何时啊，再说了，奥莱利这个家伙平时的嘴巴就很臭，他得罪的人可是不少的，就算他的节目收视率很高，可骂他的人绝对不在少数。

　　还有啊，那就是同行是冤家嘛。

　　影迷们也很高兴，因为他们发现自己的力量还是很强大的，可以让知名人士出丑，这真的是很不错，很有意义的事情。

　　好吧，这么干都有意义了，这个……确实有些无聊的感觉。

　　不过，也有的人不高兴了，著名的篮球节目评论员巴克利先生就很不乐意。

　　“喂喂，你们能有点儿创意好吗？这种梗都是老子好多年前用过的，你们现在把事情闹的这么大，有没有考虑过我这个原创者的感受啊？哈哈哈……”

　　没错，他其实是在开玩笑，当然，也是为了刷一下存在感。

　　“大家都知道现在的热点，嘿嘿嘿……来来，让我们看看，哈哈……我们已经为奥莱利先生选好了驴子，是公驴，母驴，还是青春期都没到的小驴，随你挑选……”

　　囧叔也不甘人后啊，这种事情怎么能少的了他呢？

　　其他的脱口秀主持人，也都在开炮，因为这真的是一个有仇的报仇，有冤的抱冤的大好机会啊！

　　其实，整个事件里，美国这边吵吵的欢实，我们国内那边也是挺热的。

　　“吴祥赢了！吴祥赢了！”

　　“经典一刻重演，奥莱利这个混蛋终于得到报应了！”

　　“吴导的电影牛逼，竟然干掉了现在的大热片！”

　　很多国内的网友纷纷的留言，那意思就是，大仇已报啊！

　　那么，奥莱利这个家伙会不会去亲吻驴子的屁股呢？

　　“我们今天来谈谈阿拉斯加州州长，莎拉佩林，她是一个坚强的女性，而且带领着阿拉斯加州人民在经济发展的道路上取得了良好的成绩，我们要说的是……”

　　莎拉佩林？

　　这个……好吧，如果对美国大选有记忆的话，这位阿拉斯加州的州长会在不就之后成为麦凯恩的副手，也就是副总统的竞选者参与今年的美国总统大选。

　　但，驴子的事儿呢？

　　这是7月7号晚上的节目，也许今天太急了，奥莱利这个家伙可能还没有找到看的上眼的驴子。

　　“麦凯恩先生是一位坚强的战士，不光在亚利桑那州参议员的位置上表现出色，而且他在从军的时候也是战绩彪炳，在越战中，他曾经数次跟死神擦肩而过！……”

　　又是麦凯恩？

　　好吧，这个家伙也应该说说，因为今年的共和党就是看他的了，总统大选，这是今天几乎美国电视媒体的唯一主题，其他的其实都是毛毛雨，咱们还是关注总统大选吧。

　　这已经是7月8号了。

　　那……驴子的屁股呢？谁来亲呢？

　　“莎拉佩林的政策是很有建设性的，这位女政治家她的个人魅力也是相当出色，大家可以看她的英姿……”

　　7月9号，在奥莱利的节目里，这个家伙依旧没有谈什么驴子的问题，依旧是在说别的。

　　难道这个老家伙想赖账吗？

　　“奥莱利，你这个混球！”

　　“奥莱利，去亲吻驴子的屁股！”

　　“奥莱利！你要吗去亲吻驴子的屁股！要吗就从电视上滚下来！我保证不打死你！”

　　到了7月10号的时候，已经是群情激奋，很多的人走到了FOX的总部，举着牌子在那里抗议。

　　这就是什么？

　　这就是民愤啊！

　　奥莱利这个家伙装死，装犊子，装做什么都没有发生的行为，就好像一颗手榴弹掉进了公厕里，已经深刻的激起了民愤！

　　这FOX一出状况，很自然的，其他的电视台也都来报道了。

　　“我们可以看到，现在抗议的人群已经是越聚越多，但是他们都很有规矩的在那里，并没有做出什么出格的举动。”

　　现场记者带回了报道，实际上，这不是废话吗？有人会傻到为了一个亲驴屁股的打赌而出格吗？

　　“我觉得FOX应该回应这件事，奥莱利的做法简直是太让人无语了。”

　　“奥莱利在向所有的人表示，他根本就是一个胆小鬼，连亲一头驴子的屁股，都做不到。”

　　“奥莱利的行为让我们感觉到羞耻！”

　　反正电视媒体的同行们，那是高兴得很，他们就等着看热闹呢，而现在情况这么美妙，那干吗不多踹上两脚呢？

　　应该说，整个的社会舆论已经是出来了，那么奥莱利这个家伙会如何回应呢？

　　“今天我们来看看麦凯恩先生的演讲，在亚利桑那州……”

　　好吧，这个家伙的节目里，还是没有提到什么驴子，哪怕这方面的单词。

　　依旧是装傻，依旧是当作什么都没有发生，不得不说，这个家伙的脸皮还真够厚的。

　　不过，有的人是坐不住了，网上突然出现了一条留言，引起了很多人的关注。

　　“奥莱利这个混蛋现在都快疯了，他虽然嘴上不说，可是心里郁闷至极。对了，今天他还摔了东西，我们这些个家伙都能听到他那仿佛老娘们骂街的粗鄙声音，‘老子才不会去亲什么驴屁股呢！我可不是巴克利那个傻逼！’，真的，相信我，这个家伙快要疯了，哈哈哈，ASS HOLE！”

　　很显然，这个爆料的人应该是奥莱利身边的工作人员，从口气上来看，确实如此。这个爆料一出，那网上当时就是群情激奋啊。

　　“奥莱利，这个老混球终于得到报应了，哈哈哈……”

　　“不要脸的混蛋！奥莱利，你真丢人！”

　　“我发现我比电视上的家伙要爷们的多了，有一回我跟小伙伴们打赌，谁输了就吃屎，老子真的吃了一……口屎，好吧，原本说的是一坨，可是，你们懂的。结果我被小伙伴们鄙视了很久很久，但这回，我草！我终于可以扬眉吐气了，老子比奥莱利那个老混球强多了！最起码咱还吃了一口屎呢？可这个老混蛋竟然都不敢去亲个驴屁股！”

　　不得不说，这条留言的口味有些重，但点赞的人也不少，这家伙引来了很多的关注，还被评为了胆大牛逼吃屎哥！


第399章 “观海”要跟咱爷们做朋友

　　“奥莱利你这个老混蛋！你他妈的个混球！也许你比老子聪明一些，可是你这个孬种绝对没有老子有勇气，跟老子相比，你他妈就是一个娘们！咱爷们最起码敢去亲吻驴子的屁股！虽然，那个感觉真的不好，可是咱是个爷们，说出来的话就算话！你个老混球！ASS HOLE！”

　　不用说了，这就是躺着也中枪的巴克利先生的隔空喊话，他表示自己最起码像个男人，可奥莱利这个家伙简直是侮辱了男人这个词儿。

　　不光是巴克利，其他的人，有些名气的，没什么名气的，玩脱口秀的，搞体育的……反正只要是能在电视上或者什么地方上露个脸，基本上都会调侃一下奥莱利。

　　这可真是落水狗人人打，不打？那不是太对不起自己了吗？

　　甚至这个事件发展到现在，那个在网上爆自己有过吃屎经历的家伙，大胆牛逼吃屎哥，他都火了，名人级别了。

　　于是，很多人就开始效仿，或者说是超越“吃屎哥”，干脆玩更狠的，咱们就直接吃屎，就放在油土鳖上供人浏览！

　　这个事件因为一个如此奇葩的小段子，竟然就发展到了重口味的地步，这可真是……不过，想想那什么“二女一X”这类的视频，好像也没什么大不了的，他们口味好像一直都很重的嘛……

　　你还别说，真的挺火的，一开始的时候，大家也都是看个新鲜，点赞的还真不少，甚至评论也是蛮积极的，就比如，从进食的姿势，整个面部表情，已经吃下去的坚决果断与否……

　　好吧，这么恶心的事儿就不多说了，不过很多人还是看的津津有味，可是，后来很多人又这么干了，结果却没有火，那简直就是……吃屎都没赶上个热乎的？

　　奥莱利为什么就不能去亲驴屁股呢？人家巴克利不都亲过了吗？没什么的呀，巴克利现在混的不是也很好？

　　虽然驴子的菊花味道一定不好，可忍一忍，表示一下咱是纯爷们，亲一口就可以全身而退，何乐而不为呢？

　　吴祥是知道的，这个事儿，亲吻驴子菊花的问题，奥莱利那是绝对不能做的。

　　没错，巴克利可以做，他这么做没问题，而且他这么做了，还表示自己是个纯爷们，而且还让自己身上的搞笑成分更多了一些。

　　可是奥莱利却不行，因为他在电视上不是一个谐星啊，他是一个新闻节目评论员，大多的时间都是在评论美国以及世界政治的呀。

　　这样的一个人，他是不能让观众在他身上看到太多的喜剧标签的，就算他可以开玩笑，可以骂，可以调侃，可以干各种事情，可是奥莱利绝不能让自己变的搞笑了，这不行，绝对不行！

　　奥莱利还不是囧叔，囧叔人家就是玩喜剧的，人家的那个节目一开始就告诉你了，这里是纽约的世界喜剧中心……

　　这只是一个方面，还有一个方面，那就是这个驴子他有寓意啊。

　　美国的共和党的标志就是大象，可民主党的标志就是驴子啊！

　　一个共和党的喉舌，去亲吻了一头驴子的菊花，这个象征意义太强大了！

　　共和党跪舔民主党的菊花？

　　那今天的美国大选，还用搞什么选战吗？

　　所以，无论如何，奥莱利是决计不能去亲吻一头驴子的菊花的，绝对不行，不光他知道不能亲，FOX也知道绝对不能这么干。

　　不过，事情已经发展到了这个地步，吴祥是无法置身事外的，总有媒体来采访，预约的电话那是一刻不停，所以，不出来说两句，那是对不起观众的，干脆吧，咱开个新闻发布会。

　　“关于之前本人跟某位著名电视人奥莱利先生打赌一事，谁胜谁负，答案已经揭晓了。可至于奥莱利先生不想去亲吻驴子的屁股，本人觉得这是很正常的，因为那个地方确实不是什么好地方，最起码味道很……好吧，我们不纠结这个了，我个人也不纠结这个，我希望大家也不要纠结这个事情了，奥莱利先生还是一个不错的人。虽然，他的嘴巴很损，虽然，他打击过很多人，虽然，他让很多的人下不来台，虽然……好吧，他是什么样的人，本人也不想多说了，本人今天只想说，这件事，就到此为止吧，咱们还是该看电影的看电影，该看新闻的看新闻，好了，多谢大家的支持……”

　　吴祥的这个新闻发布会啊，那可真是让无数的记者见识到了，什么叫骂人不带脏字儿啊。

　　你看咱多么的有风度，多么的大度，不跟你一般见识，不跟你斤斤计较，不过，你奥莱利是个什么样的人，咱可没多说啊，只是说了实情，咱总不能说你奥莱利多么的高风亮节，人格多么的高尚吧？

　　那不是睁着眼睛说瞎话吗？人民群众以及媒体记者们的眼睛都是雪亮雪亮的！

　　事情到了这一步，吴祥怎么说，奥莱利都只能装不知道，尽自己最大的所能装死狗。就算是奥莱利想完成一下男人的举动，就算是奥莱利有亲菊花的嗜好，那FOX都是不会同意的。

　　所以，奥莱利这老小子就装吧，说实话，他也没别的其他办法。

　　奥莱利这家伙这回可是憋老大的气了，他可不是什么都能忍的，就说囧叔吧，他们俩就经常的吵嘴架，互相骂的是不亦乐乎，所以，这回奥莱利这家伙可是内伤不已。

　　奥莱利的节目那自然是要掉收视率的，这个是肯定的，而FOX也跟着有些下降了。说白了，就是现在的事件的影响有些大，连整个FOX的公信度都有所下降，因为这回他们的表现确实不太男人。

　　但也仅仅是下降而已，吴祥也明白，右派这帮家伙可是顽固的很，要不怎么叫右派呢？

　　他们顽固，其实也是根深蒂固，想要通过这样一个事件就把他们完全击溃，瓦解掉他们费尽千辛万苦才建立起来的公信力，那是不可能的。

　　所以，吴祥也就选择收手，再说了，这毕竟是美国的事儿，自己还是个外人。

　　吴祥收手，但有的人会抓住机会痛打落水狗，自然就是民主党这边的舆论工具，但他们也很有策略，不会继续纠缠着这件事，因为现在有更大的事情需要他们去做。

　　美国总统大选，一些列的竞选宣传和活动，就要开始了！

　　这个总统大选的投票不是在11月份吗？怎么现在就要开始了呢？

　　其实，真正的动作比这要早的多，别看现在才7月份，甚至连两个党派的总统候选人的副手，也就是副总统竞选人还没有出来呢，可现在的选战早就已经是火热极了。

　　美国大选，2月份就开始预选，两个党内部进行选举，各个候选人都要出来亮相，自己先厮杀一通……说实话，程序非常的多，而且复杂，吴祥也搞不太清楚。

　　既然是2月份就开始，那实际上，从去年……如果真的要说这个竞选的开始时间，应该是从两年前就开始准备了，如果这个时候还不动手准备，那可就晚了。所以，奥吧马很早就不断的举办竞选筹款的晚宴嘛，吴祥还参加过的。

　　也就是说，制造各种的声势，要很早就开始，像这回民主党内部推出的奥吧马，那更是早的不得了，好像是从上次大选民主党失败之后，也就是克里非常悲催的输给了小布什之后，奥吧马就已经出现在台前了。

　　没办法，不能不早，因为奥吧马这个人，实际上没有什么行政经验，说白了，奥吧马只是一个名人，一个政治名人。

　　这就是共和党方面攻击最犀利的一个方面，相比于麦凯恩，奥吧马的资历当真是不够看的，但是，奥吧马很有名，非常的有名，另外，这个家伙的演讲能力确实很强，长的也是相当的不错，在黑人里，完全可以说的上是“非洲华仔”了。

　　“吴，你真的是个天才，我和我的妻子，我的女儿，哦，我们一家子都是你的影迷。哈哈，你知道，在你这部电影最后的地方，那位黑人朋友出现的时候，简直是太激动人心了！”

　　吴祥刚才就听到了“非洲华仔”的慷慨陈词，而现在，他更是近距离的跟奥吧马接触了一下，人家还自称是自己的影迷！

　　奥观海是自己的影迷？

　　这个事儿？真的假的？

　　“那我真的是太荣幸了，未来的总统先生。你知道的，如果我回到我的祖国，跟别人说，奥吧马先生是我的影迷，哈哈，这个情景，你能想象的到哦。”吴祥这个家伙的回答很有美国味儿，简单来说，那就是放得开。

　　别说你还不是总统，就算你是总统，咱也不是美国人，你小子也管不到咱。

　　当然了，吴祥的这个心理状态，那人家奥观海，哦不，是奥吧马，他是不会感觉到的。

　　“我真的是要谢谢你，真的。你的电影让很多的美国影迷，看到了眼下的危机，以及我们应该做些什么，而不能像电影里面那样坐以待毙。你的电影真的是非常的出色，不但有极佳的视觉体验，而且还反映了很深刻的社会问题，我真的是要感谢你，谢谢！希望以后我们能成为朋友，无话不谈的朋友！”

　　不得不说，奥吧马这现在就有总统的架势了，不过，这个家伙说话确实是很有派头的，虽然有时候也会开玩笑。

　　但实际上，吴祥是能听的出来，奥吧马的话里是有些深意的。感谢那是真的要感谢的，就爱德华老先生那边跟吴祥说的是，现在的整个竞选形势，已经是对民主党这边非常的有利了，而这个形势的取得，跟吴祥的电影，也就是这部《人类清除计划》那是有极大的关系的！

　　整个民调显示，奥吧马的支持率现在相当的高，几乎已经是可以秒杀麦凯恩了。而吴祥的这部电影，真的是功不可没，因为民调里就有一条，民众们现在对于共和党的媒体，表现出极大的反感情绪。

　　这个反感怎么来的？那还不是吴祥的这部电影，以及由此衍生出来的那个打赌事件嘛。

　　所以，奥吧马真的是要好好的感谢一下吴祥，就算是没有爱德华·肯尼迪的授意，他也会这么做的。

　　所以，奥吧马现在是真的想跟吴祥做个朋友，好朋友，以后那再度竞选，或者再想黑谁，那还不好办？

　　揣摩到奥吧马这个心态的吴祥，不知道为什么，他想起来一句非常熟悉的话来。

　　亲……收货后请快速确认，给好评打五分，下次再购物可以享受五折包邮哦，亲……


第400章 回来当个火炬手

　　吴祥上辈子是没在桃宝开过网店的，但是对于桃宝体，那他是再熟悉的不过了，为了个好评，这什么节操都……好吧，人家做生意也不容易，得体谅。

　　那么，人家未来美利坚大统领都向自己发出，交朋友，交好朋友，的邀请了，那吴祥怎么办？

　　当然不能拒绝了，人家怎么说也是一国大统领对不对？

　　虽然咱爷们也不是趋炎附势的那种人，也不是仗势欺人的家伙，也不是那……好吧，就不多说了，主要就是一方面盛情难却，另一方面，万一奥吧马真的是深海呢？要真的是自己的同志呢？

　　这都是说不好的嘛，再说了，吴祥其实也不会把这个什么朋友给当真了，很明显的，大家就是一个相互利用，狼狈为奸的这么一个关系，等你奥观海再想黑共和党的，那咱还来帮忙就好了，到时候记得五星好评哦……

　　好吧，吴祥这厮确实有些没节操，可是咱确实不会被判祖宗，被判祖国，但有个大统领做朋友，那赚起美帝的钱来，不是更容易吗？

　　小钱钱，真心甜。

　　不过，好好想想，咱爷们的电影竟然能影响美国总统的竞选，这可真是……爽！暗爽！

　　见奥吧马的地方，自然是有关于竞选的晚宴，来的都是名流，也有不少的大明星、大人物。

　　比如吴祥还见到了威尔斯密斯，这位老兄现在可是好莱坞拿最高片酬的黑人演员，之前的那部《全民超人》其实还是相当不错的，而且奥吧马可是一位黑人总统候选人，这在整个的美国黑人社会里，真的是一个相当大的震动。

　　于是，有这么多的关系，吴祥就跟威尔斯密斯也聊了一阵，这位老兄还不错，他对于中国的文化倒是感觉挺好的，大家也没什么隔阂。

　　实际上，吴祥是想说，自己的那部《人类清除计划》可真的不是针对你的《全民超人》的，这都是奥莱利那个家伙搞出来的，自己可是被动的。

　　威尔斯密斯表示理解，其实，这跟他也关系不大，他拿的片酬又不是分成的，所以，电影取得多少票房，根本就没多大的关系。现在是经济危机嘛，威尔斯密斯这个家伙很聪明的。

　　解释了一下误会，又认识了一下知名黑人男星，这相当的不错，日后没准就有用得着人家的地方嘛。

　　要说《全民超人》这部电影，在吴祥的记忆里，这部电影好像是在美国首周就拿下了一亿多美金的票房，可以说是相当的厉害了，在08年的美国电影市场，这也是相当值得骄傲的事情。

　　而现在，因为自己的出现，因为这个打赌事件的影响，这个电影首周没有破亿，所以，吴祥这心里多少是真的有些抱歉的，但一看人家也不在乎，那自然就太好了。

　　吴祥还记得，《全民超人》这部电影在全美最后的票房是2亿多美金，这是原来历史上的数据，从这个数据上也能看的出来，这部电影实际上是属于后劲儿不足的那种的。要不是这部电影是全球同步上映的，恐怕她很难拿下6亿美金的票房。

　　是以，自己赢了这次打赌，一方面是有疯狂炒作的关系，而另一方面，实际上也是因为对手也有自身的弱点。

　　可自己也得注意啊，这部《全民超人》在前半部分其实是非常的出色的，很有深度，一部有深度的超人电影那是非常难得的，但是，这后面的爱情故事当真让人无语，太拧巴了。

　　以后，咱可不能拍这样的电影，闹不好真的会扑街的。

　　《人类清除计划》在首周票房，也就是只上映了三天的情况下就打败了《全民超人》，而在接下来的一周里，又拿下了过亿的票房，在上映了十天之后，《人类清除计划》已经取得了两亿的票房！

　　当然，这是在美国的情况，因为在美国的情况有些特殊，是以，在其他的海外市场，吴祥的这部电影表现的并不是特别的出色，票房是不低的，但并没有拿到票房冠军。

　　欧洲，方面是败给了《全民超人》，而在澳大利亚却是拿到了冠军，比较奇葩的是在俄罗斯，在这个国度里，《人类清除计划》是完胜《全民超人》的！

　　果然，俄罗斯人民还是比较喜欢看老美的灾难的，民心可用啊。

　　不过，比较悲催的是在吴祥的大本营，也就是我们国内，《人类》以比较微弱的劣势输给了《全民超人》。

　　虽然说，这个劣势很小，可这也是输啊。

　　“赢了美国市场，输了国内，吴祥恐后院不保！”

　　“对内地市场不够重视，导致吴祥惨败！”

　　“国际化之后，却丢了老家，吴祥追悔莫及！”

　　反正这个事儿是被娱乐媒体给抓住了，这帮家伙的节操，那绝对是垃圾级的评价，本来一个小败，结果被他们给搞成了吴祥快要完犊子了的新闻。

　　算了，不跟这帮家伙一般见识，国内的事儿，那很简单，毕竟人家《全民超人》的来头比吴祥的这个电影要大的多，而且又没有像在美国这样，有什么打赌啊之类的炒作，自然是“人类”拼不过“超人”了。

　　不过，就算如此，《人类清除计划》在全球范围内上映了十多天之后，有的地方是先上映的嘛，就已经拿下了4亿美金的票房，这个速度已经是吴祥所有电影里，表现最好的一个了，而且很有希望突破6亿美金哦。

　　能不能破6亿，现在还说不好，可吴祥不能在美国待着了，他得回国了，因为这奥运会就要来了。

　　身为奥运会开闭幕式的艺术顾问，吴祥不回来那可真心的是说不过去了……

　　“观众朋友们，现在向我们跑来的，是我市走出去的知名导演吴祥，他是1997年考入了燕京电影学院，少小离家一心求学，学成之后，以优异的成绩毕业，并且还拍摄了很多观众们耳熟能详的作品，比如……”

　　电视上出现了吴祥的身影，只见他一身的运动装扮，T恤，短裤，只是这手上还拿着一把火炬，08年奥运会的祥云火炬！

　　“哎呀！我的儿子啊！啊哈哈哈！妈可是长了老大滴脸啦！”

　　“行了！你个老娘们，你就不能消停点儿？！”

　　很显然，现在正看着电视的不是别人，就是吴妈吴爸嘛。

　　没错，吴祥现在成了火炬手，在奥运火炬来到自己的家乡沈城的时候，他义不容辞的……好吧，其实是好多领导都盛情邀请的。

　　那吴祥这样的大名人，他不来传递火炬，那不是太寒颤了点儿？

　　没办法，吴祥现在的名气真的是太大了，简直都快成了沈城的名片了。

　　“呜呜呜……呜呜，啊哈哈啊……”

　　吴妈这看着看着，眼泪就止不住的往下淌啊，她也不知道为啥，本来是一个高兴的事儿，可她就是管不住自己的眼睛。

　　“哎呀，行了，这孩子这么出息了都，你还哭个啥劲儿？你这一哭，我这……啊啊啊……我也哭了！”

　　吴爸这个劝人的方式比较特别，可实际上，他也是忍不住，只觉得自己这么多年为了孩子，一切都是值得了……

　　“你哭啥呀？傻老头子！？”

　　“你哭啥我就哭啥！”

　　“看你那傻样！”

　　“呵呵呵，就像你比我聪明多少似得。”

　　“我不聪明这没啥啊，我有个好儿子就行了！”

　　“拉到吧！那还不是老娘身上掉下来的肉啊！”

　　“没我你能掉下来这么一块好肉？”

　　“你个老不死的！哈哈哈……”

　　不知道为什么，此时的吴妈吴爸，好像又年轻了好多……

　　传递火炬，这个任务真叫一个光荣，不过，就跑这么一段路，以吴祥这家伙的身板，那真是连气都不用喘。

　　“小吴啊，那啥，我就是问问啊，那个，你跟美国那边没什么吧？”

　　今天这个火炬传递，有转播，那自然的，电视台的人来了不老少，另外，还有不少的火炬手根本就是电视台的主持人，不过，现在跟吴祥说话的却不是别人，正是辽台的老史。

　　“老史大哥啊，你还不了解我吗？我跟那帮美国佬，那还能有啥啊？我这就是出去出口创汇去了，嘿嘿嘿。”吴祥虽然根本就不流汗，可还是搭了个毛巾。

　　“那就好，那就好啊。”老史这边好像松了口气一样。

　　“你问这干啥呀？”吴祥好奇的问了一句。

　　“之前看到你在美国，还跟那些个民主党的人走在一块儿，我们这边啊，多少有点儿担心。”

　　一听老史的这话，吴祥就奇怪了：“你们担心啥呀？”

　　“嘿嘿嘿……你以后就知道了，以后的啊，嘿嘿。”

　　这老史竟然还玩保密了，算了，吴祥也不多问。

　　跟辽台谈的自然是合作，影视剧方面的合作呗，不过，吴祥也没办法谈的更多，因为他马上就去京城，自己这个艺术顾问，也不能“太顾问”了不是？

　　人家不问，你就不回去了？

　　“向右看齐！”

　　“向前看！”

　　“第一个动作！预备……起！”

　　哗啦，哗啦……

　　一块空旷的大操场上，数千人顶着火辣辣的日头在那里举动着蒙着布的金属方块，虽然这个东西可能不是很重，可是在这样的天气之下，可想而知那里面是什么样的一个状态！

　　这里就是奥运会开幕式的排练现场，开幕式马上就要到了，所有的人都知道，现在的每一次彩排，都攸关最后的成功，所以，所有人的人，神经都绷得紧紧的。

　　哗啦，哗啦，数千人的动作按照规定好的模式来变化，所有的人，在每一个时间点上，都要按照既定动作来完成，不能差上分毫。

　　吴祥知道，这就是奥运会开幕式上的那个方块字变迁的节目，这个节目相当的好看，而且非常的有寓意，不过，这个节目的要求也是特别的高……

　　当他看到一次排练停止之后，所有的人露出了自己黑黝黝的年轻面庞，他们都是战士啊，也只有我们的战士能完成这样的节目，只有他们才能将如此复杂的变化，精确的表现出来！

　　吴祥在这些人的身上看到了一个个以前遇到过的战士，刘利才和他手下的兵，张师长还有那一万多官兵，以及后来拍摄的《最可爱的人》……也许他们有的人已经脱下了军装，也许他们可能还在部队，但他们跟这些个人，这些个战士，都是一样的呀。

　　看着看着，吴祥的眼睛不禁都湿润了……


第401章 都是首长了，那就干点儿实事儿

　　“首长你咋了？”

　　看到吴祥的眼中含泪，吴祥身边的一个军官模样的人便问了一句。

　　“可别叫我首长，我真的是当不起啊。”吴祥如何好意思让人家叫自己首长？

　　“不行！你就是首长！我们的首长说了，你们可都是大艺术家，我们现在就得听你们的！”

　　“我真的不是什么首长，你看我这么年轻，我能做谁的首长啊？”

　　“可你就是首长啊，这跟年纪有什么关系？你们都是搞艺术的嘛，搞艺术的有怎么会在乎年纪呢？你不要不好意思嘛，嘿嘿嘿……”

　　看人家都笑了，吴祥这个无语了，感情是自己矫情了？

　　那好，既然咱是首长了，那咱就问点儿东西。

　　“现在战士们的情况怎么样啊？”

　　“好啊！非常的好啊！”一见这首长终于端起架子来了，这军官反而是高兴了。

　　“我说的是精神状态。”吴祥是真的想知道这个问题，因为这样的一个大型节目，这样的一个举国都关注的大型节目，甚至说全世界都在看，这身处其中的表演者，到底是个什么心理状态呢？

　　吴祥在上学的时候也参加过大型活动，当然，那只不过是沈城自己搞的，叫秧歌节什么的，也有排演，他也是小演员，可当时，说实话，他心里是也有些抱怨的。吴祥现在就是想知道，战士们的心里有没有这样的想法。

　　“精神状态也很好啊！”答案马上就出来了。

　　“可不要说假话，我现在可是首长。”吴祥这个家伙把脸一绷，装的还挺像。“就没有点儿抱怨什么的？”

　　“报告首长！没有！”人家军官同志态度也变的认真了。

　　“真的没有？一点儿没有？”

　　“有！就是抱怨大太阳！这今年的天儿也太热了！”

　　就这个吗？

　　吴祥无法不相信这位军官的话，因为就以他这个专业导演的眼睛，是看不出来这位军官有任何表演的成分。

　　说实话，吴祥很感动，可是，这位军官接下来的话，更让吴祥感动。

　　“虽然苦！可是同志们的热情是很高的！咱们谁都没有多的想法！咱们团知道这个节目的任务落在了我们的身上，我们都是高兴坏了！有的战士想着，能参加一场在咱们国家举办的奥运会，那真是好几天都兴奋的睡不着觉啊！首长，再苦再累，咱们也是不怕的，咱们一定能完成任务！请各位首长放心吧！也请全国人民放心！”

　　看着那些个挥汗如雨的战士，听着这话里的决心，说实话，不被感动，那还是人吗？

　　“……”吴祥是不继续问了，实际上他也是说不出来什么了，好像又要哭了。

　　憋住，憋住啊！

　　“好！你们的决心我们都知道了，你们的表现也很不错，很好！”这个时候，原本一起来的，但是刚才在看远景的张一谋走了过来。

　　国师早就看着这边吴祥跟这位军官聊天了，他看了一下排练的效果，非常的满意，便走近来听听，吴祥这个家伙到底在跟人家说什么，没准有什么更新的东西呢？

　　“首长好！保证完成任务！”

　　多好的人啊！多好的战士啊！

　　自己就这么看着？

　　“我相信你们能完成这个任务，人民也相信你们。可是你们还是太艰苦了，这个条件，框子里面那么闷热，难保当天不出什么问题。”吴祥说到这里，那位军官马上要说话，显然是对吴祥的话表示异议，不过，吴祥一抬手，那意思就是，我的话还没说完。

　　“我想了一个办法，这个办法，一方面能让战士们表演的环境更好一些，另一方面，也是提高这个节目成功的系数，你们等一会儿，我去去就回！”

　　吴祥说完，转身边走了，没多久他就回来了。这次看彩排，他是开车来的，只不过那车上还有个山地车，等他回来之后，吴祥的手上便多了样东西。

　　“这是啥呀？背包？”那军官没见过那东西，但很像一个背包，只不过这个背包有点儿太小了。

　　吴祥笑了，接着说道：“这个是，骑车的时候背的背包，不过这个包，实际上是一个水袋，你看看。”

　　一拉拉链，背包的里面便展现开来，里面是一个塑料袋，只不过一看上去就是档次很高的那种，这个背包实际上还有一根管子，就是喝水用的。

　　“哎呀？这玩意有意思啊，还能把水背着？”那军官可没见过。

　　“挺有意思的，呵呵呵。”张一谋也没见过。

　　这个东西，一般就是骑车的也就是骑友们比较懂，很多的专业选手在训练的时候就被个这东西，长途的时候也方便，可以随时补水嘛。吴祥玩车都这么多年了，自然很熟悉这东西。

　　“这个东西，你们没人带一个，然后在表演的时候，就可以喝水了，这样你们也就不用担心中暑昏倒，也就是说，这个节目的成功率进一步的提高了，如何？”

　　吴祥把这个东西递给那军官，这个点子，他其实也是刚刚才想到的。

　　“真的？能成？”那军官不相信啊。

　　“会不会影响动作？”张一谋也看出来了那个军官的担心。

　　“应该不会吧，如果是担心空间不够用，那么可以把背包拆了，就留里面的水袋，那是一样的，会小很多。”吴祥现在就好像一个小小发明家一样：“要不你们先试试。”

　　“这，这能行？那首长你……”那军官不好意了。

　　“这玩意有什么呀，要是真的可以用，我给你们没人发一个，然后，什么运动饮料，功能饮料，管够！”吴祥这个家伙又展示一下土豪的一面。

　　“去试试吧，你们这位首长都这么说了，你还怕啥？”张一谋也发话了，说实话，他之前只看效果，倒是没有想到那个玩意有多么的难受。

　　“好！”那军官马上就去做实验了。

　　很快结果就出来了，那自然是没问题了，不占地方，还能喝水，都棒啊！

　　就这么一个小玩意，就让咱们的战士们不那么难受了，又提高了节目的成功率，这多好啊！

　　“太好了！这简直是……首长，我谢谢你！我谢谢你啊！”那个军官眼泪都要下来了。

　　“别，别，咱们可不兴这个，这个东西我去搞，保准用最快的速度，每个战士的身上都会有一个。”吴祥是不差钱儿的。

　　实际上，吴祥是知道这个节目不会出任何问题的，就算是有的战士在表演过程中，因为意外手指都骨折了，可还是坚持的完成了整个节目，那能出什么问题？

　　可咱能做的，也就是能让这些个最可爱的人，不那么难受吧……应该说，所有参演这次盛会的演员，都是可爱的，但吴祥能插手的，还真是不多。

　　“这样，咱们的战士太辛苦了，我看到大家的表现了，我说点儿事情。”张一谋这个时候好像有什么事情要说。

　　他去拿了一个大喇叭，然后对着所有的战士喊道：“大家太辛苦了！”

　　“为人民服务！”习惯成自然啊。

　　“呵呵呵，好！大家的表现我看到了，我很高兴，也很感动！咱们这个节目的要求比较高，大家都能完成了，很好！”

　　“请首长放心！请全国人民放心！”这，永远都是那么的整齐。

　　“不过，咱们这回改一下！”

　　改一下？怎么改？

　　吴祥此时都替战士们闹心了，这本来练的好好的东西，你丫的又要改？

　　好吧，对国师有些不尊重了，可咱爷们也不过是腹诽，付费而已……

　　只听国师继续说道：“这么改！这个节目的最后，大家都把那个框子的顶盖给打开，大家出来跟所有的观众见面！好不好啊？！”

　　跟所有的观众见面？！

　　吴祥突然想到了自己记忆中的这个节目，最后确实是所有的人都从框子里出来了，向观众们挥手。

　　原来是这个时候改的呀！

　　自己这是不是又见证了一下历史？

　　不过，张一谋马上接着说道：“我们这么做，也是为了能更人性化一些，让大家的表演得到跟多的鼓励。另外，咱们的吴导啊，他给你们准备了那个水袋啊，那个东西我看不错，挺好！我相信，咱们的这个节目，一定会非常成功的。”

　　这个话的意思……难道这个节目的改动，是因为自己？

　　好吧，吴祥在心里感觉自己好像又影响了一下历史，不过，这个历史，原来不就是这样的吗？

　　自己到底有没有影响呢？

　　到底有没有呢？

　　这个问题……谁他妈知道啊！？

　　“吴啊，你小子这法子还真是够多呀。”

　　“呵呵呵，张老师，你太过奖了，我这……”

　　这个节目的问题说完了，那边张一谋就跟吴祥聊起来了，非常的自然啊。

　　“不过，一点儿都不过，你现在可是风头人物，这回在美国那边，可是搞出个好大的新闻啊……”

　　聊着聊着，很自然的就往电影上靠了，而且还往美国那边靠。

　　慢慢的，吴祥也是听出点儿苗头来，好像张一谋这位国际级大导演，似乎是要自己合作啊！

　　人家这么大的名声，也来找自己了，这会不会是自己想错了呢？

　　“小吴啊，你小子鬼点子真多啊，好！太好了！哈哈哈……”这说话的，打断了吴祥和张一谋的，自然就是陈凯哥了。


第402章 奥运会开幕！

　　很显然，陈凯哥见到了张一谋跟吴祥走的近，那不过来插一脚是绝对不会罢休的。

　　这尼玛不分明就是一对好基友？

　　好吧，吴祥这个家伙有些恶意了，不过，这个揣测，也是比较有根据的嘛，对不对？

　　说正经的，吴祥也是听出来了，俩人来找自己说话，其实都有点儿别的目的，那就是想谈谈，怎么打开美国的电影市场。

　　这两位大导演都对新片如何排片，还是有自己的渠道的，他们想问的是如何能进一步，就是去开拓影音制品，以及电视台方面的版权。

　　在这一块，咱们国家的电影以前都是比较吃亏的，根本就是不懂这里面的道道，也就是很多的片子，都是被美国的片商给买断了，那部分大头的版权，都归人家了。

　　代价往往就是，去美国上映，然后就把那部分版权都给人家了，就这么回事儿。

　　可现在，一看吴祥这个家伙在美国，甚至说在全世界都混的很不错，那这方面的版权，这家伙一定有自己的门道了。

　　这好像也叫合作吧？

　　虽然两位大导演的说法，都有些忸怩，可吴祥还是来者不拒的。

　　只要有片子，那下回就找咱呗，不就是美国的市场吗？欧洲那边咱也能帮忙。

　　吴祥这家伙可谓是大包大揽，不过，要说他也有实力这么大包大揽的，自己之前的布局，以及现在的声势，都OK啊。

　　搞定了两位好基友……好吧，咱不能这么说人家大导演，可既然已经搞定了，那么接下来，就是那场世人瞩目的奥运会了……

　　“……此刻的鸟巢，繁星点点，犹如浩瀚的星河落入人间！美丽的飞天，在繁星中歌舞，唯美浪漫，如梦如幻……”

　　2008年8月8号，晚上20点，29届奥运会的开幕式正式开始！

　　随着那非常有创意的烟花，仿佛如巨人脚步一样，一步一步的来到鸟巢的上空……好吧，看电视转播的，这个就是电脑动画了，只不过，这个东西做的非常的逼真。

　　这个脚印的烟火是有的，原定了是205个，因为来了这么多的国家和地区嘛。但是太密集了，不好看，后来才弄了29个，不过，又因为直播的时候，恐怕航拍的技术还不够，就是很难跟的上烟火的速度，29个嘛，直升飞机的速度再快，也很难跟这些个脚印的节奏配合的好，所以，转播的时候就得上动画了。

　　这就是理念跟现实的冲突，就算是这个景象咱们能做出来，可是拍不出来，所以，只好妥协了。

　　吴祥现在只是一个观众，他身处于鸟巢的观众席当中，只不过，位置还不错，他不是导演，只是个艺术顾问，所以，当然不用去指挥谁谁谁，或者控制什么什么镜头了。

　　现在，咱就做个观众，只是做个观众来欣赏这个盛会的开幕式就好了，要知道，这可是空前的开幕式，让之前的开幕式暗淡，让后来的开幕式无光啊。

　　那开场的脚印烟火，就是极其震撼的，之后马上就又在鸟巢的中央升起了一副仿佛如摧残星光组成的五环，巨大的五环！

　　一开场，就让人的视觉产生了极大的冲击，这是张一谋国师非常擅长的东西，他可真不愧是摄影出身啊。

　　“五星红旗迎风飘扬……

　　胜利歌声多么响亮……

　　歌唱我们亲爱的祖国……”

　　歌声来了，那位非常可爱的小女孩也出现了，最后她会说上一句，“WELCOME TO CHINA！”，不过，估计她不会想到，后来会被很多人给黑的不像个样子吧。

　　毁坏你心中的英雄，把一切原本良好的形象都毁掉，让你的心里充满龌蹉的，黑暗的东西，从而让你愤世嫉俗，让你觉得一切都是不公的，没有美好，只有黑暗，等到了一定的时机，就可以被别人轻易的利用……

　　吴祥很清楚，这就是攻心之战的一种，就是意识形态的斗争，结果就是，连这么小的孩子都不放过，从娃娃开始黑起，确实玩的太损了一点儿。

　　说实话，就算是吴祥，面对这样的损招那也是没什么太好的办法的，除了加强宣传一些个正能量，只能是擦亮我们自己的眼睛，只能是提高自己辨明是非的能力，以及让自己的心多一分阳光……

　　“请全体起立，升中华人民共和国国旗，奏中华人民共和国国歌！”

　　不过，吴祥没有想多久，在56个民族的小盆友送进了国旗之后，仪仗队用精确到不能再精确的动作，准备升起，吴祥起立。

　　全场起立！

　　“起来！

　　不愿做奴隶的人们！

　　把我们的血肉，筑成我们新的长城！……”

　　雄壮而有力的国歌，吴祥在唱着，他身边的人也在唱着，他不知道电视机前的观众是如何的，但至少这个体育场里，只要会唱的，都在唱着！

　　“……起来！起来！起来！

　　我们万众一心！冒着敌人的炮火，前进！

　　冒着敌人的炮火，前进！前进！前进进！”

　　“噢噢噢！”

　　同唱了国歌之后，所有的现场观众都发出了巨大的欢呼声。

　　这一刻，吴祥感受到了前所唯有的民族凝聚力，一个国家的向心力！

　　凝聚力，向心力，这种东西往往是看不见摸不着的，可是现在的吴祥，却觉得现在的鸟巢里，这两样是有型有质的存在！

　　吴祥知道，这次奥运会受到了很多人的非议，不光是国外的人各种傲娇，各种抵制，比如现在的法国总统“傻客气”，傲娇的不来，比如，我们国内很多人说什么劳民伤财，这个那个的……

　　甚至就是到了12年，伦敦办了一届比屎都强不了多少的奥运会，还有人这么说，当然，那个时候说好话的更多了，因为有比较了嘛。

　　可吴祥更知道，奥运会这样的盛会，真心的不是什么劳民伤财，什么面子工程。

　　这是一次全世界中华民族，民族意识的一次凝聚，一次唤醒，一次民族崛起呼喊！

　　从1840年开始，甚至在这之前就已经开始，我们这个民族，遭受了多少的屈辱，遭受了多么深重的磨难，遭受了多么大的尊严损伤？

　　本来一个处于世界巅峰的民族，本来一个威福四夷的天朝上国，可在近两百年里，成了一个什么样子？什么鬼样子？

　　东亚病夫……华人与狗不得入内……黄披猴子……男人留辫子……眯眯眼……种种种，这都是那些个所谓的列强加注在我们身上的东西！

　　我们这个民族，就是带着这些个东西，从落后，从贫困，从废墟，甚至是从死亡中走出来的，直到今天，直到今天我们终于了机会，可以重新站在世界的舞台上，用巨大的声音告诉全世界！

　　我们中华民族，永远自强不息！

　　经历了那么多的磨难和艰辛，我们还是站起来了，我们中华民族是打不垮的！

　　世界上很多的家伙，是不希望我们这么做的，就从这次奥运会准备以及进行的过程里，就能看的出来，他们是看不得我们中华民族的好的，所以，他们百般阻挠，什么高原问题，什么西疆问题，什么人权问题，用这些个借口来阻碍奥运圣火的传递，就想让你开不成，就想看你的笑话。

　　这并非是恶意猜测，事实就是这么回事儿。

　　而我们，需要这样一次盛会，需要通过这次盛会，来发声，也来传播我们的文化，至少消除一些个误解与隔阂。

　　其实，吴祥也有这样的想法，他也是这样做的，努力的这么做。不过，这场奥运会，那就是国家级的做法，说实话，要比吴祥的方式简单粗暴的多。

　　实力更强，自然也就来的更猛！

　　“有朋自远方来，不亦乐乎……四海之内皆兄弟也……”

　　吴祥的思绪让他错过了一些个精彩节目，不过，没什么，他看过很多次了，而这个时候，那个方块字的节目也同时上场，这回里面的战士们应该会稍微好受一些了。

　　自己的点子能为这次的盛会做点儿什么，一股成就感油然而生啊。

　　当然，不光是这么点儿小作用，之前的那个孔子的广告，应该能有些作用吧？已经是做的很低幼了呀。

　　“啊啊！”

　　直到所有的战士露出头来跟大家打招呼，这个方块字的节目才结束了，还是可见的一身的汗。

　　一个个的节目在往下走，虽然已经看过多次了，可还是很让人震撼的，这个开幕式绝对是永恒的经典。

　　终于，那个画画的节目出来了，这其实是一个非常有创意的节目，因为这幅画是贯穿整个开幕式的，一开始搞的是很神秘的，而且很有艺术感，都是专业的舞蹈家在上面跳舞作画，可最后，却由一群孩子来完成，这极富寓意，而且非常的有意思。

　　“一群孩子出现在了场地中央，他们开始拿起画笔，在画布上作画……这些孩子里，有不少是来自于汶CHUAN地震灾区的，此时他们的脸上都绽放着纯真的笑脸……”

　　没错，就是这个节目，也是《奥运梦》的最后结局，不过，最后的结局很有意思，因为是真人秀，所以，干脆就让所有的观众来投票，结果，观众们强烈表示，应该让电视节目里出现的孩子都出现在奥运会上。

　　民意不可违啊，虽然很困难，可咱们还是加人吧。

　　于是，这快画布上，虽然也不小，可现在，人太多了，显得有些过于密集啊……密集恐惧症患者就照顾不到了。

　　这个节目，说实话，只是一个工具，吴祥用来救援地震灾区儿童的工具，仅此而已，不过，现在这个节目被赋予了新的意义，而吴祥的救援行动，也算是成功了。

　　虽然他不知道具体的减少了多少的伤亡数字，因为这个是没办法具体比较的，但至少比原来历史上少了不少，现在的数字是只有4万人死亡和失踪。

　　不管怎么说，咱的目的还是达到了，而且还是神不知鬼不觉……也许露出了点儿马脚，可吴祥现在还没有被查水表，这应该也算是安全过关了吧。

　　“我和你，心连心，同住地球村……”

　　吴祥的再次沉思被嘹亮的歌声打断了，刘环老师的嗓子还真的是很厉害的，不过，说实话，吴祥是不太喜欢沙拉·布莱克曼的，他就觉得这个声音有点儿像假的，不如我们东北的大嗓门。

　　你还别说，吴祥这家伙有时候还真的有些文艺范儿哦……


第403章 搞完了开幕式，再去拍《风声》

　　经过了极其震撼的大型文艺表演，又有国际奥委会主席的讲话，之后又是一些列的程序，终于来到了点燃火炬的一刻！

　　“现在手持火炬的是我国著名运动员李NING！……”

　　终于到了这个极具创意的点火仪式了，就算是吴祥看过多次了，但还是觉得相当不错的。

　　只见李NING手举火炬被威亚高高的吊起，一直到了鸟巢的顶端，然后沿着顶端房檐开始大步奔跑。

　　同时，房檐那里开始出现影像，那是红色的祥云好像一副长卷徐徐展开，而长卷上一开始只是祥云，很快就出现了各种各样的影响，都是奥运会上的经典时刻。

　　“啊啊啊！”

　　“哇噢！”

　　“太棒了！”

　　观众们的欢呼声此起彼伏，所有的人都兴奋极了，因为这样的开幕式点火形式，真的是首次，从来没有出现过，从来也没有人看过。

　　“……”吴祥此时虽然很隐忍，但一股优越感油然而生啊，自己可是看过的哦，嘿嘿嘿……

　　好吧，吴祥这厮有时候是有些闷骚的。

　　“看呢！奥运火炬被点燃了，这象征着西方文明和古老的东方文明的融合！……”

　　终于点燃了火炬，这一刻鸟巢内的声音达到了极致，绝对称得上那四个字，人声鼎沸！

　　就算是看过了许多次，可吴祥还是觉得很好看，真的，这个点火仪式绝对的够创意，绝对的出其不意，绝对的与众不同。

　　不过，现在身为奥组委的艺术顾问，吴祥是知道的，一开始李NING先生是有些怕的，他怕自己完不成这个长跑。

　　别看他是被威亚吊着，脚上都是不粘地的，但实际上，这整个过程，非常非常的累，吴祥这个家伙在彩排的时候自告奋勇的上去试过，因为他的身板好嘛，结果，哎呀妈呀！

　　老累腰了！

　　真的，吴祥跑了一次之后，都能感觉到自己的腰子的发抖，从里面往外抖啊，因为这个姿势不好，违反重力嘛，人是跟地面平行的嘛，需要保持自己的平衡，可这个平衡特别费劲，就算是有威亚吊着你也老累了。

　　吴祥当时累的呀，他由腰子又联想到了爱疯……好吧，爱疯在好，也没有腰子好啊，珍惜腰子，远离爱疯……

　　李NING后来都是带着很厚实的护腰的，而且就这一趟下来，那可是大汗淋漓，就好像刚刚洗了澡一样，不过，这也是值得的，就不说多光荣了，全世界都知道，就说开幕式第二天，李NING旗下几乎所有的专卖店都卖断货了！

　　真的，这个品牌虽然后来有些走下坡路，但是在08年09年，那真的是把什么N克啊，A迪啊，在国内市场占有率上都给他们甩出了好几条街！

　　看过开幕式的人，你就很难让他安心的看着，必然会产生各种联想，不过，也挺好的，这个开幕式之后，吴祥的工作也就差不多少一个了，至于闭幕式，吴祥觉得那都随意了，反正自己最想做的事情，已经做完了，结果还不错。

　　那不如就休息一下，看看奥运会？

　　想的美！

　　“准备好，准备好，马上就要进场了！”

　　“群演那边OK了吗？”

　　“OK！”

　　“灯光，灯光！”

　　“OK！”

　　“台上的那个摄影机呢？”

　　“OK！”

　　“记住了！一会儿的镜头是从上到下，再拉出来，然后在从下到上，带着点儿转，慢一点儿！那边的镜头要有点儿摇，轻轻的！”

　　“OK！”“OK！”

　　“好了！打板的上来！”

　　“第一幕第一场！”啪的一声脆响，场记的板子落了下来。

　　“艾克神！”高群叔这胖子拿了个大喇叭，对着整条街的人一声大喊。

　　“滴滴答答，滴滴答答……”

　　“啊哈！”

　　有鼓声，喇叭声，还有人群的嘈杂声，这整个的一条街，都是被填的满满的，人，多极了，而灯笼，烟花，甚至霓虹，招牌，还有……中间一块红的膏药旗，都老多老多了！

　　这是干吗？

　　当然是在拍《风声》了，这可是307以及上影，以及老高，以及……反正是很多方面的重点片子，不但是有了不少的电影公司参与其中，而且这部《风声》还成了建国60周年的重点影片。

　　被上面看重了，这可真是……

　　反正是好事儿，吴祥现在的影响力，还有他自己的实力，其实早就被上面盯着呢，不过，这回的片子赶的巧，今年是08年，有两样大事嘛，512和奥运会，吴祥的表现都是很不错的，而且明年还是建国60周年，所以，这个片子自然而然的就成了重点项目。

　　既然是重点项目，那自然就会得到很多的照顾，比如这个片子的拍摄地，那就是天JIN，人家市政府可是非常主动的抛过来了橄榄枝，非常的主动哦，很多的地方自然就有照顾吗。

　　所以，上马也很快，本来《风声》是在冬天拍的，是09年的2月份，可现在8月份咱们就开始了。

　　当然，现在的重点是奥运会，得等到一杆大明星都在奥运会上刷了存在感之后，这才能开工嘛，很正常的，是以，这个时间也是8月底，马上就9月份了。

　　原版是冬天的戏，但实际上，这部《风声》小说里写的，并非是冬天，时间的大致应该是在1941年的5月左右，也就是“春夏之交”，这是书中的原话。

　　不过，就《风声》的这本小说来说，很多的东西是不可能完全按照书来拍的，因为这部小说很有意思，很像一部回忆录，没错，一部有些类似事件见证人的回忆录。

　　也就是说，书中的故事，是被人看到，然后记录下来的，反正就是这么一个形势吧。跟《潜伏》有些像，真的很像。

　　龙一的那本《潜伏》小说集里的“潜伏”这个段子，就是龙一这个作者，在书里化身为记者，然后去采访余则成，然后通过余则成的回忆写出来的小说，可以称之为记录体吧。

　　其实，这是一种不错的手法，比较适合谍战小说。因为谍战小说，最关键的是让读者产生代入感，可这个代入感怎么产生？

　　穿越？重生？

　　那当然不行了，这类小说让读者产生代入感的关键是真实！

　　没错，就好像解密以前档案一样，这样才最真实嘛，读者就好像是在阅读历史一般。

　　可电影不能这么拍啊！

　　因为电影是试听艺术，相比于小说来讲，电影能产生的代入感，真是太容易了，只要观众来电影院，那就是一个全方位的试听环境，代入感轻轻松松就能完成，除非你拍的片子太烂。

　　是以，现在的这个时间，也就是8月底，夏季最热的时候拍，比较符合书里的情况，而老版的《风声》，实际上那个剧本有做过很大的改动，为的就是配合当时的拍摄时间。

　　不过，看上去很好的一个事儿，却有些问题。

　　时间上更符合原著了，怎么还有问题？

　　这个问题就是氛围上的营造！

　　现在拍的，就是老版《风声》的开头，没错，就是这个开头，这个好似庆典的一个画面，确切的说应该就是过年。

　　可为什么非要拍这么一个镜头呢？这明显是一个大场面的镜头啊，成本会高啊。

　　没错，可是这样的一个镜头，却能很好的把日伪时期，日占区的那个氛围给营造出来！

　　对，就是为了营造这样的一个氛围，那些个膏药旗，那些个反正不是咱们国家的音乐，打鼓的人的装束，灯笼上面还有假名……这都让观众一下子就仿佛身临那个时代一样，这就是电影语言，就是告诉你，现在的时代背景。

　　所以，这个镜头其实便宜，因为就这么一个镜头过去之后，就不用多废话了，哦，也就是不用更多的电影语言了。

　　这个镜头其实是吴祥加的，电影的剧本其实是经过多次的改编，而因为季节的缘故，就没人考虑到要加这么一个镜头上来。

　　当然，在吴祥把自己的理由说明白了之后，那自然没人不同意了。

　　大家都是专业人士，都明白，营造一个时代背景，一个当年的那种氛围有多难，这么一个简单的镜头就能搞定，这绝对是个天才的想法。

　　不得不说，有时候这重生真的是一个超大的BUG，很多事情都能得心应手。

　　可你吴祥怎么就想到了这个镜头呢？那书里都没有。

　　没办法，吴祥只好细的回想原著，然后告诉大家，我其实就是看那书里写过，1941年元月，一个大汉奸被除掉了，有这么写哦，一定有的哦。

　　好吧，这厮又混过去了。

　　夏天拍冬天的戏，可并不容易，不过还好，咱们这电影里可没说是哪里的冬天，也没说这个地方是哪座城市，所以，假定是南方的城市呗，当然，咱们只要不说就可以了，汪伪政权给人的感觉就是南方的嘛，上HAI，WU汉什么的，他经常在那里活动。

　　是以，咱们这个人群的装束上，就以秋装为主，甚至还让那些个打鼓的装日本人的家伙赤裸着上身，这个感觉能更好一点儿。

　　大制作，大片，就是要注意到每一个细节，这样才能……

　　“哎呀！”

　　“不好了！”

　　只见哗啦一家伙，这街道上挂着的很大的一面膏药旗滑落下来了，听声音好像是那个架子散了。

　　“卡！怎么回事儿？！”老高那自然不高兴了……


第404章 我老高是服了

　　“怎么搞的！这怎么第一个镜头就出了这样的问题，你们是干什么吃？！”

　　老高非常的生气，很明显这是布景没有搭好，赶工了。

　　“导演，这，这有点儿赶，我这就马上让工人重新弄。”已经是升为执行导演的沈宇星，在那里不断的说小话。

　　这事儿吧，真是意外，可关键就是，这可是《风声》开机的第一个镜头，第一个镜头就出问题，这是不是不吉利啊？

　　你还别说，拍电影有时候就是这样，多少有那么点儿迷信。

　　不过，这个时候，吴祥好像又想出点儿新东西来。

　　“老高你别生气，刚才的那个镜头拍到哪里了？”

　　这一听吴祥说话了，就算是老高脾气再大，那也得压一压，吴祥这家伙可是大老板啊。

　　“都拍了啊，啥都进去了，甚至咱们的工作人员啥的，也都进去了。”

　　一听老高这照实说了，吴祥也没在意，笑着说道：“剪剪呗，把咱们的工作人员给剪了，他们别上镜，至于别的，我看这个镜头行。”

　　“行？”老高那边的表情好极了，惊讶的嘴巴都快歪了。

　　“吴哥，你对我好，我知道，可咱们得为片子负责啊。”沈宇星这个时候简直是感动的都快哭了，就差给吴祥跪了喊声亲哥。

　　罩小弟，也不是这么罩的吧？这片子拍成这样，能行？

　　“我这也不全是对你好。”吴祥笑着来了一句，老高和沈宇星都有点儿发傻，那意思就是，你小子到底为啥啊？

　　吴祥接着说道：“我真的觉得这个镜头行，多好啊。咱们拍这个镜头，是，是为了营造个时代背景，可是这之后是不是还有铲除汉奸的镜头啊？”

　　“是呀。”这拍摄计划大家都知道。

　　“那不就结了，这就是我党地下工作者，抗日的志士，在向日伪政权示威嘛！而且也可以对后面的行动产生影响啊。”

　　吴祥这么一说，老高和沈宇星一下子都恍然大悟呀！

　　对呀，怎么就没想到，这个膏药旗被弄下来了，那谁干的？对不对？为啥这么干？

　　多简单啊，吴祥马上就把后面的剧情给说出来了：“后面不就到了保镖的镜头了嘛，你就这么拍，让那些个保镖，看到了这个旗子掉下来了，可是也没动。按兵不动，这说明什么？说明他们经验老到，而且也说明，他们身后的这个房子里，也就是饭店里的人物非常的重要嘛，多好啊。”

　　“高！实在是高！”沈宇星乐屁了。

　　“祥子，真有你的！”老高那边也佩服的五体投地，本来一处拍摄失误，结果咱们只是稍微的一改，那这就能让剧情完美的走下去，而且还更好了，这简直是太牛逼了，太天才了，怪不得吴祥这厮混的这么好呢，这得省多少成本啊？

　　“另外，这个膏药旗掉下来，这简直就是天意啊，哪里是什么不吉利啊！这就预示着，小日本的好日子快要到头了，嘿嘿嘿……”吴祥这个家伙还引申了一下。

　　“哈哈哈……”众人皆笑。

　　不过，这个时候老高想起一件事儿来，那就是之后的镜头，就是那些个保镖们，一开始的安排就是让俩老外过来，他们想吃饭，然后保镖把他们给挡在了外面，显得这里面的事儿大，人物重要。

　　可现在这么一改，也就是顺着吴祥的法子往下走，那老外就没必要出场了，这可怎么办呢？

　　“嗨！多简单啊！”听完了老高的话，吴祥当时就给了答案：“叫那俩老外领了盒饭就去结工资呗，还能怎么样？难道还非要用他们俩一回？”

　　听了吴祥的话，老高怔住了，他的内心翻起了滔天巨浪。

　　损！真尼玛抠门死！可是……

　　真高啊！这太尼玛高了！又省了一笔成本！

　　拍过电影的都知道，一个角色，别管大小，那有台词儿的，跟没台词儿的，工钱差上好多，哪怕就是一句台词，那跟没有台词的，工钱也是一个天上一个地下。

　　现在，两个原本要说台词儿的老外不用说台词了，这笔钱就可以省了，虽然这钱，不过是几千块，可那也钱啊！

　　蚊子不大它也是块肉啊！

　　老高终于体会到了，传说中的铁公鸡拍戏是个什么状态，以前他都不明白，吴祥这么年轻，他在导演圈里怎么就能这么厉害，这么有名气，这么成功，这一刻，老高终于懂了！

　　学习了！

　　“老高，老高！”吴祥看老高好像陷入了沉思，便叫了他两声。

　　“哎，好！咱们就这么拍，就这么拍！祥子，你牛逼！”老高回过神儿了，他现在对吴祥那真的是佩服的五体投地。

　　“……”沈宇星在旁边也看的眼热啊，不愧是吴导啊！

　　“继续啊，继续！”

　　《风声》开始接下来的拍摄工作了，那一开始的布景搭建失误，便被吴祥的急智和抠门给化解了。

　　这部电影得到了非常多的关注，上面看重，天JIN这边大力支持，各方面的投资也都不少，可以说，占了大头的吴祥，反而是没花什么成本，他只需要把自己的一些个理念，说白了，就是他认为原版电影里比较好的地方给加进来，还有一些个他个人的点子加进来，这就很好了。

　　就比如武田这个角色，其实，在原来的小说里，这个角色不叫武田，叫肥原。

　　说白了，这个肥原就不太好了，土肥原，虽然这映射了某位侵华的日本高官，可明显的，这个名字会让人联想到角色的形象嘛。

　　土，肥，圆……原著里不光是土肥原，还写的很明白，这个家伙长着一副女像，说话也有点儿娘炮……这是个什么形象大家都能想象的出来。

　　关键是，我们不能让敌人这么挫，因为这么挫的一个敌人，我们打败起来也没有什么成就感。

　　就好像勇者斗恶龙，勇者之所以被人崇拜，一方面是因为他的勇敢，而另一方面，如何表现他的勇敢呢？那个恶龙，绝对不能两三下就被干掉的嘛，要是这样，还崇拜个屁的勇者啊！

　　所以，我们需要武田这个角色，不能叫土肥原，不能，土，肥，圆，必须要英武一些，强势一些，也许可以不高大，但是必须够狠，够强，这样打败起来，才让人感觉爽！

　　小明哥必须要去练胸肌，要不他就得戴上一副假胸，不然，这个戏就出不来……

　　还行，除了开拍第一天出了的那个布景上的状况，之后的拍摄都很顺利，因为这一帮的演员，都是明星，大家的演技都是没问题的。

　　只不过，吴祥觉得有压力，有人在给他压力。

　　“我说，你得罪顾小梦了？”拍完了戏，歇着的时候，李兵兵抓住机会，跟吴祥来了这么一句。

　　“谁？我哪有啊！”吴祥自然明白李兵兵说的是谁，这是在拍戏嘛，兵兵姐就用戏里的名字代称了。

　　很正常，在拍戏的时候很多人都这样，为了能更好的进入角色，至少在拍戏的时候不出来。吴祥也懂，给他压力的就是周公子嘛，饰演顾小梦的她，成天的看吴祥的眼神，都跟个女杀手差不多。

　　不用多说了，吴祥明白，估计是周公子对他稍微有那么些个意思，不过，看到自己跟阿曼达那样，结果就，然后到现在也……可说到底，吴祥跟周公子没什么的好不好？

　　别说恋爱，就连这方面的倾向都还没有呢，可就是这样，你周公子就恨上咱了？

　　吴祥真心是觉得有点儿……可一合计周公子这个人，好像还真就是这样的女人。

　　“祥子啊，咱们俩也算是认识这许多年了，我比你大，也可以算是你的大姐了吧？”

　　吴祥听这话都有些糊涂，这李兵兵今天怎么了？要转职成为“知心大姐姐”？

　　“哎，姐，你就是我姐！”那吴祥得认啊，人家确实比自己大，确实像个姐姐啊。

　　“那，姐姐我有些话，可就要说了。”李兵兵这话……你不就是想说话嘛。

　　“说呗，咱们姐俩还有啥的呢？有啥你就说啥，都东北老乡，你还是我姐，对不对？”吴祥这家伙也是聪明，先把立场给亮出来。

　　老乡，前提是老乡哦。

　　“那我就说了。”李兵兵不管那么多了，只听她说道：“我说你，能不能不那么骚性，就找个女的安定下来不行吗？”

　　骚性？

　　这是东北话，纯东北话！

　　“姐呀，你是不知道啊，我哪里是什么骚行啊，我他妈就是一个久经考验的钢铁战士啊！”

　　吴祥真的是够冤的，他哪里是什么骚行，什么风流成性啊，他现在……哎，不多说了，说多了都是泪呀！

　　“……”李兵兵在看着吴祥，深深的看着，她似乎想从吴祥的脸上找出骗自己的蛛丝马迹来，可结果，很可惜，吴祥说的是实话。

　　当然是实话了，吴祥啊，这……

　　“噗哧！哈哈哈……”李兵兵笑了，笑的还很大声。

　　“姐，你那我找乐是不？”吴祥这脸上都快绷不住了。

　　“算了，不逗你了。我就是觉吧，小梦这姑娘不错，虽然比你大上那么几岁，可挺配你呀。你看，你们俩都是搞艺术的吧？而且你们俩还在各自的领域发展得不错，再说了，小周那个脾气，也挺跟你和拍啊，对什么事儿都认真，好！我看挺好的，你也老大不小了，别挑了。就算以前吧，行，姐姐我误会你了，可你看看你现在，能不让人误会吗？”

　　得，李兵兵说了半天原来是准备做红娘来了，可有这么做红娘的吗？什么错都给推到咱爷们的身上？

　　吴祥这心里多少有些郁闷，可刚刚认下的姐姐，总不好说什么吧，就在这个时候。

　　“姐姐，你跟吴导说什么呢？说什么这么有意思啊？”

　　原来，人家周公子都听见了啊……


第405章 再会大众百花奖

　　“啊哈哈……我跟他？姐，你可别瞎说了，哪天要是我跟他弄出了什么绯闻，那你可要负责哦！吴导人家是有人的，人家怎么能看上我呢？我都这么老了，我都这么……”

　　周公子的出现，让吴祥跟李兵兵之间的聊天，很快的就变了一个味道，结果在李御姐还简要的说了一下刚才的聊天内容，显然她是不好意思了，结果，周公子表现的非常的大气。

　　你是大气了，我怎么就觉得这话里是在指桑骂槐啊？

　　吴祥接不上话，真的，他就算是能接，也接不上。因为他知道，如果这个时候跟周公子吵吵起来，那可就有乐子瞧了，而且……他之前已经打好主意了，感情的事情先放放，以后再说吧。

　　少招惹一个，那就少一个，现在的吴祥真是不够他忙活的。

　　拍戏是没问题，可这人与人之间，就有问题，这个问题还不小，吴祥怎么解决呢？

　　2008年9月13号，第二十九届大众百花奖的颁奖典礼，在吴祥的家乡辽省的大LIAN……

　　等会儿！怎么又扯百花奖了呢？

　　不扯不行啊，这《风声》剧组里是风起云涌了，咱爷们还是借着这个机会出来躲躲吧。

　　2008年9月13日，已经中断了一年，哦，应该说是进行了改革的大众电影百花奖的颁奖典礼，在大LIAN这座非常美丽的城市举行。

　　“今年，我们的国家有两件大事，一件是汶CHUAN的地震，另一件，就是第二十九届奥运会，这两件事，让我们中国人，全世界的中国人都紧紧的团结到了一起！……”

　　这是演员富达龙在颁奖礼刚开始的时候，作为颁奖嘉宾而讲的话，很显然，这些话也代表着很多很多人的感想，这一年，确确实实是中国人最为团结的一年。

　　“第二十九届大众电影百花奖最佳男配角是……”

　　不过，富达龙颁出的是最佳男配角，这个奖项不算是很大的，可也不小，而且最重要的是，有吴祥的电影入选。

　　《最可爱的人》里的张国墙，他凭借着七连长这个角色入围了最佳男配角。

　　《最可爱的人》？这都什么时候了，还能入选？

　　没错，因为改革嘛，金鸡百花奖分开了，虽然也是电影节，不过，颁奖的时候是隔一年换一个，今年如果是金鸡奖，那么明年就是百花奖。等于两年评一次奖，所以，评奖电影的范围也就不太一样了。

　　而吴祥的这部大作，也是主旋律红色的电影与商业电影完美结合的大片，因为许多原因，时间上的，还有什么别的，重要的官方级别的奖项，也就是金鸡百花华表这类的，就得等到这个时候才能入围了。

　　很正常，都是改革嘛，不过，《最可爱的人》也不是没有奖的，燕京大学生电影节还是给了吴祥一个最佳观赏效果奖，那个时候吴祥太忙，还没去领奖。

　　也就是说，《最可爱的人》这部电影，成功是成功的，但在奖项的获得上就比较坎坷啊，而且在大学生电影节这个吴祥起家的地方，实际上，《最可爱的人》是败给了《集结号》的。

　　其实一个重要的原因就是，《集结号》的上映时间更接近大学生电影节的时间，谈两家刚刚是好啊，于是……

　　好吧，以上的原因分析，不排除吴祥这个家伙对自己的安慰……

　　不说以前的坎坷里程了，就看这回的百花奖了，吴祥之所以来，一方面是因为要躲躲周公子，另一方面，也是因为自己的这部《最可爱的人》入围了多个奖项。

　　那么，这个最佳男配角会不会是张国墙的呢？

　　“邓趠！《集结号》！”

　　悲剧……

　　“没啥，还有机会。”

　　“没事儿，咱爷们不差这个。”

　　吴祥拍了拍张国墙的肩膀，那边的邓趠可是高兴坏了。

　　“啊哈哈！”这笑的……不过还行，邓趠这家伙是个明白人，他这回是跟着《集结号》主创一起坐的，也就是在冯晓刚那边，不过别忘了，邓趠这个家伙在《最可爱的人》里也有出演哦，所以，在上台之前，还跑过来跟《最可爱的人》团队拥抱了一下。

　　“其实没啥。”吴祥在拥抱的时候说了一句。

　　“哥呀，怕你多心。”邓趠此时真的是，要多实在就有多实在。

　　吴祥会多心吗？

　　你要说以前，那还真的有可能，可是现在，那边的冯晓刚都跟自己搞联合，咱还有啥多心的呢？

　　最佳男配角这个奖项，吴祥确实是输了，好吧，也不是他输了，不过很快，这些个小的奖项就颁完了，要来重头戏了。

　　“……大众电影百花奖最佳男主角是……”

　　到了最佳男主角了，吴祥这边也有人入围哦，当然就是黄勃了！

　　“……”此时的最佳男主角候选人就坐在自己的身边，吴祥看的出来，对于这个最佳男主角，黄勃是非常的期待。

　　不过，吴祥也知道，估计黄勃也知道，这个奖项不太好拿，因为《集结号》里的谷子地，也就是张涵宇也入围了，而且吴祥记得，好像张涵宇就是在这届百花奖上拿的影帝。

　　而且，真的要是评最佳男主角，就吴祥个人觉得，黄勃也是无法战胜张涵宇的。

　　是演技的问题吗？

　　不是，是电影的问题。

　　《最可爱的人》其实说到底，更像是一部群像电影，男主角不过是一根针，他带着一根线，把整个电影的故事，人物的形象给穿了起来，仅此而已，而男主角个人就有些淡了。

　　这是没办法，就是这么一部电影，就是这么一个故事，这事儿怪不着谁。

　　“张涵宇！《集结号》！”

　　果然，颁奖嘉宾的话，证实了吴祥的猜测，这个结果确实有些让人郁闷，吴祥能非常清楚的看到黄勃的失落表情。

　　“小勃啊，咱还有机会的，你还年轻。”吴祥这个家伙又拍了拍黄勃的肩膀。

　　“哥啊，我没事儿。”黄勃还是很快的就平复了下来，似乎他的演技很有长进。

　　吴祥这个时候仔细的搜索了一下自己记忆，好像黄勃虽然被称为“卅帝”，但是，影帝好像没有拿几个，特别是国内的三大奖。

　　别小看国内的三大奖，也许这三大奖比较会照顾人，就是会让一些个奖项平均点儿，可是这评选什么的，还是非常有水平的，不是什么阿猫阿狗都能拿奖的。

　　“相信哥，哥一定帮你实现一回影帝梦！”吴祥这家伙看出了黄勃的演技，当时就对着黄勃发下了这样的大誓愿。

　　“不是，哥，那啥，没……”这回换黄勃不知所措了，不过，还好，又颁奖了。

　　“……大众电影百花奖，最佳导演奖……”

　　这回吴祥可不能继续聊天了，因为这个奖可不小，自己也入围了，那镜头会对着自己的呀。

　　不光是吴祥入围了，还有冯晓刚，还有《云水谣》的尹立，还有《长江七号》的星爷，还有老高。其实宁皓也是有机会的，不过，这回可真的是，评选时间太长了，好片子多，他差了一点儿。

　　这都是强大的对手啊，自己的这部《最可爱的人》难道还要继续坎坷下去吗？

　　“吴祥！《最可爱的人》！”

　　YEAH！

　　吴祥狠狠的挥了一下拳头，总算是拿了一个非常有分量的大奖了，虽然咱国际上还是零蛋，可国内还是有奖项的嘛。

　　其实，也是够坎坷的，已经好长时间都没有得过什么最佳导演了，吴祥这可真的是……渴呀！

　　最佳导演之后，马上就最佳影片，而这回吴祥的《最可爱的人》还是要面对众多的敌手。

　　《集结号》，《云水谣》，《东京审判》，《隐形的翅膀》，这四部片子可都是不差什么的，冯晓刚的那部大片自不用说了，票房和口碑都是好的，而且人家说的故事，跟你吴祥的不一样，冯导那是深刻的挖掘了人性，而你吴祥这个家伙则是延续着以前的红色电影主题，至于制作方面嘛，那倒是你吴祥的片子好些，花的钱更多嘛。

　　实际上，最大的对手就是《集结号》，这部片子那可以说是获奖无数的，在国内，近几年的颁奖礼人家都是风头十足，好吧，吴祥得承认，自己是被冯导给压着的。

　　但真正让吴祥注意的，其实是那部《隐形的翅膀》，因为这部影片之前已经拿下了最佳新人和优秀故事片两项大奖。

　　最佳新人是给了这部电影的女主角，雷庆遥，一个和电影里一样，没有双臂的女孩子。

　　没错，《隐形的翅膀》可不是某位宝岛小天后的歌，这是一部非常感人的励志电影，主人公是一位残疾少女，而女主角的扮演者雷庆遥，也是一位残疾少女，后来，她还去了《非诚勿扰》。

　　这是一个非常正能量的电影，非常正能量的故事，所以，实际上在最佳新人的票数方面，雷庆遥是没有徐骄也就是《长江七号》的那个“儿子”的票多，可最后这个奖，还是给力没有翅膀的女孩。

　　挺感人的，吴祥真的是挺受教育的，不过现在的这个大奖……

　　“……大众电影百花奖最佳故事片奖，《最可爱的人》！”


第406章 来自高女神的威胁

　　当吴祥接到这个最佳故事片的奖杯时，真的是心潮澎湃啊！

　　又拿奖了，又拿大奖了，多不容易啊？！

　　好吧，就不提吴祥的心理活动了，这家伙的心里主要就是在回想着，自己这部大制作的坎坷获奖经历。

　　而实际上，这次的大众电影百花奖，吴祥的307那可以说是大包大揽啊。

　　这届电影节的很多奖项，其实都是被307的电影拿下的，虽然终身成就奖这个是没办法的，还有，最佳男配角也是旁落了，不过，那也是邓趠拿的，可以说也算是自己人，还有最佳新人雷庆遥，她跟307没关系，可其他的奖项，那基本上都跟307有关系。

　　最佳女配角是归亚雷《云水谣》，这部电影可是跟307关系很密切。最佳女主角是李兵兵，这就不用说了，就连最佳男主角，是啊，没错是张涵宇，可别忘了，人家都过来跟吴祥创业了嘛。

　　就连入围的电影里，《疯狂的石头》，《东京审判》，这都跟307关系极大，虽然没拿到什么奖，特别是老高，这个悲催的家伙入围了不少，结果都空手而回，可是。

　　这简直就好像307的电影要把大众电影百花奖给包圆了一样啊！

　　不知不觉间，吴祥感觉自己的势力好像更强大了……好吧，一般这么形容的都是故事里的坏蛋、恶势力什么的，不过，现在看来好像就是这么一回事，307更加壮大了。

　　“吴导，能谈谈您的下一步计划吗？”

　　“吴导，最近还有其他的好莱坞电影等着你吗？”

　　“吴导，能谈谈《风声》的情况吗？”

　　结束了颁奖礼，那自然要面对海量的记者了，这回的电影节其实还要感谢一下吴祥的，正是因为吴祥的出席，整个电影节的记者人数，那真的是完爆前几届，以及同时期的这类活动，反正人多了，人多了就有需要，就会产生消费行为嘛。

　　“《风声》啊，挺好的，所有的拍摄都是在计划当中，没出什么事儿。”吴祥比较好的选择性的回答了最后一个问题。

　　造势嘛，宣传嘛，这个时候透露点儿东西出来，很不错哦。

　　“不过，好像听说拍摄第一天就出现了问题啊，好像是布景倒塌了，是不是砸到了人了？”

　　我你大爷！

　　吴祥差点儿没骂出来，这他妈都什么人啊？怎么净吓传呢？

　　“没有，这个事儿真的没有，只不过是一个道具，就是一面日本的膏药旗掉下来了，我这么说你们能明白了吧？这怎么可能有人受伤呢？”

　　你说说，这娱乐圈多不好混啊，一个小事儿，偏偏的就有人把它个弄大了。

　　之后又是各种奇葩的问题，吴祥这还真不错，不愧为究竟考验的钢铁战士，都给应付下来了。

　　颁奖结束之后，都会有个酒会的，这回的百花奖还是在大LIAN举办，这个地方可以说算是吴祥的老家，虽然离沈城有那么一段距离，可都是一个省的呀。

　　“吴导，你这回在国外可是取得了相当好的成绩啊……”

　　市里的领导也来了，你别小看这些个领导，他们的嗅觉可是很灵敏的，这回跟吴祥聊，那还真的是想套近乎，不过，这说的事儿挺有意思的。

　　大LIAN这在那一位当政的时候，可是搞的相当不错，那一位抓了一个重点，就是足球，大LIAN也曾经被称为足球城。

　　大LIAN实德，之前叫万达队，5次联赛冠军啊，也就是后来首富一开始搞的一个产业，当然了，为啥搞这个，目的性是很明确的，拿地就容易了嘛。

　　这里面的事儿太多，料太多，细节方面真心不是吴祥这个家伙能知道的，当然了，反正也跟咱没什么关系。

　　不过嘛，最近这个实德俱乐部方面就有些问题，主要就是资金方面周转上有些困难。

　　所以，他们的意思就是，你吴导能不能来帮帮忙。

　　简单，就是出钱，搞搞足球呗。

　　现在吴祥有钱啊，他那几部电影那赚的都是美金，那是多少钱啊？足可以让足球俱乐部再苟延馋喘一阵了。

　　真有想象力啊！

　　吴祥现在真的是佩服这些个领导，牛逼，我一个混娱乐圈的，你们竟然都能拉着我往体育圈发展，这……好吧，文体不分家，而且之前有先例啊，赵本三赵大爷不就插过一手？不过，时间很短比较失败罢了，可这也说明，文艺界的同志是有参与体育事业的热情的嘛！

　　“多谢几位领导的好意，这个事儿吧，我得好好的考虑一下，好好的考虑一下。”

　　吴祥这家伙，就算他有参与体育事业的热情，可是他也知道，这是咱们的足球啊，这不就是个大坑吗？

　　谁不知道国足是个什么状态啊？更何况吴祥这厮还是重生的货？

　　就远的不说，没多久，国内就有一个叫李大眼的，那眼睛大啊，一睁起来都吓人，这家伙本来是个足球记者，谈足球的，说足球的，跟圈里混的特别熟，可后来呢？

　　这家伙被足球圈里的这些个黑幕给逼的，逼成了一个“公知”，还是一个没什么水平的“公知”……好吧，吴祥这个人还是比较善良的，他觉得，李大眼的转变恐怕就是因为国内足球圈的各种黑暗内幕，人家可能一开始并不是完全觉得，国外的月亮更圆的……

　　“这，吴导……”几位领导都看出来了，吴祥是不会参与这个很有前途的足球事业了，因为他们都明白，什么考虑啊，那在商场上，就是拒绝你的同义词。

　　“这个事儿吧，我实在是……”吴祥这就要明说了，他是有钱，可那也不能往坑里跳吧？

　　“吴导，咱别把话说死……”

　　领导那边还想继续努力，不过，就在这个时候，有个人插了进来。

　　“吴导，你没忘了我吧？”

　　高元元！

　　吴祥都不用看，听声音就能听出来，不过，好像自己有日子没跟高大美女有什么交集了。

　　“老朋友了，怎么会忘呢？”吴祥马上拿出了一副笑脸，然后还对着几位领导介绍了一下：“这位是高元元，以前跟我合作过，咱们是朋友。”

　　“这几位是？”高元元这称得上是落落大方。

　　吴祥自然也就简单的介绍了一下，说是领导，其实来的也都不是什么大干部，这种合作，一开始的试探工作，都是小喽啰先出来做的，商场，官场，都是如此，差别不大，所以，吴祥才会坚决的拒绝嘛。

　　要是大干部，那咱还多少要顾及点儿人家的面子。

　　“那个，我找吴导……”高元元这话说的，都有点儿不好意思了。

　　“啊，好，我们明白了，你们聊，你们聊啊。”那几个领导明白了，这估计是人家俩人要聊点儿不一样的东西。

　　大导演，配上女明星，这还有啥不懂的？

　　“……”吴祥这个时候真心是无语了，因为他也不能多说啥，本来他就是想跟这些个领导“拜拜了您内”，高元元的出现正好帮了他嘛。

　　可是，很明显的，吴祥都能想到这几位领导的心里想法，“吴祥这小子也是个道貌岸然的家伙！哼！”

　　一定会有“哼！”，一定的……

　　于是，在这种很不情愿，可也不得不愿的情况下，吴祥就跟着高元元走了。

　　“那个，你这回虽然没有拿到最佳女主角，不过，还是……”找了个地方坐下，吴祥就准备安慰一下人家高元元。

　　这回的百花奖啊，高元元也有入围，还入围了最佳女主角，凭借的是《宝贝计划》这部电影，不过，说实话，这女主角还真的是……

　　“你这人怎么这么没良心啊？”高元元打断了吴祥的话，直接就来了这么一句！

　　“我？我怎么没良心了？”吴祥当时就懵了，就现在，08年，我吴祥吴大导演，没良心？

　　笑话呀，汶CHUAN的事儿，咱爷们捐了多少知道不？我没良心？

　　“你就是没良心！你这么长时间不来找我，你到底是什么意思啊？啊？说话！”

　　“……”吴祥再次懵灯了，心里话了，我干吗要找你啊？咱们有什么吗？

　　“你个死没良心的！你当初对人家那样，结果你现在，好啊！有了范兵兵了，又有了外国女人了，结果就把我给忘了？你说你什么人啊你？！”

　　我靠！

　　高元元的声音虽然不大，可是足够震撼吴祥那脆弱的神经，老子当年怎么你了？

　　“我们没什么吧？”吴祥仔细的回忆了一番，他觉得自己跟高元元真心是没什么事儿的，那个时候，是，高元元是对自己有那么点儿意思，他吴祥也看出来了，可是那个时候自己跟……自己还不是单身啊，还对那个女人忠诚的无以复加。

　　“……”高元元不说话了，只是这个眼睛里，好像有眼泪要出来了。

　　我靠，演技有长进啊！

　　“你到底什么意思啊？”吴祥这个时候小声的问了一句，因为他看出来，高元元这似乎是在……

　　“我要演你的电影，女主角！”也是小声说的，不过，高元元还有半句的潜台词，那就是，“不然，我就把我们的事儿告诉给媒体”。

　　高元元的话，一下子将吴祥的记忆大门给打开了，当年也是有过这么一出的，而现在，这个女人不也正是在威胁自己吗？

　　虽然，根本就没什么事儿，但吴祥明白了，完全的想明白了……


第407章 材料都齐全了，那咱就做个《蛋炒饭》

　　吴祥确实想明白了，可是似乎这个事儿根本就威胁不到自己啊，不就是又跟一个女明星搞出绯闻来了吗？

　　咱爷们这事儿经历的还少吗？

　　蚊子多了不怕咬，虱子多了不愁，对咱根本就没什么伤害嘛，不过……

　　似乎也对高元元没有什么伤害，反而是能让高元元刷足了存在感。

　　高元元是一个很奇怪的女星，就吴祥所知，这个女人在圈里的奋斗过程非常的有意思，可以说，她几乎涉及所有的领域，可在所有的领域里都不是头名。

　　演戏，从来没拿过什么有点儿分量的奖项。

　　唱歌没那个天分，跳舞也没练过。

　　脸蛋还不错，算是时尚圈里的宠儿，可是她并非什么国际超模，甚至连一些个嫩模也比不上……

　　这么看来这个女人似乎一无是处，但实际上确实大大的相反。

　　很多人都把高元元归纳进一线大明星的行列，而且这么归纳还真的没错，站得住脚，那就是因为一个东西。

　　关注度！

　　没错，就是因为这个东西，高元元虽然没有任何的奖项，没有任何的值得称道的特殊技能，可是这个女人却拥有着极高的关注度，在很多的网站女神评选里，她总是能排进前几位。

　　不能不说，这是一个很有意思的事儿，可吴祥现在又要变成提高高元元关注度的工具了，也就是俗称的垫脚石！

　　说实话，这个感觉不是很好，真的不是很好。

　　那么，就答应高元元的请求，哦，现在看来应该是威胁，可是这样一来，那不是遂了她的意？

　　就在吴祥无比头疼的时候，吴祥留意到了黄勃。

　　黄勃还是一脸的落寞，在跟别人有一搭没一搭的聊着，不时的还往自己这边看两眼。

　　一傻了吧唧的穷吊丝，好吧，其实黄勃现在有钱，不过，看跟谁比不是？

　　一个非常有心机的美女，好吧，人家高元元的外表还是非常清纯的。

　　那……突然，吴祥想到了一个电影，不光是因为这两个人，还因为一个电影，就是刚才引起他注意的《隐形的翅膀》，那是一个励志的故事，一个残疾人励志的正能量。

　　那么，吴祥想到了哪部电影呢？

　　《蛋炒饭》！

　　吴祥是饿了吗？

　　不是，这是一部电影，一部也可以说是残疾人励志故事的正能量电影，只不过，这个电影名气不大，票房也一般，而且还是一部看上去比较山寨的电影。

　　山寨的就是人家《阿甘正传》。

　　这下知道为什么这部电影可以说是残疾人励志的正能量电影了吧？

　　好吧，实际上是因为，《蛋炒饭》这部电影，就是黄勃演的，而现在高元元的表现，跟电影里面的那个苏茉莉有些像，那个角色原来是郭吟的，再加上励志，于是，吴祥就想到了这部电影。

　　那，这就让高元元当女主了？就这么便宜她了？

　　“你怎么就非要演我的电影呢？为毛啊？”吴祥没有轻易的答应高元元，显然他是想给高元元出点儿难题，不然，就好像自己怕她威胁自己似的。

　　只不过，高元元的话，却让人很是意外：“你想说，我这是在攀附你？我是因为看你是国际大导演，才这么主动的对吗？可这有什么错吗？你本来就是国际大导演啊，你这样的良好资源我为什么不利用？”

　　这话好像……吴祥怎么觉得有些耳熟呢，不过，接下来高元元的话，就不那么耳熟了。

　　只听高元元继续说道：“你为什么就不觉得，我是看上了你这个人才这样的呢？你为什么就不觉得，我是真心喜欢你的呢？”

　　真心喜欢我？

　　吴祥有些难以接受，于是，他马上就反驳了一句：“这个喜欢，夹杂了这么多其他的东西，能叫真心喜欢吗？”

　　无疑的，吴祥的话是正确的，如果一份感情里，有这么多其他的因素，那这个感情还不变味吗？

　　“哈哈……”可是，在听了吴祥的这个反驳之后，高元元却不以为然：“现在都什么时代了，有那么多纯净的东西吗？现在这个年头，哪家姑娘嫁出去，还不问问对方是不是有车有房啊？我还没跟你问这些个东西呢！我不过是想在你的电影里演个女主角，归根到底，我这可是凭借着自己的努力和奋斗，我跟那些个直接要车要房的比，我强多了好不好！还不夹杂别的东西，你以为你是谁？那种感情存在吗？”

　　高元元也许并不是特别聪明的人，不过，在这方面，她的回答真的是非常的精准，虽然现实了一点儿，可并没有什么问题啊。

　　“……”吴祥一下子被镇住了，真的，他完全没有想到在这个方面，眼前的这个女人竟然比自己看的透彻，吴祥竟然无言以对了。

　　你能说高元元错吗？

　　虽然听上去这个理论是很有问题的，但现在的社会现实就是如此啊，而且就不说现在，从古到今基本上都这样啊，贫贱夫妻百事哀嘛，这古语都有，爱情什么的，那是要有经济这个东西来做基础的。

　　那难道说，是吴祥傲娇了吗？

　　也不能这么说吧，咱有点儿感情追求，这也不算太过分吧？那国外不还有很多，什么什么大公司的老板，然后装成个吊丝去泡妞？国内不也有很多这类的电影，票房也是很高的嘛，就算是古代不也有正德皇帝的“游龙戏凤”吗？

　　很多男人都追求这个好不好？

　　我吴祥不是个奇葩，并非是蝎子粑粑……独（毒）一份啊。

　　那这么说来，大家都没错，那谁错了呢？

　　吴祥不知道，很多人也不知道，更多的人似乎只是会抱怨，但仔细想想这也许就是一个需要大家来结合自己的实际情况解决的问题，谁跟谁的情况都不一样，本身这就没有一个标准的答案……

　　算了，这个问题太难解，咱们还是先放放。

　　“那好吧，我倒是有个电影计划，你可以来演女主角。”

　　“嘿嘿……”听到吴祥的话，那高元元的脸上，好似春花绽放一般啊。

　　“不过……”没让高元元高兴多久，吴祥就来了一个转折。

　　“说！”高元元这小脾气又要上来了。

　　“我希望，这次的合作之后，我们之间的关系，能正常一点儿。就算你对我有意思……”说到这里的时候，吴祥能看的到高元元的小嘴撅的更高了：“好吧，或者我对你有意思，可咱们正常点儿，成吗？”

　　“哼！”

　　傲娇的一哼，这事儿也就算定下来了。

　　实际上，吴祥的意思很清楚，那就是你走你的阳关道，我过我的独木桥。但之所以选择高元元来做《蛋炒饭》的女主角，这并非完全是吴祥对这个女人的妥协，更主要的原因还是，吴祥觉得，高元元还真的比较适合演电影里那个苏茉莉，可以说是非常的适合。

　　就说眼巴前发生的这个事儿，就跟苏茉莉非常的相似。

　　吴祥记得《蛋炒饭》这部电影的剧情是这样的，一个叫王大卫的人，他有点儿笨，应该说根本就是傻，邻居都管他叫王傻子，不过，这人做事一根筋，一根筋的人就有成功的潜质。

　　王大卫的家里本是御厨，不过，在那个年代，对了，就是六七十年代的时候，御厨那肯定是不吃香的，但他爹可是有手艺的，他家的蛋炒饭特别的好吃。于是，王大卫就想做出他家的蛋炒饭，那是全世界最好吃的东西！

　　可有人不了解，不就是蛋炒饭吗？能好吃到什么地步呢？

　　就算是王大卫的好朋友，李红兵和苏茉莉，他们都不理解。

　　李红兵，苏茉莉，都是王大卫的发小，只不过，李红兵比较聪明，对王大卫那是能利用就利用，利用完了就扔。

　　而苏茉莉长的好看啊，非常的好看，王大卫喜欢，可是李红兵也喜欢，结果不用说了，李红兵先上手了。

　　真的是上手了，肚子都弄大了，可李红兵那就是一个混蛋，这家伙跑路了，最后是王大卫帮着苏茉莉打的孩子，还给她做了一碗蛋炒饭！

　　果然，是最好吃的蛋炒饭。

　　好吧，这段剧情确实是非常的狗血，可之后，因为时代的变化，改革了，社会快速的发展了，所有的人都开始有追求了，苏茉莉也改名了，改成了苏菲，去唱歌，后来还成名了。至于王大卫，那也仅仅是个好朋友而已……

　　所以说，这个角色真的跟现在的高元元有些相似哦，都是为了事业嘛，事业型的女人，追求名利的女人，反正就是这样的一个女人，这个女人跟《阿甘正传》里的珍妮还不一样，珍妮是那种向往自由的女人，虽然她也喜欢钱，很多的时候也是为了物质，但总体来讲，珍妮还是比较向往自由的。

　　苏茉莉跟珍妮相比，就聪明的多了，她不会为了什么虚无缥缈的自由而去做一些个啥事，也就是说，这个女人其实跟政治什么的，关系不大。

　　从这一点上来说，其实也有些类似我们跟美国的不同。

　　很多的美国人，或者说是那种崇拜美国的人，他们觉得民主自由可以当饭吃，没了这个东西就活不下去。

　　我们绝大多数的国人都明白，民主自由不过是个工具，而吃饭吃是最重要的，民以食为天嘛。而那个工具，其实也没什么大不了的，只是让我们能更好的吃饭，可如果为了这个工具最后导致大家都吃不上饭，那就是在抽风。

　　很多人恐怕都不知道，抽风那十年，实际上是人类历史上最多的人享受着民主的十年，那是最民主一段时期，空前的，全世界都没有的，谁见过一个农民可以直接被选为国家最高领导人之一？

　　可那个年代，那个日子，好吗？

　　说到底，我们大多是实用主义者，我们其实早就把那个问题给解决了，只是很多人不明白罢了……

　　女主角这边搞定了，那男主角呢？

　　“哎呀哥！真拍电影啊？”黄勃真的没有想到吴祥之前跟他说的新计划这么快，黄勃真的是高兴坏了。

　　“当然了，怎么样？男主角，如何？”说实话，吴祥自己都不知道他这么快就有了新计划，之前的那个说辞，真的是在安慰黄勃，可现在，一切都OK了，水到渠成。

　　“那还有啥说的，哥的片子，就是我的片子，只要哥哥你一句话，我这边啥问题没有，什么档期啊，什么这个那个的，全都没有！”黄勃这不是在表忠心，他这说的全是实话，因为他本身就是吴祥的死忠。

　　“很好！准备准备，多看点儿‘伤痕文学’这类的书，以及电影。”吴祥刚才听黄勃的话，感觉自己好像身处梁山之上，头上几个大字，替天行道……

　　“伤痕文学？”黄勃有些不懂，可是让看就看呗。

　　“小勃，这回哥哥让你拿最佳男主角！”

　　吴祥的最后一句话，当真是气势磅礴，反正黄勃是被震的说不出话来了……


第408章 咱们这边炒饭，那边闹了金融海啸

　　所谓伤痕文学，就是写那段时期的文学作品，当然，吴祥的用意其实很简单，就是让黄勃找一找那个年代的感觉，虽然，在这部电影里，那个年代，实际上只是主人公大卫的童年时代，可是三岁定八十嘛。

　　反正咱们先准备着，总是不错的。

　　既然这个计划定了，别管是被高元元这个女人威胁也好，还是要帮黄勃拿影帝也好，反正这个电影是拍定了，那么咱就得办点儿实事对不对？

　　这么说吧，《蛋炒饭》不是一部很有名气的电影，说句实话，拍的手法并不是很好，特别是在上映的时候，很多的地方都能看的出来是没剪好的，剧情都没有照顾好，有些地方非常的突兀。

　　之所以说山寨《阿甘正传》，主要的就是，这部电影的时代，六七十年代啊，这可是一个非常有意思的时候，那个时候正是一个变革的年代，而《蛋炒饭》也好像《阿甘正传》那样，把很多的历史事件杂糅到了电影之中。

　　中美建交，改革开放，企业改制，下岗，再就业……甚至还映射了很多的东西，比如吴祥都知道的牟其中忽悠大飞机，后来忽悠卫星的时候出事了。

　　这部电影的立意是很好的，整个故事也挺有意思的，目标挺大，是想拍出咱们国家这三十多年来的变化，社会的变化，人的变化，种种种……还有对人性的挖掘，以及讲述了那么一点儿人生的哲理。

　　蛋炒饭，你要慢……

　　但很可惜，手法上确实比较稚嫩，所以，这部电影虽然好评不少，票房也还算过得去，但也有很多的问题，要是没有黄勃，这票房估计得扑死。

　　吴祥对这个电影是挺感兴趣的，问题那是有，可是瑕不掩瑜嘛，这部电影的立意是很好的，是很有想法的，可这个问题出在哪里呢？吴祥觉得，这恐怕跟这部电影的主要制作人有关系。

　　陈于，就是这部电影的编剧兼导演，虽然他不是投资方，可这个人等于就是这部电影的亲爹了。问题其实就是出在他的身上，因为这部电影，实际上是陈于的首部正式的大银幕电影。

　　陈于这个人，并非是什么电影导演初哥，他虽然本身是北大的副教授，人家北大也是有电影系的，而且陈于也是科班出身，在燕京电影学院和中戏都是拿过学位的，这方面比吴祥都强。

　　他在之前还是拍过很多东西的，一些个广告片，电视剧，电视电影什么的，作品还是不少的，但是，这些东西跟一部正式的大银幕电影比起来，还是差了那么点儿意思。

　　所以，出问题，那是在所难免，那么既然吴祥都知道的这么清楚了，这个问题还会存在吗？

　　会不会有问题，咱们先放放，吴祥还是先去找了陈于，没办法，吴祥现在的事儿太多了，能自己少干点儿，那就少干点儿，至少他需要这个电影的剧本吧？

　　“这太好了，没想到吴导你竟然能看的上我的这个剧本，真的是太好了，对了，好像姜韦那家伙还跟你们307拍电视剧呢？”

　　实际上，陈于也在找投资，虽然之前他也跟别人合作过，但现在有实力极其强大的307找上门来了，那还合计什么？

　　“啊，姜老师啊，他那个电视剧拍完了，在等着播呢。”

　　商业嘛，有时候其实也是聊天，大家的距离拉近了，这就什么事儿都好办了，而姜韦，显然就是一个可以拉近两人关系的中间人。

　　说实话，吴祥没想到陈于连剧本都写好了，之前他是让自己的人打听这个家伙来着，也就是先头的接触，结果发现，一切都似乎是很靠谱的。

　　不过，就吴祥这边的想法来说，剧本那是必须要改的，这是一个正常的程序，任何一个电影的剧本，没经过多次的修改就拿出来拍，那是很少见的，甚至很多的电影电视剧什么的，在实拍的时候改剧本呢。

　　宋丹单大妈不就是因为这个事儿，而闹出了一个不小的风波嘛。

　　是以，吴祥就把这个意思，传递给了陈于。

　　“怎么改？”

　　“男主角不是个智利有缺陷的人成不成？”

　　这就是吴祥的意见，可这个意见似乎……

　　“为什么呢？”

　　“没必要非要那么山寨人家《阿甘正传》吧？”

　　吴祥的理由可以说非常的好，自己一个大导演，怎么说也不能老山寨人家美帝的东西吧？

　　“我这个不是山寨那个《阿甘正传》的，真的！”

　　可没想到，人家陈于教授，对于这一点非常的坚持，这让吴祥当真有些无语。

　　“好吧，不管是不是山寨，但我的意见，希望陈老师你能考虑一下。”

　　大家还是要合作的嘛，只不过，吴祥的态度已经放在这里了，老子可是资方，办不办可就看你会不会做人了……

　　总得来说，陈于副教授，他就是一个学院派的导演，哦，可以说是编导，能自己写剧本也能拍，但有的时候学院派就有些毛病在里面，他们可能对实际的工作中出现的问题认识不清，或者根本就没想到，而且，他们还挺傲娇的，特文艺，总是一有机会就想表现一下自己作为一个艺术家所需要的铮铮铁骨，……

　　吴祥都已经看出来了，那咱们以后就把这些个毛病给治好就得了。

　　又搞定了一个新的电影计划，吴祥自然又投入到其他的工作当中去了，本来他以为自己改革之后，担子会轻一些，他放权了嘛。但实际上，恰恰相反，权利是下方了，他对每一个项目，每一个作品管的是少了，可架不住项目越来越多，呈几何倍数增长啊。

　　吴祥在9月13号的时候参加了百花奖的颁奖仪式，接着回京，搞定了陈于的《蛋炒饭》，那么接下来就来了9月15号。

　　2008年的9月15号，这一天可不是一般的日子，也许这一天在以前很普通，但是在2008年，那注定会有很多的人都记住它，这一天有一家公司破产了！

　　雷曼兄弟，这家老牌的投资银行，创立于1850年，在2000年的美国《商业周刊》评选中，她被评委了最佳投资银行，若论实力，她是全美四大投行之一。远的都不说，就在2007年，这家银行还是全球500强之一，排位在第一百三十二！

　　这样一家极具实力的银行，在2008年的9月15号，宣布破产保护，她在今年一二三季度都有亏损，可等到这个时候，宣布破产了，大家才知道，这家银行的债务竟然已经高达6000多亿美金。

　　这是一个什么数字啊？

　　全世界至少有100多个国家的GDP都没这么多啊！

　　这个破产那可真的是老大的事儿了，这是个标志，就是金融海啸已经完全展现，经济危机的这个盖子再也遮不住了。

　　当然，现在很多人还不清楚这个雷曼兄弟到底是怎么回事，吴祥是知道的，知道之后很多人爆料，就是雷曼兄弟这家银行开发出来的很多的金融产品，那简直就是奇葩啊，奇葩中的奇葩。

　　简单的说，就是很多根本就是什么都没有的东西，可这帮人就是能把那玩意当作金融产品忽悠出去，而就忽悠出去的这个过程所产生的一些个剩余价值，这也可以变成金融产品。

　　本来那是个0，可我卖的是0里面的0，或者再狠点儿，0里面0的里面的0……太绕嘴了，还真难为这帮家伙怎么想出来的这些个东西，竟然还能吸引到投资者，也算是真牛X了。

　　其实，整个的次贷危机，也就是这次的经济危机，就是这么折腾出来的，而雷曼公司的破产，就是压垮骆驼的最后一根稻草。

　　消息一出来，美股暴跌，全球股市也几乎同时暴跌！

　　“灾难啊！我们要完蛋了！”

　　“我靠！老子的血汗钱啊！”

　　“不是说美国股市里，70％的人都在赚钱吗？这不断的赔钱，到底是他妈怎么回事啊？”

　　几乎全世界的人都在关注这个事件，大人物们那自然都是在不断的跟老百姓们说，情况是出来了，但问题还是不大滴，还没有到世界末日嘛。

　　但实际上，很多人都知道这回老美玩脱了。

　　“我不看好未来的经济形势，美国要完犊子了，大家都完犊子了！”

　　“草泥马美国佬！就是你们这帮混蛋搞乱了世界！”

　　“上帝啊，上个月我们还在欣赏极其出色的奥运会，而这个月，我们眼看着就要完蛋了！”

　　“不得不说，在拆那举办的这次奥运会，当真是太棒了，我从来不知道原来东方的文化是那么的精彩！”

　　很多人，情不自禁的就把这个事儿跟奥运会联系到了一起去，这也很正常，因为奥运会刚刚结束没多久，上个月，也就是8月24日才进行的闭幕式，而这次奥运会给所有的人都留下了极其深刻的印象。

　　就别的不说，本来是黑起我们拆那无底线的西方媒体，这回的态度都改变了。

　　ABC那边直接说伟大，BBC也基本上没有什么难听的词儿，CNN也不好说什么，FOX还在为奥莱利擦屁股……这就已经是非常的厉害了，以前你很难听到这帮家伙说什么好听的。

　　“你们看懂了那些个艺术表演了吗？我看懂了，就是那个孔子的故事，还有其他的故事，嘿嘿，相信我，我现在就是个拆那通！”

　　“谁会不懂啊？时代广场上的广告就算是个白痴都能看明白！”

　　还好，在一片愁云惨雾之下，还有好的东西可以聊，而且看样子吴祥出的那个营销方面的主意，有些作用啊……


第409章 买点儿黄金，再打个高尔夫

　　随着金融海啸的不断加深，随着很多之前被遮掩的盖子都被揭开，很多人都坐不住了。

　　雷曼一倒，有连累了不少其他的同行，其实也不是连累了，大家都差不多，搞的玩意都是那一套，资本的逐利性嘛，你能干，老子也能干，而且大家还可以联合着干。

　　眼看着多米诺骨牌的效应要出来了，那就的国家出来了。

　　于是，老美就开始接管了一些个银行机构，其实，雷曼现在是申请的破产保护，也就是说，实际上等于是把一堆烂摊子留给了美国政府……

　　这些个事儿，都是让人头疼的事情，吴祥本着自己是个大导演，应该认真的完成自己的本职工作就好了，于是，他便用票房结余下来的钱，买了一个亿美金的黄金！

　　陆陆续续的买的，很早以前就动手了，吴祥这个家伙是个重生者嘛，他真的不贪心哦，真的不贪心，真的……

　　作为一个重生者，吴祥自然知道，只要金融海啸一来，经济危机一深入，那股市就完蛋，而在美国，股市这个东西一完蛋，美国政府可是受不了的，他们的金融产业占GDP的比例太高了，股市一完蛋，整个国家都要是要被毁了的，所以，必须要救股市，那么就得印美元！

　　印美元，那么美元就会便的便宜，那贵金属，比如黄金自然就涨了。

　　就算是不明白这里面的道理，可只要留意一下新闻也能知道，在这两年之后，黄金的价格变的有多么离谱。

　　美国的金融产业占GDP的比例就那么高吗？

　　还真就是那么高，简直就是命脉一样，因为最直接的就是，实际上美国近十几年来的经济增长，有很大一半都是依靠着金融产业的，而在金融海啸之前，房地产价格的上涨也做了很大的贡献。

　　也就是说，很多GZJY嘴里面，什么咱们国家经济增长靠房地产啊，靠股市什么的，他们都表现出了极大的悲观情绪。可真正在实现这个说法的，正是GZJY口里的天堂，美国啊。

　　吴祥记得北美的崔哥有句话，叫“最爱美国的人，不是美国人，是大洋彼岸的那些个GZJY”。

　　崔哥的嘴巴很损，他可不是给谁谁唱赞歌的主，不过这句话，还是很有道理的。

　　这也是为什么，奥吧马在上台之后，他的经济政策就是直接拿钱给金融寡头们输血，一方面他本身就是代表着金融财团的利益，而另一方面，其实美国总统就像个CEO，只要把金融产业给就活了，那经济增长就又回来了，那么自己的这个工作成绩，不就变得很好看了吗？

　　美国总统，也是有KPI指标的……

　　这些个事儿，都是后话，吴祥现在只管闷声发财就行了，咱也不贪心，就一亿，就一亿啊。不过，就在吴祥闷声发大财的时候，打遥远的香港，有人对吴祥发出了邀请。

　　香港来的邀请，那是谁呢？华仔？这家伙难道也在股票市场里赔的没钱了？

　　不是，华仔玩不玩股票，吴祥是不知道的，但作为好友，吴祥能不给点儿内线消息吗？

　　那是谁？

　　查懋生！

　　没错，就是现在亚视的主席，也是新世界公司的独立董事，还有香港兴业集团主席……反正头衔很多的查家大佬，人家对吴祥发出了一个邀请，希望能一起的，打个高尔夫。

　　高尔夫啊，这可是一个“高大上”的运动，四大绅士运动之一嘛，不过，吴祥这个吊丝只是比较喜欢骑单车，至于四大绅士运动，他真的是一窍不通啊。

　　那既然一窍不通，就不去了吗？

　　当然不成了，因为吴祥觉得这回查懋生先生是很有诚意的，虽然他们俩个人都没有见过面。

　　诚意？在哪？

　　这个诚意，是在这个打高尔夫的地点上体现出来的，这个地方就是魔都上HAI！

　　没错，不在香港，而是在魔都，这说明什么？

　　吴祥在京城或者是东北，而香港在南边，上海却在两地的中间，这里面还没有说道吗？……

　　啪的一声脆响，只见穿的一身很像那么回事儿的吴祥，狠狠地一杆把球给击的高飞出去，这球飞的可是厉害，久久都不落地，眼看着……噗通，掉进小湖里了。

　　好吧，吴祥这家伙就是一个门外汉。

　　啪啪啪……这尼玛让人无语啊，打成这个德行还有人鼓掌？

　　“够劲啊！”

　　“好厉害啊！”

　　“这球飞的，我的天啊，看样子是这球太轻了，以吴生的身手，换个保龄球来似乎正合适。”

　　“你这什么话？不懂就不要瞎说，没人把你当哑巴！明明是这个球场设计的有问题，那湖设计的太大了，而且距离我们也太近了！”

　　“高见！高见！”

　　如此没节操的评论，皆出自于跟着打球的一群跟班，不过，人家查懋生先生倒是没有说什么话。

　　“祥仔，你似乎不太会玩高尔夫啊。”还行，人家查先生真的是很有节操的。

　　“查先生，我说句实话吧，平时我是根本就不玩这个东西的，就我现在的这身衣服跟装备，都是现置办的。”吴祥知道刚才的那一杆很烂，他也没想掩饰。

　　“哈哈哈……”查先生挺高兴：“北方人就是实诚，很好嘛。”

　　这个时候，旁边一个人突然插了一句进来：“查先生啊，我这个师弟啊，他这人没别的缺点，就是太诚实了！”

　　“哈哈哈……”一众人都笑了，可这个插话的人是谁呢？

　　陈凯哥！

　　没错，就是他，要不怎么能叫吴祥师弟呢。

　　可不对啊，这不是查懋生邀请的吴祥吗？怎么陈凯哥还能来呢？

　　这个事儿吧，还得从这个高尔夫球场说起，现在他们几个人打球的这家高尔夫球场，叫汤臣高尔夫球场。

　　还不明白吗？

　　汤臣啊，就是那个汤臣一榀的汤臣，要是还不明白，那有个人的名字，胡风，这回……

　　好吧，简单来说，胡风就是以前宝岛的一位女星，后来嫁给了一有钱人，那有钱人很厉害，在宝岛发展的不错，结果又来内地投资，也就是这个汤臣高球场，可胡风这个女人还是很喜欢电影，于是就想投资电影，有钱了嘛，投的谁呢？就是陈凯哥。

　　这就是当年那部经典中的经典《霸王别姬》的由来，也就是说，陈凯哥实际上就是靠着胡风这个女人起来的，当然了，胡风也靠着这部电影赚了不少的钱。

　　这个开头很好，但有的时候，都是猜到了开头，却猜不到结尾。

　　《霸王别姬》是挣钱了，可之后的电影，那真的是一个比一个赔啊，赔的胡风她老公都心疼了。

　　元的不说，就说前两年的那部力作《无极》，实际上也有胡风在里面，但结果都知道了，也是赔惨了，但还好，人家老汤家有钱，还赔的起，可最是致命打击的就是那个坑爹的汤臣一榀。

　　这个楼盘已经挂了号了，全国最贵的楼盘嘛，每平米售价一开始是13万，现在已经到了15万了。

　　涨是涨了，可真心的太贵了，卖不出去啊，成交量太低了。

　　卖不出去，胡风老公就……这事儿，吴祥也知道，说不好是不是被这楼盘给气的，但反正，现在投资电影的事儿，特别是投资陈凯哥电影这个事儿，先搁置一下吧。

　　那怎么还来这个高尔夫球场打球呢？

　　其实这回啊，查懋生不光邀请了吴祥，他还邀请了陈凯哥，还有国内的几个其他知名导演，而这个地方，是陈凯哥选的，也算是关系单位嘛。给人家拍了这么多年的电影了，钱没给挣着，那打个球什么的，还不照顾老东家一下？

　　这都是人情世故，陈凯哥就算是大导演，那也得懂呀。

　　“我有些累了，祥仔，你打球也太不成样，不如陪我这个老头子去喝杯东西？”刚才的气氛很好，大家都在笑，于是，查懋生先生就来了这么一句。

　　“好啊，那就跟几位老师先请个假，你们好好玩，我就不献丑了。”吴祥是明白的，到了这个时候，正戏应该上场了。

　　“好，好，你们去吧，我们几个继续啊。”也不知道陈凯哥看明白了没有，但反正他现在是专注玩球了。

　　很明显，就现在的情况来看，查先生请这几位来，无非就是掩人耳目。特别是陈凯哥的出现，这就更明显了。

　　吴祥的名气很大嘛，所以，至少要有一个跟他名气差不多的人来，这样才能让人看不明白查懋生的真实想法。

　　但如此一来，吴祥是心里清楚的，查懋生这回相邀，那绝对是有大事要谈的。那么也就是说，在这回的经融海啸里，香港的查家恐怕是赔的挺惨。

　　吴祥这个家伙在来之前，他就有所感觉，所以，他便对近期的新闻做了一些个总结，看看到底是出了什么大事。

　　结果这事儿还真的是不小！

　　雷曼公司的倒闭，对香港的影响是非常巨大的，远远超出了吴祥的想象。其实，雷曼公司之所以能发展的这么快，而且在同行里如此的出色，主要就是因为他们的远东事务做的好，应该说他们来到香港的时机很好，正好赶上香港的高速发展时期。

　　1970年，雷曼在香港设立支部。别小看这个年代，因为正是70年代开始，香港才真正的发展起来，在这之前，香港这个地方可并非那么的重要。

　　70年代发生了什么才让香港如此发展了呢？

　　简单的答案就是，中美建交了，而香港就是一个出口，我们这个东方古国的举国出口！

　　借着这个机会，雷曼的发展也非常的迅速，非常的厉害，而在雷曼倒闭之前，他们在香港发售过一个迷你债券。

　　迷你债券是什么？

　　迷你债券，不是债券，说白了，这就是那个“零里面的零里面的零”！

　　而香港是雷曼公司迷你债券发行最多的地区，那现在出事儿，怎么办？

　　这根本就不是债券，而现在雷曼完犊子了，那就等于是说，这个东西现在完全就是一张废纸，甚至有可能连纸都没有，因为现在大多都是电子交易。

　　这是一个巨大的窟窿，这么大的窟窿可怎么堵上？

　　港府最后决定，这个东西由自己堵上，也就是说，港府来偿付这个债券。

　　话说回来，香港是自由港，那么港府就应该是自由市场经济的执行者，但现在他们要来偿付这个债券，这是违背自由市场经济精神的，那这背后，也就是谁在支持港府，这还用说吗？

　　不偿付可以吗？

　　答案当然是不行的，不偿付，那香港还能安定繁荣？

　　但尽管如此，这个损失也是非常大的，金融海啸对香港的冲击是非常厉害的！

　　“祥仔，你对亚视有兴趣？”

　　来到了高尔夫球场的餐厅，找了一个风景不错，而且还没什么人的地方，查懋生跟吴祥刚一坐下，老者便直接的来了这么一句。

　　“……”吴祥真的是没有想到人家是这么的直接，不过，这个时候那也不必再掩饰了。

　　“当然！”


第410章 打造一个更大的平台，但是“盗版”怎么对付？

　　十月份的魔都，天气依旧是热的可以，但查懋生却把披在自己身上的外套紧了紧，似乎他有些冷。

　　吴祥完全能感受到查先生的如履薄冰，就比如他们俩的这次见面，需要搞出这么多的事来，不但要在魔都打高尔夫，还要很多大导演来做陪。

　　双方的见面规格如此之高，无非就是因为查懋生不想让人看出来亚视现在的真正情况。

　　不过，吴祥是做过功课的，查懋生先生是成功商人，非常的成功，这一点是确定无疑的，但是他入住亚视之后，并没有能扭转亚视赔钱的窘境。

　　没错，不但是现在赚不到钱，以后也同样费劲，吴祥这个重生者是很清楚的，亚视赔钱知名，绝对是响彻整个娱乐圈的，他这个内地的抗日神剧小编剧也多有耳闻。

　　越是窘迫，那就越不能让外界看出里面的内情，所以，查懋生才会如此小心的找吴祥，因为他们俩见面，很明显是不会谈什么房地产生意的。

　　“为什么这么有兴趣？”在整理了自己的衣服之后，查先生还喝了一口茶。“是中央的意思？”

　　中央？

　　吴祥非常的清楚，查懋生接手亚视就有上面的意思，那么自己这回跟他谈亚视的问题，这位爱国商人一定会往那方面联想的。

　　“没有！”吴祥的回答很干脆，确实是没有上面来找过他，对亚视感兴趣，完全是吴祥自己要做的事情：“这是一个完完全全，彻彻底底的商业行为。”

　　吴祥强调了一下，而这查懋生多看了他一眼。

　　“可祥仔呀，难道你不知道，亚视一直都不赚钱吗？”

　　查懋生的话很有力量，如果是一个商业行为，那么为什么要得到一个不赚钱的公司呢？

　　“我知道。”吴祥笑了：“星爷的电影都吐槽过嘛。”

　　“哈哈哈……”不得不说，吴祥这个家伙很会活跃气氛，查懋生也被他逗笑了。

　　但很快的，没让笑声持续多久，吴祥就又说话了。

　　“不过，我有信心让亚视赚钱！赚大钱！”

　　“……”查懋生在看着吴祥，久经商场还有经常跟上层人士打交道的他，可以很轻松的就把脸给变个摸样，而现在，查懋生在仔细的研究吴祥的脸，他想从上面找一些个东西。

　　这个年轻人是不是在吹牛？

　　这个年轻人为什么这么有自信？

　　很显然，查懋生没有找到那种，这回夸夸其谈、纸上谈兵的商场年轻人该有的东西，他看到的是吴祥的自信，绝对的自信！

　　这种自信查懋生没见过，就算是当初接手亚视时候的自己，都没有这样强大的自信。

　　“祥仔，能说说，你为什么认为自己就一定能赚钱呢？亚视这家电视台已经转手了好几个老板了，虽然那几位老板都失败了，但实际上，他们都是商界精英，我个人对他们也都抱有敬意。”

　　GOOD QUESTION！

　　是啊，为什么你吴祥就一定能赚钱呢？

　　这么说吧，就算是这个时候查懋生知道吴祥是个重生者，他都会问出这个问题，因为让亚视赚钱，真的是太难了！

　　多少商界精英都倒在这个电视台上了，多少血泪一般的教训啊，你吴祥多什么啊，就算你是重生的都不一定可以救这家电视台。

　　但还好，吴祥并不觉得因为自己是个重生货，就一定能让亚视赚钱，他此番前来，那是有一个非常完整的计划的。

　　“查先生，我能说说我的想法吗？”

　　“请，洗耳恭听！”

　　俩人一问一答，而查懋生并非是说的反话，因为他也知道，吴祥这个人可以说是一个奇才，娱乐圈里的奇才，也可以说是商场上的奇才。人家来之前，也是做过功课的。

　　“我问一句，查先生当初接手亚视的时候，是否考虑过内地的巨大市场呢？”

　　“考虑过！”查懋生答的非常快，说实话，这才是当初他接手亚视的最大诱因，就算是有上面的授意，可一个商人，最后影响他投资决定的一定是利益，也就是说，查懋生一定是看到了有可能借助上面的力量而让亚视进入内地市场，那么亚视就是一个非常有前景的投资了。

　　但现在也没进去，很显然，进入内地市场是有麻烦的，是以，亚视才会沿用老路，让自己的人北上找合作，拍电视剧。

　　“眼看着这个大市场，可就是进不来？”吴祥倒是不急着讲自己的想法，他又抛出了一个问题。

　　“没错！”查懋生到了这个地步，没什么东西需要隐藏了。

　　吴祥刚才的话有些调侃之意，而这个家伙也老实不客气的在笑，这多少有些不礼貌，不过，吴祥接下来的话，就让查懋生不觉得有什么不礼貌的了。

　　“那么，查先生，如果我说，我可以带给亚视内地的市场，你说亚视会不会盈利呢？”

　　“内地市场？你的意思是，亚视可以得到上面的支持把信号拓展到内地吗？”查懋生激动了，他以为吴祥是带来了上面的指示的，当然，之前吴祥已经说过了自己跟上面没什么关系，可这个事儿嘛。

　　搞地下工作的怎么能轻易暴露自己呢？咱老查懂……

　　吴祥是不知道查懋生会错了意，可这并不重要，吴祥要说的是别的东西，只听他说道。

　　“查先生，不是信号，我没那个能力。”

　　“那是什么？”

　　“很简单，在我，哦，也就是307的资源里，有几家非常有影响力的网站，这个，查先生您是知道的吧？”

　　“你是说企鹅？”

　　还行，查懋生并不是老到了跟不上时代的商人。

　　“是企鹅，但不光是她，还有别的，我说的是尤酷！”

　　“尤酷？”

　　“没错，就是她……”吴祥终于开始说起了自己的全部构想。

　　相比于TVB的强大实力，亚视明显是不够看的，她的信号到不了内地，只能在东南沿海少数几个省份出没，这样一来，一个绝大的市场亚视就吃不到。

　　可吴祥正是看到了这一点，信号咱们也许到不了，可有的东西能到啊，网络啊，互联网啊！

　　简单来说，那就是可以将亚视的节目直接放在互联网上，也就是尤酷上，当然，企鹅想要也行，大家都是一家人，不用分的那么清楚嘛，可以直接开一个专区，好好的搞一下，这样没准就能火啊。

　　作为一个重生者，吴祥可是知道互联网的力量的，现在也许还看不出来，可仅仅几年之后，电视剧在网络上的播放量，也就是点击量就会成为一个天文数字。

　　电视节目，也可以在网上看，这看上去是一个脱裤子放屁的事儿，可是这实际上，是对电视节目，以及电视媒体的一次革命！

　　以前的人，都是在电视节目开播的时候，等着，然后再看。想要再看一遍，那简单，你等着吧，等着电视台重播，可是电视台万一心情不好，人家不重播呢？

　　可当电视节目被放到了互联网，那么这个问题就解决了，随时随地，只要你想看，就可以看，没有任何的问题。

　　也就是说，观众的客体享受，被提高了，这直接解决了一个更大的问题，那就是有的人没有时间看你的首播，那他们完全可以看网络上的视频啊，这是很多加班人士的福音，而且别忘了，我们这个国家可是加班大国啊。

　　没错，仅仅是简单的这么一步，可是看节目的主动权，进一步的给了观众们，至少他们有选择权，这可是一个进步，一个巨大的进步。

　　但有个问题就出来了，那就是收视率会下降。

　　这是一个很明显的东西，只要掌握着相关数据就能看的出来，当网上的点播多了起来之后，电视节目的收视率下降了很多很多，几乎是以几何倍数的下降。就说08年09年还会经常有5％以上收视率的电视剧，可在以后，能破1％就是高收剧了。

　　其实，这个数据一直都是在下降的，只是现在还比较缓慢，因为能在网上看电视剧的人，还不是特别的多，这主要是因为网络速度的问题。现在更多的人，还只能用BT、驴子这类的东西下载，而日后因为技术的发展，网速提高，大家几乎用不着去下载了，收视率也就开始跟着跳水。

　　但收视率虽然下降了，可是实际上的收视观众并没有下降，因为更多的人会在网上观看，而且网上观看不光能自己选择时间，还能评论啊！

　　别小看这一个评论功能，因为这就是互动啊，直接的互动，以前的电视节目哪有如此直接的互动？

　　很多节目是有热线电话的，可那打进去得多困难？而且也消耗大量的资源，至少你得有个接线员吧？

　　是以，网络对电视，实际上是一个促进，极大的促进，虽然电视台的收视率下来了，可他们赚的钱可是更多了的。

　　不过，这里面有一个问题，现在来看，还是个很大的问题。

　　“祥仔，你的想法很好，很超前，我很欣赏，可是，你不要忘了，盗版怎么解决？现在网络上的盗版有多么的猖獗，这个事情不用我这个老人家来说吧？本来我们防盗版都来不及呢，可现在直接还把节目放在网络上，那不是让盗版的人更方便了吗？”

　　人家查懋生看出来了，是呀，盗版这个事儿，你吴祥怎么解决？！


第411章 对付盗版？小意思！

　　盗版，这个东西又出来了，这可是吴祥的老对手了，他以前就跟这玩意打过很多的交道，当然了，咱吊丝的时候，也因为这玩意受过益，香火情分还是有一些的。

　　不过，现在摆在吴祥面前的问题就是，必须要拿出一个方案来，解决这个盗版问题，人家查大佬已经问题提出来了，容不得你吴祥做缩头乌龟。

　　这是一个非常关键的问题，直接关系到能否盈利啊，如果你吴祥不拿出来一个很好的解决方案，那么这个事儿估计就要黄了。

　　你小子空口说白话，就是一个纸上谈兵的赵括……

　　那吴祥的解决方案到底是什么？他之前不是已经有了一个完整的计划了吗？

　　“盗版，没错，查先生你说的对，这是一个重要的问题，呵呵呵……”吴祥这个家伙笑了。

　　难道这个家伙又想调侃人家查先生？

　　还真不是，吴祥这个家伙笑，是因为他憋不住了！

　　“不过，盗版这个问题，其实我们根本不需要去管他！”

　　这就是吴祥的答案，这就是解决方案，不管！

　　“……”可以想见此时查懋生的表情，这脸上就写着一句话啊。

　　“你小子他妈玩我？！”

　　“查先生你先别着急……”吴祥自然是看出来了，刚才他确实是忍不住笑，因为他的解决方案就是，根本就不用管盗版，他是有他的道理的：“查先生，我给你说说我的道理，好吗？”

　　“说吧。”查懋生这语气如何能好？

　　“盗版这个东西啊，其实很早就有，在互联网之前就有了，只不过，在互联网出现之后，这个盗版更加猖獗了……”

　　“……”吴祥的话，让查懋生点了点头，但接下来吴祥的话，那简直就是让查懋生的三观尽毁啊！

　　吴祥说了什么呢？他的意思，其实很简单。

　　因为互联网，盗版火了，但也因为互联网，盗版就会完蛋！

　　没错，总结起来是这么个意思，但吴祥是这么说的。

　　现在盗版的表现形势，无非就是网络上的下载，还有一个就是下载之后刻录成光碟去售卖。

　　这两种形势，其实全都是有盈利的。

　　有的人会说，那第一种在网络上的下载，也就是BT或者驴子什么的，人家不是都不收钱吗？

　　只能说，他们没有受下载者的钱，可别的钱，那是大把的，那些个小广告什么的，真的很小吗？

　　所以，实际上都在获利，那么就从获利这个角度来讲，我们就有直接的解决办法。

　　电视节目上网络，那是要收钱的，不然如何给亚视利益呢？

　　这是一个很简单的道理，但是，在这里，吴祥说了一个，网络上怎么赚钱。

　　简单啊，靠会员充值呗，开VIP嘛，这就是已经被晚熟的套路了，吴祥之前不是还把奇点给收入了帐下吗？

　　奇点经过这几年的发展，已经是牛逼起来了，极其的牛啊，他们的那一套VIP的路子相当的OK，完全可以克隆到尤酷上，那干吗不这么做呢？

　　那么，一个VIP会员，看一个电视节目，需要花多少钱呢？

　　吴祥早就想好了，初步定在是1块钱！

　　一块钱？

　　没错，就是这个价，甚至吴祥还想好了，咱们不是还可以在网络上放电影吗？这个价格，就定五块钱好了，电影的时间长嘛。

　　五块钱？这也太便宜了吧？

　　是挺便宜的，可吴祥的话还没说完呢，他继续说的话是：“在以后啊，我觉得这一块钱都可以省了，就是干脆看电视节目就是免费的！”

　　免费！

　　没错，就是免费，只不过，吴祥感觉电影方面完全免费还有些困难，因为这方面的版权更复杂一些，可以先收费再免费。

　　看明白了吧，吴祥这家伙其实用的办法就是尤酷在后世的办法，不出奇，但这能赚钱吗？

　　是啊，这能赚钱吗？

　　查懋生也有这个疑问，这是一个首要问题，咱们别没干掉盗版，结果把自己给赔死了。

　　好吧，查懋生这现在都已经开始替吴祥考虑上了，真是个好人呀。

　　吴祥是不知道人家这么好的，但吴祥知道，一定可以赚钱。

　　其实，最简单的一个赚钱的路子，那就是广告嘛，查懋生也知道，但问题就是，这个广告就能实现盈利吗？

　　油土鳖可也是这个模式，但油土鳖实际上一直都没赚钱。

　　这个事儿，吴祥其实特别的有信心，他给查懋生讲了个例子，现实的例子。

　　德国大家都知道，但很多人恐怕不知道，德国的公厕不是德国的公共服务业，德国的公厕现在属于一家私人公司，名字叫瓦尔公司。

　　这家公司把公厕则这个项目给承包了，也就是说，德国的公厕不应该叫公厕，应该叫“私厕”。

　　但这是一家私人公司啊，他们能把公厕这个东西，给办的好吗？这恐怕得让公厕收费吧？

　　有人计算过，以德国的公厕来说，每上一次厕所收0.5欧元，那这些个公厕每年还会赔掉差不多500万欧元，除非让上公厕来到1欧元，能少赔一些，可是1欧元啊，那可是10RMB呀，谁他妈上这么贵的厕所？

　　你还真别说，瓦尔公司还真的没有让他们承包的公厕收费，不但不收费，而且还向公厕进行投入，让公厕变的更好，也就是如厕的环境更舒服了，甚至厕纸都比你家里用的好，让老百姓爱去，争做让老百姓喜闻乐见的好公厕！

　　那这不赔钱？

　　不但不赔钱，人家还赚钱，这家公司是1990年开始承包的柏林市公厕，当年就收益超过900万欧元，而到了2002年，这家公司已经靠着公厕获利达8000多万欧元了！

　　牛X吧，简单来说，瓦尔公司的公厕就是靠广告挣钱，你想啊，公厕很多都是在人多的地方，商业区，火车站，公交枢纽这样的地方嘛，这人流大上厕所的人多，那么做广告的效果就好。

　　那这不一样嘛，都是广告！？

　　可还真是不一样，确实都是广告，可是广告的开发程度是不一样的，就说瓦尔公司能把广告做到一个什么地步，就连瓦尔公司的公厕厕纸上面印的都是广告！

　　无所不用其极啊。

　　那吴祥的意思就是，咱们可劲儿的折腾广告？

　　不是，吴祥的意思是，我们现在只能看到广告，可是当我们在把这个事业做出来的时候，很可能会有我们现在想象不到的盈利模式出现！

　　没错，就是这个意思，吴祥说不出来他到底有多少种赚钱的方式，但他明确一点，那就是绝对有很多很多的盈利模式，在等着我们，等着我们去发现，可这个事业没做出来，那就没人知道。

　　实际上，吴祥当然说不出来，这不丢脸，因为一个人的思维那是有限的，想要让思维变成无限，那就让大家来想辙就行了嘛，人民的力量是无敌的。

　　也就是，慢慢的去发现……也许这招，听上去很笨，但实际上，很多现实里的事儿，都是这么来的，有句话说的好嘛，“计划没有变化快”，就是因为如此。

　　查懋生马上就明白了，那家搞公厕的德国公司，他们一开始也肯定不会想到把厕纸给印上广告，很可能他们一开始想到的是用厕纸收费，但很明显，印广告获利更大，厕纸自然是免费，而且要质量好的。

　　恶意的猜测一下，就算是德国老百姓有那素质不高的人，从公厕偷厕纸，可这实际上也是广告啊。

　　这不就是，广告都入户了吗？！

　　那咱们的电视节目就是厕纸，而吴祥这个家伙就是开公厕的……不要过度解读。

　　其实说到这里，盗版的这个问题已经是解决了，因为盗版最厉害的就是免费，就是不要钱，可现在我们的正版也可以免费了，也是不要钱的，你是看正版还是看盗版？

　　如果这样了，你还是到处去求种子，那只能说，孩子你太有追求了……当然了，有些的种子那得求，比如苍老师什么的，对吧，这个是没办法滴，求的时候还要说尽好话，最后还要留上一句“楼主好人”、“么么哒”什么的。

　　这也就是，为什么吴祥说，根本就不用去理会盗版的最关键理由，盗版不用钱，我们正版也不用钱。

　　盗版就是一个流氓，他们用的招数跟流氓真心没什么区别，不花钱的弄资源，然后不还钱的传播，但能在这个过程中获利，无本万利。

　　那么对付一个流氓要怎么做？

　　很简单，比流氓更流氓！

　　当然了，还有一些个别的小事儿得说说，比如，正版方面可以直接交流嘛，尤酷那里可以留言的嘛，大家边看边骂什么的，也比较爽，总好过一个人看吧。另外，国家会对盗版下手滴，而且还是下重手，这是肯定的嘛，理由多简单啊，盗版的都不交税嘛。还有啊，随着技术的发展，网上直接看，省硬盘空间嘛，这等于是让观众们省了一笔花销，会算账的人一定会弄明白哪一个更加省钱的……

　　杂七杂八的东西也有一些，但实际上并不重要，免费了还能赚钱，比盗版还狠，就这一条绝对够用了。

　　吴祥讲到最后，那查懋生听的简直是如饮美酒，脸上都泛红了，显然是心情非常的激动。

　　“祥仔，你果然是有大智慧的人！哎呀，我这真是，老了，老了……”

　　“查先生，你可不老，只是现在还少了那么点儿互联网的思维。”

　　“哈哈哈，好，好……”

　　这事儿，谈到了这个地步，那还有啥说的？

　　咱们还是聊聊，吴祥入主亚视的细节吧……


第412章 入主亚视！

　　盗版这个东西，那可是牵缠已久的东西，很多的东西都有盗版，几乎全世界都能看到这个东西的身影。

　　而在文创产业里，这个东西是最多的，最疯狂的，特别是我们国内。

　　但不过，吴祥是知道的，在几年之后，盗版的气焰就没这么嚣张了，互联网上慢慢的就干净起来了。

　　那时的盗版虽然存在，但也不过是癣疥之疾。

　　这是国家强力打击的吧？这个行动，那个行动的，很有效是不是？

　　有这方面的关系，这是肯定的，但要说到根子上，那还就是之前吴祥给查懋生说的东西。

　　没错，就是正版免费，比盗版玩的还流氓，然后把盗版给干掉了。

　　这真的是根源，至于国家的打击力度，吴祥觉得那反而只是辅助条件，是外因。

　　因为真正让盗版搞不下去了的，真的就是正版也不要钱了。不管怎么说，盗版这个东西就算是造福了普通大众，可大众在看着的时候，心里多少还是有些负罪感的。

　　你别管这个感觉有多少，但绝对存在，要说完全没心没肺的人有没有？那肯定也有，但毕竟是少数。

　　正版毕竟身负着正统的大意，就好像曹操挟天子以令诸侯，最后为什么他们老曹家能搞定乱世呢？还不是因为有大义这个东西在嘛。

　　正版也不花钱了，那盗版的土壤也就没了。

　　而这个手段，其实并不新鲜，就是尤酷以及很多的视频网站后来用的，咱们国内可是厉害的，可是有好多的视频网站，而且很多的实力都很强，这个百家齐放可比国际要厉害的多。

　　吴祥只是借用了人家的手段，这点没错，这确实没有什么难度，真正困难的是用这种还没有出现的局面，来说服一个商界大佬！

　　没错，简而言之就是，手段有了，可为什么呢？

　　吴祥很好的解释了这个“为什么”的问题，别小看这个东西，这可不容易，吴祥这个家伙为了这次的跟查懋生谈话，可是准备了很多的功课。

　　入主亚视……

　　等等，不是说跟亚视联合吗？

　　是呀，是跟亚视联合，可问题就是，现在的亚视缺钱，也就是需要输血呀，可吴祥也不是活雷锋，他的钱可以用来做慈善，可这回是商业项目啊。

　　亚视内部回进行董事会，至于如何去做，那是查懋生的事情，他准备自己拿出自己持股的一半，然后在说服自己的搭档，刘永琪先生，也就是另一位爱国商人，然后再找刘常乐，也就是凤凰，再找……好吧，反正是很多的相关人士，只是这些个人，实际上都跟上面有千丝万缕的联系。

　　最后会凑出51％的股份，而吴祥则需要注资接近16亿港纸！

　　简单来说说，16亿港纸来换亚视51％的股权，就是这么个买卖。

　　去年查懋生才用了10亿港纸入主亚视，他个人其实是拿到了四成多的股份，而现在吴祥用16亿港纸换51％的股份，这个买卖，查懋生是绝对不亏的，而且股权被稀释的又不是他一家。

　　港纸跟美金实际上是维持在一个8:1的固定汇率上，也就是说，吴祥这回需要掏出2亿美金来！

　　这买卖有的赚啊，美金马上就不值钱了，这时候不多做有利的投资，给自己减少损失，那还等什么呢？

　　吴祥这边自然没有什么问题，他现在底气足的很，随随便便投资个黄金都能拿出一亿美金出来，收购这么一个亚视，才两亿，小意思嘛，就算是实在不行了，资金转移麻烦，那咱们就去融资好了，中行在香港就是中央银行一般的存在，他们会不给自己贷款？

　　洒洒雨了……

　　吴祥的豪气，真的是把查懋生给震了个够呛啊，之前他就打听到，吴祥这个人并非是个知名大导演这么简单，可没想到，两亿美金，这可是美金，结果人家吴祥那说话的意思，好像这就是两块钱一样！

　　全世界都在经济危机啊，可在吴祥这边，好像还是天高云淡一般。

　　之后的事儿，那就要看总局那边的意思了，现在的亚视，他们的股权变动都是必须要总局那边知情才行的，所以，这要走一个过程。

　　不过，人家查懋生可是着急啊，亚视也渴啊……

　　“据消息人士透露，内地知名导演吴祥，似乎有意参股亚视。据称，亚视董事局主席查懋生先生，已经跟吴祥多次见面，两人已经取得了相互的信任……”

　　这是，十月中旬爆出来的新闻，很明显，这是打前站，稍微的透露点儿东西出来，然后好在其中搞点儿东西出来。

　　反正商人嘛，投机倒把什么的，这可是一个好机会哦，绝对不能放过，不过，也很正常的出现了很多的猜测。

　　“大危机，神秘人物出现，亚视上市计划再次推迟！”

　　“赔钱，查家想不玩了！”

　　“内地人物插手，亚视将会易主！”

　　这事儿很快就在闹的沸沸扬扬的，香港那里可是有很多的小报的，这帮家伙哪里来的节操啊？

　　网上也是一大堆评论，又不少都在谈这个事儿的。

　　“亚视要不行了，需要内地的资金来救啊。”

　　“什么都是靠内地，有没有搞错？”

　　“以前都是扶持傀儡，现在终于要自己出手了！”

　　没错，有不少都是恶意猜测的，但不过，现在全港都是陷入了经融海啸当中，很多人也都明白，这个时候是不应该得罪财神爷的。

　　很快的，到了10月底，总局的消息就来了，股权变动什么的没问题啊。

　　“据消息人士透露，内地高层已经首肯了亚视的收购案，知名导演吴祥将成为亚视董事局主席。……吴祥，男，1978年出生于辽省沈城，1997年考上了燕京电影学院，拍过许多知名电影，现在是国际知名大导演……”

　　这可是一个重磅消息，别看亚视这么多年都不赚钱，可这个时候主人换了，这可太吸引眼球了，于是为了凑字数，这新闻上还附赠了一个吴祥的个人情况。

　　好吧，新闻媒体有时候都是这样没节操的，可实际上，他们也是在照顾很多不了解吴祥的港人。

　　“原来消息是真的，真的有内地人来收购亚视了。”

　　“突然间不希望亚视易主，亚视是我们香港人的亚视！”

　　“对！不希望亚视变成内地的亚视！”

　　“大家一起发起抵制，要求亚视保持原有的风格！”

　　很多的人看到了这些个网络留言，都觉得这帮家伙有病吧，人家亚视现在快不行了，你们又想起来了，当初早干吗去了？当初你们多在亚视的节目上，停留超过8秒钟（这算一次个暴露频次），你们也算是帮忙了，可结果，人家现在可算是有人来搭救了，结果你们还不允许亚视获救？

　　这是关心亚视？

　　这是恨不得亚视死的不干净啊！

　　很多人都觉得这帮人傻逼，留言直斥他们是废青，脑袋有虫，也有很多的人干脆不跟这帮人一般见识，干脆只是笑笑罢了。

　　沉默的大多数，就是说的这类人，只有当某些事情真的威胁到他们的利益了，那时候他们才会站出来说话……当然，这都是后话了。

　　既然现在已经是消息满天飞了，而且亚视还那么的渴，那咱们就别再磨叽了。

　　说实话啊，要是在一般的商业动作里，就是去收购一个项目，那想获得最大的利益，其中有一个办法，就是制造各种不利的传闻，放大这个项目的缺陷。然后再等一等，只要投资人等一等，那这个项目必然降价。

　　不过这回，吴祥可没这么玩，这么玩太损了，人家都是爱国商人嘛，再说了，这个投资做的好了，吴祥就等于在香港打开了一片局面。

　　2008年11月1日，今天是星期六，不过，吴祥坚持工作，他在香港的四季酒店召开了一个大型的新闻发布会，自然的，就是告诉所有的人，咱爷们已经是亚视的主人了！

　　“下面有请，新任亚洲电视首席CEO，吴祥先生上台讲话！”

　　“啪啪啪……”一番热烈的鼓掌，然后整个会议厅里是灯光狂闪。

　　吴祥上台讲话，他此时是春风满面……等等，为毛不是董事局主席，为毛只是CEO？

　　CEO很小吗？

　　当然了，谁都知道，董事局主席那才是大老板，CEO等于是人家的打工仔，不过，实际上，吴祥这回就是没有在乎这个虚名的，他虽然已经是实现了对亚视的绝对控股权，但董事局主席，还是由查懋生来担任。

　　说白了，吴祥还需要查先生这位香港大佬，来给他开路嘛。

　　“非常荣幸今天能站在这个地方，以这样一个身份，我个人，非常的高兴。”

　　此时的吴祥，一身手工西装，笔挺庄重，身材本就很高的他，更是高大伟岸，气势非凡……当然了，这个西装是新做的。

　　“很多人都对我们的这次合作，307跟亚视的合作，抱有着很大的意见，不好的看法。我在这里要说的是，没关系，这对我们都是一种鞭策，而我更想引用我国著名游泳女将的一句话，感谢所有狠我们的人！”

　　此话一出，全场都有些安静，不过，吴祥马上又说道。

　　“我在这里坚定的相信，亚视一定会有一个更加美好的未来，而且香港，也一定会有一个更加美好的未来！”

　　吴祥示意，自己就讲这么多，他的话音刚落，那些个闪光灯根本停不下来。

　　“啪啪啪！……”现场也同时的爆发出了热烈的掌声。


第413章 陈大导和他的《赵氏孤儿》

　　“哇啊，祥仔，你这回风光了，知道别人都怎么所你吗？”

　　“怎么说啊，ANDY哥？”

　　“大亨哦，导演大亨，或者是大亨导演。”

　　“哈哈哈……那我是大亨还是导演呢？”

　　“你别问我哦。”

　　吴祥这都已经入主了亚视，华仔自然不能不来祝贺一下，是以，在新闻发布会之后的酒会中，这俩人就聊的挺不错。

　　不过，有的人那是看不下去的，非要插一脚。

　　“啊，吴先生你好呀，我是姓蔡了，蔡行明了……”

　　“哦，你是汪汪集团的主席啊，久仰久仰。”吴祥伸出了手。

　　没错，这个操着一口宝岛方言普通话的中年人，就是汪汪的老板，不过，面对吴祥伸过来的手，人家似乎是没有看到。

　　“英雄出少年啊！英雄出少年啊！吴先生这么年轻，就已经是独当一面了，日后前途不可限量啊！”

　　好话，这都是好话，不过，吴祥可是听出来了，这姓蔡的可没多少好意，这话里有气啊。

　　想想也是，如果吴祥不出现，那么这回亚视的危机就会由这个姓蔡的来搞定，历史上就是如此的，查懋生最后引入的资金的就是这个宝岛来的大老板。

　　也就是说，吴祥实际上把汪汪的这桩大好生意给搅黄了！

　　提起汪汪啊，那大家谁都知道雪饼，仙贝这些个东西，可是这个姓蔡的可不光会弄吃的，他可是有钱，他还喜欢搞电视台。

　　吴祥在重生之前，对这个人也是有些研究的，因为这个人很有意思，是那种典型的性格比较张扬的大亨级人物，但他却很成功，而且在媒体这个行当里玩的也相当不错。

　　在原来的历史上，08年的11月，也就是现在，这位蔡先生会集合自己所有的力量，联合包括台塑的女公主HTC的女掌门王雪虹，还有自己的本家宝岛首富蔡氏家族……等等等吧，以240亿新台币的代价，终于是拿下了中时集团，也就是中天台，中视，等一杆媒体。

　　而接着没多久，他就会进一步发展，想收购亚视。

　　只不过，现在看来，这位蔡董以后的计划，似乎是要落空了，而且听他话里的意思，颇有些挤兑的意味，这么说，之前查懋生也是跟他有过接触的了。

　　“蔡董过奖了，我还有很多的地方，需要跟像您这样的商界前辈学习。”虽然人家对自己不是很礼貌，可咱不能没有礼貌，就别的不说，这个姓蔡的家伙还是比较爱国的，至少在汶CHUAN的时候也是没少捐的。

　　是以，吴祥给了蔡董足够的面子，而这么一来，这位蔡董也不好发作。

　　“长江后浪推前浪！吴先生你确实厉害！”毕竟在商场混了这么多年了，蔡行明一看吴祥的气度，就知道自己如果闹下去，那简直是太难看了，干脆吧，伸手不打笑脸人……

　　“蔡先生是爱国商人，我心中敬佩的很，如果有机会，我们日后可以合作嘛。”吴祥这话说的，那真的是谁都爱听。

　　“合作？”蔡行明越发的觉得这个吴祥厉害了。

　　“亚视跟宝岛方面的媒体届，以前就是有过很多的合作，而且还制作了很多的经典节目和剧集，我当然期盼着能够合作了。”吴祥这个话说的很好，但实际上，却是很厉害的。

　　因为什么？

　　因为这蔡董还没有收购中时呢，就算是有这个计划，就算是差不多了，可消息面并没有完全确认，可在吴祥的话里，这不就是在告诉蔡行明，“我知道你要做什么吗？”

　　“……”这明显是给自己话听呢，蔡行明的汗珠子都快掉下来了：“好，好，一定，一定。”

　　说完这话，蔡行明找了个借口就跑了，吴祥看着这家伙的背影，感觉特别的有意思。

　　其实，自己并不是就为了吓唬一下这个蔡董，还真有合作的意思，吴祥的想法就是，多个敌人多面墙，多个朋友多条路，再说了，这个蔡董其实也算是亲中的宝岛商人，这回他不礼貌，无非就是在商言商而已，所以，吴祥看的开。

　　不过，现在看来似乎，这个合作要等上些时日了……

　　“祥仔，你好野啊！”华仔在旁边看的明白，吴祥是三言两语的就把蔡行明给气走了，这家伙也太厉害了吧？

　　“嘿嘿，这个……”吴祥有些尴尬，他其实还是想团结一切可以团结的力量的，不过在这个时候又有人插进来了。

　　“祥子啊，你小子这回可是发了，没忘了我，你这个师兄吧？”

　　这位说话可是够直接的，难道又是吴祥的高年级同学？

　　是高年级的，但不能叫同学啊。

　　“陈老师，你别拿我开玩笑了。”吴祥自然听出来了，这位正是大导演陈凯哥嘛。

　　“哈哈哈……”很显然，陈凯哥对于吴祥的表现很高兴。

　　说实话，最近陈凯哥跟吴祥混的不错，至少关系是近了许多，反正他老人家是这么认为的，就因为之前那次打高尔夫嘛，俩人的称呼都近了。

　　“我这回来找你，那是有大事儿的，那个……”陈凯哥看了一下吴祥旁边的华仔，似乎有些话不知道当将不当讲啊。

　　“陈老师没事的，华仔是我哥们，你就说好了。”吴祥这家伙还用实际行动证明了一下，把自己的胳膊搭在了华仔的肩膀上。

　　“我跟你可不熟啊，哈哈哈……”华仔还开了一句玩笑。

　　“那好，既然都不是外人，那我就跟你说了啊，我有个新的电影计划，我需要投资！”

　　作为国际级大导演的陈凯哥，把这个话说到了这里就可以了，不需要再多说了，谁都会明白这话里意思。

　　叫自己投资呗！

　　苦恼啊！这真的是很苦恼啊。

　　吴祥突然间发现自己犯了一个错误，那就是自己好像让其他人，其他很多的人，知道自己有钱了，于是，苦恼就来了。

　　以前低调的时候多好？

　　虽然有不少的人会来上杆子的跟自己要钱，可是那个时候，吴祥可以很容易的拒绝嘛，而现在，看看现在，这国际大导演都来要钱了，那怎么拒绝？如何拒绝？

　　说实话，面对一个如此劣迹斑斑的导演，就是陈凯哥这样的，基本上没几部片子赚钱的导演，吴祥真的是很想拒绝，可现在的情况是，他要是拒绝了，那大家可就都下不来台了。

　　你让人家开口的，结果人开口了，你却把人家给撅了，你泡人儿呢？

　　普通人之间交往，都不能这么干，更何况这在场都是名动一方之辈啊。

　　“什么片子啊？”表面上完全是一副笑脸相迎的状态，可内心却是经过了一场激烈斗争的吴祥，他终于挤出了这么一句话。

　　先问问是什么片子吧。

　　“《赵氏孤儿》，你看这个片子怎么样？”

　　果然是这个片子，算算时间也应该是她了，要是这部片子……吴祥更纠结了！

　　如果是从商业角度上来说，《赵氏孤儿》这部电影，吴祥这个重生者很清楚，这是陈凯哥大导演为数不多赚钱的片子。

　　真的，这不是在讽刺这位大导演，而是现实就是如此，陈大导的电影有非常经典的，可也有很多都是非常烂的，特别多的是赔钱的。

　　赔钱能到一个什么程度。

　　以前他的作品里有一个叫《孩子王》的，这部电影据说是口碑不错，国外好像还有奖……等等，为什么都是“据说”和“好像”啊？

　　必须的呀，因为这个片子在上映的时候，实际拷贝只有一个！

　　就这么一个拷贝，还不知道是在哪个地方放映的，你说这能有几个人看过这部大作呢？

　　至于说后面因为《靳柯刺秦王》赔的太惨，制作方被逼急了，逼着大导演拍戏还债，然后就出现了像《蝶舞天涯》这样的烂电视剧，《温柔的杀死你》这样靠着裸露来博眼球的大烂片……这都不算什么了，《无极》那都……好吧，咱们不多说了，吴祥心里明白。

　　不过，惨能惨到这个地步，可陈大导演也有不少片子赚钱啊。

　　《赵氏孤儿》就是这么一部赚钱的片子，还是很赚钱的那种。

　　有不少的传闻说，这部电影也是赔了，因为投资过大呀，一堆的大明星不说，好像还因为在拍戏的时候，建了一座古代的影视城。

　　这个事儿啊，吴祥是知道的，作为圈内人，他非常的清楚建城这种事情，剧组是不会花钱的，这绝对是当地政府搞出来的发展项目，也就是很多的盲目上马的影视城。

　　当年的衡店秦王宫不就是这么建起来的吗？

　　陈凯哥又不是傻根，他干吗非要花这个钱？

　　所以，成本方面并不是传言里那么高的，又因为陈凯哥的号召力，很多的商家和媒体的合作……没错，陈大导演也开始搞这个玩意了，他也不一门心思的玩文艺了。

　　这是原来历史的情况，可现在呢？

　　陈凯哥加上吴祥，这叫什么？

　　这叫黄金组合啊！

　　这个号召力得多强大？不光是影迷，就算是商家们那都是一定会杀红了眼的！

　　是以，从商业角度来讲，这个电影，是一个完全可以投资的优质选项！

　　可问题就是，吴祥也很清楚，陈凯哥会用到一个演员，一个女演员，这也是吴祥纠结的最大关键。

　　海青！


第414章 别想那头大象！

　　好吧，实际上吴祥这厮从一开始就是在纠结着这个原因。

　　虽然不想承认，但就是这么回事儿，不然一个如此正常的，有巨大回报的投资，干嘛要犹豫呢？

　　而且呀，为什么一定要用那个女人呢？？

　　他妈的如果自己投资了这个电影，那就干脆玩个狠的，谁演谁还不是我资方说的算？

　　这个事儿，还真不能这么干，因为有太多的其他理由不能这么干了。

　　首先一点，那个女人会火！

　　虽然吴祥不想跟那个女人有什么瓜葛，可问题是大家都是混这个圈子，总是能知道点儿东西的，吴祥虽然完全不想知道，可还是会有各种变着法的联系产生。

　　那个女人跟原来的历史一样了。

　　这就是吴祥得到的消息，而这个消息就在告诉吴祥，那个女人会火。这就是所谓时间的自我愈合啊，吴祥本来已经改变了太多的东西，可现在人家又走回自己的老路了。

　　最新的消息就是，她出演了《王贵与安娜》，而且已经是拍完了，现在正在拍《蜗居》，据说之后的《媳妇的美好时代》也定了。

　　那个女人会火，还是会凭借着多个深入人心的媳妇形象大火，成为国民媳妇。也正因为如此，陈凯哥那才会选择她来饰演程妻。

　　陈大导这个人，有一个特点，那就是喜欢雕琢角色，就算是很小的角色，他都要仔仔细细的琢磨一番，比如《靳柯刺秦王》，一个小狱吏都要潘长姜老师来演嘛。

　　实际上，就是有收集明星的瘾，就跟那些个起点上的YY娱乐文一样。

　　陈凯哥这人就这样，吴祥多少年前就已经分析透彻了，而且还是当着那个女人的面，给分析的，这……莫非这就是天意？

　　既然是媳妇，那就必须要用最好的“媳妇”来演，陈大导一定会这样做的。

　　这实际上是第二个因素，就是陈凯哥的因素决定了，他会启用那个女人。

　　而第三个因素，吴祥觉得自己不应该去理这个事儿，因为如果他利用自己的特权，来跟陈凯哥干上一架，最后把那个女人的角色给拿下了，那么这就正好说明，自己的心里还是在想着那个女人的！

　　没忘了《别想那头大象》这本书吧，对，吴祥现在的问题是如何把那个女人，从自己的脑子里给扣出去，而要做这个事情，那最好的办法，就是干脆不想，不理，不管，完全漠视那个女人的存在，这才是真正的，咱们俩人什么关系都没有了，这才靠谱嘛。

　　是以，吴祥想完成这个目的，那就必须不能插手这个事情，最好连想都不想！

　　好吧，都想了这么多那个女人的事情了，显然，吴祥要完成扣出某人记忆的目标，真的是任重而道远啊。

　　“好，没问题！”想了很多，但实际上也不过是白驹过隙，吴祥笑着脸给了陈凯哥一个满意的答案。

　　“哈哈哈……好，得亏咱们是一个战壕出来的，哈哈哈……”陈凯哥这高兴啊，啥话都来了：“不过，祥子，你也应该明白，我其实并不是缺投资的人，这回找你，主要还是看着咱们亲近，所以，你可不能指手画脚什么的。”

　　你还别说，这陈大导真的挺有原则，一上来就先说不好听的，把这个条件给提出来了。

　　“好啊！”吴祥一口就答应了，虽然他心里也有吐槽，你陈大导拍片子把人家胡风女士都快给赔疯了，给你投资的人哪个不得加小心？

　　不过，这回的投资，吴祥也明白，咱就是去奔钱的，至于导演，你陈大导在片场那就是一霸，咱没必要跟你置气，再说了，这个片子虽然有无数人吐槽，可毕竟赚钱啊。

　　另外，其实这个条件，正好遂了吴祥的意。

　　“成啊！我没问题。”不插手就不插手嘛，这样不是正好可以跟那个女人更少的交集了嘛。

　　“好！咱们就一言为定了啊。”陈凯哥高兴啊，那又可以随意的拍电影了。

　　“两位大佬，你们这聊的这么尽兴，可有没考虑过别人的感受啊？我感觉自己都成了空气了，是不是要再挂上点儿蛛丝什么的，形象更佳啊？”

　　吴祥本来想跟着来一句“一言为定”，可是旁边的华仔那是真忍不住了，你们俩太过分了，这边还有一个大活人呢！

　　“对不住，对不住。”陈大导高兴啊，他也听的出来华仔这是玩笑话。

　　可华仔，其实是有另外的企图的，只听他说道：“吴大亨已经是答应投钱了，这点确实很好，可所有的买卖不能让吴祥这个家伙给赚了吧？”

　　华仔这话，真的是开玩笑，可这话里也确实是有意思的。

　　“哎呦，华仔啊，瞧我这脑袋，我怎么把您这大老板给忘了呢？我是一门心思的来找我这个师弟啊，哈哈哈……”陈凯哥大导演，马上来了一出即兴表演，你还别说，戏演的不错。

　　开开玩笑，逗逗闷子，就把生意给谈了，有时候这事儿，真心是没法说理去。

　　华仔跟陈凯哥如何狼狈为奸，吴祥不管，这都是正常的商业行为，自由市场经济的表现，不过，他刚才转念一想，自己之前恐怕是想多了，万一那个女人一看自己是投资方之一，她没答应陈凯哥呢？

　　不对，吴祥马上又推翻了这个假设，因为就从那个女人在医院里说的那些个话，她是一定会出演这个角色，她如何能放弃这样一个出演大片的机会呢？

　　如果是那八年里的那个女人，是不会接这部电影的。

　　如果是那医院里已经打掉孩子的女人，是一定会接这部电影的。

　　到底哪个才是她？

　　吴祥分不出来，他突然间陷入了一个极其矛盾的，好像思维陷阱一样的东西里。

　　如果在医院的时候，那个女人是在表演？那八年就不是表演吗？不要低估了一个电影学院表演系第一名的素质！

　　越来越混乱，越想越让人迷惑……最后，吴祥决定不想了！

　　看来，自己之前制定的方针是正确的，就是少谈感情，多做工作……看来，大象就是大象，分量足够啊。

　　“入主亚视，吴祥已经成为香港大亨！”

　　“华丽的转身，大导演的大亨之路！”

　　“亚视的明天更美好，吴祥夸夸其谈！”

　　新闻发布会之后，吴祥也就是正式的成为了亚视的老板，很正常的，几乎所有的媒体，不管是大的还是小的，娱乐的还是政经的，都在报道这个事件。

　　这可是近期的焦点啊，而且这个事件的跨度太大了，既是经济新闻，也可以被解读成一个政治新闻，还因为吴祥本身就是一个娱乐圈的知名人物，这要是不炒一下，对得起谁？

　　“你家老头都成大亨了，我说你现在有没有后悔啊？”

　　拿了份了报纸，一脸玩味笑容的吴悦就说了这么一句话，这话里有调侃，也有本意，没错，吴悦还真的想知道你海青到底后不后悔。

　　“后悔？啊啊啊，我现在好后悔啊！”抱着孩子的海青此时非常配合的做出了一个后悔的表情。

　　如果不是身处一家有些格调的餐厅里，吴悦真的很想大嘴巴抽她的闺蜜，太不给面子了！

　　“他大亨就大亨喽，有能怎么样？跟我又没关系。”海青依旧在玩着孩子。

　　“……”头疼，吴悦马上就追了一句：“你跟他分的时候，知不知道他有这么多的钱？”

　　“那个时候好像没有现在这么有钱吧……”这话一出，海青就注意到吴悦的脸色不善：“好吧，当时也是应该很有钱的吧，几个亿总是有的吧，不过，我确实不是很清楚，我们又不是真的夫妻。”

　　“我算是见识了，什么叫是金钱如粪土啊，几个亿是小钱吗？”

　　“姐姐，不要说了，我其实早就后悔死了好不好？要不是那个时候弄了个活检出来，我现在早就是阔太了，干嘛没命的跑这个组那个组的呀。”

　　终于，海青被吴悦逼到了绝路，不过，吴悦这怎么听着，都感觉海青是在敷衍自己呢……

　　总体来说，海青是视金钱如粪土了，别管其他的外在因素，结果是这样的，那还有没有其他的人后悔呢。

　　“FUCK！王八蛋！……还买个电视台？你有钱啊？……对了，赔钱赔死你！……”

　　听的出来，这是赤果果的诅咒，可这样的诅咒的出处却比较特别，它们都是来自于两片美丽的红唇的，属于章紫衣的红唇。

　　好吧，如果被别人听到了，那一定会诧异至极，可实际上，这不过是章紫衣自己一个人闲着没事骂骂人，放松一下自己的心情而已。

　　最近的几年里，章紫衣的事业很不顺心，可以说是在走下坡路的，好莱坞那边接的片子可以说都是很悲催的结局，票房不理想，那自然就扑街了。

　　人家好莱坞根本就不看别的东西，就看你的票房，至于这个奖那个奖什么的，不过是锦上添花，再说了，你讲过奥斯卡颁奖礼上，有票房惨淡的电影吗？那是戛纳或者威尼斯好不好？

　　章紫衣事业不顺，可这几年吴祥那可真的是够旺的，要知道，从一开始，也就是大家还在上学的时候，那可是人家章紫衣的名声更大，更厉害。

　　咱是万众瞩目的女神，你吴祥虽然有些名气，可在姐面前，你也就是个吊丝而已！

　　现在整个的形势逆转了，完全的逆转了，就说这个买下亚视的事儿，章紫衣现在已经是拿到了香港户口，可她是通过人才引进啊，吴祥呢？他虽然不是香港人，可他现在是香港人的老板。

　　这上哪说理去？

　　是以章紫衣需要骂上几句来发泄一下，这是可以理解的，不过，通过这件事，章紫衣立下了一个雄心壮志，一定要赶超吴祥这个混蛋。

　　只是，自己的实力似乎还不够，那就干脆，一定要找一个爱自己的超级富豪！

　　人就是这样，往往一念之差，就有可能行差踏错。


第415章 一张妹妹卡和央视的专访！

　　“你跟小海姐分开了？”

　　张婧初，已经有很长时间没有跟吴祥见面了，只是这回她因为电影《天水围的夜与雾》，以及之前的几部电影，整个的工作重心都在香港，所以，趁着这回吴祥也在香港，便出来叙叙旧。

　　只不过，她一上来就问出了这么尖锐的问题，着实让吴祥有些难以适从。

　　可话又说回来，张婧初跟吴祥已经是这么多年的交情，从学生时代就开始，快十年了，也真心是不用过于拐弯抹角。

　　“小初啊，其实，我一直都把你当……”

　　“你就一点儿机会都不给我吗？”

　　吴祥是答非所问，但张婧初也没等吴祥说完，而她的话，更是直接跳跃到了一个让人摸不着边际的地方，大家说的话，它们之间都没有什么关系，可是很显然，对话的二人都明白彼此的意思。

　　“……”唰的一下，张婧初的眼泪就下来了，这里面似乎有无穷的委屈。

　　是啊，她一个大美女，大明星，年少既已成名，张婧初的心里就装下过这么一个男人，可这个男人竟然说把自己当妹妹？！

　　要知道，这回来找吴祥，张婧初可是下了好大的决心，而且还是经过了长时间的观察，反复的比较，然后才终于得出了“小海姐已经离开吴祥”这么一个重大结论，张婧初感觉自己都快成长为名侦探柯南了。

　　张婧初一直都很确认，吴祥这个家伙就是跟小海姐在一起，不管吴祥装的有多像，张婧初就是知道，这是一个女人的直觉。本来，因为吴祥跟小海姐在一起已经是那么多年了，张婧初其实都已经死心了，是以，她后来对吴祥，基本上就是代答不理的状态。

　　她并不想做一个小三，就算自己的心里有这个男人，这本来是已经经过反复挣扎之后定下来的，可就是在最近的这一年里，张婧初发现情况有变。

　　一开始也是凭借着女人的直觉，后来那就是大胆假设，小心求证……还真的很像侦探啊。

　　可人家张婧初已经做到这个份上了，结果却换来这么一句话，当妹妹，这跟“好人卡”完全就是异曲同工的东西啊，她能不哭吗？能不伤心吗？

　　“妹子啊，哥其实早就明白你对哥的这份心，真的。可是当年的情况你也知道，从那个时候起，我其实就一直把你当妹妹，我……”吴祥这一看张婧初哭的这么伤心，就光流眼泪，整个人都木在那里，他真的是不知道应该说些什么，做些什么，于是，咱就老实交代吧。

　　可是说到了这里，张婧初又打断了他：“可现在你们俩已经分开了！”

　　“这一点我承认。”吴祥说了实话，他也装不下去了，但是：“可人啊，都是有习惯的，我已经习惯性的把你当作妹妹了。小初，你想做什么，我都可以宠着你，没问题。可是，让我跟自己的妹妹谈恋爱，或者最后结……”

　　“可我们不是！”

　　面对吴祥如此奇葩的回答，张婧初终于是呆不下去了，不顾脸上流着泪呢，还好她这次来是素颜的，人家吼了吴祥一声，然后就跑了！

　　吴祥没有去追，因为他刚才说的就是大实话呀。

　　他真的是在宠着张婧初，当年要多少的片酬，票房分成不是？给！

　　其实，那个时候，吴祥就已经知道张婧初对自己的意思了，他不是傻瓜，可当时只能把张婧初当妹妹。结果就是，后来吴祥依旧是宠着她。

　　想自己创业，没问题啊，要钱有钱，要人有人，就是自己少出现。

　　像最近的几部电影，其实张婧初不但是女主角，里面还有她的投资，在吴祥的眼里，这个丫头很会算账，小财迷一个，所以，他投钱也放心。

　　之前的《芳香之旅》、《门徒》，现在的《天水围》，都有张婧初的投资，还挺成功的，虽然这最近的《天水围》恐怕很难在内地上映了，但没关系，宠着嘛。

　　真的就是当妹妹了，真的就是习惯了，那咱能跟妹妹搞七搞八的？

　　虽然，这里面有一种禁断的刺激感，可是咱不是小日本，对不对？

　　其实，吴祥跟张婧初之间的故事，那已经是在无数电影电视剧里出现过了。

　　希望这丫头自己走出来吧……

　　虽然在香港收购了一家电视台，但是吴祥的工作中心并非是在香港，他得回到京城来，这里才是大本营嘛，至于电视台的经营问题，如何打一个漂亮的翻身仗，那咱们还得从长计议。

　　现在的紧要任务，主要是技术方面的，就是要将亚视的经典电视剧，电视节目，数据化，这样才能放在网上嘛。

　　这可是一个不小的工程，吴祥的这次投资，虽然是买下了一个一直赔钱的电视台，可是这个电视台本身可是有很多的经典老片，这都是版权，都是财富啊。

　　是以，吴祥这个亚视CEO，暂时还没有什么直接的电视台工作，而以后，说实话，吴祥也不会将自己完全扔在亚视的，他的摊子太大了，不可能光一个电视台吧？

　　可这些事儿，都是后话，现在紧要的，那是接受采访。

　　内地的一位知名大导演收购了一家电视台，这个新闻……难道你好意思就便宜了香港记者？咱们京城的，哦不，内地的所有媒体，你不挨个的上个专访那还能成？

　　这要求确实太高，吴祥真心办不到，所以，只好挑比较有权威几家做做专访吧。

　　“这就是我们公司的办公地点，不过，也不光是办公，很多的时候其实也是拍戏的。”

　　“拍戏？不在片场吗？”

　　“不是的，可以临时变成片场，另外，实际上我们这个公司大楼里，就有片场。”

　　“可以去看看吗？”

　　“当然没问题了。”

　　这个专访的地点很有意思，不是别的地方，就是307公司所在的海祥大厦，而吴祥现在正在当一名向导，引着人家记者参观自己的公司。

　　什么节目这么牛X，让吴祥这样的娱乐圈大佬当向导？

　　咱们首先得说，吴祥这个家伙还是很接地气的，他可没有多少的架子，另外，这个节目当然来头也不小了，央视的《面对面》嘛。

　　没错，就是这个节目，来的人是央视的著名记者董蒨，这位女记者可不是一般人物，那言语上可是很犀利的，不过，这回还好，吴祥这回可是因为好事儿上的央视，大家没必要剑拔弩张的。

　　很快，在吴祥的引导下，董蒨就看到了海祥大厦里，307的片场，而且还正是在拍摄着一部都市情景喜剧。

　　“这个剧吧，叫《爱情公寓》，主要演员还有创作团队，基本上都是年轻人……”

　　吴祥很聪明啊，利用这次采访的机会，还给这个新剧打了个广告。

　　《爱情公寓》？

　　是呀，那吴祥本身就是重生者，再说了，他们现在307大改革，人人都在找项目，那吴祥还能错过这样一部极其成功的电视剧吗？

　　别管山寨也好，那啥也罢，反正这个剧还是不错的，群众喜闻乐见，那就是好剧对不对？

　　不光这么一个剧，此时的海翔大厦之内，是同时有五个组在拍摄，当然了，就算是307实力强大，那也不可能都是电视剧，有一些个视频节目，甚至还有微电影。

　　仅仅改革一年，就已经见到了极大的成绩，307的延伸是越来越广，膨胀的速度之快，简直好似要爆炸一般。

　　“这个地方是做什么呢？”

　　“这里就是后期工作间，可以做一些个特效……那边是化妆间……服装设计……”

　　吴祥真的是尽职尽责，他完全不怕暴露自己的公司内部情况，反而他觉得这是一次向外界展现307实力的机会，极佳的机会！

　　咱本来也就没啥秘密，要是真的凭借着这么一次采访就能仿制出307公司制作的影视剧，那人家也算是高手中的高手，奇才中的奇才了，而且必须要有极强的实力，不然想做也做不出来。

　　就说这个海翔大厦，那就是经过了多年的建设，不断的改造，才有了现在的这个局面，就光这么一个基地，那都是要花相当的心血的。

　　“我看过你的资料，我看的时候心里特别的惊讶，你在上学的时候就拍电影了，而且还很卖座，这太不可思议了。”

　　终于，可以坐下来谈了，董蒨的问题还是比较温和的。

　　“那个时候正好是98特大的洪水嘛，我们一群同学，这脑袋一热，就拍了。”

　　“没想太多吗？”

　　“想了，主要是钱不够。”

　　“呵呵呵……”

　　这个采访的气氛相当不错，估计播出的时候也会非常的和谐。

　　董蒨的问题很明显是要给吴祥来一次大揭底，从第一部电影开始，不断的往下问，一个个的电影电视剧，吴祥那几乎每一个都能说出个123来。

　　“我看到你做了很多的慈善，这些个资金的来源都是电影的票房吗？”

　　“不全是，也有一些个商业上的收入。”

　　从电影聊到了慈善，吴祥现在真的可以说是国内的大慈善家了，今年汶CHUAN捐的这个数目就没多少人比的过他，而既然聊到了慈善，那一定会扯上商业了。

　　“怎么就想起要收购亚视了呢？”

　　“其实我并没有把这个动作看成收购，我认为这是联合……”吴祥这个家伙现在面对采访也是很有范儿的：“307现在每年都会有不少的剧集出来，那就需要一个渠道，亚视正好可以提供，而且亚视也有我们307需要的东西，很好，互补，双赢。我可以举几个例子，最近我们就有一部，跟其他公司联合拍摄的电视剧，叫《潜伏》的，这个剧如果是日后拍，那就完全可以……”

　　好吧，吴祥这个家伙在通过央视媒体，告诉观众们，《潜伏》要播了。


第416章 天下谁人不通共！

　　一般来说，天气冷了，电视剧的收视率就会走高，很简单的原因，天冷了人们就喜欢待在家里嘛，那待在家里难道就滚床单？

　　看电视嘛，就算是滚床单，那也可以开着电视机嘛，就当背景音乐了，心情不也愉快？

　　是以，像《潜伏》这样被吴祥寄予了厚望的电视剧，当然要找一个好时候开播了。

　　11月10号，不算是抬起眼的日子，《潜伏》会在央视一套的黄金时间跟广大观众见面！

　　没错，就是最好的时间段，全国没有再比这个更好的了，而且央视方面是给出了极高的待遇，不管是排档方面，还是宣传方面，《潜伏》已经是近期央视的重点电视剧了。

　　继《风声》之后，《潜伏》又成了一个重点，这可是不容易的呀。看来，吴祥最近的表现，已经是引起了上面的极大兴趣，当然了，这只是猜测而已，没准人家央视就是看到了咱电视剧的商业价值呢？

　　还是不要胡乱解读了，在经过了一轮非常强悍的宣传之后，《潜伏》终于开播了。

　　“孙红镭演谍战剧啊！真心没想到啊，这个家伙能演好人？好吧，是演过好人，可怎么看也不像地下党啊！”

　　“不，我认为，孙红镭演地下党，那绝对是要给好评的！这样的人，才安全吗，你见过长的这么有特点的地下党吗？虽然剧中孙红镭竭尽自己的所能装成一个斯文人，可明眼人很容易就能感受到他身上的那种，黑社会老大的杀气，这到了共党那边，还能是好人？你说安全不安全？”

　　“精辟啊！”

　　“牛人！”

　　第一天播放了两集之后，《潜伏》便取得了平均13％的收视率，这在近期已经是相当牛X的了，而且还因为307宣传团队的运作出色，这在网上引发了相当多的讨论。

　　当然，主要是讨论剧情的，至于吴祥那个家伙顺手做的广告，倒是没有多少人提起，看来还是看电视剧重要啊……

　　“我靠！这也太颠覆了吧，翠萍就这样？”

　　“算不错了，我为了看这部电视剧，特意的去看了一下原著。我靠了！书里的翠萍，还满嘴的黑牙呢，现在的电视剧里算是有良心了。”

　　“黑牙？妈呀，接受不能！”

　　“感觉姚宸演的相当棒哦，比在《武林外传》的时候强多了。”

　　“看了几集，发现还挺逗啊，哈哈哈……”

　　当翠萍出场之后，这部《潜伏》一下子引起了更多的关注，收视率又有上涨，一下子来到了19％！

　　这样的高收电视剧绝对是少见的，所以，那就有不少的人都高兴坏了。

　　“吴啊，你是真行啊，今年这除了奥运会，就咱们307出来的东西成绩最好了，我以后就听你的了！”

　　“黄叔叔，咱们之间千万别这么说啊，正是有你的大力支持，这才能有电视剧的成功嘛，日后的创作还要再接再厉。”

　　“你小子啊，净逗我了，跟你黄叔叔还打官腔啊？哈哈哈……”

　　“以后不敢了，嘿嘿嘿……”

　　没错，最高兴的就是黄鸿了，之前他们八一厂不是因为《八月一日》票房不佳他都过来跟吴祥取经了嘛，于是，吴祥干脆就把黄叔叔也拉进来了，让人家尝点儿甜头嘛，另外也让黄叔叔看看如何更好的运作一部电视剧。

　　八一厂可不光是拍电影的，吴祥已经是计划好了，在央视一套播放之后，马上就上亚视，而这个亚视算是海外，所以，这部电视剧的第二轮播放权，完全可以分内地和海外同时卖啊。

　　这算盘打的真好，而且简直就是水到渠成的。

　　另外，就是打通网络上的渠道，这是一个未来的巨大市场，当然了，一开始很可能需要收费，一块钱嘛。

　　将会展现在黄叔叔面前的，就将是一个最新式的影视剧运作方式！

　　《潜伏》这部剧，吴祥的指手画脚是比较少的，基本上是按照原来的剧情来进行，吴祥只是提出了一些个小的BUG，比如军服穿错的问题，比如录音机问题，比如“创造社”和“觉悟社”的问题，还有“军统”什么的一些个称呼问题……

　　这些个东西，吴祥都是在后世看的，当年《潜伏》一出来，马上就大火了，火了之后那就有好多好多的人给这部剧找BUG，吴祥也看过一些，有的说的是不错，但有的说的就不对了。

　　不对的地方，主要就是说这部剧不尊重历史事实，过于发挥编剧的想象力了，很多的剧情根本就不存在啊，根本就是编过了，历史上都不是这样的嘛！

　　这就有问题，因为，这是电视剧，不是历史书，也不是解密的纪录片，得需要有艺术加工啊。

　　好的电视剧，其实就是要结合历史上的背景，然后再发挥自己的想象，编啊！

　　吴祥以前就是干这个活计的，他太了解了，当然了，这样的电视剧，需要艺术加工，但也不能太过分，过分了那就是“抗日神剧”，而恰到好处，那就是一代经典，比如《潜伏》。

　　虽然有抄袭，这个事儿吴祥也知道，但整体来说这个剧情编的还是相当不错的，毛病不是很多，只要拍的仔细一些就可以了，但有的也没办法改，比如录音机的事儿。

　　没错，上世纪40年代确实没有小的便携式录音机，而且那个时候用的更多的是钢丝录音机。

　　可问题就是，现在去哪里找钢丝录音机啊？

　　再说了，那个剧情，就是谢若林联合李崖，然后让许宝凤骗翠萍，差点儿让这夫妻俩暴露的情节，是很不错的，能给观众极大的危机感，之后逢凶化吉更是让人感觉爽。所以，得有这个剧情，那干脆吧，录音机穿越就穿越一回吧，现在连人穿越都是常事儿。

　　那么说，《潜伏》这个电视剧就不需要改了？哪怕一点儿？

　　要是不改，那还是吴祥了？

　　“你这个工作是怎么做？那说抓谁就抓谁？就算我们知道他是共党分子，可有的时候也不能随便出手啊！”

　　“啊？知道是共党分子都不能出手？”

　　这是冯恩和老师扮演的吴敬中在斥责余则成，可是，这怎么连共党分子都不抓呀？

　　“你呀，还是年轻！”

　　“是是是，学生……”余则成在老师面前自然是夹着尾巴做人。

　　“你知不知道，陈布雷的闺女也有赤色倾向，吴化文的四个老婆里，有一个是我们的人，另一个好像是党通局的，至于其他两个有没有问题，这都不保准。还有啊，李宗仁的秘书有问题。白崇禧的秘书，卫立煌的秘书，这些都有些问题，可这些人我们能抓吗？”

　　“难道我们拿了他们的铁证都不行？”余则成的糊涂，也是观众们的糊涂。

　　“傅作义的女儿就是公开的共党，谁敢去抓？”

　　“这……”看来这里面水深得很啊。

　　“再说了，党国还需要他们为党国尽忠，跟共党作战啊！”

　　“啊。”余则成点点头，只是他的脸上是在憋笑。

　　多么奇葩的事儿啊，多么奇葩的剧情啊，谁看了之后要是不笑，那才奇怪呢。

　　这是吴祥改的，特别是吴敬中口里面的那些个共党分子，事实上，他们就是共党分子，为后来的全国解放做出过重要的贡献。

　　这段戏，或者说类似这种戏，会在新版《潜伏》里多次出现，有的是说的比较明朗，有的则是非常的隐晦。

　　那吴祥这么改是什么意思？莫非就是为了说明，光头党已经被被渗透的成了筛子吗？

　　有这方面的意思，可还有一个意思，那就是，天下谁人不通共啊？！

　　没错，就是这么一个意思，实际上，这也算是营造一个环境，就是很有可能，“这是自己同志啊”的环境。

　　“我是自己人”，“这是自己的同志”……就这些个台词儿，多次的出现在我国的谍战剧里，基本上是一直都有，反正给人的感觉就是，原来地下工作者总能碰到自己同行的感觉。

　　这个情况，被吐槽过，吴祥知道，他非常的清楚，自己就是抗日神剧的编剧，跟谍战剧的编剧那都是同行，而且可以随便的就转职过去，他能不熟悉吗？

　　可既然如此，为什么还要这么搞呢？

　　很简单，吴祥营造出了这个氛围，但这只是表面的，他其实还有一个深层次的信息要传达。

　　既然天下谁人不通共，那么，为什么呢？

　　对就是这个为什么，吴祥在新版的《潜伏》里，还会加入一些个地下党的成员，或者是从别人的口中说出来的地下党，而这些个地下党，他们可不都是劳苦大众。

　　其实就从之前的那段戏，就是吴敬中口中的共党分子，观众们都能听的出来，那些个“共党分子”，他们的身份都不低，要嘛是官二代，要嘛就是身居高位的，他们的身份就决定了，他们根本就不需要去搞什么革命，光头党被斗倒了，对他们来说，不但没有任何利益，而且可能还有伤害。

　　可是，这一切都是为什么呢？


第417章 到底是为了什么

　　没错，就是这个为什么？

　　为什么这帮官二代和不愁吃穿的家伙会帮助共党？

　　为什么他们就不享受着现有的条件跟着光头党呢？

　　难道这帮家伙都是吃饱了撑的吗？

　　不是，绝对不是！

　　如果是我们的传统教育，书本和老师会告诉大家，我们今天的美好生活是无数的革命先烈抛头颅洒热血换来的，你们要珍惜啊。

　　这是没错的，正确的，而也是正面的，这里的正面是正面灌输的意思。

　　但是吴祥很清楚，他明白人类大脑杏核区的工作机理，所以，他非常的清楚，正面的灌输会有问题的，就算是这个东西是对的，但却很容易让一些个负面的东西给破坏掉！

　　网上就有很多人在调侃当年的那些个英雄，转而去崇拜蒋光头，说什么当年都怪他剿匪不力，民国多么多么的好，现在这年头还不比那个时候种种种，他们为什么这么做呢？

　　很简单，那就是国外的一些个势力，他们通过一些个卑鄙的手段，篡改事实，然后来让我们心中的英雄形象毁灭，摧毁我们以前的道德标准，让我们对某些正确的事情产生怀疑，颠覆我们的世界观，然后他们就可以更好的实施控制。

　　比如说，煽动某些事情……很多的时候，人的行为其实是被情绪所左右的，是不理智的，是以，当原有的世界观被颠覆之后，就容易被煽动。

　　举个前苏联女英雄卓娅的例子，她本来是在德军残酷凌辱之下，英勇不屈，遭受到了非人的虐待还坚持信仰的英雄，当她的故事被翻译过来，当年也是感动了我国的亿万群众。

　　可就是这样的一个女英雄形象，在上世纪80年代中期的时候，仿佛一夜之间就轰然倒塌了！

　　一开始是有人撰文，说这个卓娅的英雄事迹根本就是假的。然后又有人说，卓娅这个女人根本就是一个婊子，烂货。最后，就有无数的人攻击这个女英雄，直到把这个女英雄的形象给骂臭了，这样就骂到了前苏联政府的头上。

　　对啊，宣传这么个假英雄，这说明前苏联政府就是在欺骗老百姓，就是一群混蛋！

　　多么合理的联想啊，整个事件咱们来重新看一下，那就是一次成功的，先颠覆世界观，然后再进行煽动的经典案例，而且最后的结果我们都知道，人家成功了。

　　那么卓娅这位女英雄到底是真是假？

　　当然是真的了，当年的克格勃还因为这个事情进行了调查，可当结果出来的时候已经是十年以后了，那时候哪里还有什么苏联啊？

　　造谣只需要动动嘴，辟谣那就得跑断腿……

　　由此可见，负面的信息在一定时间内，是可以很容易战胜正面的信息，人脑杏核区的力量太强大了嘛。

　　那么，吴祥现在的这个“为什么”，为什么那么多的人，那么多衣食不愁，层次很高的人会是地下党呢？

　　这就是从另一面，从反面，来告诉所有的观众，今天的幸福生活是无数革命先烈抛头颅洒热血换来的！

　　没错，传递一个正确的正面的信息，有的时候用相反的手段，也许会有意想不到的效果。

　　那吴祥这家伙说的就对？

　　真的是天下谁人不通共？

　　还真是这样，当年的那一场内战，说白了，其实就是一个人心向背的问题，蒋光头的实力那么强，还有美国的强力支持，又是占有先手，还有自己就是政府这个大义所在，如果不是人心相背，如果不是绝大多数的中国人都不支持他，蒋光头怎么可能会输？

　　当年就光是地下党，那就有老鼻子的了，不光是军界里面，几乎是社会各界都有。

　　电影学院的创始人陈波儿女士，人家的塑像那吴祥可是没少看的，没解放前人家那就可以说是当时的大明星，而且人家可是坚定的共产党员，波尔两个字就是自己改的，谐音“布尔”布尔什维克的布尔。

　　中戏曾经的校长金山，当年国内的超级男星，风流倜傥，无数美女投怀送抱，他的故事那简直就是传奇了，可人家就是共党分子啊。

　　还有好多的知名演员，不胜枚举，而且文艺界不光演员，作家，作曲的，教书的，那真的是多去了，太多太多了，这些人的文化层次可都是不低的，家里面也不是吃不上饭的，可就是坚定的通共啊！

　　说实话，吴祥真的很想拍一个镜头，那就是一群身穿光头党制服的军官们围坐在一起，然后说道：“我们中出了国民党的叛徒！”

　　这个“中出”，千万不要往那个方面想哦。当然了，《潜伏》这部剧，那是没有办法安排这个镜头的，以后有机会的吧……

　　这个“为什么”，就是这些个先烈们，为了光明而美好的明天，为了新中国！

　　为了这个目的，他们不曾后悔，不曾有过怀疑，一直坚持自己的信仰，而我们的今天，也正是他们所期望的！

　　没错，我们的今天是有各种各样的问题，我们不否认社会也有黑暗的一面，可是如果以那个时代的眼光来看，这些个革命先烈们，他们会非常的高兴的，因为他们的理想达成了，确确实实的达成了，那时候的日子能跟现在比吗？

　　至于，吴祥的这个“为什么”，到底有没有传递给广大的观众们，现在还看不出来，很简单啊，他又不想煽动什么，他就是想让大家换个角度来考虑，这日后在抵御某些个历史性的谣言时，辨别是非的能力更强一些，仅此而已。

　　但吴祥真的还是非常的希望能出现自己想要的情况，那就是：

　　这些个英雄，都是放弃了自己的原来的，在别人眼中是高高在上的待遇，来投身到我们国家的解放事业当中的，今天的美好生活都是他们提着脑袋干出来的！

　　这些人是我们的英雄，他们的形象，是不可以被诋毁的，是不能被侮辱的！

　　我们就算不去崇拜他们，不去对他们顶礼膜拜，可我们至少别侮辱他们吧？别用各种无聊的段子去调侃他们吧？

　　因为这些人，这些个英雄，本身并没有对我们有什么奢求，他们根本就没想要我们做什么，他们连命都豁出去了！

　　也许有些天真，因为14亿人的思想是不可能统一的，这一点，吴祥非常的清楚，非常的明白，但在这件事情上，吴祥还是保留了那么一点儿点儿的天真……

　　不过，《潜伏》的收视率是出来了，相当的不错啊！

　　23％，在最后一集播完了之后，这样的一个最高收视率，已经是08年里的翘楚了，很说明问题哦。

　　“太有意思了，感觉翠萍太逗了，姚宸演的真好！”

　　“明显孙红镭更厉害嘛，本来以为这个家伙演不了好人的说。”

　　“剧情不错，就是有的地方还有小BUG。”

　　“我看到咬舌头的那个地方，我都看哭了，干嘛非要对自己这么狠啊？”

　　“我看到廖三民了，王小义哦，好帅好帅，哈哈哈……”

　　好吧，从评论上来看，还是相当不错的，也有一些个质疑的声音，就比如录音机的事儿，比如抄袭的事儿，反正是有好的，就有不好的，很正常。

　　但不管怎么说，现在的这个年头里，我们国人还是非常的团结的，虽然有一些个不好的苗头，但跟日后国外势力制造出来的一些个态势相比，还算是好的。

　　在日后的GZJY口中，你爱国都是罪呀……

　　有收视，有口碑，《潜伏》自然大火了。

　　不过，这个时候，吴祥可是没工夫去庆祝的，这个庆祝工作会有《潜伏》的主创们来完成，吴祥还有别的活干。

　　从时间上来看，2008年这马上就要过去了，这个时候一部电影的宣传已经在紧锣密鼓的进行着了，这部电影就是《疯狂的赛车》！

　　当然是这部电影了，肯定是这部的嘛，自从拍完了《疯狂的石头》之后，再加上吴祥又搞了个改革，宁皓这家伙就等于是单飞了。

　　好吧，这不过是形势上的，宁皓虽然当了吴祥多年的摄像，又自己做了导演，可他自己的实力还不够完成一部精良制作的电影。

　　没办法，宁皓可没赶上吴祥的那个机遇，他不需要那么的抠门，有人给他投钱嘛。

　　吴祥和华仔还有宁皓自己，所以，在资金方面还是比较富余的。

　　《疯狂的赛车》这部电影，作为一个重生者那如何能放过？

　　只不过，吴祥只是投资并没有插手拍摄工作，因为他很清楚，这部电影对宁皓来说，是一个里程碑式的作品，在这之后宁皓的执导手法就变得非常成熟了。

　　在拍《疯狂的石头》的时候，说实话，宁皓还真的是比较稚嫩的，很多的地方叙事混乱，不过这没什么，初次执导电影，一般都这样，宁皓算是表现不错的了。

　　当然，在吴祥的帮助之下，《石头》并没有什么大问题，可这回的《赛车》那宁皓绝对是要自己来了，就算是吴祥想插手都不行了。

　　这是一部会大卖的电影，那咱们自然要玩命的宣传，而且还要开发海外的市场！

　　似乎在原来的历史上，《疯狂的赛车》在海外的表现是比较一般的，好吧，说实话就是扑街了，或者说宁皓的很多电影在海外都不怎么样。

　　但正因为如此，那咱们就来弥补一下，咱们现在手上有渠道，有路子，一切都比原来的历史强多了。

　　至于能取得什么样的成绩，那都是后话了，咱们现在就先把档期给弄好了再说。

　　12月25日首映，然后在30日全国公映，包括港澳台，至于海外上映，那就要等到明年的一月底了。

　　说实话，很多的国外院线都不看好，这个片子的海外排片不高啊。宁皓现在就好像冯晓刚，都是国内很火，但出去了就不成的那种。

　　尽自己的最大努力吧！

　　吴祥就是这么想的，可这现在还有一个问题要跟宁皓说。

　　“那个啥，这个电影里吧，怎么说也得安排个好人吧？虽然最后这个转折，从人性上来说，主角是变好了，可还是太不够阳光了。”

　　“阳光啊？这事儿不光我一个人搞的，整个的背景，你看看这些个分镜头，这都是郝亦画的呀。”

　　“我没别的意思，就是觉得这个电影吧，有点儿阴暗，探讨人性是没错的，但总要把人性的光辉点给凸显出来，我这关倒是好过，可要是总局那边不通过，那咱们不是白忙活了吗？”

　　“那成，我再合计合计。”

　　以上就是吴祥跟宁皓的对话，可他们俩人到底在说什么呢？


第418章 《无人区》和《疯狂的赛车》

　　《无人区》！

　　当然就是这部电影了，还能是哪个呀？

　　其实《无人区》的计划是很早就产生的了，拍完了《赛车》之后，宁皓、郝亦他们就开始研究这个片子了，至于为什么要拍这么一个片子，其实很简单，跟宁皓最初的电影梦想有关系。

　　宁皓的


第一部单飞电影，其实是一部叫《绿草地》的片子，这部电影拍的是他的家乡，没什么人投资，甚至他都没有找吴祥，也不是什么商业电影，不过，在拍的时候，宁皓遇到了很多的难事儿，其中最难的一件事儿，那就是家乡的人民似乎不太给面子，拍着拍着他们就不拍了。

　　没错，那部电影本身也不是什么商业片，找来的当然都是业余演员，那个时候的宁皓还是很有文艺范儿的，坚持着自己的文艺小片风格。

　　可是，这帮业余演员也太让人无语了，他们一个不高兴说不拍了，拍拍屁股走了，可咱这个电影怎么办？

　　小投资有小投资的苦，那胶片都是要钱的，他宁皓真心是被家乡人民给折腾坏了。

　　草原上的老乡其实也没啥，就是觉得没意思，不好玩，那就回家种田放牧呗，干啥非要在片场听你这个家伙指挥呢？

　　道理其实是很简单的，但这要是往深了说，那就是缺乏契约精神！

　　很时髦的词儿呢，虽然我们的草原人民是可爱的，但就从这个事儿上来说，宁皓的想法是没错的，他们确实比较缺乏契约精神。不过，这个事儿也不能怪人家，乡下人还管你导演不导演的？

　　种地放羊才是正道！

　　于是，就有了这部电影，于是，这里面就出现了一些个让总局方面无法通过的东西。

　　关于《无人区》的被禁，网上有很多的传言，比如是因为电影里面没有一个好人，还有一位演员，人家之前是演好人的，结果这里成了偷猎者，关键人家还是少数民族……反正这类的传言很多，但实际上就是因为黑了不能黑的人嘛，农民，乡下人，真心是禁区。

　　就总局那边的标准，实际上根本就没什么难的，别黄，别太血腥，别太黑暗，别把国军黑的太惨，别黑农民……好吧，这些个条件也是够多的了，可是如果刨去了一些个带色的，血腥的，反动的影视剧，剩下被禁的，大多都是乡土片。

　　是以，吴祥既然都对这个被禁的事儿都这么了解了，那如何能看着这部电影走上历史的老路呢？

　　不过，吴祥并没有打算插手，最后的作品，还是要你宁皓来完成，只不过，你小子怎么说也拍出点儿阳光的东西来吧？

　　其实，《疯狂的赛车》就很不错，虽然整部片子也有很多的黑暗气息，反映了不少的社会现实，但是这部片子里也有不少阳光的地方嘛，逗趣之中也有积极向上的一面。

　　所以，这就是吴祥的建议，简简单单。

　　12月25日圣诞节，《疯狂的赛车》如期首映，红毯，记者的闪光灯，尖叫的影迷……一切都是那么的美好。

　　“吴导，能谈谈最近的工作重点吗？是电视台还是电影？”

　　“吴导，据说有人看到你跟张婧初会面之后，她哭着离去了，是否有这个事情？”

　　“吴导，最近307还有什么大动作吗？比如并购，重组？”

　　本来是人家宁皓的电影，结果这电影放完了，首映式之后这帮记者围着吴祥不让他走。

　　神烦！

　　是人就这样吧，不过，吴祥也知道，这帮无冕之王都不能得罪。

　　小初妹子的事情，咱就不多说了，至于电视台还是电影，那自然是双管齐下的，其实，这并不会有什么问题，因为本身收购亚视就是多了一个渠道，让307的平台更宽大而已。

　　“好了，我觉得你们应该去采访宁皓，我这回来，无非就是给他站台来了，他才是主角啊。”

　　吴祥避重就轻的回答了几个问题之后，这个家伙就准备跑路了。

　　“吴导！再回答一个问题吧！”

　　“吴导，你可不要……”

　　“别让他跑了！”

　　多少有些混乱，可吴祥还是成功的逃脱了。

　　今天是圣诞节，这个西方的节日，在我们这个东方古国现在也是相当的火爆了，主要是两方面，这一天很多的商家会找个噱头打折，而另一方面，那就是青年男女会出来溜达溜达，买买东西或者打个炮什么的……

　　浪漫的情人节嘛，多是成双成对的，而吴祥这个家伙现在又回到了光棍一根的状态，所以，干脆咱就回家吧。

　　反正今天的工作主要就是参加首映，至于其他的活……还是别给自己的弦绷的太紧了。

　　滴滴，滴滴……

　　吴祥的别墅在郊外，他一个人回家的时候，那自然就得自己开车了，以前都是开着公司的车子，但现在他有自己的车了，是辆宾利！

　　这可不是吴祥奢侈腐化了，而是这辆宾利没花钱啊。

　　人家送的，白给的，真的……这是一个非常简单而直接的广告啊，虽然吴祥也知道这是广告，可人家盛情难却，对不对？

　　宝马，奔驰，法拉利，兰博基尼……其实都跟吴祥接触过，只不过他们都有点儿附加条件，那就是吴祥给拍个广告呗，不需要你执导，你出镜就行了。于是，吴祥就选择了没什么其他要求的宾利，他对出镜这种事，是没什么兴趣的。

　　好车那自然是好车，别看送你开的，但绝对不是什么次货，绝对是最顶级的，全当打广告了。其实很多的车企都玩这招，法拉利就曾经给飞人乔丹送了好几辆，他父亲都开呢。

　　不过，刚才在快要到家的路上，为什么有车子对自己鸣笛呢？

　　算了，不理了，虽然京城的安全还是有保障的，可万一是不要命的车匪路霸呢？

　　滴滴，滴滴……人家不放弃啊，还跟上来了。

　　“我草！”吴祥不禁暗骂一声，因为那辆车不光鸣笛，还来别自己。

　　“我说……”吴祥摇下了车窗，可当他看到那车里的人，他就把后半截的话给咽下去了。

　　“……”一辆宾利停在路边，前面还有一辆普通的宝马3系，而现在的宾利车里坐了两个人，一个是吴祥，一个是范兵兵！

　　没错，能让吴祥把话咽回去的，就只有范大美女了。只不过，两个人现在同坐一车，却没有人说什么话，就这么的互相看着。

　　“你就不能主动点儿？”最后，范爷终于似乎憋不下去了。

　　“你在这个地方等我，那我还不得等你把来意说明白了才能说话呀？刚才你说上我车，我不也答应了嘛。”吴祥这话，简直就是在告诉范兵兵，我就是一个被动的男人。

　　其实，吴祥也并非完全被动，他也主动过，对不对，当初……好吧，不提那个事儿了，可现在，吴祥还真的就是能被动就被动，绝对不主动出击，这其实都是有原因的。

　　啥原因啊？难道吴祥这个家伙现在不喜欢女人？

　　不是，主要的原因就是，这现在往吴祥身上扑的女人多了一点儿，而且这其中就有人，包括范爷吧，还有高元元，她们都说了，至少有一部分的目的，那就是为了你吴大导演的地位和金钱而来。

　　就一个男人，当他遇到很多蜂拥而上的女人之后，就算是这些个女人都很漂亮，都很有名气，很有风韵，很有……可就算她们不带着什么目的，那这个男人也会展开心理上的防线。

　　你丫的是不是为了我的钱而来？

　　没错，就是这样，而眼前的这个范爷，那之前人家跟吴祥都说了，“我还就是看上你的身份和钱了”，你说，这样的女人，吴祥能主动吗？他敢吗？

　　“我知道你对我是什么看法，你就跟那帮人一样，觉得我是一个脏女人，是靠着别人才走到今天的，对不对？”

　　“我，那个……”吴祥其实很想说，我真不知道你的八卦呀。

　　“你怎么就不能男人一点儿？”范兵兵对吴祥的吱吱唔唔简直是受够了！

　　“那好，我觉得我们之间还是……”吴祥听从了范兵兵的意见。

　　“别说了！”可没想到，人家范兵兵又不让吴祥说了。

　　哎，这事儿整的，你让咱爷们一点儿的，咱刚想很爷们的拒绝你的情义，可你又没让咱说完，这……到底怎么做才能让你老人家满意？

　　“好，我不说，你说。”纵使范爷很过分，可吴祥也表现的很绅士。

　　“呜呜……”

　　“哎呀，哭啥呀？”

　　“你欺负我！”

　　“我？”

　　吴祥感觉自己都冤死了，可这个时候又不好多说什么。

　　“祥，我仔细的想过了，你有孩子我也不介意，你有别的女人我也不管了，只要你以后能对我好，那就行了，真的，我，我真的是爱你的，我这些天都想你想的睡不着觉……”

　　一边哭，一边说，当真是如泣如诉。

　　“……”吴祥这个专业级导演，现在真的是分不清范爷到底是不是在演戏，可难道这是真爱吗？

　　“那个……”吴祥的心理防御已经开到了最大，他不准备接受范爷的感情。

　　铃铃铃……就在这个时候，吴祥的手机响了。

　　“……”范兵兵感觉自己刚才就好像一个接受审判的犯罪嫌疑人，她也不知道为什么自己会这样，但她知道一件事，那就是自己是真心喜欢吴祥的，给他的身份和地位都没关系，但之前她似乎没有看清，这导致了很多的错误。

　　本来，这是一个死刑宣判，但那阵电话铃声救了范爷。

　　“我接个电话。”这个电话不能不接，因为这是韩三爷的电话呀！


第419章 《建国大业》，你小子必须露脸！

　　“哎，韩老师啊……我啊，我没干啥，闲着呢，有事儿您说话……啊，……嗯……这么回事儿啊……啥？……明天去找你？……好的……”

　　吴祥对着电话就是一阵聊啊，结果人家韩三爷让他来找，那是要干什么？

　　“我们这个事儿，先放放，你看怎么样？”吴祥拿着手机对范兵兵说的，那意思很明显，现在太忙了。

　　“姓吴的，你丫就是一个大混蛋！”范爷也不傻，她听的出吴祥的意思，接着，她真的是不想在这个车子里待着了。

　　“等会。”在范爷又要摔门离去之前，吴祥很严肃的拉住了她。

　　“……”这一下，让范爷的心里又生出了一丝希望，莫非是吴祥这个家伙转性了？

　　“我其实没别的意思。”吴祥这家伙先说了一句无关痛痒的话，接着他非常正式的道：“只是，我觉得我们俩个恐怕不太合适，你想过没有，我们之间也许根本就不是什么孩子的问题，我们根本都没有像正常的搞对象那样，约个会，看个电影什么的，你说我们这样就那啥了，这是不是……”

　　“去死吧！”可没等吴祥说完，范爷就摔上车门，开着自己的车走了。

　　“……”算了，吴祥也算是把自己的意思表达清楚了，虽然有些矫情，有些过头的文艺范儿，但有能怎么做呢？

　　“你又跟那个女人见面了？”

　　“你个小丫崽子管那么多呢？看你的动画片！”

　　一回到家，吴祥就碰到了抱着洋娃娃的管莞，结果，你说现在的小孩子怎么就关心这些个大人的事儿呢？

　　“我都看见了！切！我这都是为了你好！”

　　“祖宗哎，你好好的看你的动画片吧！”

　　吴祥对管莞是没辙的，这小丫头现在已经是把吴祥的别墅当成自己的家了，她爹管琥当初的算盘打的可真是够精的了，就算准了你吴祥事忙，回家住的时候都少，这别墅简直就是给自己女儿准备的一样。

　　这事儿可真是……闹心啊！

　　不管了，老老实实的睡个好觉，明天再去找韩三爷吧。

　　不过，韩三爷找自己要干啥呢？

　　“《建国大业》？”

　　第二天，当吴祥见到韩三爷的时候，他便知道了韩三爷召见自己的原因。

　　就是要拍这部《建国大业》嘛，就是让吴祥这个家伙演个角色嘛！

　　“怎么？有问题？”韩三爷看的出来，吴祥这家伙自从知道了这个电影计划之后，他的脸上就有些不太对的表情。

　　“没，没什么问题。只不过，我绝对支持为祖国60周年献礼的，我绝对支持韩老师的工作，我能帮什么，一定帮，可是干嘛非要我出镜呢？”

　　没错，这就是吴祥最闹心的地方，他是不太喜欢在影视剧里出镜的，就到目前为止，吴祥都没有在任何的影视剧里露过脸，一次都没有，不光是自己的作品，别人的也一样。

　　再说了，吴祥这家伙可真的是绝对支持韩三爷的《建国大业》，因为这部片子，韩三爷一早就拉了余冬来一起投资嘛。

　　可这回，韩三屏叫吴祥过来，可不是讨论什么《建国大业》剧情的，他就是来告诉吴祥，你小子给我演个角色，必须的！

　　“别跟我说那些个乱七八糟的，这回你必须得露脸，怎么地？委屈你小子了？”韩三爷的态度是很坚决的。

　　“为啥呀啊？我长的又不好看？”吴祥这个家伙都已经不管不顾的自黑了，好吧，其实有很大一部分，这也是事实。

　　“演戏跟好看不好看有什么关系？很多的丑星比你难看多了，咋了？人家就不活了？”韩三爷这话厉害啊，简直就是变着法的骂人啊。

　　咱爷们在你韩三爷的眼里，难道就比丑星强一点儿？

　　当然，这话是不能说的，吴祥说的是：“韩老师，你看我长的是不够太出色，当年考试的时候咱也就明白的，特意的报了文学班，都没敢上表演班对不对？咱有自知之明，所以，这么一个重要的电影，这可是给祖国母亲的生日礼物啊，咱这样的，还是摇旗呐喊了吧，你看如何？”

　　“少废话，就是要你演！不然，嘿嘿……你小子在国外搞的那些个电影，我可是一清二楚的，到时候……”

　　“……”完了，这个事儿没研究了，人家韩三爷这可不是在开玩笑的，人家如果照章办事，就是吴祥的好莱坞贴牌电影的票房分成变回13％的话，那这个损失……哎，人在屋檐下啊，怎能不低头？

　　就算是吴祥，也只好无声的呐喊一句：垄断主义害死人啊！

　　“没别的选择？”

　　“绝对没有！”

　　“那我有个条件成吗？韩老师？”

　　“说！”

　　“我出场的那段剧情，我们307来拍吧，您老放心，我一定根据这部片子的剧情来，到时候一定会让整个的情节都顺顺当当的，绝对OK，怎么样？”

　　“呵呵呵，你小子啊……”韩三屏笑了，他似乎在考虑，因为他也是专业人士，到底这么办能不能成，这是一个关键的问题。

　　说了半天，吴祥这个家伙还是要把自己的大银幕初次亮相留给他自己折腾，毕竟这样比较靠谱嘛，再说了，当导演的人，那多少都是有些控制欲的，吴祥这个家伙突然间要听别人的摆布了，那如何受得了？

　　好吧，其实吴祥还是比较随和的，而且就《建国大业》这部电影里，也有不少导演，还是大导演，陈凯哥、冯晓刚都有出镜，但实际上，他们俩不但控制欲强劲，表演欲也是极强的，没事儿就在自己的电影里露面。所以，吴祥跟他们是不太一样的，这家伙把自己的电影出镜一直珍藏着。

　　“成！但你小子可别忽悠我，弄的剧情什么的完全跟我们这边的合不上，你想靠这招不在《建国大业》里露面，那可不成哦，会有什么样的后果，你小子……”

　　“我明白，完全明白！”

　　都说到这个份上了，那还有什么不明白的？

　　于是，吴祥这就等于是在韩三爷这里接了《建国大业》的任务，可这个任务相当的间距啊。

　　首先一个大问题那就是，没有钱给！

　　真的是没有钱，一分儿都没有，不光是你吴祥，就是其他的大腕，大导演，他们也都没有钱拿，完全就是零片酬的出演！

　　也许外界有无数的传闻，说这些个大明星大腕们如何如何，但是现在摆在吴祥面前的就是没钱，反正他韩三爷是不管的。

　　对于这件事，吴祥也是装了一把，他一个重生者自然知道是没钱拿的，但他对人家韩三爷问了一下原因，不得不说，这装的很不错，很到位。

　　“你为你老妈庆祝生日，那还会讲钱吗？这回是祖国60周年大庆，咱们还能要钱？”

　　你不管韩三爷这人身上有多少不好的传言，有多么的独断专行，这个人有多么的……可在说这句话的时候，吴祥从韩三爷的脸上看不出一点儿假的东西来，也就是说，没有办点儿表演的成分。

　　算了，不管怎么说吧，这个首次出镜，咱爷们就献出去了！

　　滴滴！滴滴！

　　当吴祥从韩三爷那里出来的时候，他又听到了鸣笛声，而且还是那辆普通的宝马。

　　好吧，其实宝马并不普通，就算是3系也不是谁都买的起的，但是配上范爷这样的美女，那简直就是太普通不过了。

　　“上车！”

　　“为毛！”

　　“姐要说话！”

　　这个范爷的其实有点儿强大，吴祥带着一副非常惊讶的面孔上了车。

　　“姓吴的！你就是一个混蛋！你说的那些个玩意，都似乎很有道理，可他妈的，姐怎么跟你谈一场正常的恋爱啊？姐我有那个时间吗？就算是姐我有，可你呢？你丫就有那个时间跟我约个会，看个电影？姐还陪你看过首映式！算不错了！……”

　　一通坑喷啊，吴祥这都被喷傻了，他没想到范兵兵这样的女人，竟然还有这样一面，太凶猛了，太颠覆了！

　　“……”吴祥只能是用手抹一把练，那上面全都是水啊……所谓，美女的香唾？

　　一边喷，一边还有动作，一开始是用手指着吴祥，后来干脆就想要给这家伙几下子，但……

　　呜呜呜……范爷却哭了。

　　这莫非就是传说中的，坐在宝马车里哭？

　　“那啥，你这不应该啊，怎么还你哭了呢？”

　　有人说，女人最强的武器并非是什么胸脯四两，也不是什么神秘的森林，最厉害的其实就是眼泪……但这个眼泪，其实也分真假，可现在的吴祥却有些无所适从！

　　“你这个混蛋！”哭着哭着，还不过瘾，范爷干脆借用了吴祥的肩膀，不管不顾的，靠上来就是洪水泛滥啊。

　　“那个，妆都花了。”吴祥这厮真心是没别的可说的了。

　　“混蛋！人家这个时候正伤心，你就不能说点儿正经的？”范兵兵狠狠的给了吴祥一锤，只不过，她的小拳头，对上吴祥的皮糙肉厚，那绝对是无法破防的。

　　“那我能说啥呀？我真的是觉得咱们之间太没有基础了。”

　　“别跟我说这个，你就是在忽悠我，我们哪有时间来培养感情基础啊？”

　　不得不说，范兵兵突然变聪明了，但是就算她变聪明了，可也改变不了现在的事实，那就是吴祥这个家伙对范兵兵并没有……

　　感觉嘛，不知道为什么刚才好像有了一点儿，真的，吴祥感受到了范兵兵的心，真心！

　　如果说以前，吴祥真的是觉得范兵兵就是一个物质型的女人，虽然多少有一些别的东西，可主要还是物质，但是就在刚才，吴祥不是个石头人，他感觉到了范爷那真挚的眼泪……

　　此时的吴祥，在心里还是开启着最强大的防御，这是他自己也无法控制的，所以，他无法真的确认，不过……

　　“要不，我们一起拍个电影？”

　　“啥？”范兵兵闻听此言，当时就圆睁着那一双哭花了的大眼睛，愣了。


第420章 强大的产能！没用一个月就完成了任务

　　说干就干！

　　咱爷们是个行动派。

　　之前得了韩三爷的任务，接着就有范爷在宝马车里哭，那咱还等啥啊，不就是《建国大业》吗？这剧情咱还不知道了？虽然韩三爷那边已经给吴祥准备好了，但几乎都不用看他们的剧本。

　　很简单，吴祥的意思就是邀请范兵兵也加入这个《建国大业》，当然，他要拍的这一段，跟韩三爷那边的拍摄计划完全关系不大，所以，正好水到渠成，但好像，这部电影的大腕们是没有酬劳的吧？

　　吴祥对天发誓，他绝对不是因为这个缘故才邀请人家范爷的，他是……好吧，跟这个无片酬也有点儿关系。

　　简单啊，这不就是不带有物质，不带有别的东西嘛，咱们干的活都是无偿的，那么趁这个机会，是不是能擦出点儿火花来呢？

　　最后的这个“火花”，吴祥可没说，一方面是他觉得这不用说吧，另一方面，那就是他也不好意思，你说一个大老爷们，成天的……好吧，他现在是适婚年龄，应该考虑这方面的事情。

　　不过，让吴祥没想到的是，当范兵兵听了他的提议之后，第一个想到的竟然是：

　　“我得问问我的团队。”

　　吴祥真的是没想到，在这样的时候，范兵兵竟然表现的如此现代，也如此的专业，但却也让吴祥的心里一冷。

　　不过还好，范兵兵马上就答应了吴祥的邀请，其实这个事儿很正常嘛，这回的《建国大业》那虽然是不给钱的，可也有很多的明星要往里面钻，甚至于，原来的历史上，范爷就出演了明年的《建党伟业》，演了前清的隆裕太后。

　　算了，这些都不合计了，还是拍这个《建国大业》要紧，根据这部电影的情节，吴祥想的就是加入一段战争戏，自己献出大银幕处女秀，那干吗不整个正派点儿的人物演演呢？

　　当然是解放军了，那打枪打炮的，以前自己只是看着，这回终于能上去玩玩，哦，是表演，表演。

　　怪不得这个家伙要拍自己呢，感情他是早就计划了好了呀！

　　用最快的速度，吴祥就找到了自己所需要的资源，首先他的计划就是一段战争戏，虽然这段战争戏那绝对要做的非常的精细，一定要有大片的感觉，但他吴祥手头上的资源足够，非常的方便啊。

　　地点，都不需要跟《建国大业》抢地方，咱们自己就有，蔚县的影视城嘛，那里现在已经是非常的热闹了，当初吴祥只是拿了千八万块钱，而现在那个地方的产出……反正农民兄弟那都是脱贫致富了，家家都有小洋楼，地都不种了，搞农家乐，或者就去片场演个角色什么的。

　　每年蔚县影视城接待的剧组少说有几十个，基本上大多都是拍抗日剧的，没办法，跟风嘛，吴祥的那部《亮剑》太火了嘛，是以，现在的蔚县，除了拍戏的地方还保留着原来的模样，其他的乡村什么的，都已经发生了翻天覆地的变化。

　　战争戏，最难的，就是需要一个地方，他吴祥自己就有这个地方，而且那里还是专门拍战争戏的。

　　道具，还有烟火方面，那都是八一厂来支持的，之前黄叔叔不是跟自己说了嘛，以后都听咱的，那这回的事儿还用合计吗？

　　这也算是八一厂跟北影厂的联合了，虽然是通过吴祥这个家伙。

　　至于其他重要的，那就是演员了，他吴祥是一个，另外还有范爷，不用合计了，范爷这回一定是正面形象了，那到底是地下工作者还是解放军女战士，这个……哪个美来哪个呗，让她自己选，剧本咱们可以改。

　　那别人也好办，战争戏总不能是一两个人，演战士的话，保强，这个可以有，小明哥，啊，你都给主席当警卫员了……那就孙红镭，忙着拍三枪啊？……没事儿，让黄勃，马少华，王小义他们过来，再凑个《最可爱的人》班底呗，不难。

　　最后因为剧情需要，吴祥这个家伙还找了一个香港明星过来，就是肥雪！

　　之前就跟他合作过嘛，再说了，这回真的是有一个重要的角色需要他来演，真的是非常的重要。

　　准备差不多半个月，吴祥这边的《建国大业》分支剧情就开拍了，这个速度可以说是让人震惊了，不过更让人震惊的还是这个剧情的拍摄速度。

　　前前后后也就是十来天，整个分支剧情也就拍完了，正好赶在了2009年春节之前。

　　就用了这么点儿的时间，吴祥他们就拍完了一段，制作精良的战争戏！

　　奇迹啊，简直就是奇迹！

　　虽然说这个地方不过是一个支线剧情，是吴祥根据《建国大业》的原剧情后加入的，并没有多少的内容，可这也是一个小故事，在建国过程中的一个战斗故事啊，这是有场面的，而且就吴祥这家伙的性子，不拍个大场面都对不起自己啊。

　　关键是还没有放松对这个支线剧情的要求，可以说是拍的相当精细，一丝不苟的，这如何不是一个奇迹呢？

　　由此也可以看的出来，现在的307已经是一个实力非常强大的平台了，基本上，想要什么样的资源都有，可以在最快，最有效率的情况下给凑齐！

　　吴祥是很欣慰的，这是没说的，可是他跟范爷擦出火花来了吗？

　　“你怎么就知道说我啊？……成天的把我给使唤的跟个小丫头似得！……你就不能给我留点儿面子？……”

　　吴祥作为导演，那是必须要极其严格的，要有绝对统治力的，拍戏是拍戏，感情是感情，更何况咱们俩还没要如何如何呢不是？

　　这么说吧，火花是有的，但到底是好是坏，那就不知道了。

　　算了，不管怎么说，这个韩三爷交代下来的任务是搞定了，火花什么的以后再说，眼看着就要过年了，咱还是回老家吧……

　　2009年的春节，是在一月份的25号，只不过，好像今年这春节特别的冷呢。

　　“我说儿子啊，我这心里没底啊，外面都说什么经济危机啊，金融海啸啊，好多的大企业好像都日子不好了。可你怎么就在这个时候又买了一家电视台呢？”吴妈对吴祥进行了一番教育，可当说到这里的时候，吴爸插了一句。

　　“那叫收购！”不错，吴爸说的更专业一些。

　　“就你懂？”

　　“咋滴？”

　　这一看老两口要吵吵，吴祥差点儿没乐了，就因为这点儿事儿都能吵一架，也确实是……可好像这就是生活吧。

　　“爸妈，你们别着急，你们儿子我这个小日子过的好极了，真的。”吴祥这是想给二老吃定心丸，可是没想到，似乎起了反作用。

　　“儿子啊，你要是有什么事儿，可别藏着啊。我跟你爸都会全力支持你的，就算咱们家这买卖不行了，那也没事，好像那公司法人写的是我的名字，我去顶了！”吴妈一副慷慨赴义的模样。

　　“……”吴祥想笑，但得憋着，差点儿没内伤了，可他还是得说好话呀：“妈呀，用不着这个，真用不着啊。我这么跟你说吧，现在全世界都不好，可你儿子我那是一点儿问题都没有，而且过的还更好了呢！”

　　“你不是骗我？”

　　“那怎么能是骗你呢？”

　　“那电视剧不都这样演？买了什么什么公司，然后一个经济危机，全完了。”

　　感情自己老妈老爸是纠结这一点，他们都是老一辈的普通老百姓，当真是不明白这个资本运作是怎么一回事儿，没办法，吴祥只好给解释了一下。

　　“这么说吧，越是经济危机，那么企业的并购行为就越多，因为经济危机啊，他不是没钱，而是这个钱不知道往什么地方投，所以，有资本的人就会去找更多的可以投资的东西，得获得回报嘛……”

　　不得不说，吴祥这个家伙嘴巴是很厉害的，说的简直是天花乱坠一般，而且为了让自己的爹妈不用担心，他还把自己公司的真实情况说道了一下。

　　简单来说，那就是307公司在2008年的工作总结。

　　拍摄的电影，包括投资合作的，支持他人创业的这类，有十几部之多，具体的数据吴祥这个家伙都算不清了，没办法，文科生嘛。而且其中已经上映了的有8部了，产生的票房更是惊人，已经有接近十亿RMB，如果算上现在还在上映的《疯狂的赛车》，那已经是破了十亿！

　　《疯狂的赛车》在上映了二十多天之后，已经拿下了近3亿的票房，这个片子本身就是一个搞笑的电影，还被吴祥动用资源放在了最好的贺岁档，这么一个喜庆的环境，配上这么一部电影，那不大卖都怪了。

　　而且，就这还是国内的部分，要知道吴祥现在的电影事业已经是国际化了的，自己拍的那两部好莱坞大片，那要是换成了RMB，那还不得把吴妈给吓死？

　　这还只是电影，还有电视剧，前不久热映的《潜伏》知道吧？现在还在不断的重播呢，另外可不光这一个剧，307旗下去年就产出了能有接近20部的电视剧，集数达到600以上，虽然有一些剧还没有播出，但这个产能，还有可以看到的产出，足够让人兴奋的。

　　这还只是影视剧，还有其他的东西，小说，动漫，网络，视频网站……反正是太多太多了，这些个东西吴祥都没有说，因为说了自己爹妈也不太懂，光是之前的就足够说明问题了。

　　如此看来，在全球经济危机的背景之下，咱爷们这事业却是蒸蒸日上啊……


第421章 忽忽悠悠的就成了“委员”！

　　可以说，吴祥现在的事业已经进入了一个高速膨胀阶段，这跟他的改革有相当大的关系，当然，还有就是因为现在的这个经济危机。

　　危机，危机，有危险也有机遇，可以说，由次贷危机引起的这次经济危机，是一场非常有意思的经济危机，好吧，有些绕口，但实际上就是这么回事儿，这次危机可不同于以往。

　　以前的任何一次经济危机，都是来势汹汹，几乎一下子就让经济崩溃了，之后又经过了一短时间，经济慢慢的走出低谷。

　　而这一回，虽然看上去也是挺凶的，但并没有那么的快，有点儿温水煮青蛙的意思。这一点，就从股市的表现就能看的出来，虽然有跳水，有下跌，可并没有之前那么的狠，那么的急，最简单的一个表象，至少华尔街那边跳楼的很少吧。

　　要知道以前的经济危机，那华尔街跳楼的群众可是需要排队的，不然你连上个报纸的机会都没有。

　　而且，这次的经济危机复苏起来还很慢，时间非常的长，看上去好像数据上不错的，就奥观海这届政府，通过给金融业输血，至少在经济数据上表现的不错，可实际上，美国乃至世界经济，在很长的一段时间里，根本就没有走出来。

　　吴祥作为一个重生者，他非常的清楚，现在是美国出事儿了，雷曼之后马上就是两房，连带着还有四大行都有问题，而欧洲那边也不是人间天堂，其实他们的经济早就空了，比美国还空。

　　因为美国需要资金，而欧洲这个时候却要让自己的欧元更牛X一些，结果希腊这颗定时炸弹就被老美给引爆了，当年希腊的账目可是高盛给做的，彻彻底底的假账，这个时候可是发挥了重大的作用，直接把欧洲诸国给摁死了，老美可以舒舒服服的挥舞自己的大剪刀。

　　这还没完，之后又有冰岛，还有“欧猪五国”，可以说欧洲问题多的是，只不过他们自己根本就看不到。

　　欧盟有位议员曾经说过，欧洲现在就只有两种国家，一种是小国，另一种是不知道自己是小国的小国，比如西班牙……也就是说，实际上欧洲这里可供美国开刀的国家，真是太多太多了，他们自己都不知道自己的地位。

　　总体来说，这次的经济危机是牵缠难愈的，虽然经济数据看上去有时候还可以，但实际上，那不过就是个数字而已，那里面还有很大的水分。

　　在这样的一个大环境里，吴祥的事业在往前发展，这显得尤为可贵，而实际上，他非常的清楚，这完全就是因为自己是背靠着一个极其巨大的市场，自己土生土长的祖国！

　　没错，我们这个国家在这次世界性的经济危机里，其实表现的是极其出色的，尽管有各种各样的问题，国际上各种各样的唱衰，很多人在看我们的时候那眼光都不对，可我们还是依旧在发展，艰难中前行！

　　现在有多么的艰难？就咱们老百姓的切身感受来说，就是经营啥都不太好干了。

　　吴爸吴妈并非是杞人忧天，他们对于生活是感同身受的，很多的公司确实是经营不下去了，生活方面的还好一些，但有些行业的冲击就特别的大，比如三好街，这可是沈城的电脑市场，在全国都非常有名气，可在眼下的这个时间里，每天都有不少的公司关门、撤柜，真的是赔的很惨。

　　这是拿眼睛就能看见的，可那些个看不见的呢？

　　时事艰难啊！

　　是以，对于自己爹妈的关心，吴祥真的是特别的感动，虽然咱并没有出什么问题，可这颗心啊……

　　“我说儿子啊，我跟你爸都感觉吧，那个叫范兵兵的姑娘，似乎不太适合你啊……”

　　这啥意思？

　　老妈老爸要来关心一下自己的感情生活？

　　“你们别瞎想，我跟她没什么，真的。”吴祥这是实话，也不是实话。

　　“嗯。”吴妈一副“我跟你老爸都懂的表情”，然后说道：“我们就是觉得把，这姑娘的眼睛也太大了，不太安全啊。”

　　“……”吴祥满头大汗呢。

　　这眼睛大，跟安全不安全的有什么关系吗？

　　算了，咱们不考虑那么多了，反正爹妈那都是好意。

　　在家过年的这几天，吴祥也不是光听着爹妈教诲的，那辽台的老史，也利用节假日来找吴祥了。

　　“政协委员？”

　　人家老史就是来串串门，不过，却给吴祥带来了一个好消息，你吴祥已经是当选了政协委员了。

　　当然了，这个委员其实是邀请的，就是现在我们这边相关部门已经是通过提名，又经过了投票选举，你吴祥可以作为政协委员，去开会了，不过，前提就是你得答应我们这个邀请。

　　“不是，老史大哥，我怎么就成了政协委员呢？”吴祥对这个事儿并不是太清楚，反正至少他是没有申请过什么的，但当他明白这个流程之后，似乎自己也不用申请啊。

　　“你怎么就不能成为政协委员呢？”

　　对呀，人家老史说的没错，你吴祥完全有资格担任政协委员啊。

　　你吴祥基本上就是我们辽省文艺界的代表人物了吧？

　　而且你还在社会上享有很高的声誉的吧？

　　再说了，你搞慈善捐了那么多的钱，还当火炬手，这些个东西那都很说明问题呀，你小子不当政协委员，那说的过去吗？

　　人民群众能答应吗？

　　这帽子太大了，吴祥这家伙当真是反驳不能啊。

　　“行了，你小子就准备开会的事儿吧。”老史留下了这句话，人家乐呵呵的就走了。

　　政协委员，这在吴祥的脑子里，都属于是传说中的东西，以前他是真的没有想过自己有一天能当个委员，这简直是太让人意外了！

　　不过，仔细想想老史的话，那也很容易理解，自己现在这么大的名头，虽然自己已经很是低调了，可就像星爷说的“你以为躲起来就找不到你了吗？没有用的！像你这样出色的男人，无论在什么地方都像漆黑中的萤火虫一样，那样的鲜明，那样的出众……”

　　哦咳咳……

　　吴祥这家伙觉得自己不能如此的自恋，可是，话糙理不糙，还就是这么回事儿，自己不去当这个委员，恐怕还真的会有人说三道四的。

　　最起码，辽省这边文艺界的人士就有压力，自己省里就有这么一个影响力人物呢，结果不来参政议政，那是绝对说不过去的。

　　想当年吴祥上学的时候也是如此，他什么也没干，结果就成了班级里的劳动委员，一模一样的。后来还优秀学生干部，还是全京城级别的不是。

　　可是，吴祥也知道，这个委员并不是那么好干的，因为自己在有委员这个头衔之后，自己所有的言行，包括跟自己有关系的人，比如亲人的言行，都会被这个社会看着，就好像拿着放大镜一样的仔细看着！

　　这方面的例子太多太多了，当然，就以前吴祥的关注度也是非常的高了，这要是再加上个“委员”的头衔，那自己估计办点儿隐私都不能有了。

　　这很正常，特别是在当今这样一个互联网时代，还好吴祥这家伙不带言什么，不怎么给厂商做广告，只是有个车企送车子给他开，不然要是某个产品出点儿问题，那绝对就是一场轩然大波。

　　但尽管如此，吴祥日后说话可要小心了，再不能像以前那样随心所欲了。

　　不过还好，自己的爹妈并没有在媒体上露过脸，也就是吴祥保护的还挺不错的，所以，只要日后加强保护也就行了。

　　可眼看着就要开会了，自己说点儿啥好呢？这个委员参政议政的职责……总不能让人骂咱尸餐素位吧？

　　至于要说点儿啥，吴祥心里倒是有了那么点儿想法，既然现在全球经济危机，不如就说说这个经济好了，至于有没有用……总比什么都不说的强。

　　开会的事儿还要等一等，而眼下吴祥就还有一个重要的事情需要做。

　　亚视方面跟网络对接的工程，基本上已经差不多了，也就是说，这个平台已经是搭好了，那么接下来的问题就是，亚视的盈利问题。

　　亚视的节目可以上网了，这个未来的前景那是相当的好，不过，眼下还是有问题啊。前景是前景，可总不能当工资发呀，虽然得了吴祥的注资，可这个钱还是紧紧巴巴的。

　　应该说吴祥也不傻，他没有一下子就把所有的钱都给顶上，像这样涉及巨资的商业交易都是如此，没谁会傻了吧唧的把钱一起给付了。

　　其实，就算是吴祥打破常规，跟买房子似的把全款给付了，那样也是救不了亚视的，因为那不过是输血，顶多能救个急，真正能让亚视走向盈利的，还得让他们学会造血！

　　造血？怎么造？

　　其实，吴祥这家伙一早就想好了。

　　过完年没多久，吴祥就飞赴香港，直接拿出了一个设计精良的计划书，那上面画着四把非常鲜艳的红色大皮椅，旁边还有好多的解释，把这个大皮椅从里到外都给分解了一下。

　　而这本计划书的封面写着五个大字，亚洲好声音！


第422章 亚洲好声音和这个节目成功的关键！

　　亚洲好声音？

　　当然就是亚洲好声音嘛，只不过，别看这冠了“亚洲”两个字，可实际上这就是因为亚视的缘故，但其实，有亚洲，那也不一定就大，就比如“亚洲小姐”一直以来在地位上都不如“香港小姐”的。

　　可听着大气啊！

　　好吧，其实就是中国好声音嘛，哦对了，其实应该是各个国家的好声音，THE VOICE！

　　没错，咱们不光是在中国做这个节目，还要直接的走向国际，反正吴祥这个家伙心可不小，他利用自己现在的一切国际资源，在美国，在欧洲，在许许多多的地方，都把这个节目给申请了版权。

　　至于有些个国家和地区，吴祥不能自己来办，那也简单，直接跟当地的电视台联合，直接成立国际制作小组。

　　这个事儿本来是非常的难，但对于吴祥来说却相对简单一些，首先他个人就有很强大的影响力，另外，那就是之前在办迈克尔的演唱会时，跟很多国家的电视台都合作过，也就是说，他比较有人脉，办起事儿来比较顺手。

　　好声音这节目，最一开始是在荷兰，2010年的时候才搞起来的，应该说第一集是在2011年落幕，当时也是相当的成功，据说让那个荷兰电视台收视率暴涨，之后又被美国的NBC电视台引入，同样的依旧是火爆荧屏啊。

　　也就是说，这档节目，实际上在全世界那都是非常成功的，而吴祥把它给拿了出来，也就是山寨出来，哦对了，现在是原创，交给亚视，让他们先尝头道鲜，这真的是很够意思了。

　　不过，吴祥这么够意思了，那亚视方面的反应如何呢？

　　“祥仔，这个节目到底有没有搞头啊？你的意思是说，要我们全台上下都动员起来搞这个，会不会太过分了呢？”这是查懋生的话，实际上也是董事局的意思。

　　要知道，现在吴祥可是CEO，说白了，这家电视台应该怎么搞，就应该是吴祥说的算，但是，查懋生那可是来自于查家，也就是一个家族企业，虽然这个家族企业也很大，可只要是家族企业就有这么个毛病。

　　喜欢指手画脚！

　　“查先生，你就放心好了，如果这个节目还不能让亚视翻身，那以后我连CEO都不做了，我就当个董事就好，这成不成？”说实话，吴祥这心里也是不痛快的，但现在可不能跟人家翻脸，所以，吴祥还是比较委婉的了。

　　“祥仔呀，我也不是不相信你，只是大家都觉得，如此重视这么一个以前没有的节目，太冒险了。当然了，我们也明白，你们年轻人总是有新的想法的，而且，实际上我这个老头子也不应该说些什么，可我就是担心，你们的冲劲儿太过了，弄不好会撞南墙的嘛。”查懋生也明白自己的股份是比不过吴祥的，但他真的是有些心里没底。

　　“相信我没错的！”吴祥这个家伙也不多说，只是留下了这么一句华仔的广告词儿。

　　其实，这个事儿吧，也不能怪人家查懋生胆小，毕竟他是代表着董事局，那是一帮人，一帮利益共同体。

　　吴祥这回出的这个方案，也就是亚洲好声音，他的要求就是，亚视全台都要以头等大事来抓，来充分的发掘选手，只要是能找人的，能动弹的，会唱歌的，怀才不遇的……不管什么样的手段，都要给我弄到手！

　　没错，就是选手，也就是那些个在台上唱歌，然后等着导师们转身的家伙，其实他们才是好声音这个节目的灵魂啊！

　　吴祥当年可是混电视圈的，虽然他不过是个抗日神剧小编剧，但对于好声音这样的知名节目，他怎么可能没研究过呢？就算他不研究，就在圈里混都能听到各种关于这个节目的话题。

　　哪位哪位选手是怎么怎么来的？……以前是干嘛的？……这家伙的故事是真的还是假的？……是不是扯的太过分了？……为什么没签灿星的就得完蛋？……

　　反正他吴祥真的是听的太多了，虽然都不是十分确切的消息，但多少也有些内幕，无风不起浪嘛，所以，吴祥非常的清楚，真正的能让这个节目火的，实际上就是因为有这些个，非常有故事的选手！

　　确切的说，这是一个内外因的结合产物，有故事的人，碰撞到了这个合适的节目，当然了，也是因为这个节目的发掘，所以，实际上，这个节目的火爆，就是这两个东西相辅相成。

　　就跟吴祥现在做的307改革，平台和项目相结合，一样一样的。

　　那你既然是这样要发掘选手，香港可是有700多万人呢，别看这个地方小，是以，就得要有足够的人手出去找人啊，这才是查懋生他们最在意的地方，亚视裁员还来不及呢，哪有那么多的人呀。

　　可吴祥不管，这个事儿必须得给我办了！

　　哎，本来是救命稻草，可这帮家伙还真的要把这东西当稻草给扔了。

　　至于导师，谁都知道，好声音会有四个导师嘛，那这找谁呢？

　　“安迪哥，这回小弟的事儿，就全拜托你了！”

　　半山的一处豪宅里，吴祥正对着华仔说话，他的态度非常的恳切呀。

　　“这，这个事情，你是知道我的，最近几年我都已经把自己的重心完全放在电影上了，音乐我已经是不怎么碰了。再说了，我也不怕你笑话，我本来对唱歌就不是很在行的嘛。”

　　华仔是百般推辞啊，甚至连别人吐槽自己不会唱歌他都认了。

　　没错，吴祥这个家伙也是够可以的，第一个导师就找的华仔，凭着两个人的关系，吴祥还是亲自出马。

　　“我的安迪哥呀，没人让你唱啊，你就当导师就行了，当然了，到时候你要是愿意唱，那你就唱呗，没事的！”

　　“不行，不行，绝对不行，我真的不是这方面的人才，真的不是，你找别人，你找学友，是吧，他行啊，另外，林西，他也不错啊，或者你要谁谁的电话，我帮你搞，给你做个中人都行的……”华仔是态度坚决啊。

　　“我滴哥呀，你别傲娇了，你这回就当帮弟弟一把啊？你说的那几位，我都准备去找呢，我这回不光要你一个人……”

　　吴祥这边可是费尽唇舌，那边的华仔从一开始的犹豫，到后来的动摇，再到最后，吴祥下了几味猛药。

　　你要是不想唱，那咱们就干脆玩假唱，反正也是录像，这玩意很简单。

　　你要是觉得耽误你拍电影，那也没事，咱们这个节目说是真人秀，但实际上都是录下来的，第一季用不了多少时间，而且，就一季，你安迪哥要是玩的过瘾想再来一季，那也可以，如果觉得不好，那咱们就搞这么一季，下一季我吴祥再找别人。

　　还有最重要的一条，那就是吴祥保证，这个节目绝对让安迪哥你更红！

　　弦外之音，那就是对你的电影事业有帮助。

　　相当的诱人啊，华仔能不动心？

　　“就一季啊，就这么一季，我就当帮朋友！”最后，傲娇的华仔还是败给了吴祥的三寸不烂之舌。

　　说实话，吴祥之所以来让华仔做导师，还真的就是想用一季来着。因为华仔嘛，他在音乐方面虽然成就也不小，但他可真的是以感情取胜的代表性人物……这个潜台词儿大家都懂，华仔自己也知道。

　　所以，实际上，用华仔那就是用他的号召力，就这么简单。

　　太现实了吧？

　　这有什么现实的？多正常的合作啊，吴祥又不是不给钱？

　　虽然这个家伙当初有这个打算来着，但也仅仅是打算，打算啊。

　　搞定了华仔，吴祥还真的去找了学友，人家很快就答应了，很简单的理由，吴祥这个家伙说的是，这个节目既能展示香港音乐，也就是粤语情歌，而且还能暴露香港音乐的问题，那就是后继乏力。

　　另外，又不是不给钱……

　　好吧，只能说吴祥这个家伙没有节操啊，竟然用重金利诱人家天王，这可真是，小钱钱真心甜。

　　至于林西，那这等大词人，吴祥如何能放过？

　　要知道，虽然现在不过是2009年，但林西这个家伙已经就是比较抢手的了，没事儿就去音乐选秀节目露个脸什么的，宝岛方面他去过好多次了。人家是才子，确实是大才子，但一般才子都是有些性格的，反正跟正常人不太一样。

　　难道是因为菊花的问题？吴祥这个家伙需要捡肥皂才能……

　　吴祥这等傻老爷们如何能喜欢那口？捡肥皂什么的，休要再提！

　　是打了几圈麻将，林大才子发现吴祥这家伙于麻将一道，完全就是一个超级菜鸟，当场便答应了吴祥的请求，然后林大才子还提出了一个条件。

　　以后咱们多在麻桌上切磋切磋啊。

　　就这么一个条件，那吴祥自然要答应，可难道就是因为林西看自己水平不高，想变着法的赢钱？

　　非也，非也，林西的解释是，自己有焦虑症，自从跟你吴祥打了这几把麻将之后，顿觉心情舒畅，估计和你吴祥大导演打麻将，对于治疗焦虑症颇有好处的吧……

　　这他妈还不是一样？

　　不管怎么说，四位导师里，已经有三位被吴祥搞定了，那最后一位呢？

　　吴祥想到了一个人，只不过这个人，在内地观众的眼中，这家伙似乎不是搞音乐的。


第423章 梦遗大师和一个小姑娘

　　刘一达！

　　听名字可能有不少人不知道，但要是说起星爷电影里面的几个角色，那大家就知道这个人的长相了。

　　《食神》里的梦遗大师，《大内密探零零发》里面的好姐妹，神出鬼没的那个，这回就明白了吧？

　　没错，就是这个家伙，其实他拍电影只是副业，本行还是做音乐，只不过他的音乐比较另类，在当年属于是非主流的。

　　只不过，在香港刘一达还是比较有名气的，而且他跟黄遥明弄了一个组合，叫明达一派，相当不错哦，只不过这两个人没事儿就闹“离婚”，但2007年的时候还去魔都开过演唱会呢。

　　看出来了吧，经历还是满曲折的，而且应该说他也是比较有人气的，最关键的是，从专业角度来说，刘一达对音乐还是很专的。

　　搞定刘一达，吴祥只是出动了银弹攻势，就这么简单。其实，当刘一达听到自己可以跟华仔，跟学友这样的天王一起当评审，他就已经非常的高兴了，因为实际上，在香港专注音乐的人并不是很多。

　　香港没有乐坛，只有娱乐圈……

　　当然了，实际上这不过是好声音的第一季，第一季的好处就是，什么都是新的，那么导师的薪资也是新，也就是说，相当的便宜。

　　这事儿可不是吴祥没节操，这是正常的商业行为，吴祥不过是多了一个重生者的视角，他知道这个节目会成功的，仅此而已。

　　可是，成功那也是需要条件的，其他的条件啊，搞定了导师，选手方面又遇到了问题。

　　没错，之前吴祥确实是已经派出了大量的人手，可问题是香港这个东方好莱坞，这个曾经的华人娱乐中心，这个人口达到700多万的超级拥挤城市，却没多少符合吴祥要求的选手！

　　这里确实是有很多的会唱歌的人，也有很多有理想有追求的人，也有那种怀揣着音乐之梦的人，但是，很多的人，不是已经成名了，那就是被香港的现实给打击的不再搞音乐了。

　　香港没有乐坛，想在香港唱出来，光凭一副好嗓子那是不行的，甚至就算是你懂音乐，有才华，那也是不行，必须要有公司来捧你，必须要有极大的资源来浪费在你的身上，不然如何能成名？如何能让那些个老板们得到回报？

　　也就是说，稍微有些实力的，还有其他资源的，或者有脸蛋的，那都已经是成名了，而那些个不能成名的，大多已经是放弃了，这不怪他们没有坚持下来，因为香港这里的生活压力是极其巨大的，如果音乐不能让你填饱肚子，那就只能放弃！

　　而亚洲好声音，也就是好声音这个节目，她需要的选手是什么样的呢？

　　谁都清楚，成名的那是不行的，必须要那种默默无闻的，而且还必须要有实力，你要是没实力，那就算是后期技术再好，再如何如何的修音，也没办法吸引人。

　　是以，别看香港有700万人，但真正符合吴祥要求的选手，那真的是寥寥无几，关键是吴祥要的多啊，4个战队，最少得40来人吧？你还得海选呢对不对，那少于400人就没意思了，虽然不可能每个人都出镜，可这个声势必须要造出来，吴祥原计划是至少要有1000人海选，而且实力还都必须过得去才行。

　　再说了，香港本身也是有很多的歌唱比赛，你吴祥的好声音，虽然是个小创新，可说到底还是个比赛，选手不能光在你这一棵树上吊死吧？

　　达不到，完全的达不到，而且就算是真的达到了，通过各种手段甚至把一些个唱片公司还没有推出去的小鲜肉给拉来，那都很费劲，再说了，难道亚洲好声音就只办这么一季？

　　哎，怪不得有人说香港是个文化沙漠啊……先别急着吐槽，想办法呀！

　　还好啊，咱爷们有先见之明，也幸亏这个节目是在亚视上，咱们的这个节目叫亚洲好声音！

　　对呀，咱们这个叫亚洲好声音嘛，那就干脆全亚洲的找吧。

　　吴祥也就拿出来这样的招数了，不过，全亚洲的范围，这个……是不是有点儿大了？

　　没错，确实是很大，而且有的地方不能去找，比如中东那旮旯，你想啊，虽然是亚视吧，可这节目一开始必然要在香港播呀，那要是来一位说话咱们都听不懂的MSL人士，一整就来一顿经文或者圣歌。

　　阿拉互，阿克吧！

　　这句再配上点儿道具，比如56或者AK什么的，画面简直太美了……

　　好吧，实际上这种画面是不可能出现的，但万一人家不爽了，看你们几位导师不转身，老子发了土豪的性子，往那四个大红座椅上的家伙们脑袋上砸钱，那可怎么办？

　　搞油的都比较豪气！

　　这都是调侃，但语言和文化上的不对接那才是最重要的，当然了，也许好声音会被弄到中东去，但现在，咱们还是关注华语乐坛吧。

　　第一个就是宝岛，对，就这个地方，吴祥虽然一直看不起宝岛那边的小家子气，但在华语音乐上，他们搞的还是相当不错滴，而且有不少的好苗子，选秀的好苗子。

　　要知道现在不过是2009年，要是再过几年，那宝岛方面的好苗子也都被挖掘光了，那时候才让人感觉到绝望。

　　而且这宝岛吴祥还有熟人嘛，汪汪的蔡总嘛，这家伙现在已经是完成了那笔巨型收购，是媒体大亨了，虽然咱跟你不是很熟，但大家合作一下，搞个节目应该没什么问题吧？

　　第二个地方就是东南亚，这里可是有大批的华人，而且这边的华人玩音乐还都是玩的华语音乐，而且他们跟香港方面的关系还都不错，有不少成功的典范，比如孙燕紫，梁静如，光良这样的。

　　是以，这两个地区那还是大有可为的，只不过，成本上那就得增加了的说。

　　没事儿，宁可了，反正这个节目的潜力是巨大的，而且这个成本也不是很多。

　　吴祥是在2月份来的香港，这一顿折腾就快要来到3月份了，要知道，这家伙现在可是委员了，没几天就要开会了。

　　得回去京城了，不去不行啊，可是亚视这边的事儿还没搞定，吴祥还不放心，那咋办？

　　于是，在吴祥走之前，他参加了一次“亚洲好声音的海选”。

　　怎么说也得看看这些个选手的状况吧？要知道，他们才是这个节目的关键啊。

　　“今天我，寒夜里看雪飘过，怀着冷却了地心窝飘远方……”

　　“……See Me Fly，

　　I am Proud To Fly Up High。

　　不能一直依赖，别人给我拥戴。

　　Believe Me I Can Fly，

　　I Am Singing In The Sky……”

　　刚才那是一位杀马特摇滚小青年，这回又来了一个特立独行的音乐作女，这可真是……画面太美不敢看啊！

　　一个又一个，这回的海选还是来了不少的人，不过，吴祥真的也是醉了……

　　翻来覆去的就是那么几首歌，创作达人是基本没有，倒是有几个唱了原创，可水平真心让人无语。

　　这都是香港本地的选手，吴祥派出去的人，那真的是很尽力了，只要是有点儿水平的，连说带劝的都让他们来舞台上试吧试吧，因为这是好声音第一季啊，吴祥的想法是必须要把这个海选的镜头给播出去，让观众们相信，咱们的选手都是来自于民间的，虽然不能全播，但是也必须得有啊。

　　没错，这个事儿是没商量的，必须这么搞，增强代入感嘛，增强真实性嘛。

　　算了，如果真的是民间没什么高手，那说不得咱就利用点儿手段，把这些个镜头好好的……

　　“老师好，我来自香港，今年23岁了，我今天要唱的是，《海阔天空》。”

　　就在吴祥合计着，如何用后期手段来处理这些个奇葩选手的时候，一个小姑娘上来了，那声音这个脆啊，如果她不说自己是23了，吴祥还以为她13呢。

　　好吧，吴祥你这货不能以貌取人！

　　也不多话，这个13……哦，是23岁的姑娘很快就开唱了，还是自弹自唱。

　　“今天我，

　　寒夜里看雪飘过，

　　怀着冷却了地心窝飘远方……”

　　嗯？

　　吴祥只是一听，他便傻住了，因为这个声音……就是我想要的！

　　好吧，这一瞬间，吴祥真的是有些那姐附体，还行，不是阿妹老师附体，不然那个状态他真的是学不出来。

　　这个声音很奇怪的，不不不，应该说不是奇怪，而是非常的悠扬，非常的动听，要知道，《海阔天空》这首歌，可是一首摇滚啊，一个女生来唱，自然就没有那种暴力的感觉，可是，一个悠扬细腻的《海阔天空》从这个小姑娘的口中唱出来，真的是太好听了！

　　“……原谅我这一生不羁放纵，

　　爱自由，

　　也会怕有一天会跌倒，

　　被弃了理想谁人都可以哪会怕有一天只你共我……”

　　这里应该是高音，但是因为是女生，所以唱的很轻松，应该说也不是太高，还是保持了之前的那种悠扬的感觉，那种细腻的感觉，跟以前的任何一个版本的《海阔天空》都不一样！

　　但，就是很好听！

　　吴祥已经确定了，这个小姑娘绝对可以参加好声音，那么她是谁呢？


第424章 原来是红三代，又见彭大姐！

　　“啪啪啪……”

　　这个13，哦，23岁的小姑娘唱完了之后，很多人都情不自禁的鼓起了掌。

　　这是个海选嘛，为了突出公平性，以及给亚视的这个节目造势，实际上，这个海选的地点是尖沙咀的一家商场，这个海选主要就是做个样子，也就是通过之后的剪辑，会放在宣传片以及第一季的开头那里，就是告诉所有的观众：

　　你们看，我们这个节目的选手可都是100％的来自民间啊。

　　当然了，任何一个节目也不会真的这么做，特别是真人秀，那是一定会安排一些个自己的人在里面，必须要这么做，因为这样才能把这个节目给控制住，不然的话那就没发拍了。

　　最简单的一个原因，还记得宁皓为啥要拍《无人区》吗？

　　对嘛，因为如果全是普通的老百姓，那这帮家伙要是撂挑子不拍了，那咱们不完犊子了？

　　这种事儿真是太正常了，而且最大的一个可能那就是，那帮选手很可能自己联合起来对制作方施压，比如薪金方面，比如时间的安排方面……就好像工会组织罢工一样，不要以为这是闹着玩的。

　　所以，这种真人秀，绝对要安排自己的人，还要安排好几个，不能少了。

　　好吧，说实话这里面是有些猫腻，这点得承认，但没办法，电视节目就是这样，不管怎么说，能拍下来，能完成，那就已经是很了不起了。

　　那么也就是说，有些选手是吴祥这边安排好的，也就是他之前让人去挖的重点人物，当然了，香港嘛，有些个凑数的家伙也得挖，没办法。

　　而这个小姑娘，就是一个没安排的人，真真正正的是从人群中海选出来的！

　　“唱的很好，能告诉我们，你的名字吗？”一同跟吴祥来的还有吴同，应该说他就是负责这个好声音节目的督导，于音乐方面他可比吴祥专业的多。

　　俩人已经合作了这么多年，自然有一种默契在里面，所以，没等吴祥开口，吴同就先问了一句。

　　“哎呀！”果然是个小女孩，一听被问道了自己的名字，她就脸红：“不好意思啊，我刚才太紧张了，都忘了介绍自己了，我叫叶青青……”

　　叶青青？

　　一听到这个名字，吴祥的眼睛就不自觉的睁大了一些，因为他想起来这是谁了，这是谁的孩子了！

　　中国好声音在进行到第三季的时候，有一对来自香港的组合，简称就可以叫R&K，这个叶青青就是里面的R，这对组合是两个女的，长相比较甜美，唱功也非常的了得，两个人的合声很动听哦，不过，这些都不是关键，关键的是这个叶青青的身份！

　　她可是红三代啊，还不是一般的红三代！

　　这个姓，在加上这个地方，基本上就不用说了吧，谁都知道。当然，现在应该是没什么人知道的，但吴祥这个重生货如何能不知？

　　要说这个娱乐圈里，牵扯到上面的人士，那也是有不少的，就比如著名导演叶达英，人家祖上可是名将啊，再有冯龚老师的祖上那可是曾经的大总统冯国璋啊……等等等，反正是非常的多，你一个弄不好，就有可能碰到。

　　吴祥这就碰到了，那眼前的这个小姑娘，这个唱功，这个身份，这个……

　　怎么办？

　　对呀，怎么办？

　　“这个丫头要了，而且你小子上点儿心，好好的培养一下。而且我告诉你，千万记住只是培养，别整什么乱七八糟的！”吴祥当时就跟吴同耳语了几句，他最后这几句，其实就是加强一下警告而已。

　　“我是那种人吗？我跟汪锋不一样，我可没他那么花！”吴同当时就不乐意了，咱一心是搞音乐的好不好？

　　吴祥其实也知道吴同在这方面算是有些节操的，但也仅仅是有些，而且眼前的这23岁小姑娘，估计也不是吴同的口味……好吧，其实吴祥就是怕真的整出事儿来。

　　“哎呀！这个，那个……我是刚刚毕业……这……”那边台上的叶青青还像个天然呆一样的不知道应该说啥，而实际上，吴祥在这边已经开始考虑一个重要的问题了。

　　这首季的亚洲好声音冠军，可不可以内定给这个小丫头呢？

　　这个事儿，借用一下今年春晚上火爆起来的小沈阳的话，这个真的可以有啊！

　　倒也不是要跟上面拉关系，因为叶家这一系特别是这小丫头他爸，实际上……这里面的事情太多，吴祥也不过知道个皮毛，这个关系是好是坏还两说呢。

　　但不过，吴祥转念又一想，第一季，咱们还是干净一点儿算了，不要去学什么某灿，对不对？咱爷们还是留一点儿节操吧。

　　这个念头只是一闪即逝，接下来的事儿，吴祥就不管香港这边怎么折腾了，他要回京城，去开会了，履行自己的职责，参政议政啊！

　　吴祥这个政协委员啊，属于是增补的，说实话是有些急，但也不晚，只不过，他当这个委员的消息一出来，那媒体方面是又有炒的了。

　　“意外！本届政协会议竟然有吴祥身影。”

　　“娱乐圈大亨要涉足政治，吴祥这是给自己找后路！”

　　“吴祥要从政了，以前所拍摄的主旋律电影就是敲门砖！”

　　反正说啥的都有，很多的都是表示震惊的，因为一个娱乐圈里的人物去当这个委员，好像……当然，有不少的著名歌手，大明星什么的，比如多位知名歌唱家，他们都当过，但问题就是，吴祥这个家伙一直以来似乎跟那些个人还不太一样。

　　说不一样，但好像也没什么不一样的，媒体以及各方面的人士，都有这么个感觉，吴祥到底哪地方不太一样呢？

　　这是个挺有意思的问题，不过，吴祥是不会考虑自己，到底跟那些个其他委员们，有什么不一样的，他来了，那就是要干事儿的。

　　“吴导，能说说你这回成为委员之后，心情如何？”

　　“吴导，您会在会议上说些什么呢？”

　　“吴导，您对于文化产业有什么问题要提出，以及如何解决吗？”

　　开会当天，也就是3月3号，这人山人海啊，全是记者啊，直接把吴祥给包的死死的，他想动都费劲。

　　本来这样的会议，那秩序维持应该是没什么问题，但是，没想到吴祥这个家伙竟然这么的招人。

　　以前也有大明星啊，大歌星，大笑星，都有啊，可没想到这回来采访吴祥的记者这么多。

　　“我一定会履行自己的职责！”

　　当把这个人群给弄出点儿秩序，吴祥走出去之后，他留下了这么一句话，也不错，这也算是回答了记者的问题了。

　　那吴祥会怎么履行自己的职责呢？

　　这事儿还要等等，吴祥是有准备的，但他没有准备自己遇到了熟人。

　　“哎，小吴，你刚才可是够厉害的啊，那么多的人都来采访你了。”

　　这说话的不是别人，正是彭大姐！

　　“彭姐啊，你可饶了我吧，那怎么能叫厉害啊。”吴祥都被说的不好意思了。

　　不过，说实话，来到这样的地方能遇到个熟人，这还是相当不错的，要知道，这地方虽然不是什么白公馆渣滓洞，可要说心里一点儿压力没有，那可真的是在骗人。

　　吴祥祖上都是八辈子贫农，他这回虽然有点儿钱，可就是一个平头老百姓，这回终于是有资格来参与一下政治了，这个事儿能没有压力吗？

　　开大会之前，总是要讨论讨论的，有彭大姐跟吴祥聊天，吴祥这心里倒是轻松多了，而且很多的事情也是明白多了。

　　“小吴啊，你这回准备了什么提案呢？”

　　聊着聊着，那就聊到了干货上，是呀，你这回是来参政议政的，总得拿出点儿干货吧？

　　吴祥一合计，这是彭大姐要问呢，那干脆，咱就不掖着藏着了。

　　“那啥，我把最近在看经济学方面的书，您也知道，现在我那边生意大了一些。您别笑，所以吧，我这回就准备说说这个经济的事儿。”

　　“说经济？”彭大姐的眼睛就圆了：“小吴你不错啊，挺有才呀！”

　　吴祥虽然脸皮够厚，但是他也听的出来，这是彭大姐在开个玩笑，不过嘛：“对，我吧，就是想说说经济，特别是之前出台的那个救市计划！”

　　救市计划？

　　彭大姐虽然只是一位歌唱家，但是对于这个计划她也是知道的，因为这个计划太大了，影响力空前啊！

　　没错，这就是那个4万亿的救市计划，这个计划在去年也就是2008年的11月份左右提出，这个计划极其庞大不说，4万亿RMB，这已经是历史上空前的资金水平了，而且这个计划还影响到了全球的股市。

　　一经公布，全球股市飘绿啊！

　　国外都是上涨的时候用绿色来表示，这跟咱们国内不太一样。当时就有很多人惊呼，现在的世界经济，拆那的影响力已经是完全不能忽视了。

　　“小吴啊，那你到底想对这个4万亿，说些什么呢？”

　　显然，彭大姐也想听听吴祥这个家伙的建议。


第425章 4万亿的问题，咱大姐夫能知道吗？

　　吴祥这个家伙，于经济方面，特别是高层次的经济领域，他真的是没什么影响力，别说影响力了，很多的东西他其实都搞不懂呢。

　　但是，吴祥这个家伙可是一个重生的，他知道这个4万亿带来的后果啊，他可以不懂经济，但他可以用自己的眼睛看呢。

　　4万亿什么后果？

　　应该说，4万亿在很多的地方，都有积极意义，这是没错的。如果咱们像后世那些个GZJY什么的，直接把这个救市计划批倒批臭，那绝对是昧着良心的。

　　这4万亿，其实就是国家投资，而且整个计划的制定还是非常严谨的，投资的基本都是大型的基础设施建设，这钱花的是挺到位的。

　　当然了，这里面有没有什么贪污，有没有什么猫腻，绝对有，这是肯定的，说没有那也是昧着良心的，但要说实话。

　　这已经是做的很好了，很出色了！

　　真的，就古往今来，国内国外，一个如此巨大的投资计划能做到这个程度，已经算是很牛了，就古今中外面对这样的巨大救市计划，说是一点儿问题没有，什么贪污啊，什么猫腻啊，就应该全没有，那只能是美好愿景。

　　换句话说就是扯王八犊子！

　　就说奥观海上台了，他马上也抛出来了一个7千多亿美金的救市计划，就是这个金额，跟咱们的4万亿基本相当，可他们做的如何？

　　那最后不就几乎全都给了华尔街了吗，那里面不是犹太金融财团，就是爱尔兰金融财团，当然了，爱尔兰的势力在波士顿，跟纽约那也是不远的。

　　可这不就等于是变向的贪污吗？

　　还贪污的理所当然，大贪特贪，而且之后还因为贪的不够，得追加个QE。

　　导致经济危机的就是华尔街里面的人，然后那里面的人非但没有受到任何惩罚，反而国家还在不断的给他们钱，这小日子过的。

　　囧叔这家伙本来是坚定的站在皿煮党这边的，但是面对这样的一个救市计划，他也是经常的吐槽，甚至后来把当时的财政部长都给损的下不来台。

　　当然了，从数据上来看，观海的这招还可以，至少账面好看，但似乎这就是等于，用贪污来拯救美国经济？

　　咳咳，那个，美帝方面的事儿，咱们不多说，就说咱们这边的事儿。

　　因为这个4万亿，所以，贪污腐败那是肯定少不了的，这也就是后来为什么那么多的高官落马，这钱，诱惑力可是太大了。

　　但是，就造成了这么个结果吗？

　　不是，其实最直观的结果，也就是经济现象，还不是高官落马，贪污腐败，最直观的是房价的暴涨！

　　对，就是这个，只要是对生活有点儿感觉的，那就都有体会，就是从2008年之后，咱们的房子价格，那真的是好像坐了火箭了。

　　要说这个房子，那以前也是有涨的，以前骂的也是很凶的，大家都觉得这房子的价格不对，不正常。这没错，但要是看了这两年的涨幅，那前几年，真的是很良心了，开发商们简直都是业界良心啊！

　　这事儿其实也有点儿寸，因为2008年的时候，正好赶上了奥运会，那奥运会要是房价不涨，那才奇怪呢，可结果就出了经济危机，然后就救市，于是乎。

　　火上浇油啊！

　　但，这也不过是个表象，真正的根源是，资本的极速膨胀。

　　说的简单点儿，那就是很多人手上的钱更多了，那么他们就需要投资，可什么投资最稳当，又赚钱呢？

　　房子！

　　答案特别的简单，全世界都是如此的，有钱了就买房子置地，这可不是我们中国人才这样的。有不少的GZJY会说，那国外特别是美国的人，他们房屋自有率很低啊，年轻人不是大多租房子住吗？

　　是啊，数据是没错，可那是因为这帮年轻人根本就买不起美国的房子，他们可不得租房子住吗？

　　另外，别相信美国房子便宜的鬼话，说这种话的人，不是没去过美国买房子的，要不就是要忽悠你来投资的。

　　投资房地产，这是天经地义的事儿，而特别是在我们当下的国内经济环境里，房地产几乎是唯一的，最好的，投资方式。

　　股票股票赔，存银行利息太低，经济危机呢，生意还不好做，就算你去投资开矿挖煤，弄不好一个矿难你就被封掉了，再说了小煤窑也不合法，大的还投不起……

　　只有房子了。

　　那不对啊，你吴祥不是说了嘛，咱们这个4万亿投资，控制的不错，基本都是投资在基础设施上了嘛，这还有很大一部分是保障性住房呢，那房价怎么还能涨的那么快呢？是不是这些个钱，没有真正到位啊？

　　这么说吧，贪，那是有的，但要说把某个项目全都挪用了，这个还没谁有那么大的胆子，实际上，最后造成房价暴涨的，也并非是因为挪用什么资金，而是因为市场啊。

　　归根到底，实际上就是因为“市场经济”！

　　就是因为市场，我们现在的经济就是市场经济，4万亿就算是控制的再好，就算是完美的，一分钱都没有乱花，贪污都没有，都在基础设施建设上了，但就算这样结果也是一样的。

　　因为咱们的这个市场里面资本多了呀，资本一旦多起来了，那就需要来进行投资，资本是不能停下来的，一旦停下来，那就是经济危机，所以，都说了嘛，最适合投资的就是房地产。

　　房地产只是一个表现的比较突出的领域，其实我们很多人都知道，经常有这样的新闻，某个项目，一整，就是呼啦一家伙都上马，盲目投资，重复投资。

　　其实，都是因为这个，也就是经济过热，而这种过热又处在经济危机中，这是一种虚热。

　　这么说，4万亿不好，咱们不投资了！

　　那也不行！

　　现在是全球经济危机，大家日子都不好过，咱们国家有如此巨大的资金储备，咋滴，你政府就这么看着？

　　这不光是我们国内的企业以及老百姓翘首以盼，国外的其他国家都这样，要不怎么救市计划一出来，股市都绿了呢。

　　只有这么做了，那才是一个负责的大国！

　　可是，这么做了之后，贪腐腐化，经济过热，在之后的几年，那是表现的最严重的时期，任何一个重生者，就算是看不到这个事儿的本质，可也能有这个体会。

　　那到底怎么办才对？

　　说实话，吴祥也不知道，他也不是经济学家，再说了，美国有那么多的诺贝尔经济学奖的专家，可这帮人愣是没让美国经济避开这个经济危机。

　　但是，吴祥能稍微做点儿事情，那就是给上面一些个提醒，以及咱们把房地产这个东西给压一压。

　　从市场经济角度来说，你压制房地产是根本就没用的，因为压了这头，那另一头就起来了，就好像玩那个锤子砸鼹鼠的游戏一样。

　　不过，吴祥的想法是，咱们也许不能把房地产完全给压住，但咱们可以控制一下信贷啊。

　　哎对，就是贷款买房，实际上就是贷款炒房子，这个事儿咱们把它给控制住。

　　吴祥的想法就是，第一套房子，那自然可以贷款，可是要买第二套房，那这个贷款就要限制，利率提高不说，贷款的比例还要下降，吴祥想的是，干脆点儿吧，房款的首付必须得在七成以上。而第三套房，那不好意思，干脆就不给贷款了！

　　咱不是限购，也不是限制房价，只是限制了信贷而已。

　　但实际上，信贷只是一个小问题，还只是一个表象，真正需要着力解决的是分配方式的问题，这才是关键！

　　如果分配方式解决了，大家都有钱了，不说大家都一样，但只要能做到相对平均，也就是分配方式更合理一些，那么房地产过热，信贷过热，也就根本不是问题了，虽然有些地方的房子还是稀缺资源，可至少不会那么的怨声载道吧。

　　“小吴，你真可以呀。”彭大姐在听了吴祥的这些个天马行空的东西之后，给予了吴祥极高的肯定。

　　“彭大姐，这个吧，我就是一个外行，瞎合计的。”吴祥赶忙谦虚一把，他刚才说的话，自然不会把后来发生什么说出来了，不过，他本身也不是学经济的出身，这说话自然也就没那么的玄乎，人家彭大姐听的还挺高兴。

　　“你的意思是，这房价一定会继续涨？”

　　“一定会继续大涨！而且最关键的是，房价它影响社会和谐啊，而且会滋生非常多的腐败问题，这个事儿，是控制不了的，跟什么制度啊，什么个人品行啊，关系都不大，关键其实就是跟市场有关系。行贿，其实也是一种投资。但整个形势发展到最后，如果贪污腐败打了控制不住地步，那这个问题可就严重了！”

　　“……”听了吴祥的这句话，彭大姐陷入了沉思，许久之后才笑着对吴祥说道：“小吴，我明白了。”

　　明白了？

　　吴祥清楚彭大姐明白了多少，但自己这回的提案，到底会不会起到什么作用呢？

　　说句实话，吴祥不知道，他真的是不知道，而且吴祥能感觉到，自己的提案根本就没什么用。

　　是啊，自己是娱乐圈的，去说经济圈的事儿，那谁会觉得你吴祥说的靠谱呢？

　　不过，吴祥却又隐隐的觉得，自己是不是又改变了历史呢？彭大姐会不会把这个事儿告诉咱大姐夫？那后来的那些个高官落马……

　　吴祥是绝对无意帮那些个腐败高官们翻案的，4万亿这个救市计划，顶多也就是营造出来一个环境，一个外因，贪污腐败那最终都是自己作的，自己没有坚持原则，怪不得别人。

　　如果自己真的能在这个事情上有所作用，这简直就是，大快人心啊！

　　如果自己今天的话，真的有了这个作用，那似乎也是挺爽的一件事嘛，不过，不能多想了，那些都是没意义的，都是后话呀。

　　吴祥现在参加的可是一次大会，这样的会议一开就是十来天，等吴祥完成了自己人生中第一次的参政议政之后，已经是3月份的中旬了。

　　这个时候，打遥远的法国传来了一个消息，不用说了，这个消息一定是李云聪发来的，这家伙一下子打乱了吴祥的工作计划，他必须得去一趟欧洲了。

　　什么事儿呢？

　　就是那本漫画《雪国列车》的版权问题，似乎有眉目了！


第426章 韩国第一导和他的爱

　　到底有了什么眉目了呢？

　　简单来说就是这个漫画《雪国列车》，她的作者罗切蒂表示可以出售这个漫画的电影改编权了。

　　其实，一直以来李云聪就在努力做这个事情，可法国人大家都知道的，浪漫的很，也傲娇的很。

　　对于这个来自东方古国的善意，罗切蒂几乎是不屑一顾的，但是，他可以保持自己艺术家的风范，可有些人保持不了啊。

　　经济危机这个事儿，可不是闹着玩的，虽然现在的欧洲看上去好像受影响不大，但实际上炸弹就要被引爆了，于是，罗切蒂的经纪公司，实际上也就是这个漫画版权的真正持有人，他们着急了。

　　渴了！渴坏了！

　　缺钱呗，现在全欧洲都缺钱，那还有什么好傲娇的呢？

　　不过，这个事儿到有些意外的因素出来了，虽然李云聪这边很积极，可有另一方的势力进来了。

　　没错，就是那个韩国导演奉俊浩，吴祥知道他本来就是后来那部《雪国列车》电影的导演，但吴祥不知道的是，这个家伙对这个漫画也是非常的痴迷。

　　在04年的时候，奉俊浩发现了这本漫画，于是就准备将她搬上大银幕，但谈何容易啊。

　　吴祥的时间比他还早，但是漫画的所有方，傲娇的紧，他们就是不准备改编，或者说是不见兔子不撒鹰，没有大公司，没有大制作，那还不如就这么放着呢。

　　这部漫画获得过大奖，所以，他们的傲娇可以理解，只不过到了今天他们撑不住了，可又出了新的难题，既然你们两边都想改编，那大家不如来个竞标吧。

　　好像拍卖行一样，现在这本漫画有了两家竞争者，那不如就看看这两家都能开出什么样的条件吧。

　　一间简单的办公室里，吴祥安稳的坐在一张大桌子前，对面就是罗切蒂和他的经纪公司，而吴祥的身边就坐着奉俊浩，这位韩国第一导！

　　很像拍卖行，这次竞标还真的弄的很像回事儿，那么……

　　“我们大韩民国最大的电影公司CJ会全力投资此片，而且我们还会联合好莱坞的大公司，请好莱坞的知名影星，以及我们大韩民国最出色的影星，我们会为这部影片投入一切所能投入的东西，这就是我们的诚意，思密达！”

　　奉俊浩先说，他自信满满觉得自己能拉来好莱坞的人马，牛X极了，完全一副我宇宙大国舍我其谁的架势。

　　下面就该吴祥了，那吴祥说了啥呢？

　　“我为这部电影准备了一个亿的美金。”

　　吴祥说这一个亿的时候，语气非常的平稳，任何人都听不出一点儿的波动，实际上，也确实没有波动，不过，在场诸人那可就不一样了，所有的人脸色都不一样了，惊诧极了！

　　奉俊浩没想到吴祥竟然如此的豪气，一个亿的美金这也太强大了，他哪里有这个资本啊，不过，他没有放弃。

　　“我还会请大韩民国最出色的音乐家来做配乐，大韩民国最出色的电脑专家来做特技，大韩民国……思密达！”

　　开始从其他方面下手了，可还是老样子，那就是自己的诚意，那么，吴祥会怎么说呢？

　　“我准备了一个亿的美金。”

　　毫无变化，就这么一句。可就这么一句，奉俊浩有些内伤啊。

　　“不！这部影片将会是一部完完全全的好莱坞制作，全部的好莱坞班底，配乐，电脑特技，甚至我们可以请出好莱坞最好的影星，最好的音乐家，最好的……思密达！”

　　已经是上升到好莱坞级别了，这在大韩民国的臣民眼中，已经是最高级别了，没什么能比这个再高了，那吴祥会如何呢？

　　“一亿美金。”这回的字数更少了。

　　虽然字少了，可奉俊浩却觉得压力更大了，那结果……

　　“吴祥导演，我相信我们会有一个美好的合作的。”结果出来了，吴祥赢得了这次竞标。

　　“席粑！”奉俊浩这家伙只能很没风度的来上一句，大韩民国的国骂！

　　但大局已定，你骂脏话又能如何？资本主义社会就是如此，谁的钱大听谁的！

　　不过，鉴于奉俊浩对这部电影如此的执着，那么咱爷们也不能那么绝情不是？

　　“奉先生，你为什么如此喜欢这部漫画呢？”吴祥这个家伙完全不介意奉俊浩的国骂，他甚至微笑着的向奉俊浩抛出了橄榄枝。

　　不过，如果是熟悉吴祥的人，那一定会看的浑身一抖，这是要忽悠谁的笑容啊。

　　“啊？你这个拆那佬，你想嘲笑我是吗？不要以为你有钱你就厉害了，不要以为你赢了，就可以来嘲笑我，我不是那么好对付的，思密达！”

　　“呵呵……”吴祥笑的更厉害了，这个家伙太逗了，不过，咱还是忽悠要紧啊：“奉先生，你的作品我一直都有看过的，都是很有想法的作品，真的，非常的有内涵，我很喜欢。”

　　吴祥的这一番话，你别管真假，但奉俊浩这听着可老爽了！

　　这个吴祥是谁啊？那是在好莱坞都已经有一号的大导演了，人家都说自己的电影好，这是莫大的荣幸啊，所以，奉俊浩就算是再怎么不舒服，不高兴，那这家伙的语气也软下来了。

　　“都是一些个拙作了，跟您比不了的，思密达。”

　　“不不不，很好啊，我特别喜欢你的《杀人回忆》，虽然谋杀了我不少的脑细胞，但这个片子还是很值得让人回味的，真的。”

　　“过奖了呢，过奖了呢，思密达。”

　　又聊了几句没营养的话，吴祥感觉也差不多了可以来说主题了。

　　“我真的很想知道，你为什么这么喜欢这部漫画，为什么呢？”

　　“……”又是这个问题，奉俊浩似乎不太想回答，但是刚才他又觉得吴祥是个好人，而且他这么问自己，那一定是有原因的。

　　思考了一阵，奉俊浩终于下定了决心。

　　“从看到这部漫画的第一眼，我就喜欢上她了。吴祥导演，你可能不知道，我们大韩民国的人民，在争取皿煮自由的道路上，付出了多少的艰辛，付出了多少的牺牲，才有了今天的成就，今天的皿煮制政治。当年我在看到这个漫画，只是看到第一章的时候，我就爱上她了，那个被秘密逮捕的主角，被关押的女主角，他们简直就是当年那些前辈的缩影啊……”

　　明白了，吴祥完全明白了，原来任何的爱，都不是无缘无故的，原来这里面有这么多的事儿啊。

　　吴祥知道奉俊浩说的是什么，他说的是韩国全斗焕时期，就是那个被成为“第五共和国”的时期，在那个时期里，全斗焕这个军人政府大头子，集军权政权于一身，完全就是一个独裁者。

　　这是一段非常黑暗的历史，当然，这是从政治角度来说的，那个时候的韩国人真的是被意识形态控制的，一切以意识形态为尊，只要是有关于共产方面的东西，就不能涉及，看也不行，听也不行，只要你看了你听了，那么就会有人来查你的水表！

　　这可不是调侃，是真的有人查水表哦。

　　全斗焕刚刚上台没多久便发生了“光州事件”，之后就是让人瞠目结舌的白色恐怖，完全的一派强力的意识形态控制。

　　当时控制之严格，之强力，就连北面的金家老二都看不下去了，曾经严厉指责全斗焕政府的残暴行为。可以想见，这得多么的残暴。

　　而这其中又有许多事件出来，比如“釜林事件”听名字就知道这事儿是在哪儿发生的了，而这里面有一个非常有意思的人物，就是后来的韩国总统卢武铉！

　　当时卢武铉还是个律师，但他参与到了帮学生辩护之中，可谓是正气浩然啊！

　　卢武铉这个人，说实话，从个人道德方面来讲，真心是没说的，确实值得人尊敬，但现在这个时间，也就是2009年3月份，离他自杀也没多远了，因为卢武铉现在正被贪污受贿的官司缠身。

　　卢武铉是个地地道道的草根总统，当然，后来他也有依靠其他的财团势力，不这么玩不行嘛，但最后因为贪污受贿而自杀，这可真是让人唏嘘呀。

　　这个事件吴祥之所以知道的这么清楚，主要就是后来还有一部电影是讲这个事儿的，结果拍的还挺好，而且某豆上的评价还很高，但那些个评论就让吴祥有些无语了。

　　绝大多数的评论，全都是影射我们现在国家的问题，也就是往八十年代的某个事件上引。

　　可有没有搞错啊？这个电影里面描写的是韩国不允许看“共产”方面的书籍，我们这个国家什么时候不让你们这么干了？

　　这帮发评论的家伙是不是搞反了？

　　完全颠倒了吗，共产方面的书还不是想看就看吗？！

　　要骂也应该是骂民国啊，就那个时代是禁读“共产”书籍的！

　　而且就那个事件，那背后有CIA的煽动都装不知道吗？而韩国的这个，明明是民众在反美帝扶植出来的独裁军政府啊，这两件事情如果真有联系，那不他妈正好说明了美帝是混蛋吗？

　　吴祥又一次联想过度了，但吴祥也是完全搞清楚了，为什么，奉俊浩这个家伙对《雪国列车》有如此大的热情，搞不好这个家伙当年就是那些个各种“林”事件（也就是韩国的学生运动）的参与者之一。

　　时间上非常的吻合，奉俊浩是1969年生人，上学的时候正好是全斗焕时期，估计是苦大仇深啊！

　　那既然你奉俊浩如此的有热情，那就太好了。

　　“奉先生啊，既然如此，那我们为什么不合作呢？”

　　“合作？”

　　“对呀，合作呀！”

　　“啊？”

　　吴祥笑的更加的贼性了，因为就奉俊浩的这个表情，傻傻的还带着点儿惊讶，而整体却是兴奋的状态，这就是在明白的告诉吴祥，这个韩国第一导，十有八九是会上钩的……


第427章 给忽悠瘸了！

　　干嘛要跟这个奉俊浩合作？

　　非常的简单，既然他对这本漫画这么的有热情，那一定是有自己的想法的，要知道，这是本漫画，还需要进行改编啊，怎么说也得先弄个电影剧本出来吧？

　　电影剧本跟小说都不一样，更别提漫画了，而吴祥现在这么忙，根本就没有更多的时间，从头来写一部完整的，专业的电影剧本，要知道专业的电影剧本可是一个大工程，特别是大制作，所以这个工作不是那么容易的。

　　不对啊，吴祥你不是重生的吗？奉俊浩的那个版本你都看过，那不就是现实的剧本吗？

　　这么说，也没错，但是在吴祥知道了奉俊浩为什么对《雪国列车》着迷之后，他就很想看看他的剧本，因为，在奉俊浩的那个电影版《雪国列车》里，吴祥是没看到漫画中那种对言论自由的极力限制！

　　这本漫画的开头，就是两个列车上的士兵在谈论关了男主角的黑狱，这番话被一个前面车厢的旅客，也就是女主角给听到了，而这个女主角其实就是一个皿煮运动的参与者，他们在前边的列车搞了一个联盟，而她来到后面的列车却没想到看到了如此抹杀人权的事件，自然要发出正义之音。

　　但是，这个女主角不但没有救人成功，而且还被士兵们关了起来，还被剃了个光头，于是整个故事展开了。

　　就这段情节，电影里哪有啊？你奉俊浩不就是因为这个事儿才喜欢的吗？

　　这么说吧，作为一个专业的导演，吴祥是非常清楚的，剧本跟最后成片的电影，会有多么大的差距，这个差距是观众们所不知道的，因为他们看不到嘛，那这个剧本到底原来是什么样子，吴祥确实有些好奇。

　　是以，吴祥真的是想看看，你奉俊浩原来的剧本到底是什么样子的，这部《雪国列车》明显就是一部政治寓意极强的电影，可最后怎么就让你给拍的变了个味道呢？

　　但实际上，吴祥心里其实有个答案，这个答案很简单，那就是因为韩国根子上的问题。

　　依靠美帝嘛，这就是韩国的根，这个必须得有，而实际上，韩国的政府，不管是什么全斗焕，或者是之前更狠的朴正熙，他们其实都是美帝的代言人，都是美帝扶持起来的。

　　也就是说，韩国民众争取皿煮的行为，实际上就是在跟美帝做对，这一点也许很多人看不出来，但就是这么回事儿，就比如“釜林事件”，以及各种“林”事件，那所查抄的东西，就是以反共为借口的，“反共”不就是美帝最喜欢的吗？

　　那么争取皿煮就是跟美帝做对，可是韩国民众能完全的对抗美帝吗？

　　绝对不行！

　　他们必须还要依靠美国佬，必须的，今天说不依靠了，那没准第二天就被北面给平推了，这都是完全有可能的。

　　而且，你要知道，大韩民国的大部分民众都以依靠美帝为荣哦。

　　美国粑粑最厉害了！

　　是以，这根本是个死局，一方面想要皿煮，一方面又无法从根本上实现真正的政治独立。

　　而且，这个情况还正好的表现在了奉俊浩的《雪国列车》上，虽然是韩国电影，但实际上还是依靠着好莱坞的技术，好莱坞的演员，好莱坞的团队才搞出来的。

　　当然了，这都是吴祥的想法，只是猜测而已，虽然八九不离十。但吴祥非要奉俊浩的剧本，还有一个理由，那就是……

　　咱们这回也是好莱坞的大制作，投资过亿美金，你奉俊浩虽然贵为韩国第一导，可是那也不过是韩国第一，弹丸之地而已，这回你能在国际上扬名啊，能给好莱坞大片写剧本啊，这样的机会，你懂了吗？

　　奉俊浩表示懂了，对着吴祥拍胸脯，这个剧本就交给我了，如果能对吴导你的片子有用，那咱也就心满意足了！

　　你看，这是多好的同志呀。

　　一分钱不花，就找了个编剧，吴祥这家伙可真够可以的，但这还没完呢。

　　“俊浩啊，你也知道，我们好莱坞的制作标准是很高的，你的剧本不见得能被我们采纳哦。”

　　这话说的牛逼啊，白使唤人家一回，然后还告诉他，你这个活有可能是白干的，那奉俊浩能不生气？

　　“康桑思密达！康桑思密达！”

　　你看着没，人家还得感谢咱！

　　高！实在是高！

　　李云聪在旁边是看的清清楚楚，他对自己老板如此不道德的行为，真的是佩服坏了。

　　吴祥呢？

　　这家伙其实，早就把肚子都给笑拧筋了，但必须得憋着……

　　《雪国列车》的版权是拿到手了，那什么时候拍呢？

　　急不来，真的急不来。这个事儿跟奉俊浩的剧本还没关系，吴祥这回想的就是一个大制作，一个真真正正的大制作，他是准备把这一亿美金，投在自己的祖国！

　　没错，也就是说，在国内拍片，贴好莱坞的牌，那么这一亿美金可能干老鼻子事儿了。

　　计划是很宏大的，而前期的重点就是布景的建设，没错，就是“建设”，这两个字儿就能看出来，吴祥的这个计划有多大，所以，真的是急不来，只能慢慢等了。

　　那现在吴祥就闲着了？

　　当然不可能了，摊子是越铺越大，他是绝无可能闲下来的，《风声》要上映了！

　　谈完了法国的事情，又在欧洲带了一阵，吴祥去了一趟英国看了一下诺兰正在拍摄的新片《盗梦空间》，俩人又探讨了一下剧情，这时间也就到了4月份了。

　　按照计划，吴祥和老高合拍的这个《风声》将会在4月30号上映，也就是赶一个五一小长假，现在已经是没有五一黄金周这一说了，放假时间短了，但是从排片的角度来看，五一上映绝对是一个非常好的选择。

　　今年是2009年，国产好多的大片，但他们大多会在下半年上映，就是原来的《风声》也是赶的国庆档，也就是说，上半年实际上国内的对手不多。

　　而国外的对手，也就是好莱坞大片，也没有多少，现在吵吵的最欢实的片子是哪一个呢？

　　《七龙珠：进化》！

　　没错，就是这部片子，还没上映呢，这就炒的极为火爆，而且不要忘了，这部电影里可是有发哥的加盟哦，再加上七龙珠在国内的人气可是不低的，吴祥小时候就记得，有个小学同学愣是攒了整整一套的七龙珠漫画呀。

　　所以，这部电影，那可是万众期待呀。

　　不过，只要是重生者，那就一定会知道，这是一部超级大烂片，烂到没朋友的大烂片！

　　而排在炒作榜第二位的是谁呢？

　　《金刚狼》！

　　这部电影谁都知道，就是X战警里面的一个子系列，以X战警里人气最高的金刚狼作为主角的一部超级电影，这样的电影粉丝自然会有很多了，当然，这是相对于美漫迷们来说的。但实际上，就咱们国家的情况，有很多的人恐怕根本就不知道，实际上X战警的主角就是金刚狼，可是这并不会影响他们支持这部电影。

　　《七龙珠》是不在话下的，但《金刚狼》确实是个劲敌！

　　但如果综合2009年的排片，以及大片上映的时间来看，选择《金刚狼》这个劲敌还是相当聪明的，因为其他的敌人更加强大。

　　《变型金刚2》，《阿凡达》，这两部可都是吸金机器啊，当然，《阿凡达》会在明年年初上映，但她也是2009年的电影呀。

　　其他的几部也都很厉害，有的是大咖云集，有的故事出色，反正今年的竞争是非常厉害的，看来，这个经济危机对好莱坞的影响似乎不大？

　　作为一部重点影片，《风声》在很早的时候就开始了宣传，在开拍的时候就有不少的记者探班，没看当时那个膏药旗倒了都有人知道嘛，所以，在这方面，问题还是不大的，可以说是做足了攻势。

　　但一个盛大的首映式，那还是必不可少的，吴祥这回又发挥了自己的能量，咱们再来一个全球首映式吧。

　　说实话，《风声》这样的电影想要在海外上映，是非常困难的，但至少，名字要大气嘛。

　　2009年4月25号，《风声》的首映礼在奥体中心如期举行了。

　　“高导，能谈谈这回跟吴导合作的感想吗？”

　　“认真的跟吴导学习了一下，认真的。”

　　老高这个家伙提前来了，他是学聪明了，以前跟吴祥一起出现，那基本上都没人来采访自己，哎，这是个看脸的世界啊。

　　其实从记者的眼光那里来说，应该是看的身材吧？不过，老高不这么认为。

　　“那个，请问您这回是想凭着这部电影，来扭转之前《千钧一发》的票房失利吗？”

　　靠，这个记者太过分了，哪壶不开提哪壶，《千钧一发》是没卖多少钱，可怎么说也有奖啊，真是的！

　　“票房，我当然是希望越多越好了，只不过，上一部电影，我们其实……”老高本来想说没赔钱，不过，那边的记者直接丢下他跑了。

　　“吴导！您能回答我一下问题吗？”原来是吴祥来了。

　　“吴导，您身边的这位是范兵兵小姐吗？”这不是废话吗？这么大的眼睛看不见啊？

　　“吴导，之前盛传你拿下了《雪国列车》的改编权，并且投资一亿美金，这能说说具体的情况吗？”

　　吴祥只是一现身，就被记者给围住了，而且他身边还带着大美女范兵兵……


第428章 《风声》首映，那么问题来了，暗杀技术那家强？

　　总得创造点儿机会嘛，不然，那就像人家范爷说的，这个恋爱可怎么谈？你吴祥都不给人家机会的嘛。

　　这也算是一起看电影了对不对？虽然这个看法比较另类，基本上就没有多少的私人空间，但这也算是搞对象，谈恋爱的一个创新吧？

　　不管怎么说，吴祥是把范爷给带上了，然后两个人还表现的比较亲密，这引起了不少的媒体记者猜测。

　　“范兵兵小姐，你是不是在跟吴祥谈恋爱呢？”

　　果然，被人给看出来了，这帮记者的问题可以说是十足的八卦呀，那范爷如何回答呢？

　　“哎呀，你可不要乱说，我跟吴导只是普通朋友的。”

　　话是这么说的，可范爷此时那一副小儿女态的表情，这简直就是肯定了二人的关系嘛！

　　吴祥此时本来已经有些打开的防御，突然间又闭合上了一些，甚至还提高了一些个等级。

　　很简单呢，在娱乐圈混了这么久了，吴祥难道还是那么单纯白痴的细嫩吗？

　　就这个记者，就这个问题，难道不是你范兵兵自己找来的？这不是一种炒作吗？范爷以前没用过吗？

　　好吧，也许不是，也许这个记者就是喜欢八卦，当然了，记者都喜欢八卦，但……

　　算了，真心不想多想，越想心里的疙瘩就越大，人就是这么回事儿。

　　“好了，好了，还是先看电影吧，采访什么的可以留在观影之后。”吴祥说了一句极为场面的话，而且是微笑着的，只是这个微笑稍微的有些假。

　　范爷表现的很乖巧，她似乎也知道刚才的那番小采访有些问题，可人家又能怎么回答呢？

　　到底那个记者是不是范爷找来的呢？这绝对是个谜题，一个很难解释的清楚的谜题。

　　“……”已经坐好了的周公子自然而然的看到了刚才的那一幕，她脸上虽然变化不多，可整个人却发散着一种让人不好靠近的气势。

　　“你说你，你可真是……”这一切自然也被李御姐看到了，她跟吴祥很熟的，自然坐在他旁边，可现在，李御姐也说不出来什么。

　　此时的吴祥，身边是双冰陪伴，稍微远点儿的就是周公子，就这个组合，“一王三二”不叫个地主……哦，不是，这真可谓是无数酷比吊丝梦中的情节啊，这还不幸福死了，你吴祥太他妈的遭人恨了！

　　但是。

　　吴祥这个家伙心里却一点儿幸福的感觉都没有，不但没有幸福，而且还苦的很呀……

　　就在这种状态之下，《风声》这部电影，开始了。

　　开头，自然就是那个极具日式风格的欢乐大游行，只不过，这个游行里出了事故，一面巨大的膏药旗，掉了下来。

　　“……”两个气势很彪悍的男子互相对视了一番，并没有什么过多的行动，也没有任何言语，但是所有的人都能感觉到，他们身后的房子里，一定有大事发生。

　　“……目前重庆方面是节节败退，老蒋投降是迟早的事情……”段一宏友情客串，就一点儿戏，不过，他已经是定下来要出演老高的下一部作品《西风烈》了。

　　砰，砰……客串结束了。

　　开头这里，跟原版《风声》几乎是一致的，只不过吴祥加了一点儿小小的改动。

　　那就是，原版电影里，在这番枪战之后，会有一些个报纸的特写，当然这是做出来的效果，主要就是说，有很多的锄奸活动，还都得手了，甚至还把日本的“剑圣”宫本武藏给干掉了，那我们要不要再来个佐佐木小次郎啊？

　　太扯了嘛，这就是老高的点子，吴祥没同意。

　　因为实际在历史上，我们共党这边的锄奸活动，就是比较暴力的这种活动，相对比较少，更多的是军统和中统方面，那边人都是比较凶狠的，一整就喊打喊杀！

　　这是真实的历史，因为实际上，就说暗杀这种事儿，光头党那边经常干，就跟家常便饭一样，这可是他们根儿里就带着的。

　　蒋光头最崇拜的一个人，就是陈其美，这是蒋光头自己说的，日记里也有，而陈其美是谁？

　　史书中大多都知道陈其美是义士，彪悍人物，当年相当的拉风，敢杀人，敢干大事。都说当年魔都，是他陈其美打下来的，这都是好话。

　　但如果我们仔细看这个历史，陈其美在当年，其实他就是一个青帮头子，一个比较能打，手底下很有实力的青帮头子！

　　当年，也就是民国建国之前以及之初，很多的暗杀，都能看到陈其美的影子。其中甚至还有一个案子，一个惊天大案，就是宋教仁的遇刺，都跟陈其美有偌大的干系！

　　宋教仁不是袁大头干掉的吗？

　　没错，就算是我们这边的教科书，历史书，大多也这么说，因为当时的社会舆论，当时所有的证据，一切，似乎都是指向了袁大头，可是这个案子真的如此吗？

　　如果我们仔细的重看这段历史，宋教仁遇刺案，从实施刺杀的凶手，到策划人，到后来报案的人，全都跟陈其美有关系。武士英和应桂馨都是青帮的，后者还是一个头目！

　　宋教仁是在什么地方死的呢？

　　在魔都，也就是陈其美的大本营，也是炮党的大本营，也就是说所有的关系人都跟陈其美有关系，结果舆论方面，证据方面，却全都指向了身在京城的袁大头。

　　袁大头当年不是大总统吗？他应该有这个实力？

　　要说，袁大头当年还真没这个本是，就算是几十年后的老蒋，他都不见得能管的了西北王阎锡山呢，更何况那时民国才刚刚成立。

　　而更离谱的是，武士英后来是在魔都的监狱里被毒杀灭口，还是上法庭的前一天，可这笔帐还是算到了袁大头的身上！

　　可见当时炮党控制舆论之强大，甚至都没人想过，就算武士英是袁大头灭口的，可你们炮党方面就没有一点儿的失职？这不是无能到了极点吗？

　　袁大头到底冤还是不冤，吴祥也不能确定，因为最后这个案子也没有一个结论，就是看上去好似已经在法律上，舆论上都占据了所有优势的炮党，反而是放弃了法律的途径，没错，这个案子最后也没审，这个案子变成了二次革命的导火索嘛，大家打上一架好了，要法律干吗？

　　陈其美这事儿干的漂亮吧？

　　但很可惜陈其美死的早，不然蒋光头想上位都要排在此公之后，而且，陈其美没有子嗣，不过，他有两个侄子很有名气。

　　陈果夫，陈立夫！

　　根子找到了吧，后来的白色恐怖，各种暗杀，当然了，也有锄奸行为，那不是中统就是军统，他们业务比较熟练。

　　是以，吴祥这回咱们还是尊重一下历史事实，我地下党人士，还是暴力行为少一些，但情报方面更多一些吧。

　　其实在这个地方，全都是为了营造一种氛围，一种敌我对抗非常激烈的氛围，给观众们一定的压力。

　　之后，就是按照剧本走，很多的地方麦稼也有参与，而老高更是搞了不少自己的想法，不过，总体来说，都跟原版的《风声》差不太多。

　　“……我像开玩笑吗？我那谁的黑底儿都有，也包括你的！”

　　苏友朋扮演的白小年在被王娡文扮演的王田香问话，这跟原版是一样的，没什么改变。

　　说实话，这些个地方都是不需要有什么改变的，因为在吴祥看来，老高拍的已经非常的出色了，台词的安排也很有意思的，这几个人互相倾轧，互相拆台，非常的好玩。

　　“哈哈哈……”观众们的表现也不错，都觉得很有意思，特别是苏友朋如此娘炮的表现，太有突破了！

　　没错，谁也没想到，五阿哥能这么自毁啊。

　　“不知道，不清楚，没法确定……害人啊？”

　　“不不不，绝不能害人，电文是你经手的，再仔细想想……你刚才想说什么？”

　　“没什么。”

　　“有件事过了你的脑子……”

　　王娡文这位老戏骨在跟周公子对戏，这一段，可以说是精彩纷呈！

　　王娡文把王田香的那种狡猾展现的淋漓尽致，笑呵呵的讨人嫌，可你有没什么办法。而周公子则完全好像是一个无知少女一样，但任谁都能看得出来，这个女人有那么点儿问题，可问题在哪儿呢？

　　整部《风声》其实最好的地方就在于，谁也不知道老鬼是谁，观众们在看前半部的时候是完全无法猜的出来的，因为就最直观的，往往都是最大牌的那个明星是好人，也就是老鬼，但是现在，大家的牌子都差不多大呀。

　　有周公子，还有跟她几乎齐名的李御姐，苏友朋也不差啥，金生火更是英达演的，他也不是无名之辈，而且吴志国又是刚刚拿了影帝的张涵宇，所以，到底是谁呀？

　　观众看不出来，就算是看过原著的人也看不出来，因为这个电影到现在，跟原著已经差了好远好远了。而实际上看过原来那个版本的吴祥，也没有做什么改动，因为这很棒，很出色！

　　不过，终于到了跟原著差不多的剧情了，所有有可能是老鬼的人都被聚集在大厅里用餐，而此时王田香已经将这五个人互相拆台的事情放出去了，于是就出现了一出激烈的闹剧。

　　“妖就是妖，修行千年也成不了人！……哎我草你大爷的！”

　　“让他来，不信他能硬的起来！”

　　“……都是自己人……”

　　“自己人顶个吊用？……”

　　“吴大队你别急着穿鞋呀……”

　　“……你们都是死人啊？这么多人看着一个大男人大女人？”

　　噼里啪啦，摔东西的，动手的，简直就是精彩纷呈！

　　“吴大队！”而这个时候，武田和王田香出现了，他们似乎是来做和事佬的，不过……

　　砰，砰！哒哒，哒哒哒……

　　枪响了！好像是屋子的外面……


第429章 到底谁才是“老鬼”？

　　枪响了？这个在原版电影里好像没有吧？

　　当然是没有的了，而且还不光是枪响了，还有人进来了！

　　“别动举起手来！”

　　“老鬼！快跟我们走！别再犹豫了！再晚就来不及了！”

　　这是几个蒙面人，他们手上拿着武器，而且气势很凶悍，甚至有的人身上还带着血迹。

　　可这是怎么回事儿？难道是党派人来救老鬼了吗？

　　有这个可能哦，绝对有这个可能，那“老鬼”也就是现在这个还没有露面的地下党头子，会不会跟着这些个蒙面人走呢？

　　李宁玉，顾晓梦，吴志国，金生火，再加上白小年，这个时候每个人都乖乖的举起了手！

　　没有老鬼？或者说，老鬼这个家伙不想跟自己的同志逃出这个虎穴？

　　NONONO，几乎所有的观众都反应过来了，也许是这帮蒙面人有问题！

　　没错，这帮蒙面人怎么就这么厉害，能冲进这样一个严密把守的地方？难道说我们地下党的战斗力都是这么的强吗？难道是共军？正规部队？莫非这是抗日神剧？

　　当然不是了，虽然在举着双手，但武田和王田香都在看着那五个嫌疑人，此时的银幕上给出了五个人的表情特写，细微到了极致！

　　白小年在害怕，单纯的害怕，而金生火也是害怕，只是他的害怕有些过分了，他似乎想说些什么，但又不敢说，好像这个家伙有个亲戚在延AN那边是不？白小年知道的呀，还捅给了王田香。

　　而吴志国则是怒目而视，但他并没有什么多余的举动，顾晓梦则是一脸的不在乎表情，好像她一直都是这样的状态，而李宁玉则是异常的平静，好像这些个家伙都不存在一样。

　　“老鬼同志！敌人的援军马上就要来了！”

　　“同志！不能再犹豫了！”

　　这些个杀进来的共军还在喊着话，但他们似乎还确定不了谁是老鬼……没错，多少有些奇怪。

　　“滚！都给我滚！”就在这个时候，武田终于放下了手，而且他也不在沉默了，可这个家伙的话……

　　“是！”这帮蒙面人真的就这么的走了！

　　原来是这么一回事，这帮蒙面人根本就不是什么共军，他们都是武田和王田香的人。

　　这个时候，基本上观众们也了解了，这就是一个局，武田设下的一个局，如果刚才老鬼要是上当了，直接暴露了自己的身份，那答案也就揭晓了，武田也就完成了自己的任务。

　　可是，现在似乎并没有按照吴祥的想法在走啊，但此时武田的脸上却带着自信的笑容。

　　“李科长，你就是老鬼，承认了吧！”

　　武田的话直指李宁玉，就好像一把利剑一样！

　　“我承认什么？”李宁玉还是那么的镇静。

　　“李科长，老鬼已经现身了，你又何必不承认？就在刚才，我见你静若止水，你为什么这么镇静？能告诉我吗？”

　　“就因为这个吗？就因为这个，你就认为我是老鬼？”

　　“没错！正是如此！”

　　“那我告诉你，你的卑劣手段简直是太小儿科了，这帮家伙在进来的时候我就发现了，他们都是穿着跟外面守卫同样的鞋，手上还拿着同样的武器，共军什么时候有这样的装备了？你武田也太小看我们的智商了吧？”

　　李宁玉大声的反驳，让武田多少有些下不来台！

　　没错，刚才的这番表演，确实是武田设的局，但真的是太过拙劣了，武田实际上也是看到了这帮家伙的大头鞋，所以，他才会那么的生气的骂出来。

　　于是，这个局并没有起到多大的作用，武田也只好让所有的嫌疑人回去了，而之后也就进入了，下面的剧情，武田告诉嫌疑人们，大家都没问题了，然后就写下这些年的履历，好对几位进行嘉奖，接着就可以进行下一步的排查了。

　　不过，在刚才的那一番剧情来说，算是吴祥给了观众们一个小高潮，而这个戏，实际上也并非是吴祥原创的，这个戏其实是在原著小说里的！

　　没错，在原著的小说里就有这么一段，而这一段的安排却是很晚的，是在小说快结束的时候，也就是这等于是武田的最后手段，那么，当然了，这个手段也没能让武田成功，可是这一段却让一个人抓住了机会。

　　李宁玉！

　　对，李宁玉通过这个陷阱，反而是向武田发出了攻击，哦，对了，书里叫肥原，她差点儿掐死了肥原也就是武田。但最后，李宁玉服毒自杀了，也就是牺牲了。

　　牺牲了？

　　没错，在原著里，老鬼就是李宁玉！

　　那么，吴祥这个家伙安排这段戏干吗呢？而又为什么没有让李宁玉掐武田的脖子呢？

　　要知道，之前的剧情，基本上是按照原版《风声》电影来走的，也就是说，实际上跟原著的剧情有不小的差距，就连很多人物的名字都改了嘛，剧情也剩下的不多了。

　　可为什么要这么做呢？

　　很简单，就是为了让观众们猜不到老鬼是谁！

　　没错，就是这个目的，这是麦稼和老高特别得意的地方，因为这部《风声》，实际上已经等于是再次的创作了，跟小说的关系都不大了，而这就必然产生一个非常良好的结果。

　　就算你看过了原著，可还是猜不到最后的结局，这不是一件很有意思的事儿吗？这不是一个推动着你继续看下去的动力吗？

　　悬疑，在这部电影里，已经被开发到了极致，就算有原著，它都帮不了什么忙。

　　那既然如此，吴祥干吗又要来这么一段原著剧情呢？

　　吴祥有自己的道理，因为通过出现了这一段原著的剧情，这样的话，似乎“李宁玉就是老鬼”这个结果，又再度的出现了！

　　那么，在这部电影里，李宁玉到底是不是老鬼呢？

　　“试一下衣服。”

　　顾晓梦在帮着李宁玉穿上了衣服之后，马上就动作起来，她搞定了所有的窃听器，然后招呼李宁玉来到卫生间。

　　“你什么时候知道的？”顾晓梦点了一根烟，因为刚刚李宁玉说她知道顾晓梦才是真正的老鬼！

　　“现在！”但李宁玉的回答却是这个：“我刚是瞎猜的。”

　　“呵……”顾晓梦笑了。

　　这段剧情，就是原版电影里的，这就表明了，谁才是老鬼！

　　是顾晓梦！不是李宁玉？

　　一切，似乎又回到了原来的版本，那个顾晓梦被李宁玉出卖的版本，而最后，受尽酷刑的顾晓梦抓住机会，狠狠的咬住了武田的耳朵。

　　砰砰！

　　顾晓梦牺牲了，似乎老鬼已经出现，并且已经牺牲了！

　　那么，现在的老鬼是顾晓梦，而不是李宁玉，但在原著中，李宁玉是老鬼，她最后牺牲了，而她是用自己的牺牲，来传递了情报！

　　那是一张，在她遗物中的画，一张留给自己两个孩子的画，上面有两颗大树，还有许多的小草，李宁玉希望自己的孩子，能长成两颗茁壮的大树，但这实际上，是一份摩斯密码，因为那些个小草，有长有短，代表着莫斯电码！

　　而这样一张画，武田也就是肥原看到了，他也没有觉得这有什么，于是，自然就被交给到应该给的人的手上。

　　当然，这是原著的情节，在电影里李宁玉并没有孩子，她只有男朋友，而且男朋友还被抓了，那顾晓梦呢？她甚至连男朋友都没有，那她如何传递情报呢？

　　是以，陷阱又来了，又是一个，让就算看过原著的观众，都没办法猜到下面会发生什么的陷阱，最关键的是，现在电影还没有结束。

　　银幕上的电影，又回到了原版电影的情节里，一直向下发展，王田香死了，百草堂的设伏失败了。

　　“我来送你上路！”

　　武田也被除掉了！

　　可老鬼不是顾晓梦吗？那为什么电影还不结束？

　　抗战胜利了，吴志国找到了在纺织厂里工作的李宁玉，他在一家饭店里，告诉了李宁玉很多的秘密。

　　吴志国那晚跟顾晓梦到底发生了什么，之后又发生了什么，这个时候，谜底才被一步步的揭开。

　　“……我就是老枪，我命令你举报我！”

　　原来，吴志国就是老枪啊！

　　“我当时并没有明白，小梦其实早就决定牺牲自己，好让我把消息传递出去……”

　　“可如果你昏迷不醒，或者没有接应的人，那你不是白白牺牲了吗？”

　　“小梦实际上，把取消行动的情报，缝在了自己的内衣上，这就是另一种传递情报的方法……”

　　也就是说，在用自己的尸体来传递情报，这就跟李宁玉在原著里的表现是相近的！

　　不过，此时电影里的李宁玉是一个旁听者，她似乎完全明白了。

　　接着就是小梦留给李宁玉的话了，都在那件旗袍里面。

　　“……我不怕死，怕的是爱我者，不知我为何而死。我身在炼狱留下这份记录，只希望家人和玉姐能原谅我此刻的决定，但我坚信，你们终会明白我的心情。我亲爱的人，我对你们如此无情，只因民族已到存亡之际，我辈只能奋不顾身，挽救于万一。我的肉体即将毁灭，灵魂却将与你们同在，敌人不会了解，老鬼，老枪，不是个人，而是一种精神，一种信仰。”

　　电影来到这里，画面又回复到了两人在裘庄时的情景，似乎历历在目，而如此平静，而又震撼人心的独白，让很多人都绷不住，流下泪来。

　　“……”吴祥这家伙都没忍住，其实他是不应该哭的，因为这是原版电影的剧情，他已经看过多次了，可不知道为什么，他总是看一次就留一次泪，吴祥对天发誓，他很少这样的，真的很少！

　　这就是我们的英雄，我们这些个人，享受着他们所开创出来的新时代，享受着现在的新生活，怎么还能去调侃他们所做过的事迹，否定他们的功绩，侮辱他们的形象呢？

　　还有点儿良心吗？只有敌人，才会这么干！

　　可是电影到了这里，就完了吗？

　　原版电影是这样的，但吴祥加了一段小剧情。

　　画面又回到了李宁玉那里，她也如顾晓梦那样拿着针线，好像是在绣着什么，她的眼睛里全是泪水，只不过，她很快的就放下了针线，转而是翻出了一个藏的比较隐秘的箱子来，这是……

　　好像是电台呀？！

　　没错，在电影的最后，吴祥没忘了自己加了点儿料，而这个料一下子又让李宁玉的身份似乎显现了端倪，那吴祥到底为啥要这么干呢？

　　天下谁人不通共！


第430章 过于着急的范爷

　　没错，吴祥这个家伙又传递了这么一个信息，李宁玉也是通共，但吴祥并没有说李宁玉是干什么的，她到底是“老什么”，那是谁都不知道的。

　　也没必要知道，吴祥根本就没有给李宁玉的身份下个定义。在原著里，李宁玉是老鬼，而现在她不是，顾晓梦才是，而李宁玉的身份也就成了又一个迷！

　　迷？

　　对，看过原著的人，都知道李宁玉是老鬼，而电影里不是，那李宁玉有是干什么的呢？

　　于是，吴祥就在这里又设下了一个圈套，这个圈套会吸引着观众和读者们，不断的探求下去！

　　挺坏，因为这个迷根本也没有答案呀，你吴祥都没有给定义嘛。

　　没错，就是这样，而这样才让整个新版《风声》的悬疑，达到了一个极致！

　　原版《风声》电影的剧情，就是让人不到最后都猜不到老鬼是谁，而就算知道了老鬼，却也不知道那些个情报是如何传出去的，就算你看过原著也不行，只有看到最后才可以。

　　而现在，吴祥通过之前再次加入原著里的剧情，放置了一个小小的意识火花，因为这个剧情的引入，等于是在告诉观众，特别是那些个看过原著的观众。

　　李宁玉有可能是老鬼哦。

　　但老鬼还不是她，那么李宁玉到底又是谁呢？

　　于是，吴祥给了李宁玉又一个身份，虽然没说，但李宁玉有极大的可能就是一位地下党员！

　　一个陷阱还不够，吴祥这个家伙又在里面放了一个陷阱，而且就算是电影结束，好像这个故事却还没有完，引人探究。

　　这个手法，如果让对悬疑，对猜谜感兴趣的人看到，他们一定会非常的兴奋！

　　但不对呀！

　　李宁玉如果也是地下党，那她为什么不去帮助顾晓梦和吴志国呢？

　　其实，在剧情中已经有交代了，而且这个剧情吴祥根本就没有插手，这都是原版电影里的剧情。

　　就是李宁玉拆穿顾晓梦的那个时候，其实那里的李宁玉表现出了对顾晓梦足够的同情，那个时候她，虽然在最后没有表现出什么，“我是你们的同志”这类的东西出来，但这都是有可能的呀。

　　为什么李宁玉没有表现出她跟顾晓梦其实是一伙的呢？

　　很简单，也许两个人的统属关系不一样，是两条线上的，这是完全有可能的，而且，当时顾晓梦已经做出了最后的选择，已经把整个计划都计算好了，而这个计划，也是当时最好的传递情报的方案了，李宁玉如果真的是一个地下党，那她一定不会阻止顾晓梦的。

　　这是牺牲，虽然惨烈，虽然让人心疼，可李宁玉必须保住自己的秘密！

　　因为这样，李宁玉被排除了嫌疑，她就能出去了，这不也是情报出去的一条路吗？

　　这个安排，可以说是让整个电影的悬疑更加深奥了，更加的让人看不懂，可也能让人看的懂，而且还满足了一下看过原著的观众们的心理。

　　你看，我就知道李宁玉有问题吧！

　　而且，这还是一个开放式的结局，完全可以根据这个故事拍个续集，当然了，这个打算现在还比较模糊，并不确定。

　　一举多得呀，吴祥这个家伙还真够可以的……

　　“啪啪啪啪……”影片结束之后，整个观影厅的掌声是经久不息，有不少人的脸上都是挂着泪痕的，显然刚才也是没憋住。

　　“你怎么老是喜欢拍这么催泪的电影啊？”范爷此时的状都差点儿花了，语气中不乏埋怨之意，但却也饱含着赞美。

　　“那段不是我想的。”吴祥还不错，没有把老高的劳动成果说成自己的。

　　其实，在这部电影里，吴祥除了加入一些个让电影更加悬疑的剧情之外，另外就是对画面的苛刻要求，以及不惜血本的投入了。

　　但说实话，大家一起来探讨，一起来设一个又一个的圈套，把所有的观众，包括那些个看过原著的观众，都让他们追逐这个最后的结果，真的是非常的有意思。

　　“吴祥导演，可以谈谈这部电影的创作历程吗？”

　　“吴祥导演，这次的整个故事都是一个人想出来的吗？”

　　“吴祥导演，好像剧情方面跟原著有很大的不同，麦稼先生知道这个事儿吗？”

　　很自觉的，媒体记者直接就将吴祥给围住了，当然还有范兵兵了，但不过，吴祥这个家伙的回答却很简洁。

　　“其实，这回的电影，主要还是麦稼和老高的主意，我不过是提了一点儿小意见，我起的作用并不是很大，那个导演不过是挂了个名头，仅此而已。”

　　不得不说，吴祥这个家伙太谦虚的，谦虚的就连身边的范兵兵都要替他打抱不平了。

　　“我之前也看了原著的，不过，我都没有猜到最后的结局呀。”范爷插上来一句，表示这个电影很有内涵。

　　“范兵兵小姐，之前吴祥导演没有告诉你这个电影的剧情吗？”

　　“范兵兵小姐，你们不是在谈恋爱吗？为什么会不知道结果呢？”

　　结果，这一句话就被记者们给抓住了，纷纷的开始发挥八卦的功力。

　　“哎呀你们都想什么呢？这都是哪儿跟哪儿啊？”范兵兵终于警觉了，自己刚才好像有些说错话了，不过，她的话倒是让吴祥想到了一个事儿。

　　“那个事儿还是先放一放吧，我这里主要就是想说，各位媒体的记者朋友们，希望你们在报道我们这个电影的时候，不要过多的剧透，多谢了啊。”

　　对呀，这个事儿可要说一下的，万一要是你们剧透太多了，那咱们这个片子的票房，那可能就不好了呀。

　　咱就是以悬疑为买点呢，这个东西你们千万别说出去呀。

　　不过，按照记者门的尿性，他们能不说吗？

　　其实这个事儿，几乎所有的电影首映之后都会面对，大家都不希望剧透什么，当然，很多的记者也明白，这事儿不能报道太多，这是行业道德，以及圈子里不成文的规定，做事不能太过分了嘛。

　　但是，现在有一个东西让他们很感性啊，那就是你吴祥跟范兵兵到底是个什么关系呀？于是……

　　“吴祥导演，我们不说也行，但是你总得告诉我们，你跟范兵兵小姐到底是什么关系吧？”

　　“对呀！你跟范爷到底是什么关系呀？”

　　“你说吧，只要把这个说了，我们绝对不剧透！”

　　一时之间，此处的八卦之火简直是如火山爆发一般，就连旁边也被记者们围的是走不动道的周公子和李御姐都感受到了。

　　“那边好像有大新闻？”

　　“不知道，难道说吴祥要在这里承认给范兵兵拍拖？”

　　“不是吧，太突然了吧？”

　　“你消息也太落后了吧！怎么干的记者啊？”

　　“咱是记者，不是狗仔队！”

　　“切，还不是一样？”

　　好吧，记者跟记者也是有区别的，但周公子此时的心情可想而知。

　　“如果你们没什么要问的了，可以去那边采访大新闻。”周公子就是周公子，有时候说话就是直。

　　“嘿嘿嘿，开玩笑的了。”没什么人动，因为这么干的话，太得罪人了，以后周公子记住了你了那可怎么办？还想不想采访人家了？

　　“冤孽呀。”李御姐在心里却是如此想的，她都有些看不清楚吴祥到底是喜欢谁了。

　　那吴祥到底会不会承认跟范兵兵拍拖呢？

　　“不好意思，我们这回是《风声》的首映礼，我们还是专业一些吧。”吴祥没有多说，直接就走了，显然他多少是有些气的。

　　“吴导！”

　　“吴导，咱不问那个问题，说说电影吧！”

　　可就算是如此，那吴祥如何能继续待在这里？

　　这个电影的问题，可有那么多的主创呢，人家老高马上就来填补了吴祥走后留下的空白。

　　“这部电影其实主要是我拍的嘛，你们问我就好了嘛。”

　　“……”好吧，记者们也没辙，问吧……

　　“你为什么就不承认呢？难道是我长的难看，带出去给你丢脸？”坐在宾利车里的范爷首先发难，她说的话很在理，吴祥应该承认两人的恋情，因为这并没有什么大不了的。

　　可是，吴祥也有吴祥的道理。

　　“你为什么非要炒作这件事呢？我们之前不是说好的，像普通人那样的谈一场恋爱吗？”吴祥在认真的开车，他都没有看范兵兵。

　　“……”这一句话，就让范爷失去了主动，其实刚才她也是强撑的，她知道自己在首映礼上的表现是有问题的，是不对的，是有些炒作的意思，但实际上，范爷是觉得自己终于找到有情郎了，终于可以摆脱单身了，终于可以不被娱乐圈里的那些个负面消息困扰了，她是高兴的呀！

　　对呀，只要吴祥承认了，他是范兵兵的男朋友，只要两个人的交往新闻一出来，那之前的那些个负面新闻，都可以烟消云散了，也许还有一些个黑自己的新闻，可那也绝对是羡慕嫉妒恨。

　　现今娱乐圈第一高富帅……好吧，吴祥只能说是不难看，但足够高，足够富……他是自己男朋友，这还不够臭屁的？

　　简直可以跟“上天安排的最大”相媲美了！

　　是以，范爷能不兴奋嘛，但她真的是有些着急了，过头了。

　　“我们……”吴祥刚刚说了个开头。

　　“呜呜呜……”范兵兵突然就哭了。

　　“怎么了？”吴祥吓了一跳。

　　“你不会是跟我说分手吧？还没开始呢！呜呜呜……”

　　“呵呵呵……”吴祥没忍住笑，不得不说，范兵兵有时候也挺有意思的，虽然她有一些个小问题。

　　“我是说，我们去吃顿饭吧，你不饿呀？”

　　“呀哈！太好了！哈哈……我要去吃法国大餐……”瞬间，就破涕为笑了，范爷的演技似乎更进了一步……


第431章 单日6800万票房！

　　“跟原着几乎没有关系！《风声》完成了华丽的大银幕转身！”

　　“第一手资料，为您解密最后的老鬼是……”

　　“想知道《风声》的悬疑要素吗？本文将为您带来最新的消息！”

　　一个个的，足够吸引人的大标题，但当你点进去的时候，你就会发现，其实里面说的都是非常的空泛，谁是老鬼，谁是老枪，都是没有挑明的，只是说出了谁是主角，谁谁的戏份更多，以及跟原着有多么大的差距。

　　难道是这帮记者节操值上涨了？他们就没写《风声》的剧情？

　　跟节操什么的没多少关系，这帮家伙其实聪明的紧，他们知道什么应该写，什么不应该写，这个首映礼，实际上就跟以前的媒体看片会差不多，大家都不会写一些个剧透的东西，除非你想得罪人。

　　都是这样的，配合片方的枪文什么的也是如此，大家都是会写一些个比较空泛的东西，不会写出剧情的细节。

　　当然了，这里面其实也涉及到版权，但更多的还是行业自律，还有就是，难道要得罪现在的307和吴祥吗？

　　以后还想不想在娱乐圈里混了？

　　至于普通观众，除非是特别招人烦的，那种人会剧透，剩下的，就算剧透了也没多少影响，毕竟这个数量太小了。

　　是以，吴祥根本就不需要担心，但是他的这番担心，却产生了一个话题，那就是到底谁才是老鬼？谁才是老枪？

　　“跟原着真的有很大的不同？”

　　“那这个电影会不会拍的乱七八糟啊？”

　　“不会，我看过了，绝对过瘾！”

　　“难道是比原着好？”

　　“这个说不好，但是很精彩，值得推荐！”

　　谜题出来了，可是这个答案是什么呢？

　　基本上网上没什么人说，虽然有人已经看过了，但真正的说出结果的人不多，而且不说才好玩嘛，还能装一下嘛，对不对？

　　还有悲催的，那就是说了也没人信！

　　都说你丫的吹牛X，人家看过的都有道德，都别剧透，就你为了吹牛才说出来显摆……

　　好吧，这事儿是应有意思的，但不过，这个《风声》在大规模上映之前，还是引起了足够的话题。

　　这完全就是一次，自发性的病毒式营销，哦，应该说是病毒式传播。

　　4月30号，《风声》终于迎来了大规模上映，但是这一天并非节假日，之前的还有片子在占着档期，所以，《风声》的排片只有不到一千场。

　　《七龙珠》真人版已经是下去了，这个片子大家的反映就是烂到没朋友，实在是看不下去，把小时候的美好回忆都给毁了。

　　而另一个强大的对手，《金刚狼》上映的日子要晚一些，在北美她是在5月三号上映，这个时候是周末嘛，人家是好莱坞大片，对我们国家的五一小长假是不会考虑的，他们又不放假。所以，这个片子基本上会接档《风声》，也就是说这次是不会出现大家打擂台的情况了。

　　两千万！

　　在不到一千场的排片之下，就取得了两位万的首日票房，这个水平还真的是相当不错了。

　　“太精彩了！整个的片子充满了悬疑，让人产生一种推理的欲望，而且片子非常的严谨，谜底中套着谜底！”

　　“我都看哭了，好感动，特别是周公子最后的那番遗言，我真的是忍不住了。”

　　“片子不错，但还是有很多的问题，我最难以接受的就是，最后张涵宇传递消息的方式，太扯淡了吧，唱个曲儿也能传递情报？再说了，要是没有接应的人呢？没有那个护士呢？要是周公子死了之后，她的尸体在裘庄多放了一天呢？那情报怎么传出去呀？”

　　没错，这是一个好问题，但如果现在还是原版的话，那确实是不太好解决，不过，现在的这个版本，可是吴祥精心设计的呀。

　　“没看最后李宁玉拿出个电台来吗？没准她也能把消息传出去呢，这完全有可能！”

　　“李宁玉到底是谁呀？我看了原着哦，书里说的是她是老鬼，而不是顾晓梦，书里讲，最后肥原，哦，也就是武田，他是顾晓梦花了4根金条给做掉的。”

　　“不知道，但很有可能李宁玉是另一条线上的人，但电影里面没说，我们不知道吴祥和高群叔到底搞的什么鬼，莫非是现在就准备好了拍第二部？”

　　“没准哦，现在这帮家伙都是这样，拍续集才赚钱呀！”

　　“我草！太没节操了！”

　　第一天的放映结束了，很多人都看到了他们想要的答案，但讨论的更加激烈了，可以说是各抒己见，对这部片子很多人都有自己的一番理解。

　　也就是说，虽然谜底已经解开了，但热度却更高了！

　　第二天也就是五一节，这一天《风声》的排片一下子就上来了，达到了2200多块银幕！

　　现在是2009年，2000多的排片已经是非常高的比例了，现在的影院还没有后世那么多，但比前几年，甚至就是比去年，就要多出来600多块银幕。

　　这个速度已经是非常的惊人了，不过，跟几年后，一年就能增长数千块银幕的速度相比，还是差了一些，可也算是很快了。

　　国内的影院数目在变多，因为很多人都看到了电影市场的前景，就比如国内的知名房地产商万大，人家现在就是在着重的发展院线这一块，力度非常的大呀！

　　而作为一个重生者，吴祥自然也明白这里面的道道，甚至万大后来会直接投资电影拍摄，以及自己建设影视城，反正他老王家有的是钱，不过，咱们307也不差什么。

　　吴祥在一开始的时候，就跟余冬提过院线方面的事情，他也是这么做了，而现在吴祥手上的资本更加雄厚了，所以，院线的投入自然加大了。

　　虽然是比不过万大，毕竟人家有天然的优势，在商业地产这块直接就搞个影院就行了，得天独厚。可吴祥这边也是不差什么的，你们有规模优势，咱们就搞的有特点好了。

　　大力的投入3D这一块！

　　吴祥非常的清楚，3D这一块，绝对是日后的主流，而且还是技术更新换代的契机，只要抓的好了，完全可以进行整个行业的重新洗牌，这个机会不可多得呀。

　　而且我们也有条件啊，原来都是普通的银幕，再加上很多的院线需要重新装修，重新规划，也就是产业升级，那干脆，一步到位吧！

　　当然了，3D其实也不是一步到位的，还有IMAX，还有4D等一些列新技术，但现在来看，3D还是比较符合市场需要滴。

　　《画皮》就是一部3D电影，当时在宣传的时候也是打出了这个招牌，只不过，当时我们国内的3D银幕还是少，所以，只能当作一个噱头，不过在国外还是取得了良好的效果的，不但有噱头，而且还能让观众看到效果，虽然这个片子的3D效果比较一般，可也是3D呀。

　　这部电影在国际上票房表现的如此出色，跟这一点有很大的关系，而这又让国内的院线公司看到了这个机会，大力发展3D放映厅！

　　新增的600多块银幕里，大部分都是3D的。听上去这是一个不太好的消息，那不是有人跟咱们307竞争了，大家都来发展3D了，那这个市场不就变得小了吗？

　　不是这样的，实际情况却是恰恰相反！

　　那这是为啥？

　　就举个生活中的例子，比如饭馆，有生活经验的人都会明白，饭馆这个买卖大家都喜欢聚堆，我们往往会看到，有的地方，一条街上全是饭馆，然后大家的生意还都很火爆，就比如京城着名的簋街，其实不光是京城，很多的地方都是如此，什么小吃一条街之类的，在我们这个国家还少？

　　只要你背靠的这个市场够大，也就是依靠着接近14亿人口这个巨大红利，那么很多买卖都是不怕多的，反而是越多越好。

　　是以，电影市场会越来越大，也许会出现一些个重复投资的问题，让大家的竞争会激烈一些，但是，这个市场变大的趋势，却不会改变！

　　而且，更加有意思的是，万大方面已经跟307谈合作了。

　　没错，人家王首富已经向吴祥抛来了橄榄枝，而之所以这么做，很简单，大家既是竞争对手，但也完全可以合作嘛。

　　你307有产能啊！这个事儿，央视都报了嘛，你们那个海祥大厦都能拍片子，对不对？

　　你有产能，我有渠道，那干吗不一起合作呢？大家出来做生意，干嘛跟钱较劲呢？

　　所以，这个合作，真的是再正常不过了，而且人家万大方面很厉害，很有远见，直接给这个合作定义为，全天候的战略合作伙伴……这个词儿，好像比较熟啊。

　　不管熟不熟了，反正大家合起伙来做生意，这准没错，但是，那咱们自己的院线就不搞了吗？

　　当然要继续搞了！

　　这事儿不冲突，不矛盾，而且还给自己留了一条后路，吴祥可不傻。

　　于是，在2009年就有如此超规格排片的情况下，《风声》这部电影，几乎是兵不血刃的在五一劳动节这一天，拿下了一个创纪录的票房，6800万！

　　这是一个单日票房记录啊，这是一个里程碑式的记录啊！


第432章 跟王首富狼狈为奸

　　“6800万，《风声》刷新单日最高票房记录！”

　　“国产大片提振市场，6800万让人振奋！”

　　“御姐，公子，相映成辉，男神，戏骨，大放异彩！”

　　这样的一个票房成绩，那可真的是好多人都高兴的，好多媒体都用这事情大做文章，而这个时候的吴祥自然也是很高兴，不过，票房还没有破亿什么的，咱们想要开庆功会还得等等不是？

　　但吴祥毕竟是老板，他倒是可以提前一点儿，因为有人请他吃饭。

　　“来来来，咱们都是东北人，讲究的就是一个实惠，小吴你可得吃好喝好啊，哈哈哈……”

　　“那是，王叔你放心，我是不会屈了自己的。”

　　一桌子菜，当然是少不了珍馐美馔，只不过，刚才跟吴祥说话的人，那可是不一般啊。

　　王鉴林！

　　没错就是这位，目前还是万大集团董事长，而且吴祥自然是知道的，人家没多久他就会成为首富，王首富！

　　“小吴你不错，是个实惠人，咱们东北人就是如此嘛，哈哈哈……要怎么说你能拍出好片子呢，这第一人品就好嘛，这回的《风声》拍的有意思啊，我看到最后，我是觉得还想看啊……”

　　王鉴林这是把吴祥给夸坏了，虽然他现在还不是首富，但离首富也不远了，他可是一直排名在前几的富豪。

　　“王叔，你这话说的就过了，我就是一个普通人，真的没那么好。”吴祥这家伙不能不谦虚一下，很正常啊，他一个重生之辈，面对“首富”要说没有压力，那是不可能的嘛，关键还是王鉴林夸的太狠了一些。

　　“不不！你小吴可不是普通人，真的，我在当初开政协会议的时候，看了你的提案，我就觉得你是个明白人，就你提的那些个事情，很多的经济专家那都看不见，只是说这个什么4万亿好，可就你小吴能看的到，那日后房地产要是过热了，可怎么办？”

　　这番话，也是很好的解释了王首富为什么要跟吴祥合作，其实很简单，就是他们两个人当时同为政协委员，而且吴祥这个家伙提案的东西，因为是所有关于经济，也有关于地产经融这方面，再加上吴祥这个本来是导演的身份，所以，很自然的引起了很多人的注意，王首富也是其中之一。

　　那之后双方的合作更是水到渠成，可现在的问题是，你王首富怎么还担心房地产过热呢？

　　你王首富不就是干这行的吗？过热了那不也是你挣钱多了吗？

　　可当吴祥听到了人家的这个问题，那心里可是感慨万千啊。“怪不得人家是首富呢。”

　　“我估计呀，过热是肯定的，纵观人类历史只要是在一个大发展的阶段，那就肯定会产生‘过’，这样的一个问题，必然的。”吴祥这个家伙这话好像也有些无奈，没办法，事实就是如此，但我们难道就没一点儿机会吗？什么都不做吗？当然不是。

　　“过热是必然的，但也不是我们就完蛋了，我们可以努力的让这个热，不至于杀死我们。我的办法很简单，那就是尽量的让分配方式更合理一些，让更多的人享受发展的成果，也就是创造更多的工作机会，薪水更高的职位。”

　　听上去也没什么高深的东西，但实际上，这就是在对王首富说，与其担心房地产市场过热之后会塌下来，我们不如让市场的延续性更长一些，也就是，大家都有钱了，虽然可能特别有钱的人会少，但能买的起房子的人就会多了，市场的延续性就长了。

　　当然，这个事儿听起来很大，可以说是从全社会的角度来说的，可不要忘记了，全社会的发展，也是我们每一个体努力的结果，更何况，眼前的这位还是一个很大的个体，如果这样的大个体，大集团，都注重分配方式的调整，那么问题没准就没那么糟糕！

　　是以，吴祥的这番话，其实也是给自己说的，听上去虽然有些空，但实际上，却是话里有话。

　　“哈哈……好！说的好，应该干一杯！”

　　显然，王首富是听明白了。

　　吴祥其实是很清楚的，王首富之所以担心“过热”，还不是因为怕自己的万大以后会不成嘛，别看现在万大很厉害，而且一旦房地产热了之后会更厉害，但问题就是，花无百日红，很多的企业和事物都是这样，迎来了最高峰之后，马上就是急转直下，快速的崩塌掉！

　　就说杰克·韦尔奇，美国通用的总裁前两年还极为风光，到处跟别人说他的成功之道，那王首富也是听过人家的演讲的，可现在呢？

　　通用马上就要破产重组了，现在通用的股票比垃圾都不如，就这么大的一个企业帝国，说不行就不行了，据说现在20亿美元就可以收购这家企业了，你说快不快？

　　真的是这样，就杰克韦尔奇在前不久说了一句话。

　　CEO是干什么的？就是一个企业里最后知道这个企业完蛋的家伙！

　　说实话，要不是通用这样的企业，吴祥以及王首富这样的外人是无法染指的，他们俩其实还都有心去把GE这个烂桃子给摘下来。

　　话说回来，那王首富如何能没有危机呢？

　　那么，怎么来解决那个吴祥口中的分配方式问题呢？

　　“小吴，那你说我们应该怎么办呢？说具体的呀，咱们之间可别整那些个玄乎乎的东西。”王首富自然要问了，那吴祥如何回答呢？

　　要说这王首富啊，他实际上并非完全的东北人，人家本身生在川蜀，当然了，人家是在东北取得的成功，这点没错。可是跟吴祥说话，如此的强调这个身份，而且多用东北大碴子话，这意思哈还不明白吗？

　　“投资呗！”吴祥这个家伙的回答也太简单了吧？

　　“投什么呀？”王首富追问。

　　“嘿嘿……”吴祥笑了：“我知道王叔你想投电影，现在的这个影城搞的不错，于是就想多自己拍电影，这个事儿没问题啊，不过，我觉得王叔啊，应该更多的是利用自己的优势。”

　　说到这里，吴祥这厮有不言语了，他笑着看着王首富。

　　“优势？我什么优势？”王首富被吴祥看的是一头雾水。

　　“王叔啊，你怎么忘了，你是干啥的呀？”

　　“我盖楼的呀？”

　　得，都是东北话，实诚。

　　“嗨！这不就得了嘛！你不就是开发房地产的嘛，那为什么不把自己的优势好好的利用一下呢？咱们来搞一个大的，我这儿有方案，你看看！”

　　什么方案？

　　不管什么方案，那王首富都被吸引进去了，只知道听着吴祥白呼了，但你还别说，吴祥这个家伙可不是乱忽悠的。

　　这个方案就是《雪国列车》！

　　还是拍电影？

　　是拍电影，但也不是完全的拍电影。

　　吴祥之前就拿到了这个电影的改编权，而且还承诺了，这是一个一亿美金的投资，但他一直都没有开拍，这家伙到底在等什么呢？

　　很简单，吴祥在等拍这部戏需要的片场！

　　片场？这很难吗？

　　当然可以很简单，但是吴祥想把这部电影的片场，弄的负责一点儿，说的简单点儿，那就是，他想要实景拍摄！

　　实景拍？

　　没错！

　　《雪国列车》这部漫画所讲述的故事就是在未来，人类一个不小心，弄的全世界都变的只有雪了，而一辆拥有1000多个车厢的列车，在只有雪的世界里，永不停歇的向前奔驰……

　　也就是说，如果吴祥想要实景拍摄，那么他就需要有一个全是雪的地方，而且还需要一个极长的铁轨，还得有一个长长的列车！

　　没错，我们可以通过电影手段，不用非要搞1000节车厢，我们可以通过拍摄时间的调整，来让雪充满世界，那铁轨也可以做成一个圈，这样就等于是无休止的了，但是。

　　就算如此，那成本也太高吧，一亿美金够吗？

　　说句实话，吴祥很清楚，是不够的，除非让这些个布景都极其的简化，就好像《火星九号计划》那样，好吧，我们崇敬艾德伍德的精神，但千万别真的学他怎么拍电影。

　　绝对不能过分的简化，那样的话，拍出来的东西怎么看啊？谁敢看啊？

　　那怎么办？

　　现在吴祥就在解决这个问题，他跟王首富说的计划就是，他准备建造一个巨大的游乐园！

　　游乐园？不是电影片场吗？

　　是电影片场，拍电影的时候是片场，但拍完了之后，这个片场就可以变成一个，以《雪国列车》为主题的游乐场，就好像好莱坞那样，而且不光是可以游乐，以后很多的电影都可以来这里拍，这里也可以说是一个大型的影视拍摄基地！

　　这就是吴祥的计划，而这个计划，绝对的够宏伟，因为《雪国列车》这部电影的要求就是如此，场景不够恢弘大气那是不行的。

　　是以，这个计划，吴祥一个人吃不下去，他就必须得等，而现在他等到了王首富，他准备跟王首富合作，一起来完成这个宏伟的计划！

　　“小吴啊，我就听你说的这些，我就觉得好！这个事儿，大有可为呀！”

　　王首富一点儿犹豫都没有，他甚至已经从这个计划里面看到了巨量的金钱！

　　这绝不是人家钻钱眼里了，这是一个商人所应该具备的嗅觉。

　　“咱们这要是想干的话，那地方在哪里呀？去哪里拿地呀？”

　　“我初步啊，定在西疆，天山附近，那个地方景色非常的美，就气候啊，环境啊，各方面也都符合这个电影的拍摄要求。那里本来就是旅游区嘛，如果在加上一个大型的游乐园，我相信，当地政府肯定高兴，而且日后的前景也好，本来就是个不错的旅游区，我们还可以发展一下旅游产业什么的，对不对？”

　　“哎呀！就这么干了！你也别找别人了！”

　　“哈哈哈，王叔……”

　　无论是吴祥还是王首富，都是非常的高兴啊。


第433章 没成想，见到了传说中的“全民老公”

　　吴祥抛出了自己的《雪国列车》游乐园大计划之后，王首富马上就看到了里面的商机，可以说，两人是一拍即合。

　　之所以要邀请王首富进来，其实，这是一个非常必要的步骤，因为这个计划实在是太大了，吴祥虽然可以凭借着一己之力就把计划给做了，可这样一来风险太大，而且牵扯也太多，自己在有些地方有不是很熟悉。

　　房地产开发这一块，哪里有那么简单的？

　　虽然吴祥这边也是成功的搞定了自己的老巢海祥大厦，可当年这不过是从别人手上兑过来的地，真正的要拿地，吴祥是没有这个人脉的。

　　是以，如果是通过王首富，那就简单的多了，这类的商业地产开发，王首富的万大不知道干过多少，虽然影视城还是头一回，但是有吴祥的力量在，那很多事情也就不是什么问题。

　　可以想见，吴祥个王首富的这次合作，不但会印证一下“战略合作伙伴”关系，也很有可能擦出相当绚烂的火花哦。

　　当然了，这个游乐场的繁荣，还需要吴祥这个家伙好好拍片，《雪国列车》这部电影如果没有出彩，那就悲剧了，不过，那是后话了，就现在来看，前景是没说的。

　　“爸，在家呢。”

　　就在吴祥跟王首富谈一些个简单细节的时候，一个愣头愣脑的年轻人从外面回来了，看见了王首富和吴祥，结果人家就来了这么一句。

　　没错，王首富是在他京城的家里宴请的吴祥，显得亲近一些嘛，都东北人嘛。可这个愣头愣脑的年轻人，只是说了这么一句，然后就什么都没了，直接转身离开了。

　　“你个混小子！”王首富确实很生气，因为自己的儿子刚才的表现太没礼貌了，不管怎么说，这吴祥也是他请过来的客人。

　　“令公子？”吴祥笑着问了一句，实际上他当然知道那是谁，日后大大有名的“全民老公”王聪嘛。

　　“全民老公”，这个诨号都有意思。主要就是因为很多女博主注册的昵称就是，王聪的老婆，王聪的媳妇，王聪的……甚至是“王聪的小三儿”、“……小四儿”。

　　人气很高的说，不过，听这些个名字就知道了，这些个女人是不可能嫁给王聪的，就算王聪再傻也知道，这帮女人都是为了他家里的钱。

　　男人就这样，当他们有钱了之后，这个心里就会升起很多的防卫意识，他们会非常的在意，女人是爱他的人，还是他的钱，吴祥也是这个德行。

　　当然了，有些男人会觉得玩玩也无所谓，可吴祥这个家伙却知道，一个玩不好，麻烦大了。

　　不过，在听了吴祥的话之后，王首富发了一声长叹啊。

　　“哎！”好像有不少的故事：“这个孩子啊，被我跟他妈给灌的不成样子，从小就把他给送到了英国，之后也一直在那里上学，我们是盼着他能学好，可结果，哎……”

　　吴祥听明白了，不能再明白了，王首富的苦恼就跟许许多多的有钱人家长一样，把孩子送到国外以为孩子会成才，可结果事与愿违。

　　国外的教育不是很好吗？很多人的移民理由都是这个，希望自己的孩子能得到更好的教育？

　　国外的教育好，也是有分别的，不是什么级别的教育都好，也不是是个国外的学校就比国内的强，如果有人这么说，还大声疾呼的，那没准，这个人就是搞留学中介的。

　　在这个行当里，他们都管自己叫人口贩子！

　　吴祥非常的清楚这个事实，就教育角度来说，国外比我们强的地方，主要还是在高等教育方面，也就是大学还是比较强的，可在不远的未来，这个强，也是强的有限。

　　有一个非常简单的数据，那就是在知名的科学杂志《自然》上发表的学术文章，来自我们国内的几所著名高校，其实正在迎头赶上，比国外的名校也不差什么。

　　好吧，我们谦虚一些，承认国外的高等教育确实要强过我们，谦虚是我们的美德，可是在初级教育里，也就是小学到中学这个阶段里，那实际上，是国外在羡慕我们呀！

　　难以置信吗？

　　但实际上这是一个公认的事实，就是外国的教育学家现在都在讨论的一个话题。

　　还是最简单的数据，PISA，这是一个国际性的学生素质测验，有很多的国家学生参加，主要的目标人群是15岁左右的学生，在以前我们是没有参加这个测试的，但在2009年，也就是今年，魔都的同学会去参加一次。

　　于是，在科学素养方面，魔都同学拿下了冠军，在其他方面也是前三的成绩！

　　很厉害吗？

　　而这还没完呢，在三年之后，魔都的同学又参加了一次，结果是包揽了所有项目的冠军！

　　第一次就已经是引起了很多人的注意了，而第二次更是让全世界都诧异了，不少专家学者跳出来说话，不是说自己国家的教育有问题，就是说资源分配不公的。而很多不是专家的普通人也在谈论这个，他们都觉得是因为我们国家的“应试教育”适应这样的“考试”，而更多的人则是在说，魔都这个地方好，拆那派出了他们最好的学生，等等等。

　　好吧，后者都是一群白痴，不相信失败的LOSER，因为PISA测试，根本不是考试，用魔都同学的话来说，那就是“这题也太简单了，完全就是生活常识嘛”。

　　而那些个国际上不相信失败的家伙们不知道的是，魔都的学生，其实并非是我们这个国家里成绩最好的学生。估计他们知道以后，会吐血的吧……

　　是以，如果一个人跟你说，应该从小就把孩子给送到国外，那他不是干留学中介的，就是想害你，害你的孩子！

　　GZJY一定会反驳，国外就没有好的小学中学？

　　有啊，各种死贵的私立学校，那都是好学校。

　　国外的学校不是免费的吗？美国不就是这样？

　　对，但如果你可以接受自己的孩子，打架，早恋，不上课，鬼混，抽大麻，甚至溜冰，玩枪（真家伙哦）……而且还能忍受不足三成的高中毕业率，那你就把自己的孩子送进免费的公立学校吧！

　　反正，国外有钱的人，都是把自己的孩子送进私立学校，希拉里和比尔克林顿还在白宫的时候，就是把自己的女儿切尔西，送进了著名的“奎尔克·西德维尔友谊学校”，当时还引起了一番美谈，说总统的女儿也能像普通的孩子那样上学，很亲民哦，不过很多人恐怕都不知道这个学校的学费是多少。

　　3万8千美金一学年！

　　这比美国很多大学都贵了，所以，国外的有钱人可都不是那么容易被GZJY忽悠的。

　　而吴祥更知道，王聪被送去的英国，那就更是奇葩了，因为英国佬不知道哪根筋不对，他们立了一个法，那就是无论任何人都不能对未成年人施以体罚，包括他们的父母！

　　于是，英国的孩子可牛逼了，嘿嘿嘿，很多英国的小城镇，到了晚上那就是孩子们的乐园，打砸抢，无所不干，校园凌霸甚至都成了文化，因为没人敢管，会吃牢饭的。我们在电视上看到的那些个上课跷二郎腿的美国小孩子，跟人家比起来，简直是小巫见大巫。

　　甚至后来有一对被欺负的小孩子，在达人秀上唱了一首自己做的反凌霸歌曲，人家竟然还火了，引起了极大共鸣嘛。

　　是以，一个从小就被送到英国的孩子，那能是个什么样？

　　“……哎呀，我的这个孩子啊，真的是让我操老了心，哎，不过还成，虽然他有时候做事很幼稚，但孩子还是好的，还是比较孝顺的……”

　　哎，吴祥听了王首富的话，他都叹气了。

　　可怜天下父母心啊。

　　“……小吴，你看我这么办成不成，我给王聪5个亿，让他出去闯闯，自己闯闯，要是能成，那我以后……”

　　可能是因为自己的年纪跟王聪差不多，只不过是大了十岁而已，所以，王首富想问问吴祥的看法。不过，吴祥打断了王首富的话。

　　“王叔，您能听我一句不？”

　　“说呀，就是问你的看法呢。”王首富不以为意，反而是满脸的期待。

　　“一分钱都别给他！”

　　“啥？”

　　当吴祥说出自己的看法的时候，王首富惊讶急了。不过，吴祥可不是为了让王首富惊讶的，他可不是来看你王首富的一口白牙的。

　　“我有我的道理，其实很简单，王叔啊，你有没有想过，你已经为你的儿子做了这么多了，可他现在什么样？你并不是很满意，对不对？但咱们要说，王聪这孩子本质还是不错的，至少没学坏了，这就已经是很好的了。不过，你要是再给他五个亿，那不是在帮他，反而是害他。”

　　“我……”王首富想插话，但是吴祥没有让王首富说下去，他伸出了手，接着继续说道。

　　“王叔，您儿子难道还需要五亿吗？我简单点儿说，那就是，您儿子如果够聪明，那会需要这五亿吗？他已经是您的儿子了，他是王鉴林的儿子，就这一点，还不够他臭屁的？”

　　“……”吴祥的最后一句话，虽然很粗俗，但王首富却听出了味道来……


第434章 聪明和蠢的区别，然后开做《蛋炒饭》

　　首富的儿子还不够你臭屁的？

　　这话应该是这么理解，那就是，既然都是首富的儿子了，既然都这样了，那何须5个亿呀！

　　不明白吗？

　　“王首富的儿子”，就这么几个字，那就是王聪的资源，得天独厚的资源，就有了这个资源，那根本就不需要王首富再给他五亿，没必要，完全的没必要。

　　如果王聪够聪明，他真的找到了一个自己想要为之奋斗的事业，可是没有钱，那怎么办？

　　多简单啊，随随便便都会有人来上门借给他的嘛，他难道还会愁没有钱吗？

　　没错，就算是王首富不给他一分钱，但他也不需要发愁，只有那几个字，那就足够了。

　　就好像那部非常有名气的电影《百万富翁》（也叫《百万法郎》），那个倒霉孩子拿的那个百万法郎钞票，根本就是一钱不值，但是他就是跟别人说，他就是一个百万富翁，那么酒馆的老板就会让他赊账喝酒，其他的小买卖人也都可以让他打白条，这是为什么呀？

　　多简单啊，你都有100万了，还差我们这么点儿吗？

　　换到王聪的身上也是一样的。

　　“你爹都这么有钱了，还差我们这点儿？”

　　“你爹都几百个亿了，我们借你几个亿你都还不上？”

　　人都是这个心理，而如果王聪够聪明，他完全可以利用这个心理，自己根本就不需要老爹再给什么钱了，就脑袋上的那几个字，足够他得瑟的了。

　　当然了，如果王聪足够的傲娇，大喊什么，“老子也不想成为首富的儿子呀！”然后就开始愤世嫉俗，吃喝玩乐，醉生梦死，就这样还要觉得全世界都对不起自己。

　　那这种人，基本上就只能用白痴、傻逼来形容了，因为既然你都知道这个客观事实自己改变不了，那干吗不想想，怎么来合理的运用这个非常有利的客观事实呢？

　　其实，聪明人与蠢蛋，就是这么点儿的分别，很简单。

　　所以，实际上，吴祥的这个“不要给他一分钱”的点子，其实也是在告诉王首富，那就是：

　　想要知道你的儿子，到底能不能接你的班，这也算是个方法呀。如果王聪根本就不是个聪明人，那你王首富干吗还要浪费什么时间呢？干吗还要浪费那五亿呢？

　　反正话就说到这儿了，王首富到底会如何做，吴祥也并不清楚，大家也不是特别熟的朋友，咱是看你教孩子教的太幸苦，这才出手相助的。

　　但话说回来，咱们国家的很多富豪父母，其实都跟王首富一样，希望自己的孩子得到最好的教育，但实际上，却把他们推进了火坑。

　　因为从那个时代走过来的人，他们都觉得国外的东西都是好的，而且他们还在自己整个的奋斗过程中，体会到了国内的种种问题，种种黑暗。

　　于是，这些个有钱人，很大一批的有钱人，他们都认为国内是不行的，而国外，那可是天堂，一个存在于他们想象中的天堂。

　　那么结果就是，很多的有钱人，他们想移民，想走，想离开，去他们想象中的天堂去。

　　不得不说，这是一个很正常的思维，得出的再正常不过的结果，但他们会去到天堂吗？

　　当然不会，多少个例子都在告诉我们，出去混的家伙们，大都不怎么样，又不少还混回来了。而这帮人的举动却让很多国外媒体抓住了机会，总把富人出逃说成是我们国家经济崩溃的表现。

　　但实际上是如何的呢？

　　很多的有钱人，又把钱投资国内，因为这才是他们熟悉的赚钱方式，而我们国内的机会明显比国外更多，无论多少媒体唱衰，我们这个国家也是目前世界经济发展最强劲的地区。

　　国外的月亮也是有阴晴圆缺的，是以，吴祥是一早就有这个觉悟的，就做个堂堂正正的中国人！

　　帮王首富，也就到这里了，吴祥得搞他自己的活计了。

　　“整个的机器都要围着这个灶台转，高帧数拍摄，要把这些个东西，在炒勺里的反应，变化，给拍出来，明白吗？”

　　“OK！”

　　“另外这个时候，小勃啊，你要注意，你的表情要跟上，你知道用什么表情吗？”

　　“什么表情？认真，专注？”

　　“不是，而是一种恋爱中的表情，你要像看着自己毕生所爱那样看着这个炒勺里的东西，这才行！”

　　“啊？”

　　当黄勃听到吴祥这样变态的要求之后，他当时就傻眼了。

　　这是在干什么呀？

　　很简单啊，在拍《蛋炒饭》嘛！

　　《蛋炒饭》，这部片子的剧本已经是没什么问题了，反正全是按照吴祥的意思改的，陈于虽然也想坚持己见，但是黄勃饰演的这个大卫，最后还是变成了一个正常人。

　　只是一般正常，好吧，多少还有点儿问题，就比如现在吴祥要求的这样。

　　看炒勺，仿佛要看着恋人一般！

　　为毛非要这样呢？

　　因为吴祥就想拍成这样，而且如果你看到他找的几个助手，那就一定能明白，为什么非要这样了。

　　助手一，陈晓青！

　　没错，就是那位日后凭借着《舌尖上的中国》，很是火了一把的导演，他之前也跟吴祥合作过，就是在奥运会期间搞的那个节目，而现在，他则是直接干起了摄影，扛摄机器了。

　　助手二，张发才！

　　这位大家都不熟悉，但后来的“舌尖”的海报都是他设计的，现在这个家伙就是跟着剧组走，好好的合计一下，如何设计海报。另外，就是再搞一些个“段子”，最好能配合宣传什么的。

　　助手三，徐科！

　　他怎么也来了？他不是喜欢拍武侠片吗？

　　这没错，但是吴祥找他来也是有道理的，还记得徐科以前拍过一个片子吗？那里面有哥哥张国荣，片子里哥哥本是个放高利贷的混混，结果却成了大厨？

　　对！就是《金玉满堂》！

　　这部电影当年可是给吴祥留下了极深刻的印象，那一道道让人垂涎欲滴的美味佳肴，看上去就让人非常的心动啊。

　　干炒牛河，菠萝咕咾肉，蜜蜡蒸熊掌……哎，这可真是让人直流口水呀。

　　所以，吴祥就把徐科都给请来了，为的就是学习一下徐老爷拍摄菜肴时的经验。

　　那这么说来……没错，吴祥这回的想法就是，既然叫《蛋炒饭》，既然里面的主人公是个厨子，那咱们何不把中华美食，给好好的拍一拍，弘扬弘扬呢？

　　本来，《蛋炒饭》的原版，其实也是讲了一个厨子的故事，只是这个厨子比较怪异，智商有点儿过低，就想着做蛋炒饭，而且他们家的这个蛋炒饭，主角还没学完呢。

　　虽然是通过这么一个智商有问题的厨子的故事，在其中穿插着改革开放这30多年来的变化，可是原电影里的这个厨子的戏份很有问题啊。

　　首先你看，这蛋炒饭都没有学完，但这个厨子后来非要盘个店，他老妈没辙，就把自己家里藏着的一个瓷器给卖了，好像还是元青花后来这个瓷器在苏富比上拍卖了几千万啊，但没事，咱就要干这个饭店，什么元青花不青花的，开饭店是正理。

　　问题就来了，开饭店的时候，这个主角的厨艺非常的厉害啊！

　　正因为这个主角厉害，而且还是继承了家里祖传的宫廷御膳的手艺，搞出来的整个就是一个豪华仿膳饭庄，所以，这个生意很是火爆，可问题就是，你这之前不是说这个厨子智商低下，然后学个蛋炒饭还没学完，自己的老爹就去世了吗？那这厨艺是怎么回事儿呀？

　　原版电影就是这样，要不怎么说陈于这个导演，他对于大银幕电影的把握，根本就是一个初哥呢？

　　显然，那原版电影里应该是有很多的戏的，不过，那些个戏，恐怕是因为时间的关系，或者别的理由给剪掉了，所以，就造成了原版电影在很多的剧情里都是非常的突兀，前言不搭后语。

　　吴祥是自然要避免这些个问题了，而且，他还另辟蹊径，咱们就拍一个凸显厨艺的电影来！

　　反正我们这个主角就是一个厨子，那厨子应该干什么呀？

　　炒菜呗！

　　是以，吴祥对于黄勃的要求就是，必须要把一个大厨师，专业级的人物神态和表情给演出来，而且这个表情，你最好是演出那种，“由厨入道”的味儿来，那就太完美了！

　　由厨入道？这是个什么要求？

　　你还别说，黄勃这对于演戏真的很上心，他之前不是跟着宁皓、郝亦、徐争他们去拍《无人区》了吗？这刚刚拍完，就回来京城，找了一家特别有名的仿膳饭庄去体验生活。

　　黄勃跟人家说的就是，不要工钱，我给你们刷碗！

　　当然了，人家饭店老板不会让你大明星刷碗的，你想学什么，咱们就教，到时候在媒体面前拍个照，在饭堂那里留个纪念什么的，这就成了。

　　黄勃现在确实是大明星了，可以说是吴祥一手给捧起来的，从《上车，走吧》到《黑楼孤魂》，到《最可爱的人》，再到最近很火的《疯狂的赛车》，他现在真可谓是炙手可热呀！

　　可是，黄勃没想到，他吴哥的要求如此的奇葩，竟然要像看着至爱恋人那样的看着大勺，这到底是个什么表情呢？

　　不过，就在黄勃没找到这个感觉的时候，一个女人说话了。

　　“儿子啊，妈告诉你，这个事儿其实很简单，吴导的意思吧，那就是让你专注，专注到一个啥都没有了，把你自己个儿给忘了的地步。”

　　这说话的是谁？难道真的是黄勃的妈？


第435章 何为演技？《风声》力压《金刚狼》！

　　说话的当然不是黄勃的亲妈了，这位就是现在电影里演男主角大卫母亲的李芹芹！

　　李芹芹，这可是一位知名女演员，很多人可能不熟悉，但是身为电影学院毕业的学生，吴祥和黄勃他们还是知道的。

　　张大胡子版《笑傲江湖》里的定逸师太，哎对，就是她了。

　　她其实出名特别的早，当年80年代末的时候就出演过《川岛芳子》，只不过，她后来出国了，据说是有两次婚姻，但都不是太顺利。

　　两段异国婚姻，都是因为文化上的差异，思想上的不同而最后以悲剧收场。而这两段婚姻对李芹芹的影响极大，如果她不出国，而是在国内继续发展，没准成就不下于巩丽阿姨呀。

　　当年极有潜力的新星，等后来再出现在公众视野中，已经是人老珠黄了。说实话，这更是证明了，外国的月亮没那么的圆啊。

　　算了，人家的事儿，咱们也管不了这么多，这回拍《蛋炒饭》，完全是陈于联系的李芹芹，估计他们俩以前有交情吧。

　　“差不多了，你得控制一下自己双颊，那个笑容吧，别太过了，过了就发傻，明白了没？”

　　在李芹芹的现场指导之下，黄勃好好的体会了一下，什么才是看至爱的表情。

　　“好了没？”吴祥看着那边说戏也听有意思的，李芹芹毕竟是咱们大师姐，而且她说的东西还是不错的。

　　表演这种事儿，也是属于创作，艺术创作，而艺术创作就有一个很大的问题，那就是不靠谱！

　　没错，就是不靠谱，因为艺术创作可不像工业生产，弄个模具出来大家就按照图纸做了，创造这种东西多少是有些虚幻的，甚至说是很虚幻，也就是说没有模具，全靠当时的发挥和把握。

　　这就有很大的问题，有的时候这个表演出来的产品，它质量就好，有的时候，那质量就差，甚至更多的时候是，根本就生产不出来。

　　那么怎么办？

　　有一个简单点儿的办法，那就是把艺术创作给变成工业生产，机械化的工业生产！

　　听上去似乎有些不对，这好像是对艺术不负责任吧，质量不是下降了吗？这没错，但实际上，这却是一个招法，能让演员找到表演感觉的一个招。

　　质量就算是下降了，那也比没产品强吧？

　　而且，有时候也是可以通过机械性的肌肉控制，来做出让人满意的表演的，这就是所谓的演技了，强大至极的，可以不动用本身内心情感的演技！

　　演员，就是从事这样工作的人。

　　好一番的挤眉弄眼儿啊，黄勃表示自己差不多了。

　　“准备！所有人到位！”

　　“OK！”

　　“食物翻飞起来，高帧数拍摄！我们的机会不多！”

　　“OK！”

　　“开始！”

　　炒勺的温度已经是非常的高了，里面的油已经冒出了烟，而这个时候食物被倒入其中，马上就发出刺刺刺的响声，炒勺在倾斜45度。

　　呼！过火，大厨们都会用的一招，这能让食物受到足够的热量，快速的发生变化！

　　你还别说，黄勃这体验生活体验得不错，真的很有大厨的范儿，这一招都得练上挺长时间呢。

　　此时，火候正好，黄勃的脸上浮现出了一种极其专注的表情，但并不吓人，反而是似笑非笑的神情。

　　“不错。”吴祥在心里暗赞了一声，有时候越是细微的表情，越是难以表现出来，因为面部的每一条肌肉，都要控制的非常得当，这可不是什么容易的活计。

　　啪呲！之前兑好的调料汁也被倾泻下去，黄勃又快速的翻动炒勺，食材跟调味料完美的融合，而更有意思的，他们的颜色都发生了变化，而且在灯光之下，翻飞的食材都发散出晶莹透亮的光泽！

　　这就是炒菜的奥妙之处吧，3D摄影机如实的将这一切给记录下来，现在的高帧数拍摄，在播放的时候就会产生慢镜头的效果，这在视觉上会产生相当强大的冲击力。

　　“卡！OK！”吴祥非常的满意，这个镜头终于是过了。

　　《蛋炒饭》这部戏，才刚刚开拍，但是吴祥就让黄勃来做大厨，这就是让他找感觉，另外，这部电影其实还有主角大卫，跟苏茉莉，李红兵三人小时候的戏，不过，那个时候就是用到小演员了，跟黄勃他们没什么关系，是以这完全就可以同步进行，效率更高嘛。

　　很自然的，那边的故事就由陈于负责了，这个分工安排的多好啊。

　　“吴导，你看这个接下来的镜头怎么办？到了炖菜的时候，咱们也上高帧数吗？”

　　陈晓青作为摄影，进入剧组之后那可以说是相当的敬业，他真的是抱着一种学习的态度来的。

　　但说实话啊，吴祥这个家伙还想跟他学东西呢，人家的《舌尖上的中国》那可真的是让人食指大动，棒棒哒！

　　“这个事儿吧，炖菜咱们就别上高帧数了，没用，正常拍就行了。那小气泡，配合着食材的变化，那就很美了，高帧数反而是画蛇添足！”

　　吴祥说的，其实就是人家陈晓青在《舌尖》里面经常用的手段，将美食的变化细致的表现出来，这本身就是艺术呀。

　　俩人合作的相当愉快，至于谁学谁，这个事儿还真不好说，没办法，吴祥这是重生的嘛。

　　“我说吴导，你说咱们拍这么多的美食，这个事儿，我一开始啊，就觉得这事儿不太靠谱，但拍着拍着，我就感觉，真的是很不错呀，这吃的东西也能整出艺术的感觉来，很不错啊，非常不错。”

　　一段的工作结束了，陈晓青便来跟吴祥聊聊，他是来学习的嘛。

　　“太简单，民以食为天嘛，而且我们这个国家，别的可以谦虚一点儿，可要说到吃，说到美食，那全世界又如何跟我们比得了了。这美食，对于我们中国人来说，本身就是艺术嘛！”

　　“那你的意思是，美食这个方面，是大有可为的？”

　　“绝对的大有可为！”

　　“太好了！吴导！我现在有个打算了，就是拍摄一部有关于美食的片子，你说是电视剧好，还是电影好？”

　　吴祥就等着陈晓青这句话呢，不过，他也听的明白，人家没说纪录片哦，但陈晓青其实他就是个纪录片导演嘛，那这啥意思还不明白吗？

　　“我看你还是拍纪录片吧，真的，纪录片大有可为哦，你放心，我们307跟央视那是合作过多次了，我们全力支持你，大胆放手的干吧！”

　　“吴导啊，真是谢谢你了。”

　　陈晓青没说拍纪录片，但其实他不就是想这么干嘛，所以，吴祥答应了投资，那陈晓青还有啥不高兴的？

　　“我说你这人啊，也太没良心了吧？有了新人就忘旧人？”

　　已经进组了，但是对于吴祥这个家伙只是一心的拍摄如何的炒菜做饭，高元元同志表示很不满啊。

　　“什么新人旧人的。”吴祥自然不会承认，这新人旧人的，谁不明白？那你高元元是想哭还是想笑呢？

　　“我承认范兵兵很漂亮，但我也不比她差什么呀？你这个家伙不会这么快就变心了吧？”

　　吴祥看的出来，高元元这脸上全都是调侃的表情，她并非是在说，我还喜欢你。

　　“咱们拍戏呢啊。”吴祥也没辙，只好来上这么一句。

　　“好啊，那你看我现在的这个妆如何？”

　　高元元此时穿着的是一身，相当复古的学生服，反正那个年代就应该这样吧，布鞋，连衣裙，反正是相当的好看，清纯极了。

　　说实话，如果没有刚才这个女人说的这些个话，那真的就叫一个完美。

　　“挺好！”所以，吴祥就做了这么个评语。

　　“还不满意啊？你到底要怎么样啊？”

　　“……”此时的高元元，在吴祥看来多少有些不可理喻，女人嘛，正常。

　　但吴祥也有办法，只听他说道：“那啥，这段戏结束了啊，正好咱们场景在饭店，一会儿啊，拍摄计划小小的改动一下。”

　　“怎么改？”高元元有些不知所措。

　　“苏茉莉不是后来被李红兵始乱终弃了吗？这段戏就拍她打胎，哎，然后大卫给她做了一盘蛋炒饭，也就是那个‘菩提玉斋’哦，你，明白了吗？”

　　“我……”高元元这个气啊！

　　能不明白吗？

　　这段戏就是需要苏茉莉也就是她高元元哭啊！

　　果然，这回真的是“旧人哭”了，虽然我们不知道新人笑没笑……

　　如此看来，《蛋炒饭》这边的工作还是处于一个紧锣密鼓的状态的，这有黄勃，还有高元元，另外演李红兵的是王小义，男人还好办，就是这个女人好像比较棘手，吴祥暂时是无暇他顾了。

　　就在吴祥专心拍戏的时候，《风声》已经是上映了有三周了，这部电影在全国的范围内都产生了极大的反响，以及热议。

　　“仔细看看这部戏，发现整个故事非常的耐看呀，悬疑的氛围是足够了，不到最后都不知道结果，而且很适合让人仔细回味，多看几遍都觉得很过瘾！”

　　“要我说，这部戏其实就是演员选的好，看张涵宇的吴志国，那受刑的时候，整个身体上的肉，几乎是每一块都在抖，太逼真了，还有五阿哥也是大胆突破，有意思。最让人着迷的就是李御姐和周公子了，这俩人的演技是没说的了！”

　　“其他人演的也很好啊，我觉得金生火很逗，最后自己把自己给杀了，呵呵呵，其实他都已经被排除了嫌疑。”

　　“还是这部戏里的双旦出彩，听说金鸡奖和华表奖她们两个都已经入围了！”

　　“我冰赛高！”

　　网上热评不断，当然也有不少来个电影挑错的，不过，现阶段还是好评居多，那很自然的票房就不差了。

　　在上映了3周之后，《风声》这部电影的票房已经拿下了5个亿！

　　5个亿，这在2009年的电影市场里已经是极其出色的了，而且现在《金刚狼》已经是上映了，但票房表现却比不过《风声》，这……

　　到底是为什么呢？


第436章 让人满意的“福利”以及《亚洲好声音》开嗓！

　　之所以能取得如此佳绩，也是有些故事的，《风声》在上映初始就取得了极佳的成绩，但不过，很快就遇到了好莱坞大片的冲击，《金刚狼》这可是来势汹汹的敌手，相当的厉害。

　　不过，在走了一段下坡路之后，《风声》的票房马上又崛起了，原因就是，这个时候大量的学生，以及机关企事业单位的包场出现了！

　　没错，就是这个“包场”，也就是学校，企业组织的集体观影，而这些个包场，让《风声》在票房上更进一步，也正因为如此，《风声》现在是对《金刚狼》实现了完全的碾压！

　　包场这个事儿，大家都知道，算是一种福利吧，因为票价比较低，但就算是福利，这也是一个带有强制性的福利，很多的东西，只要一带有强制性，那就会引起人的不满。

　　哎对，人就是这样，当没有福利的时候，咱们还会想，怎么老子就没有点儿福利呢？可当有了福利了，却发现，这个福利跟老子想的不太一样。

　　比如中秋，别人家发的月饼是莲蓉蛋黄的，老子怎么就发的是五仁的呢？

　　关键这个事儿，咱们还控制不了，这就更憋气了，更何况五仁月饼已经是多次中枪了呢？要是五仁里面再加上点儿玫瑰丝，哎呦我去，这简直是丧心病狂……好吧，先不说吃的事儿。

　　而这回，也就是包场看《风声》却有些不太一样，享受这个福利的同学和同志们都比较踊跃，他们都表示，这回的福利不错，挺好！

　　看的很过瘾嘛，虽然有些累脑子，但是脑子要是不经常动，那是不行的，而且有时候猜个迷，搞点儿逻辑推理什么的，还挺过瘾。

　　很多企业单位能享受福利的都很高兴，他们甚至都私底下找不来看的弄票，带着亲人朋友啥的一起看，而学校方面这回做的也让家长们高兴，听说这个片子能锻炼一下智利，让自己孩子多看看，挺好的。

　　可算是有一回的福利，让大家都满意了，真不容易啊。

　　如此看来，《金刚狼》输的还真挺冤枉的。不过，这只是在我们国内，人家超级英雄电影可是一部全球上映的电影，而《风声》的海外市场开发，就有很大的问题了。

　　这类题材的电影，真的是很难往国际上推，而且，如此美化共党，这也是不符合很多西方国家的价值观的，能上映的地方算是比较少的。

　　美帝那里是又没机会了，不过，英国以及欧洲方面，却有人感兴趣。

　　这个事儿，要说还得益于之前吴祥对麦稼小说的推广。

　　没错，就是吴祥当初在获得麦稼小说改编权的时候，承诺的一项内容。

　　吴祥这个家伙那是言而有信的，承诺了帮你麦稼走向世界，成为国际级的大作家，那咱们就一定会帮你。

　　通过法国的M6公司，还有门德斯的尼尔街，在英国以及欧洲都找到了对麦稼作品感兴趣的书商，而且那个企鹅，对，英国的那个，他们也是收录了麦稼的作品，这个事儿一时之间真的是轰动文坛。

　　在《风声》上映之前，麦稼的作品已经出现在了贝塔斯曼的书架上，而且反响还是相当不错的，当然了，只要是跟咱们国家有关系的书，那些个评论都是会带着意识形态的味道。

　　真的是这样，歪果仁一边说，我们如何如何的封闭思想，而他们却是满嘴的意识形态。

　　但不管怎么说，麦稼的小说还是有不少人买账的，虽然一边大骂意识形态，可一边还看的很过瘾，毕竟这样费脑子的书，还是挺让人着迷的。

　　既然如此，那为什么不把这个《风声》电影也引进来呢？

　　是以这回就是用买书来做先导，然后再进入欧洲的电影市场。

　　这很不容易，这类题材的片子，除非是欧美导演的作品，而且他们的作品大多是带着一种嘲讽的视角，而现在一个正常的，我们国产的，共党的，谍战电影将会在欧洲上映。

　　进步，巨大的进步！

　　不过，这个进步还要等一等，《风声》会在9月份登录欧洲市场，也就是暑期档的尾巴。

　　好吧，这也算是不错了，还要啥自行车啊？

　　虽说在欧洲方面取得了一定的进步，但咱们也不能骄傲自满不是？

　　时间很快进入了六月份，这个时候在香港这个亚热带地区，那已经是相当的热了，但有一个节目，更热啊！

　　“生力啤冠名的亚洲好声音，生力啤为您冠名播出，喝维他奶会加奶！维他奶为亚洲好声音加油，周生生……”

　　不用说了，这个节目一出来，那就一定是亚洲好声音了，没错，吴祥这个家伙连这方面都给山寨了，说白了，他就是学习的后来的中国好声音，花少那段嘛。不过，这个时候咱们吴祥可是原创，这么买广告的，那可是没有的哦。

　　广告厂商自然高兴了，只是苦了咱们的主持人，陶晶颖小姐。

　　哎对，现在主持亚视的这档亚洲好声音的，不是什么香港本地的主持人，而是一位来自宝岛的主持人，陶子！

　　话说，陶子那在宝岛的人气可是不低的，而且就在这之前，她于是超级星光大道的主持人，好吧，这个星光大道到底是山寨央视的还是人家原创的呢？这个就不说了，咱们就不说啊，但人气很高，而且她的风格也是不错的，很接地气，而且她还算是很专业的歌手哦。

　　其实最关键的就是，吴祥没找到比较符合这个亚洲好声音节目的香港主持人。

　　对，请一个台湾女主持过来，还就是因为这个。没办法，有几个原因，第一，必须得是女主持。

　　为啥呢？

　　多简单呢，现在的亚洲好声音，四位导师全都是男人，以一个电视节目来说，如果没有女性出镜，那是不可想象的，这可不光是因为收视率的问题，弄不好女权主义者会来告你的！

　　所以，必须要女人来做主持，而香港这类节目的女主持，大多气场不够嘛，这也就是第二个原因。

　　而第三个原因，那就是既然咱们都叫亚洲好声音了，而且还有不少的宝岛选手，而且汪汪的蔡总那边也过来合作，这为什么就不能用宝岛的女主持呢？

　　如此看来——

　　如此看来，用陶晶颖那应该是合情合理，天命所归的了。

　　“……我们正在寻找真正的唱歌天才，会是你吗？所以……”陶子念台词儿念到这里，还得喘口气，她心里其实早就在骂了，这是白痴写的变态，台词儿啊，这么啰嗦，还这么多广告？

　　但陶子毕竟是专业人士，人家没骂出来，接下来，她大声的喊道。

　　“正宗生力啤……”

　　“正宗好声音！……”这一句，那是场下的观众回答的！

　　好吧，完完全全的山寨了我们的中国好声音，吴祥这个家伙太没有节操了……

　　“……接下来，让我们欢迎今晚决定学员的四位导师，他们分别是！……”

　　不用说了，华仔，林西，学友，还有刘一达嘛。

　　那么接下来，自然就是要唱歌的学员出场了嘛。

　　“……我希望站在大大的舞台上，唱歌给我的爸爸妈妈听……”

　　好吧，就这类词儿，真的不新鲜，只要看过中国好声音的，那估计都能背出来了，但是现在这个年头，这些个词儿，那就是非常的新鲜，而且非常容易让人感动哦。

　　反正从第一期播出之后的反馈来说，香港的观众都比较吃这个套路，很多人都说，很励志，很感动。

　　没错，现在已经是第二期了，第一期的收视率就相当不错的，节目开始虽然有些一般，但很快的，这个节目里的很多的元素，比如选手们的声音，也就是唱功，跟这些个选手的装扮，模样，都有很多的差距，强烈的反差，这简直是太让人着迷了。

　　哎对，这就是好声音成功的重要元素，必须要把这些个选手，你别管他们原来是什么样，但只要来到咱们这个舞台，那一开始，你必须得给我土鳖点儿，或者另类点儿，必须的！

　　好吧，这也是充分的吸收中国好声音的养分，比如说，很多其实在音乐圈里已经混过很长时间的歌手，但到了好声音那里，就全成了土鳖，还有普通人。

　　这个，咱这不算是欺骗观众啊，就是普通人嘛，对不对？

　　其实国外也是这么搞的，真的，荷兰的那全世界第一季好声音里，最后达到最高潮的就是一个卡车司机演唱的。

　　所以，要从根上说，也都是跟老外学的。

　　好吧，不说这么多了，那这回来唱歌的是谁呢？

　　“钟声响起归家的讯号，

　　在他生命里仿佛带点唏嘘，

　　黑色肌肤给他的意义……”

　　又是一首Beyond的光辉岁月，可以说这是一首非常能代表香港精神的摇滚，但是……

　　现在的这个声音，非常的悠扬，非常的温柔，完全没有摇滚的味道，但是……

　　不知道为什么，非常的动人啊，这个歌声。

　　她就是，叶青青！


第437章 好声音让亚视翻身！

　　没错，就是叶青青，这个小姑娘被安排在了第二期出场，这是一个经过了仔细考量之后才做出的决定！

　　亚视常年在香港积弱，那是绝不可能立马就凭着一期节目雄起的，就算是这个节目之前做过无数的宣传，而且还有相当好多内容，这是很正常的，一个收视习惯，就好像饮食习惯一样，很难被改变。

　　第一期，只能是先打个基础，就算是有天王加盟，那也不会有特别好的收视，这可不能像是咱们的好声音那样，一上来就给人很强势的感觉，因为实际上灿星已经是搞了很多成功的真人秀节目了，人家有的是收视群体。

　　所以，对叶青青期望甚高的吴祥，自然明白不能把这个小姑娘放在第一期，而如果放在了后面，那又让这个小姑娘浪费了。

　　没错，就是浪费！

　　叶青青的唱功不错，相当的可以，而且她本身有带有非常强大的话题性，别忘了她的身份，而且最关键的是，她现在可是一个地地道道的香港人。

　　叶青青绝对是一个爆点，让亚洲好声音收视狂涨的爆点！

　　所以，必须要在第二期上播，必须这么干，这样以后的几期也就都会好了。

　　砰！砰！砰！……砰！

　　“噢噢噢！”

　　没说的，必须四转啊。在现场观众的掌声和尖叫中，四把大红椅子被抬了上来。

　　“很温柔，饱含情感，你知道的，我唱歌就是这样，没什么技巧，只有情感哦。”第一个抢人的是华仔，他迫不及待的就说话了。

　　“不不不，她的技巧还需要磨练，所以来我这里吧。”学友这边也不甘人后，而且干脆都不谦虚了，直说自己技巧好。

　　其实，他的意思是，自己在四大天王里，那是技巧好的。

　　“你们不能这么挣的呀，这样的话我跟阿达两个人怎么办啊？”林西很聪明，把自己跟刘一达放在了弱势群体这里。

　　“I WANT YOU！”刘一达很干脆，直接来了这么一句，不过，梦遗大师的号召力有没有这么大呀？

　　“哎呀！这个，那个……我，哎呀！……”完了，叶青青的天然呆属性又出来了。

　　不过，这样也好，显得更加的真实，更有意思嘛。

　　其实，不管她选谁，亚洲好声音这个节目到这里，都已经来到了一个小高潮！

　　叶青青刚才的那首《光辉岁月》，是非常颠覆的唱法，把一首摇滚给唱的好像舒缓的情歌，但是不要以为舒缓就没有力量了，这首歌可是被经过了非常精妙的编曲哦。

　　再加上那四位导师，求才若渴的争夺，这太有意思了！

　　好吧，如果看过了中国好声音，这根本就不算什么，但现在，这个节目真的非常的吸引人啊。

　　亚洲好声音第二期，拿下了香港收视率的周冠军！

　　其实这个冠军是没有奖杯的，但亚视的在收视率上真的是赢过了TVB，这简直是太让人意外了。

　　TVB跟亚视之间的竞争，她基本上就没输过，只有在当年亚视引进《还珠格格》的时候，TVB被碾压了，那是没办法的嘛，小燕子当年的强悍，简直是神挡杀神佛挡灭佛，TVB也只好认了。

　　可现在，不一样啊，这是一个亚视原创的节目呀，之前都没有，只有在亚视出来了，而且不但收视率高，这网上的评论也是以好的居多。

　　“太精彩了！这个节目怎么回事啊？我都不知道民间有那么多的高手，平时去卡拉OK的时候怎么没感觉呢？”

　　“好震撼啊，都是现场，而且好多的选手出来，感觉都很挫，但是一张口，我的天！”

　　“也不是都震撼哦，叶青青就很温柔的嘛。”

　　“好像温柔的有些过了吧，《光辉岁月》是摇滚的说，摇滚呀！”

　　“一个小女孩唱什么摇滚啊。”

　　“就是嘛！”

　　“喂！你们有没有听说啊，那个叶青青啊，好像是很有背景的哦。”

　　“背景？……”

　　种种种，评论多，流言也多，香港这个地方小的很，而且有很多的狗仔队，他们对于某某明星的隐私，那是不会放过的，所以，叶青青一出场，火了，哪还不赶紧的挖？

　　只是这些个评论，基本上都是在尤酷香港站上的。没错，这是吴祥的一个小布局，现在是有墙的，但有墙咱们也可以把东西搬过去吧？

　　所以，干脆就在香港建个站，只要是版权可以的，那就都过来，而且香港这个地方是很多海外华人的中心，他们看到自己祖国的东西，能在网站上，那还是相当不错的。

　　吴祥是知道的，其实海外华人是很悲催的群体，如果无法真正的融入当地的社会，那他们的精神文化生活是很缺乏的，后世就有很多的人，翻墙过来看我们内地的影视剧，这里面可包括很多香港的当地人哦。

　　既然如此，那干脆咱们就方便一下海外同胞好了，而且还能赚钱，这有什么不好？

　　而实际上，吴祥的307已经跟亚视，还有很多的影视公司，只要是能拿到影视剧版权的，那咱们就合作，也就是说，现在网络上的平台，已经是完全打开，一个极大的，畅通，没有任何阻碍的，网络平台出现了。

　　这个平台却并非单一，不光是尤酷，企鹅，奇点，还有老式的媒体，即电视台，平面媒体等，大家都展开联动，做到信息共享，这也就基本上可以给大众提供一个几乎无死角的信息传播平台！

　　说起来很简单，但实际上，这可费了老大的劲，而且还要得益于技术的发展，云计算的出现……总之是好多的条件吧，吴祥这个家伙不是技术控，他也不是很懂，但有人懂就行了。

　　咱307是个开放性的平台，有懂的人来创业就可以了嘛。

　　“最劲！亚洲好声音！”

　　“学员爆红！亚洲好声音引热议！”

　　“草根还是专业歌手？亚洲好声音惹争议！”

　　亚洲好声音的第二期干掉了TVB，而到了第三期，那就已经是完全的碾压了！于是，这媒体方面都不用你去请，他们自己就开始大肆的报道你们的事儿了，香港的各种小报，周刊也开始活跃了，这帮家伙虽然是唯恐天下不乱，编造各种各样的新闻，但你还别说，这也是热度的一种体现，而且，多少的也能产生点儿劳动价值。

　　又过了一周，就是第四期，这一期便是亚洲好声音的学员忙选收官战，这一期的收视更是将TVB打的翻不了身啊。

　　总之，这是一波高潮，套着一波的高潮，TVB那边是出尽了各种招数，甚至特意加办了一期历届港姐的慈善会，但就是没用啊。

　　“TVB高层冒火，亚视收视率节节上升！”

　　“学员收官，大战将起，TVB何去何从？”

　　“亚视表现强劲，吴祥入主不到一年就打翻身仗！”

　　你还别说，终于有人开始扒这个事儿，就是吴祥入主之后，亚视这才开始牛X的，以前完全就是被TVB吊打的命，而这回大翻身，很明显跟吴祥有极大的关系。

　　不过，这帮家伙还真的能吓扯，说吴祥入主之后，然后就准备力推叶青青这个红三代，好跟上面做各种交易，然后就是扒拉扒拉扒拉……

　　水果日报，还有各种小报，真的他们编故事的能力确实很强，而且最有意思的是，很多国外的小报，他们甚至会把这样的故事当作新闻来报道，就比如章紫衣后来就中过枪。

　　但那都是后话了，现在的事儿是，吴祥在拍戏的时候，人家查懋生都要跟他视频会议呀。

　　“祥仔啊，现在好声音真的火呀，好厉害啊，那我们能不能多做几期啊？”

　　对，就是这个事儿。

　　其实，亚洲好声音，也就是在亚视办的，她有一个很大的缺点，那就是办不了几期！

　　到了第四期就学员收官了，如果是我们的中国好声音，那没有个6期好意思收手？

　　而且，实际上亚视的这个好声音，节目时间每一期只有一个小时！

　　没办法呀，就这么多的选手，就这么多的故事，你怎么搞那么多期啊？

　　所以，最后每一个导师是只有八名学员，一方面是人少，一方面也是宁缺毋滥嘛。

　　所以，亚洲好声音，办不了几期，这是一定的，但查懋生所代表的董事会，那可就不乐意了。

　　正常啊，他们想的是好不容易有个节目这么强了，那还不多搞几期，然后大家好赚钱啊。

　　可问题就是，能多搞吗？

　　“查先生啊，我们这个节目要的就是走精品路线，绝对不能多搞。我就明白的告诉你吧，太多的条件都限制这个节目了，咱们能办到现在，已经是很艰难了，香港的选手太少，这你也知道。另外，这个节目，可不能成为肥皂剧，物以稀为贵，一旦多了，那很多的东西就完了，比如让观众感动的小故事，已经那一开口就跟人物外貌反差大，这些个东西没有了，咱们的节目也就死了……”

　　晓之以理，动之以情，吴祥这总算是口沫横飞的打发掉了查懋生那边的董事局。

　　说实话，这帮人是有些让人闹心，但你也不能怪他们，这事儿真的很正常，董事局还不就是盯着看赚钱多少吗？他们会管你节目如何如何？赚钱就行了！

　　香港很多的电视剧，甚至电影，那只要有一个成功，那马上就一堆的续集或者模仿出来的产品，都是因为这个，都是要赚钱啊！

　　那咱就坚持精品，非常清高的拒绝金钱的诱惑？

　　吴祥虽然有点儿文艺范，但也仅仅是有点儿……


第438章 好声音的世界布局和雷布斯上门

　　亚洲好声音，也就是香港的潜力，其实也就这么多了，所以，就算是董事局那边的野心再大，那也就是想想罢了。

　　不过，如果放眼全世界，那就是另一番局面了！

　　荷兰方面的电视台已经答应一起合作了，因为他们已经从亚洲好声音这个节目里看到了无限的商机。

　　亚视的节目荷兰那里能看到，所以，他们自然知道亚视原来是一个多么坑爹的电视台，而现在，就因为这么一个节目，整个电视台似乎都变的不一样了。

　　之前吴祥是像很多的电视台抛出了橄榄枝，但大家都有些考虑，毕竟这个事儿没人干，而且跟达人秀什么的也有些类似，到底能不能成功，这玩意大家不得合计合计？

　　现在好了，有亚视给他们打样，如此悲催的一个电视台，竟然凭着这么一个节目咸鱼翻身了，那还有什么说的？

　　荷兰方面是很快同意了，而且马上就来做一季，对，马上就做！

　　之所以这么快，这么着急，原因非常的简单，那就是吴祥的团队其实一早就是准备好了的，不就是四个大红椅子吗，不就是找一些个名人来做导师吗、不就是把音像灯光摄像弄的精益求精吗？

　　这些个事儿都很简单，再说了，这回是荷兰好声音，荷兰才多大呀？

　　如此小的一个国家，咱们从中找出选手来，自然花不了多少的时间。不过，问题也来了，荷兰也很小，也办不了多少期的节目。

　　是以，荷兰这里的好声音，实际上也是一个试验田。很多电视台的眼睛都看着呢，他们都想知道知道，这从亚洲来的节目，到底适不适合欧美地区！

　　不过，既然如此，那也很好，吴祥反正是对好声音这个节目有足够的信心，而现在这节目又回到了她的老家荷兰，那么之后的发展，还能有啥问题？

　　也就是说，现在好声音这个节目，已经走上了一条未来极其光明的康庄大道，但是，到目前为止，还没有一点儿“中国好声音”的消息！

　　没错，全世界都快要上了，可就是没有我们国内的事儿，那吴祥这是在搞什么？他不想赚钱，哦，不是，不想把这个艺术形势给传播给祖国的观众了吗？

　　当然不是，吴祥之所以这么做，就是因为一条，他想让咱们国内的好声音，取得最大程度的成功！

　　主要是两个理由，第一个，那就是准备的越是充分，这个节目也就会办的越好，就比如一些个选手的探访，这个工作可是会花去很多的时间的，没办法，谁让我们中国人这么多，中国这么大呢？

　　而第二个理由，那就是好好的利用一下，许多人的崇洋媚外心理。

　　哎对，就是这个心理，这么说吧，这个心理其实我们都有，不光我们，国外的人也有，简单来说就是，大家都以为外面的世界好，外面的世界是天堂，外国的月亮比较圆。

　　都这样，真的，不光是我们，全世界大多如此，其实这是一个正常的心理状态，甚至它还有一些列的心理变种。

　　比如，别人的老公如何如何，别人的老婆如何如何，别人家的孩子如何如何……相信很多人都有这个心里体会吧，而吴祥这个家伙还行，想当年他年轻的时候，那也算是别人家的孩子。

　　不说这个童年记忆了，就说这个好声音，当全世界的好声音节目都如火如荼的进行的时候，那国内的制作单位以及电视台会如何想呢？

　　所以，这“媚外”如果利用好了，那没准就能做出一盘好菜来。墙内开花，墙外香，这类的事件可是多的很。就比如，手机方面，“中华酷联”这几个品牌，其实在国外都是卖的非常好的，价格便宜量又足，老外可不都是只用某水果的，电影里那其实也是植入广告。

　　但是在我们国内，喷国产货的人，却是一堆一堆的，这个事儿……说句实话，只能是慢慢的转变人们的观念了，毕竟咱们是个有14亿人的大国。有的人喜欢为了水果割肾，那也是真爱的说。

　　随着亚洲好声音的深入，这一期节目就是一个星期嘛，吴祥这边的《蛋炒饭》拍摄工作也是基本完成了。

　　其实这个片子很好拍，基本上就是靠着故事取胜的，取景没有难度，故事方面也没有什么难度，所以，也就是一个多月，这个片子就搞定了，之后那就是剪辑以及配乐、特效这些个后期工作的时间了。

　　只不过，在这部电影快要拍完的时候，吴祥遇到了一个人，一个蹲守在自己豪车边上的人。

　　“吴总你好，我是……”

　　“你是？……”

　　这个人吴祥有印象，但一时之间又想不起来在哪里见过了，他有些郁闷啊。

　　“您认识我？我可是没见过您的，难道说你用过金山？”

　　一提这个金山，吴祥想起来了，眼前的这个人怪不得这么熟悉呢，老子以前买手机就没少被他忽悠啊！

　　不是金山吗？怎么又扯到手机上去了？

　　因为这个家伙不是别人啊，正是雷君，雷布斯！

　　没错，绝对是他，以前搞个F码差点儿没累死，结果这回可算是逮着他了……好吧，人家远道而来，咱爷们也别表现的那么没礼貌不是？

　　“……我们将会极度的重视产品！……我们将会极度的重视研发！……我们会极度的重视用户体验……我们……我们……”

　　京城的一家火锅店，就是那种传统的铜锅店里，雷君正在对着吴祥口若悬河，口沫横飞，口吐白沫的介绍着自己的新项目。

　　不用说了，这雷布斯要说的是什么，那谁不知道？只要是个重生的家伙就绝对不会不知道！

　　于是，吴祥很自然的打断雷布斯，用一种加了无数掩饰的激动口味说道：“那个，我就想问问，你为什么来找我啊？”

　　是呀，这就是小米啊，可你为什么要来找我呢？

　　当然，被雷布斯找，那这绝对是个好机会，谁傻了才会放过这个机会，特别是重生者，可，为什么呀？

　　不得不说，吴祥这个家伙有足够的好奇心，但他真的很想知道。可是让吴祥没想到的是，人家雷布斯却感觉非常的奇怪，只是说了一句。

　　“你们307不是说，什么人都可以来创业吗？难道你们歧视做实业的？”

　　“……”吴祥，当真是无言以对啊。

　　是啊，这事儿就是自己折腾的呀，307的改革嘛，欢迎任何人来创业，只要有好项目，那咱们就支持。

　　好项目，小米是不是好项目？

　　绝对是好项目啊，这个项目后来会急速的膨胀，而且简直就是引领了一个手机产业的大调整，这个调整，甚至可以说是一个升级，那就是仿佛如乔布斯那样的……

　　重新发明了手机！

　　重新发明了手机？

　　这夸的也太过了吧，把雷布斯捧的太高了吧？这家伙，你就听他的外号，雷布斯啊，这外号都是山寨人家的，怎么是重新发明了呢？

　　但，他雷布斯虽然外号都是山寨的，可他确实是再次的重新发明了手机！

　　没错，小米看上去只是加强了跟粉丝们的互动，注意培养自己的社区，注重使用体验，可是这不是一次巨大的变革吗？

　　说到根上，小米之所以能成功，最主要的还是注重了使用体验这一点，另外那就是确实价格便宜。

　　但是小米的注重使用体验，那是前所未有的，这个速度，这个注重的程度，以前从来没有出现过。

　　要知道，在以前，工业化的产品，也就是现今这个工业社会给我们提供的东西，其实并非是我们所需要的产品。

　　听上去有些奇怪，这怎么可能呢？

　　是，听上去是不可能，但是咱们来看看衣服，就衣服来说，现在世界上知名的成衣厂商，他们所提供出来的衣服尺码，真的是完全符合你，也就是社会群体的需要的吗？

　　要知道，人与人的身材，那是几乎没有完全一样的，可成衣厂商提供给我们的，大多就那么几个号，S、M、L、XL、XX……就是这么几个而已，可人有多少啊？

　　说的简单了，那就是成衣厂商，不是让他们所生产的衣服来适应消费者，而是他们在灌输一种概念，让消费者以为自己适合他们的衣服！

　　我穿某某家的衣服，M号就对了，穿L号就大一些……这种的感念，是消费者们天生就有的吗？

　　当然不是了，这都是厂商们灌输下来的，谁天生下来就知道自己穿哪家的衣服适合什么号啊？而真正穿衣服讲究的人，那都是去订做的，找裁缝来做衣服，实际上，这就是一种强调使用体验的事儿。

　　没错，小米，看上去是山寨了谁谁，看上去是因为便宜，配置高，而实际上，它成功的真正原因，就是因为重视了使用体验，重视了用户的个体需求。

　　而这个模式，后来被我们国家很多的厂商都在COPY，都在山寨，那这是什么？这很无耻吗？

　　不是，这是在跟着时代前进，国内的厂商们很聪明的抓住了这个机会，因为如果这条路走下去了，那么就是一个不光是手机领域，而是整个现今的工业社会的一次大变革！

　　我们人类，有可能终于可以得到，“自己真正想要的而不是厂商强加给我们的产品”！

　　所以，小米的意义大不大呢？雷布斯是不是重新发明了手机呢？

　　那么吴祥还能怎么做呢？不是搞娱乐的就拒之门外吗？

　　“那个，雷哥，以后那个什么F码啥的，可以走个后门给我一个不？”

　　“什……什么F码？”

　　看来，吴祥这家伙当年恐怕是被雷布斯给耍的够呛啊……


第439章 好声音巅峰之夜！

　　虽然说，雷布斯的那句，“你们歧视做实业的吗？”已经是非常的有力了，但要说找吴祥合作，还真的有一些个别的理由。

　　那就是平台嘛！

　　现在307掌握的传媒渠道是很多的，要知道小米本身就是一个互联网产物，那么不注重网络平台的建设，以及网络营销那怎么行呢？

　　所以，拥有企鹅，尤酷，以及奇点，桃宝，这些个网络生活各方面都算得上是翘楚的307，也就是吴祥，雷布斯难道不过来找吗？

　　没错，现在的吴祥所能提供的东西太多了，太强大了，而且这些个东西不是你说用钱就能买的到的。

　　雷布斯并不缺钱，要知道他虽然是小米的老大，但他的真实身份却是天使投资人，要知道这个名号可不是谁都有的，只有那些个不缺钱，还到处找东西投资的家伙才能被成为“天使”。

　　是以，如此来看，雷布斯在来之前，应该是打听过了很多的消息，关于吴祥的很多消息。

　　想想其实也正常，雷布斯在IT圈里活跃很久了，当年马纭那个家伙还在他们金山的论坛上叫风清扬的时候，这家伙就已经是金山老大了，那这么看来，莫非就是马纭嘴巴不严吗？

　　很有可能哦，要知道，现在吴祥虽然名气很大，但真正知道他实力的人并不多，除了上头的一些人，还有国外的一些个人，比如爱德华·肯尼迪这样的，其他人，就算是娱乐圈里的人也没多少知道他吴祥真正实力的。

　　就连307的法人，那不是都写的是吴妈吗？应该说，是吴祥这家伙暴露出来的实力太少了，只是冰山一角啊。

　　不过，能做个隐形富豪，这可是能让吴祥少掉很多麻烦的，要是他的真正实力暴露了，那娱乐圈里的大姑娘小媳妇什么的，还不得跟马蜂一样的往他身上扑啊？

　　低调吧，做人要低调啊……

　　雷布斯并不缺钱，但毕竟把吴祥这个家伙给拉进来了，那么总得让人家占点儿股份吧，但这都好说了，反正细节什么的，有的是人去谈。

　　吴祥这边拍完了《蛋炒饭》，然后还又谈了一个大买卖，小米这个买卖绝对不小了，那么他就能休息一下了？

　　当然不行了，工作那是有的是，而且最近的一个重点，那就是亚洲好声音，吴祥要飞到香港，至少最后一期，也就是亚洲好声音第一季的大结局，你这个亚视CEO得出面吧？

　　红磡！

　　这个地方很多对香港音乐熟悉的人都知道，基本上香港大一些的演唱会，都在这里开嘛，而这回，亚洲好声音第一季的大结局，就选定了这里！

　　亚洲好声音，总共也就是进行了八期，现在是大结局，也就是两个月的时间就完全搞定，可以说，稍微有些仓促，而且节目的时间还短，但是这个节目到现在吸引的观众可是足够多的，所以，在红磡举行大结局，这可真是……

　　“噢噢噢！”

　　“好野呀！”

　　人山人海啊！

　　学员盲选的收官战之后，自然就是四个导师队伍里的内战，别看香港这边的音乐人才少，但是这个争夺还是蛮激烈的。

　　自然的，这引起了观众们更大的兴趣，收视率更是不断的高涨，TVB那边都快投降了，反正就是干不过你们亚视的这个新节目了。

　　被吴祥寄予厚望的叶青青，那自然是顺利的杀出重围，不过，千万不要小看了英雄，民间也有高手的！

　　“秋意浓，

　　离人心上秋意浓……”

　　叶青青最大的一个敌人，也就是现在正在台上跟学友演唱这首《秋意浓》的黎慊！

　　跟学友演唱，那也就是说，这个黎慊是学友这一组的黄金战将，他来自宝岛啊，人长的不是很好看，但歌声相当相当的不错，辨识度极高哦。

　　吴祥记得这个人曾经参加过华人星光大道，也就是陶子主持的那个超级星光大道的改版，而且当时是获得了第二名哦，实力相当的出色。

　　说实话，当初被发掘出来的时候，吴祥还是很惊喜的，咱们这宝岛也是有人才的嘛。

　　“……离别多，

　　叶落的季节离别多。

　　握住你的手，

　　放在心头。

　　我要你记得，

　　无言的承诺。

　　啊……不怕相思苦，

　　只怕你伤痛。

　　怨只怨人在风中，

　　聚散都不由我。

　　啊……不怕我孤独，

　　只怕你寂寞，

　　无处说离愁……”

　　这个选手，说实话，长的是真挺一般的，但是他的歌声，真的特别有辨识度，非常的磁性，整个这一段唱完之后，真的是不比学友差多少呀。

　　“……舞秋风，

　　漫天回忆舞秋风……”终于，学友开嗓了。

　　“啊啊啊……”

　　“太棒了！”

　　这就是好声音有意思的地方，导师们也是会上去唱的哦，等于是听大歌星的现场了嘛，值回票价了。

　　“噢噢噢！”

　　“yahoo！”

　　当黎慊的这一曲终了，呼声甚高啊。

　　这是好声音的第一季，所以，吴祥并没有搞什么内定的冠军，他所做的只是安排了一些个自己的人，然后就一切都是按照一个比赛的标准来了，咱们第一季，就别玩太多的花活，没意思的。

　　是以，叶青青现在是要真正的面对强劲的对手，别人都帮不了她。

　　“小河弯弯，向南流。

　　流到香江，去看一看……”

　　不错，华仔跟叶青青这边拿出了《东方之珠》这首歌来应战，可以说，这真的是一首好歌，而且非常的应景啊，还是男女对唱哦。

　　“呀呀呀！”

　　“青青，加油！”

　　这一曲终了，整个现场也是非常的热烈！

　　之后，便是刘一达和林西两位的黄金战将了，不过，林西那是不会唱的，没关系，他就摇旗呐喊好了。刘一达和林西的战将，都是走摇滚风格的，特别是刘一达本身玩的音乐就偏摇滚，当然了，他不是摇滚，但现在得帮选手啊，摇滚就摇把。

　　可香港现在摇滚音乐方面，真的是没什么太多的人才，东南亚，宝岛，基本上也是如此，所以，他们两位的战将，说实话，应该是在这一季里是没什么机会的。

　　要说到摇滚吧，其实还是我们内地比较强，甚至说，在全亚洲来讲，摇滚这方面，我们内地都是比较靠谱的，当然了，现在咱们还是搞亚洲好声音，先不整内地的事儿。

　　当然了，这个大结局，还会穿插一些个高人气学员的回归，吴祥这个家伙可把这招给学了个十成十，虽然咱们这是比赛，但也是一场演唱会啊。

　　“青青！加油！”

　　“黎慊加油！”

　　很多的观众都是看明白了，这一季的冠军就应该是这两个人中产生了，那到底是谁呢？

　　“这一生，也在进取。

　　这分钟，却挂念谁……”

　　一架钢琴，一身白衣，一个虽然长的不是很帅的小伙，自弹自唱，但这一首粤语歌，当真是让人动容啊！

　　哥哥张国荣的《追》！

　　这是一首，经典中的经典，由哥哥那充满磁性的嗓音演绎出来，让人难忘。

　　而现在，这个小伙，他自己弹唱，整个节奏非常的舒缓，比原版要慢了一些，但是却在很多的地方产生不一样的转折，声音好似在讲诉一个无比动人的故事。

　　“……一分钟那又如何，

　　会与你共同渡过都不枉过，

　　疯恋多错误更多。

　　如能从新做过，

　　我会说愿能为你提前做错。

　　谁比你重要，

　　成功了败了也完全不重要。

　　谁比你重要，

　　狂风与暴雨都因你燃烧。

　　一追再追，

　　只想追赶生命里一分一秒。

　　原来多么可笑，

　　你是真正目标，

　　一追再追。

　　追踪一些生活最基本需要，

　　原来早不缺少。

　　HA……

　　我只得你，

　　会叫我彷佛人群里最重要。

　　有了你即使沉睡了，

　　也在笑，呵……”

　　直到最后一声轻笑，观众们好像沉醉其中一般。

　　“呀啊！黎慊！”

　　“加油！冠军！”

　　但很快，观众们就爆发出了极为热烈的欢呼！

　　对手非常的强大，那叶青青将会唱一首什么歌来应战呢？

　　“蝴蝶眨几次眼睛，才学会飞行。

　　夜空洒满了星星，但几颗会落地。

　　我飞行，但你坠落之际。

　　很靠近，还听见呼吸。

　　对不起，我却没捉紧你……”

　　《你不知道的事》！

　　这，现在是09年啊，好像这首歌还没出来呢吧？

　　没错，是没正式的出来，但是别忘了，这好声音还有一个梦想导师呢！

　　对，就是人家王力红，应邀作为梦想导师，亲自到场不说，还把自己的新歌交给了叶青青，让她去唱，拿去对战黎谦！

　　这，这是不是有点儿偏向了？对叶青青太好了吧？

　　这个事儿吧，吴祥可以对天发誓，不是他搞的，真的不是他搞的，他是真的想办一个非常公平的比赛来着，这绝对是实情，但……

　　至于，是不是查懋生他们搞的，没办法嘛，董事局的意见怎么说，也不能一点儿面子不给对不对？

　　而且，王力红到场啊，这不是更加的吸引观众吗？他现在的人气还是相当高的说。

　　但你还别说，叶青青这个小丫头，唱功真的不错，非常的不错，虽然这首歌是王力红的男桑最开始唱的，但是经过了重新编曲，配合上叶青青的女嗓，让这首歌，悠扬中带着一股难得的温柔。

　　就好像一个年轻的女子倾诉自己的爱情，为一个男人，所挚爱的男人，付出自己的一切，如泣如诉啊！

　　“你不知道我为什么离开你，

　　我坚持不能说放任你哭泣。

　　你的泪滴像倾盆大雨，

　　碎了满地……在心里清晰。

　　你不知道我为什么狠下心，

　　盘旋在你看不见的高空里，

　　多的是你不知道的事……”

　　整个红磡体育馆，就被这种温柔，细腻的声音回荡着……


第440章 传说中的叶先生！

　　“这一刻！我们就要停止所有的投票渠道了，包括中移动，PCCW电讯，和记……”

　　经过了两个小时的精彩演出，亚洲好声音终于来到了最后决胜负的时刻，桃子姐一如以后的花少那样，在宣布开始计票的时候，念了几个小广告。

　　“……你们懂的，其实我也不想这样吊大家胃口的。”好吧，桃子姐已经忍不住了。

　　广告太多，而且最后的时刻了，自然要多磨叽一些，于是心直口快的桃子姐都吐槽了。

　　“哈哈哈……”

　　很自然的引起了哄堂大笑，但也大家的热情也没有削尖哦。

　　“噢噢噢！青青加油！”

　　“青青你是最棒的！”

　　从呼声来看，叶青青确实是最高的，没办法，她唱了一首新歌，而且还有王力红现场打气，她唱的也确实是好，再有就是她唱也是一个普通话的歌曲。

　　要知道，亚视毕竟还是可以覆盖一下珠三角地区的，虽然这里都属于粤语地区，可普通话的意义可不一样哦，没错，内地的观众也可以来红磡的嘛。

　　“亚洲好声音，第一季，巅峰之夜，的，冠军是……冠军是……最后的冠军是……是……是……”

　　桃子姐这说话说的，磨磨唧唧，絮絮叨叨，就连她自己都受不了了。

　　“这个提词器上就是这么写的，你们可不要怪我啊？”

　　这句话，简直是太让人崩溃了，但却也太搞笑了。

　　“哈哈哈哈……”全场都被桃子姐给逗笑了。

　　而实际上，“这个提词器……不要怪我啊？”这也是提词器上写的，没错就是这样！

　　那这是谁写的呢？谁他妈这么没良心呢？

　　吴祥呗，还能有谁？

　　就是为了吊胃口呗，你桃子姐既然没有中国好舌头，那你碎碎嘴还不行吗？

　　“哈哈哈……”华仔已经笑的是一点儿形象都没了。

　　“……”学友已经捂脸了。

　　“陶子你真厉害啊。”林西已经夸人了。

　　“陶子呀，你是我见过最能拖的女主持了。”刘一达也是笑着来了一句。

　　“……”陶子想说不是自己要这么干的，但是，没用的，根本就是跳进黄河也洗不清的嘛，干脆吧。

　　“冠军是，叶青青！”

　　“噢噢噢！”

　　“哇啊！啊啊！”

　　“青青！我们爱你！”

　　砰！砰！砰！……

　　各种欢呼声，各种礼炮声，汇成了一片，整个演出也来到最高潮，以及最后的尾声！

　　就这么完了？

　　那还要怎么样？这收视率已经是钢钢的了，再加上各种乱七八糟的广告，还有很多的歌手出来演唱，总算是把这个巅峰之夜给撑足了两个多小时。

　　好吧，这一套完全就是学习的中国好声音，没办法，这个节目太成功了，不学白不学，再说了，这对于亚视来说，也是一次咸鱼大翻生的机会，各种广告，那还能放过？

　　其实，广告这个东西，如果弄的好了，就比如花少的中国好舌头，那也是挺有意思的。

　　不管怎么说吧，反正这回亚视是没少赚，吴祥也没少赚，这个好声音，非常的成功！

　　既然有很多的歌手助阵，而且又是巅峰之夜，那咱们当然要开一个盛大的晚宴，作为庆祝嘛。

　　“安迪哥，全靠你了。”

　　“哎呀，你太过奖了。”……

　　“学友，我是听着你的歌长大的哦。”

　　“吴导你太开玩笑了。”……

　　“我是听着你的歌词长大的。”

　　“下回记得打麻将就好了。”……

　　“梦遗大师，我是看着你的电影长大的。”……

　　好吧，吴祥这个家伙对于四位导师，那真的是一个也没落下，挨个的都跟人家拉拉关系，虽然他现在是老板了，可毕竟这是一条人脉啊。

　　“亲爱的，这简直是太美妙了，我简直……”

　　对了，吴祥这回可不是一个人来的，范爷不辞辛苦的跟这吴祥来到了香港，很自然的，明天的头条应该少不了她。

　　不过，就从那句亲爱的来看，莫非两个人有进展？

　　“多谢，不过，你如果觉得累了，可以不用陪着我应酬。”吴祥明白范兵兵的意思，但他的心里，一直就有那么一种说不清道不明的隔阂，他总是跃不过去，说白了，就是多少还有些生分。

　　“不累！我怎么会累呢？”你还别说，有时候范爷的表现还是相当的体贴的，她不光是只知道炒作自己。

　　“行，你随意。”

　　现在两个人的状态，就好像吴祥的这句话，你范爷随意。

　　但不管怎么说，他们两个站在一起，也是很有郎才女貌的意思，分成的吸引眼球哦。

　　“来来来，祥仔啊，来，我给你介绍几个人认识认识。”

　　查懋生很高兴，他近些年几乎就没这么高兴过了，今天如此成功的巅峰之夜，如此盛大的宴会，宾客盈门，来的可都不是一般人，而这一切都要感谢吴祥这个年轻人，所以，他当然要把吴祥介绍给自己的朋友了。

　　“你先自己找点儿吃的，我去那边应酬一下。”吴祥也看的明白，是以，便对范爷嘱咐了一句。

　　“你去吧。目啊！”范爷非常的贴心哦，最后来嘟起了嘴，做个要吻的姿势。

　　但吴祥已经走了，好吧，其实他也是感受到了……

　　“这位是李先生，你不会不认识吧？……这位还是李先生，你应该很熟吧？……这位是唐先生，……这位是许先生……”

　　你还别说，这来的还都是香港的大佬，就算大佬没亲身来，可他们的代言人也是来了，反正这一顿饭，那绝对是不虚此行的。

　　“这位是叶先生，你别告诉我你不认识哦。”可是等到这位叶先生的时候，查懋生的表情就比较有意思了。

　　叶先生？谁？

　　“叶先生您好，我吴祥，是个导演。”吴祥说的话，跟见之前几位大佬的时候没什么不一样，但是吴祥已经知道他是谁了。

　　“哎呀，吴导啊，这一次可是多谢你了，小女真的是承蒙你的照顾了，哈哈哈，她一个小孩子竟然也拿到了什么冠军，真是有些胡闹了。”这位叶先生很高兴，还跟吴祥好好的握了一下手。

　　“这怎么能是胡闹呢？唱的确实很好，真的，我们下一步还准备进行运作，当然，只要青青她想，我们会尊重她的个人意愿的。”其实叶青青夺冠这个事儿，吴祥真的没有起太多的作用，都是查老头他比较主动啊。

　　“我这个女儿从小，我就照顾的少，只要她能高兴，那我这个当父亲的就高兴了。”叶先生这句话，已经说明白了很多很多东西。

　　说半天他是谁啊？

　　这还用问吗？叶青青的老爸，叶家的老三嘛！

　　这位虽然没有从政，但是人家也是红顶商人，实力很强的哦，不是一般的强。当然，看人家表面的身份，那是金融界的大佬，也就管钱的，那现在管钱的多牛X呀？

　　但吴祥心里清楚，这层关系，很难用上。

　　一方面是这层关系有点儿高，如果光是说钱这一个方面，那还好办，可人家的身份在那里，怎么可能不搀和进别的东西呢？

　　另一方面，那就是叶家，跟咱大姐夫，那到底是不是穿一条裤子的，这真要说，还真是不一定。

　　反正这里面的秘辛太多了，吴祥就算是个重生者也根本就不清楚。是，网上有的是留言，可那些东西能当真吗？

　　要是把网上的留言当真了，然后利用这些个留言的信息来处理这高层人士之间的关系，也就是根据那些个留言选边站队，那不是找死吗？

　　关键是留言里面说的是，大姐夫和他们似乎有些不合……好吧，不能信，绝对不能信。

　　那这个关系就一点儿用也没有？

　　也不是，至少可以狐假虎威嘛。

　　反正吴祥已经是打定了主意，这个关系嘛，就放着好了，实在不行了，咱们再说。

　　可就在这个时候，吴祥却听到范爷招呼自己。

　　“亲爱的，快过来，有我们的熟人！”

　　说实话，范爷的这个举动，并不是太有礼貌，毕竟这宴会里这么多的名流，你一个大明星说话怎么滴，也得小声点儿吧？

　　可反过来想想，那边要是没什么大事儿，范爷似乎也不会这样。

　　“哦，那边似乎，青青也在那里，我们一起过去吧。”叶先生自然也听到了，不过，他更是看到了，范爷那边似乎还有自己的女儿。

　　“那，好吧。”吴祥也看到了，他回答的时候还迟疑了一下，因为他不光看到了叶青青，还有好几个人。

　　真的是好几个人，甚至还有个老外，可这都不是重点，重点是，这里面还有章紫衣啊！

　　章紫衣啊，吴祥之所以迟疑了一下，也就是因为她，说实话，吴祥是真的没有任何的心理准备跟这个女人碰面，他虽然是亚视的CEO，而且等于是事实上拥有亚视，可这个宴会到底请了谁，他吴祥顶多能知道一个大概。

　　也就是，拿眼睛大致的扫一下宾客名单，而且现在的吴祥更多的还是看前面的那些个大佬的，所以，吴祥是真的没有想到，会在这里见到章紫衣。

　　但既然人家来了，那就见一面呗，怕啥？


第441章 范兵兵和章紫衣的撕X大战！

　　“哇啊，亲爱的你看，好大的一颗哦。”

　　“什么呀？”

　　“戒指呀！”

　　“哦，确实不小。”

　　吴祥跟叶先生过来了，叶先生那边自然去找叶青青了，而叶青青也不是一个人，旁边有一个女人，看年纪，吴祥就知道那个女人是谁。

　　叶青青的妈，但还不是叶先生的老婆，目前也就只能这么说了。

　　赵心雨，这个女人以前是唱歌的，好像跟那姐是一届的，而她出名更早，不过，出了名之后马上就又消停了，不再出来了，应该是因为什么原因，看叶青青就知道了，后来赵心雨有一个名号，那就是京城第一名媛。

　　赵心雨的身边还有一个女人，这个女人吴祥多少有些惊讶，她是邓汶迪啊！

　　传媒大亨默多克的现任老婆，她的故事可是太多太多了，吴祥就算不是个重生者他都应该知道这个女人。

　　而另外的，那就是章紫衣以及她身边的老外了。

　　如果吴祥没有记错，这个老外就是那个VIVI，没错，就是原来历史上，章紫衣结交的那个外国男友，可之前好像没听说啊。

　　好吧，实际上吴祥也对章紫衣的新闻不是很关心，他自己的事儿都忙不过来，再说了，女人，他吴祥真的是搞不定。

　　是呀，就是搞不定的嘛，刚才吴祥跟范爷的这几句话，吴祥基本上属于是没走心的，他在观察这几个人嘛，虽然大家都很有礼貌的握了手，仿佛是认识了，可不好好看看，谁知道谁是谁呀？

　　“真是的。”人家范爷不高兴了，其实刚才她的话里意思很明显，既然那个戒指大，好吧，实际上是戒指上的钻石大，明显是个鸽子蛋，那么你吴祥也说大，为毛不给老娘也买一个？

　　女人嘛，其实都这样，她们对钻石这类的东西，真心是没有抵抗力的。

　　到了这个时候，吴祥终于是反应过来了，不过，真的要给范爷买个鸽子蛋？

　　“哎呀，紫衣，你这是要结婚啊？怎么没告诉我？我们可是老朋友了吧。”吴祥这话是直指章紫衣不够意思，不过，也很巧妙的把范爷的潜在要求给搪塞了过去。

　　鸽子蛋？鸽子倒是可以考虑！

　　吴祥这个家伙，别管他多有钱，还是一个纯吊丝的心态呀。

　　不管范爷那边的反应如何，章紫衣却是笑着回答了吴祥的话。

　　“还早着呢，我们才刚刚订婚。”

　　“那恭喜了。”吴祥马上就来了一句，只不过，这一句却让章紫衣心中有些怒气。

　　因为从这句话里，章紫衣根本就没有听出一点儿的后悔啊，以及黯然神伤的感觉来！

　　章紫衣是来干吗来了？她就是要带着自己的这个VIVI，也就是富豪男友，来让你吴祥看看，老娘现在是要成为富婆的人了。没错，就是让吴祥知道知道，老娘不比你吴祥混的差！

　　可是章紫衣万万没想到，吴祥根本就没把她的事儿放在心上，竟然还恭喜自己，关键是，如果你这个时候“恭喜”二字上，透出哪怕那么一点儿点儿的酸气，那章紫衣也就满意了，也就会放过吴祥这个混蛋了，可是……

　　这个混蛋竟然是在真的祝福老娘？！

　　女人有的时候真的是很奇怪的，她们的心理状态真的是很难让人琢磨的，真的是如此。

　　“哈，亲爱的，我想，紫衣姐结婚的时候，我们一定要送一份礼物，一份特别的礼物，你说好不好？”章紫衣的表情变化，没有逃过范爷的眼睛，虽然范爷并非是科班出身，但以同为女人的心理，范爷非常敏锐的看出了章紫衣的心理变化。

　　这个娘们刚才有些不爽，嘿嘿嘿，那老娘就爽了！

　　好吧，不得不说，范爷跟紫衣，她们的心理多少有些共同性。

　　“好啊。”特别的礼物嘛，没说贵的嘛，那吴祥还能不答应？“那个，VIVI先生，我是紫衣的朋友，初次见面，NICE TO MEET YOU。”

　　吴祥的表现，可以说是非常的正常，但越是这样，章紫衣就越是生气！

　　这个时候，有人是看出了点儿苗头，这个人就是赵心雨啊。

　　“你就是吴祥啊，哎呦，真高啊。”这位叶青青的妈妈，以及非叶先生的老婆，一上来就夸了一下吴祥的个头。

　　“光顾着长个了。”吴祥还打趣了一下。

　　“哈哈哈……”气氛不错。

　　赵心雨也笑了一阵，接着她便说道：“小吴啊，我告诉你哦，这位VIVI可不是一般人哦，刚才邓姐告诉我们，这个VIVI啊，可是时代华纳的最大个人持股人，他在美国的娱乐圈，传媒界，可是有很多的人脉的哦，很厉害的。”

　　最后的几个字儿，说的还挺小声的，其实这越是小声，就越是让人听的明白。

　　“哇啊。”闻听此言，吴祥这个家伙做了一个假到不能再假的惊讶表情。

　　“这样啊……”

　　“厉害哦……”

　　其他几位也都在赞扬，不过，范爷是看出来了，吴祥刚才根本就是装的嘛，所以，范爷虽然在忍着笑，但实际上她是很爽的。

　　“祥仔啊，你们几个年轻人聊吧，我带着青青去透透气。”叶先生看明白了，这几个人都是有事儿的，那自己何必搀和呢？

　　至于，赵心雨这么主动的搀和进来，其实叶先生心里也是很不快的，是以，他随便的找了个由头离开，这是一个非常明智的选择。

　　“哎呀，你非要这个时候透气干吗？”可惜，赵心雨还看不明白，或者她就算看的明白，她也很像继续看戏，女人嘛，都喜欢八卦。

　　“爹地呀，我想到露台那里看星星。”不错，叶青青是很聪明的。

　　“好啊。”叶先生很高兴。

　　“你们去吧，我陪陪邓姐。”

　　不过，赵心雨不想去，依旧是留了下来。

　　看来，这个女人之所以现在还不是叶太太，真的是有原因的，吴祥合计着，如果自己是叶先生，自己也不会娶她。不过，吴祥是知道的，在后来，叶先生会娶一下这位赵心雨，只是娶了一下，因为很快两人就又离婚了。

　　显然叶先生是有目的才跟赵心雨结婚的，估计就是他放不下叶青青吧，他还是很喜欢这个女儿的。

　　“其实我也没那么厉害了，只是在时代华纳还算说的上话，跟比克斯有些熟而已。另外，好莱坞那里，韦恩斯坦兄弟是我的好友，对了，吴先生，好像你以前也是跟他们合作过的哦。”

　　终于，在这个时候，VIVI通过章紫衣的翻译，听明白了刚才的那些个对话，他不懂中文嘛，所以，大家说话就有了一些时间差。

　　“没错，我跟他们合作过。”吴祥简单的回了一句，韦恩斯坦兄弟就是以前米拉麦克斯老板，当然是打工老板，后来他们跑了，把烂摊子留给了迪斯尼，自己出去开了一家公司，就是韦恩斯坦影业。

　　这事儿吴祥当然知道的非常详细，只是他不知道，这个VIVI跟韦恩斯坦兄弟还有交往。

　　对于这个VIVI，吴祥也是听说过的，当然了，就是通过跟章紫衣有关的新闻知道的，他们俩的新闻可是不少的哦，比如一起看球啊，一起躺沙滩啊……好吧，后一个就比较那啥了，咱们不多说了，而且现在好像改变了很多，不知道还会不会被狗仔队拍下来。

　　八卦是很多的，但是这个VIVI主要还是邓玟迪这个女人介绍出来的，他到底实力如何，那吴祥还真的不能确定。

　　“那既然以前合作过，而且就我所知，大家的合作还是很愉快的，那么吴祥导演，你想不想再合作一次呢？我可以帮你们牵线搭桥，相信我，韦恩斯坦兄弟是会给我面子的。”

　　没想到，这个VIVI，竟然是个打蛇随棍上的主。

　　“我最近没什么片子，这种合作的事情，我现在承诺不了什么。”吴祥自然要拒绝人家的好意了，要知道，他现在跟米拉的关系不错，而韦恩斯坦，当年是等于把迪斯尼给耍了，而自己现在跟米拉好，就等于是跟迪斯尼好，因为主要就是利用他们在排片上的优势嘛，既然如此，干吗要去找韦恩斯坦兄弟呢？

　　很明显，迪斯尼那边的大腿更粗，就算老子要抱，那也得找个粗的抱吧？

　　“那在传媒方面呢？AOL，现在有几个项目不错，吴祥导演如果你想投资传媒的话，我可以帮忙。”那VIVI竟然还不死心，又提了传媒。

　　“这个，我也没什么兴趣。”吴祥这个态度，简直就是直接拒绝了。

　　“那怎么行呢，你是一个知名导演，应知道宣传对于电影的重要性……”这个VIVI开始巴拉巴拉巴拉了……

　　“……”吴祥有点儿无语，这个VIVI在展示着自己的人脉关系，而同时，他的说法都不是直接的，都是那种好像建议类的。

　　就比如，怎么做，才会对你好啊，如何做，才会对你的电影有益处啊，……很像在推销安利。

　　好吧，吴祥并不歧视直销职业，但这种技巧，他是见识过的，他也明白VIVI这些话里藏着的意思，可咱真的没必要跟你合作啊。

　　最后，VIVI甚至还跟了吴祥互相交换了名片，相当的正式哦。

　　“哈哈哈！我今天高兴！我们去吃点儿好东西吧！”结束了酒会，范爷心情大好啊。

　　“嗯？”吴祥不明白，他真的不明白。“不要鸽子蛋了？”

　　“傻瓜！哈哈哈……我赢了，我赢了！比鸽子蛋都爽，哈哈哈……”

　　你赢了？赢什么了？还比鸽子蛋爽？

　　女人啊，她们的心理真的是难以捉摸。


第442章 东西方文化的差异，以及《通天帝国》

　　范爷赢了什么呢？

　　别人可能都没有注意到，但范爷一直都在暗中盯着章紫衣，她非常敏锐的观察到，章紫衣在VIVI这个家伙，好像推销安利一般的跟吴祥拉关系的时候，那脸拉的，跟长白山似的！

　　章紫衣为啥这么生气呢？

　　很简单，范爷都懂，之前的那个VIVI还被吹的天花乱坠的，好像多有钱，多厉害，可结果却是不断的巴结吴祥这个家伙，这还不够章紫衣内伤的？

　　虽然，人家VIVI表现的并不是那么明显，可在场的人，那都不是傻瓜，谁看不出来VIVI要干什么呢。

　　“你为什么非要跟那个男人结交？干吗非要贴上去？！”回到了香港的住所，章紫衣的怒火就开始爆发了。

　　“这有什么问题吗？”那VIVI双手一摊，表示这太正常不过了。

　　“你干嘛非要巴结那个吴祥？你就不能保持一下你的风度吗？”章紫衣恨的就是这个，结果这个VIVI竟然觉得没什么，这多丢人啊？！

　　是呀，之前还有人在吹这个VIVI多么多么的厉害，是时代华纳的最大个人持股人，可结果这个家伙竟然就像个卖安利一样的家伙找上了吴祥。最关键的是，章紫衣这回带着VIVI来，就是想让吴祥看看，老娘过的比你丫的好，还特意的戴上了那个鸽子蛋，可结果，全让VIVI给搞砸了。

　　“我很有风度啊。”那VIVI就是不觉得自己有错，其实也对啊，他刚才的举动，在商业宴会上是很正常的，虽然有些急切，但他是有理由的：“你不是认识这个吴祥导演吗？你难道不知道他有多么大的影响力？我听到过可靠的消息，这个家伙可不像表面，之是个导演那么简单的！”

　　“你！……”章紫衣这个气啊，她的想法其实特别的简单，就算那个吴祥有多么大的影响力，可你也不能就这么巴结人家啊？这多么的丢人啊？

　　本来是想给自己争脸，但没想到，反而是丢了个大人，这章紫衣如何咽得下去这口气？

　　“对了，你是不是跟他很熟？谈话的时候，你们是同学？如果是同学的话，那就太好了，你可以帮我联系一下，哦，对了，是我们……”这VIVI挺有意思的，继续的说了下去，他又不懂中文，自然也就听的岔了，不过，他看到章紫衣脸色不好看，把我改成了我们，还算有良心哦。

　　但是，尽管如此，那章紫衣更是生气了。

　　“你他妈的给老娘滚蛋！”

　　好吧，章紫衣可以随便骂，虽然她现在已经是有了“国际章”的称号，但很明显，还是用国骂最爽了。

　　其实，这就是典型的，东西方文明的差异呀。

　　而同一时间，范爷的心情可就完全不一样了。

　　“那是个美国的大富豪啊，你都不给他面子？”范爷的话虽然是这么说的，这意思里有些担心，但她整个人都非常的高兴。

　　越是不给面子，那就越是打了章紫衣的脸嘛，这是女人之间的战争啊。

　　“为什么要给他面子？”吴祥反问了一句。

　　“哈哈，我就知道我亲爱的是最棒的！”不多问了，在这个时候，范爷表现的很聪明。

　　“……”不过，吴祥倒是多少有些明白了，自己刚才恐怕是帮着范爷打击了一下章紫衣。

　　回想一下，范爷刚才在叫自己，恐怕那段时间里，范爷和章紫衣两个人已经有过了交锋，至于她们俩说了些什么，吴祥不知道，范爷也肯定不会说，但想来应该是女人之间撕B的那点事儿。

　　而自己刚刚的表现，那其实都是正常的商业行为。别忘了，吴祥可是一个重生者，他对于这个VIVI，那可是清楚的很，就算不是重生者吧，VIVI的身份也是错漏百出的。

　　时代华纳最大个人持股人？

　　不是卡尔·爱康吗？华尔街知名的狙击手，他才是呀，这个家伙叼着时代华纳这块烂肉，早就想吞下去，但苦于找不到更大的冤大头被他坑一次。

　　没错，早在很久以前，吴祥在给马华腾洗脑的时候，也就是上那堂，生动的有社会主义特色的山寨之路教育讲座的时候，吴祥就举过时代华纳的例子。他们是被AOL，也就是美国在线给收购了，而现在，AOL的日子可不好过，当然了，他们现在基本上一家，大家的日子都不好。

　　刚刚的，AOL时代华纳撤销了在华业务，他们赔钱赔到连最有前景的市场都守不住了，可想而知，现在他们的日子如何？

　　当然了，要说影视这个方面，华纳兄弟还是很赚钱的，但别忘了，好莱坞的影视大公司，其实也都是靠着贷款活着呢，他们看上去是庞然大物，但实际上，只要有个风吹草动的，就会陷入危机，现在的全球性金融危机正在深入，虽然奥吧马已经开始了输血工作，但，日子还是苦啊。

　　最近几年，只要留意一下新闻就知道，好莱坞的电影公司破产的很多，当然了，人家那个叫破产保护，而且有人会收购的。华纳兄弟的已经算是不错了，但其实也只是须有其表，剧本上就是靠着超级英雄电影撑着呢。

　　好吧，这么说，多少有点儿酸溜溜的意思，仿佛是好莱坞那边水深火热一般，吴祥还是不多想他们的事儿了，咱们还是忙活自己的事儿吧。

　　VIVI那家伙明显是个假富豪，吴祥无论如何也不会跟他搅合在一起的，咱自己发展好了，比什么都强……

　　“呀嘿！”

　　“哈啊！”

　　叮叮当当，一穿红，一穿黑的两个人被威亚吊在半空，手上拿着兵器，一边打，一边喊，煞是好看呢。

　　“卡！换人！”

　　徐老爷一声令下，刚才打的很热闹的两个人，顿时被放了下来，而主角应该上了，就是华仔和李御姐！

　　吴祥看到这俩人的扮相，更刚才的两人没什么区别，只是李御姐，那自然更好看一些了，而那身大红衣裳，很有宗教风哦。

　　宗教？那这是拍啥呀？

　　《狄仁杰之通天帝国》呗！

　　对，就是这部徐老爷终于开始走出低谷的片子，这也是一部香港跟内地联合的代表作品，香港方面主要是跟徐老爷引进来的英皇，还有华仔的映艺，内地这边自然就是吴祥了，当然了，还有衡店的资金。

　　反正现在一个片子，你要是想自己吃独食，那基本上是不可能的，因为如果你要动用到各方面的资源，而你又想自己把所有的好处都自己占了，那谁还陪你玩啊？

　　一个事情，参与的人都没有什么利益，只有你自己得利，那最后的结果就只有一个，不但你成了孤家寡人，这个事儿也绝对做不成。

　　再说了，吴祥也并不是吃独食的人，大家一起参与，其实没什么不好的。而这回来看拍戏，也就是在衡店的影视城，不过，这个地方跟普通的外景还是有很大的不同的。

　　无论是刚才的那两个替身，还是现在的正主，华仔和李御姐，他们都是站在一副什么都没有的绿色大幕之下！

　　没错，绿幕技术，这个技术在09年这样的年头里，还算是个比较先进的技术了，而且特别是这回使用的，多少有些不同哦。

　　这是咱们自己的技术！

　　绿幕技术其实已经出现很久了，以前还有蓝幕技术，但因为蓝幕这个东西，在抠像的时候，会把欧美人的眼睛也给抠掉，没办法，他们的眼睛很多是蓝色的嘛，所以，现在主要的就是绿幕了。

　　这个技术主要是来自于一家位于加州的叫星门的特效公司，但那是老黄历了，吴祥这个家伙都重生了，他不搞一下这个技术，那不是太丢人了吗？

　　简单来说，绿幕这个东西，就是把背景搭成个绿色的，可以看成是搭一个绿色的棚子，那这还不简单？

　　好吧，其实，这个地方是不难，难的是之后的电脑如何生成特效，但是，别忘了，咱们吴祥可是很明白边缘创新的哦。

　　咱们现在这个绿幕，可不是一般的绿幕哦，这个是360度，无接缝绿幕！

　　也就是说，这是绿幕中的战斗机，反正就是比以前的绿幕高级！

　　好吧，实际上，这个360度无接缝的绿幕，在原来的历史上也是人家星门公司的，但是，吴祥感觉这个东西根本就很简单嘛，搭个绿棚子谁不会啊？

　　不就是看谁搭棚子搭的好吗？

　　于是，在当初创立那个蓝翔，哦不，华翔电脑公司的时候，吴祥就提出了这个感念，360度无接缝，当然了，你们要是能搞出361度来，那也行啊。

　　不要以为真的只是搭个棚子，这里面涉及到很多的学问，比如灯光，比如用什么材质的布料，比如如何定位，比如因为角度问题绿色幕布也会产生各种阴暗效果……很多很多的说道，这真的是一门学问。

　　当然了，这都是后来吴祥才知道的，技术反正他是不懂的嘛，但是在原有的技术基础上，把这个技术做的更好，这也是非常难得的哦，这就是创新哦。

　　真的是创新，虽然我们只是改了一点儿，让技术进化了，但是这也是创新，边缘创新，山寨？这东西的专利都下来了。

　　不过，山寨就山寨吧，反正老外现在成天的骂我们山寨，债多了不愁，虱子多了不痒。

　　但不管怎么说，在有了这个技术之后，我们就可以在衡店拍完了，直接就可以在国内做特效，这在成本方面真的是省了好大一笔钱，至于，效果吗……

　　这个还是有待于摸索，慢慢提高啊。


第443章 23部《狄仁杰》以及“谁的《建国大业》”？

　　要说《狄仁杰》这个系列，徐老爷的电影版，基本上都是原创的剧情，央视版有电视剧《狄仁杰》那个其实是小说改编的。

　　《狄公案》这是著名荷兰汉学家高罗佩完成，当年他是荷兰的驻华大使，而在回国之后完成了这本被称为东方福尔摩斯的小说，在欧洲文坛上，特别是侦探小说领域上，当真是留下了浓墨重彩的一笔。

　　那既然狄仁杰这个“侦探”，有如此的魅力，那咱就不把他的事迹给写成小说吗？

　　实际上，当年华宜在拍这部《狄仁杰通天帝国》的时候，其实他们也是动了这方面的脑胶的，就是请了一位网络小说写手，当然了，人家是比较有名气的，在某浪上面还是很有名的，但是要放在网文界嘛，这可就说不好了。

　　那么问题来了，网络小说哪家强？

　　山……嗯咳咳，自然是奇点了嘛！

　　在我们国内的网络小说这个世界里，不管是什么时候，反正就吴祥所知的年代里，奇点的强大，那是让其他对手颤抖的！

　　而现在，这个网站更是朝气蓬勃，06年是大发展期，而到了现在09年，那很多的网文形式，甚至已经是很成熟了，相当不错哦。

　　既然已经有了如此好的资源，那咱们干吗不利用一下呢？

　　“网文大神触电！《狄仁杰通天帝国》将出版小说！”

　　“网文与电影相结合，探索一条新的道路！”

　　“电影未出，小说先行，看《狄仁杰通天帝国》如何折腾！”

　　这消息一下子就出来了，网上的新闻那可真够快的，可是这个奇点大神是谁呢？

　　朕！

　　哎对，就是那位历史大神，跟吴祥这家伙还是同乡，是以，这里面多少有些香火情分。

　　但其实选他也是因为，本来这个电影拍的就是古代嘛，就是一个历史题材的东西，不过，实际上，这个小说，其实是由别人来代笔的，至不过是借用一下月关的笔名而已。

　　借笔名？这能行吗？

　　哎呀，商业社会了，有啥不行的，再说了，咱们又不是干坏事，你都不用写，就能得着钱，这多好啊。

　　朕那边自然是高兴了，他现在写的书其实跟《狄仁杰》的年代有些不同，史料研究不够嘛，冷不丁的让他来写，那是会失水准的嘛。

　　不过咱们也是说好了，如果以后有机会，朕还是可以来亲自写这个《狄仁杰》的小说的哦，当然了，还是根据电影的架构。

　　这是一件很有意义的事儿，电影，网络小说的联动嘛，虽然不是从网络小说里找剧本，而是反过来，但这个模式很新颖哦，而最关键的是，《狄仁杰》可不止一部。

　　《神都龙王》，《杀人凤凰》，《幽灵谷》，《七面人》……据说，徐老爷是构想了23部《狄仁杰》电影！

　　哎呦呵，有的拍了，好吧，实际上，吴祥这家伙那是偷着乐呢。

　　这么多的电影，那吴祥这个文科班毕业的家伙，自然要插上几手了，要不然再多找找网络小说大神，反正，这是一个金矿啊。

　　跟着《通天帝国》剧组，也跟不了多少天，吴祥现在身上的活太多了，不但有大量的影视剧项目，那边荷兰的好声音又要上了，他还要去瞧一眼……

　　忙忙活活的，这2009年的夏天就差不多了，到了8月底，一个重要的任务，就摆在了吴祥的面前，就是《建国大业》！

　　刚刚从美国回来的吴祥，马上就要投入到《建国大业》的宣发工作中去……等等，干吗又去了美国呢？

　　这个事儿，跟爱德华·肯尼迪老先生有关系，在8月25号的时候，这位老先生去世了，吴祥作为忘年之交，那如何不去吊唁一下呢？

　　“这次的宣传，我们就准备以全明星阵容为切入点，众明星为祖国生日献礼，这绝对是一个……”

　　朱学斌这家伙有来了，他现在基本上就负责了伯纳这边的策划工作，是主要的负责人哦，一般的片子他还不出来讲话了呢。

　　总体来讲，这个手法是没问题的，《建国大业》这个片子谁不知道她明星多啊，很多大牌甚至只是出现了能有一两秒钟而已，就比如章紫衣。

　　好吧，人家也是出现在了这个宣发会议上，毕竟很多的大明星也要来配合一下，特别是像章紫衣这样有影响力的。

　　说句实话，最近几年章紫衣混的并不是很好，之前的《艺伎回忆录》那就被骂坏了，而最近的一部《骑士》，也是恶评不断，关键是还没有多少的票房。

　　而现在，章紫衣自己投了一部片子，叫《非常完美》，应该说这个片子的票房不错，相当的可以，里面不但有章紫衣，还有范爷哦，还有心如哦，还有姚大嘴哦。

　　好吧，之前范爷和章紫衣的大战看来是事出有因的，她们也许是好朋友，但在某些方面，那撕B一场，在所难免啊。

　　不过，这部《非常完美》虽然拿到了不少的票房，但这部电影很快就被爆出了抄袭的丑闻！

　　《非常完美》和《苏菲日记》，非常的相似，不但女主角都有些弹力贴身，哦，是苏菲，而且整个的剧情，也有很多的地方重叠，甚至连人物设置上，都很重叠，只不过，那个《苏菲日记》没有《非常完美》这么有名气。

　　但这是国内的情况，而《苏菲日记》其实是一个外国作品，在国外的网络上是挺火的，这个《苏菲日记》在好多的国家都有版本，所以，章紫衣的这个《非常完美》，有很大的可能就是想把国外的东西给搬到国内来赚笔银子。

　　只是现在，很多人吐槽抄袭，这让章紫衣的面子很难看啊。

　　而更有意思的是，现在的这个会上，不但有章紫衣，还有吴祥，还有范爷啊，这就好像《非常完美》的剧情又延续到了现实中了哦。

　　“……”吴祥现在是没什么想法的，不过，他仿佛都能看到章紫衣和范爷两个人眼光相接，那本来应该只有空气的地方，似乎都在山火花呀！

　　女人之间的战争啊，这事儿，咱还是少参与吧。

　　“……进行造势，我们的方案就是，各位明星，在有时间的情况下，可以根据个人所处的位置，进行相应的宣传工作，基本上我们已经掌握了各位明星的日程安排，到时候会协调的，大家等通告就可以了。”

　　朱学斌这个招法厉害啊，这个电影明星不是多吗？那就广撒网啊，让各地的记者都可以去找附近的大明星采访啊，这事儿比较靠谱，就是做起来比较费劲，这要是没有一个强大的组织能力，以及对各方面的协调能力，是绝对完不成的。

　　不过，这也能看的出来，307以及伯纳，当然了还有中影，他们现在的资源掌控，太强了！

　　但这还没完，这个会之所以把章紫衣，范爷她们都找来，也是有原因的。

　　“……我们还特别的找出了几位，特别有影响力的主创成员，也就是在座的各位，您们将作为宣传的主力……”

　　有分散，又有集中，这回的宣传力度之大，可见一斑哦。

　　这绝对是最高规格的献礼片了，以前的那些个片子大多都是走的行政路线，而这回不一样，这回几乎是一个完全的市场行为。

　　之所以有几乎二字，那就是因为，应该会有很多的包场出现。

　　至于宣传渠道，那自然要走307的资源了，网络，新媒体，各种各样的新媒体，都来吧。

　　“史上最奢华的献礼片！”

　　“史上明星最多，但多人国籍非中国，让人心寒！”

　　“谁的‘建国大业’！？”

　　最后一个，那是163上的专题文章，这说的就是一个事儿，《建国大业》这些明星们的国籍问题！

　　因为宣传嘛，话题那是绝对不会少的，而不知道怎么搞的，就是有这么一个话题出来了，甚至网络上都有段子了。

　　说的是，这172位明星里，有几十人都是外国国籍！

　　就这个事儿，作为一个重生者，吴祥如何能不知道呢？

　　可这个事儿到底是怎么出来的，这还用问吗？

　　你们家六十周年大庆，作为敌人，怎么能让你们过舒坦了呢？

　　其实，这就是一些个有心人，他们是不是“网间”咱们还不（用）清（怀）楚（疑），但这个事儿，弄的这么大，没有他们的煽动，那能成吗？

　　不过，这个事儿到底是真是假呀？

　　我们得说，这些个明星里，确实有一些是外国国籍，比如陈充，比如皇阿玛老张，但更多的传言，还真的是谣言，确确实实的谣言！

　　“我陈凯哥！在这里郑重的声明，我是中国人！这是我的身份证，大家看好了，上面有时间，这是我的护照，大家看清楚了！网上那些个说我加入了美国国籍的事儿，我自己都不明白，干吗要说这个？我在咱们国家待的好好的，干嘛要去美国呢？”

　　陈凯哥是被传的比较凶的一位，他表示不在沉默了，因为这个事儿似乎有些严重，网上传的是越来越邪乎。甚至不光是陈凯哥，就连冯晓刚也被传是歪果仁了。还有许青，她被网上的人说成了日本人，日本人来演国母宋庆龄，那确实很难让人接受啊。但实际上，他们都是中国国籍，这一点没有任何问题。

　　而陈大导在展示自己身份证的地方，是个新闻发布会，这个会其实是吴祥召开的。

　　为什么呢？

　　因为在网上被传的最凶的，也就是国籍问题最热的一个人，就是吴祥！

　　吴祥，你丫的现在是美国人了！


第444章 到底是谁的《建国大业》！

　　吴祥是美国籍？！

　　这个事儿吧，吴祥他自己都不知道，他是真没想到自己也会被卷进这个事件中去，真的。

　　也不知道谁搞的谣言这么厉害，反正就是把吴祥的美国籍问题说的死死的，特别的靠谱，这家伙绝对已经是个美国人了。

　　而又因为吴祥的身份，他既是导演，也是这部《建国大业》的演员，而且还是首次出演，再加上，他还是，作曲家，作词家，小说作家，网络名人……好吧，头衔确实太多了，所以，吴祥的国籍问题，那是最火爆的！

　　“吴祥你欺骗了我们！拍了那么多的红色电影，结果却是个美国鬼子！”

　　“吴祥，你丫的王八犊子！给美国当汉奸！无耻！”

　　“祝你在万恶的资本主义国家里，好好的享受毒PIN，枪支，暴力……”

　　好吧，网上的人都比较激动，不过，这也不怪他们，其实煽动某个事儿，只要把人们的情绪给调动起来那就可以了。

　　造谣者，只需要把一些个简单的事实罗列出来，比如，最近吴祥去参加了爱德华·肯尼迪的葬礼，哎对，这爱德华·肯尼迪那是一般人吗？你吴祥干嘛要去？

　　而且还有跟奥吧马的见面，共同参加的晚宴，以及在美国的电影公司，这些个东西只要放在了一处，那很多人都会联想到，你吴祥没准就已经是美国人了，不然，为毛你在美国能混的这么好呢？

　　老子根本就是个“外商”好不好？

　　可是，这个事实，他们是不会分析的，这个时候是没有理性可言的，当人们被煽动起来的时候，就只要有情绪就行了，就是情绪。就好像当年，吴祥这个家伙也拿起过砖头，飞过人家“美领”的玻璃一样。

　　当然了，那次不是煽动，那次是群情激奋，可是群情激奋这四个字，其实就是情绪在控制人群，理智，已经是处于一个弱势的地位了，也就是说，在道理上这两次的事件是共通的。

　　这是人类心理上的弱点，容易被情绪控制。

　　不过还好，虽然已经被传的这么凶残了，但那毕竟不是事实，所以，吴祥就开了这么一个新闻发布会，让很多含冤受辱的大明星们，来亲自的讲一下，到底自己是哪国人！

　　被谣言困扰的，咱们就都来，那些个已经是歪果仁的，那你愿意来，也没什么，可以讲讲自己变更国籍的心路历程。

　　“哎，我当年啊，之所以变更了国籍，主要就是，那个时候在英国啊，人家根本就不给我任何的机会，我一点儿话语权都没有。而实际上，我的英国国籍，对我的事业，以及我的人生，并没有多少帮助。而我的成名，大家都知道，是出演了我们国内的电视剧，电影，所以我在这里郑重的说一句。我是真正的，佯装虽然穿在身，可依旧是中国心啊。”

　　这说话的，不是别人呀，是苦大仇深的皇阿玛呀。

　　其实吴祥私下跟“皇阿玛”聊过，他这个英国国籍啊，也是挺头疼的，要不是自己的老婆孩子都在那边，他还真的是不想要了，成本太高嘛。不过，有一点他也明白，那就是失去了中国国籍，想在拿回来，那就很困难了，是极度的困难！

　　很多人可能不知道，全世界最难搞的国籍，就是中国国籍，从建国到现在，拿到中国国籍的外籍人士，只有数百人，而且这些人里，有不少都是当初刚建国的时候直接过来的国际共产党人。

　　据说这是一个需要最高领导人批准的东西，得为中国做出重大贡献才有机会，而且中国国籍还不承认双国籍。大哥龙曾经就说过，他没想到中国国籍是最难拿到的，他一直想要龙太子成为真正的中国人，但是一直未能实现。

　　吴祥还听说，后来有一位外籍的经理人拿到过中国国籍，他是国投公司的高层，显然是在未来的金融大战里立过功的，而这个国籍就应该是对他奖励的一项。

　　总之，还是珍惜自己的国籍吧，失去了就很难拿的回来。

　　新闻发布会到了这个时候，总算是轮到吴祥说话了。

　　“这是我的身份证，这是我的户口本。这个户口本是新的，刚刚换的，这样应该是可以证明网上对于我是美国人的传言都是谣言了吧？要不然人家派出所也不给我换呢？”

　　“哈哈哈……”

　　吴祥的话引起了在场记者的哄笑，他也笑着继续说道：“其实这个谣言吧，是很多有心的人，故意为之的，他们混淆了很多的概念，一些个广大群众不太了解的概念。我个人认为，那就是绿卡和国籍的问题。”

　　很多记者的精神头都来了，吴祥说这个是要干吗？

　　“绿卡其实叫永久居留许可，这个东西一开始是在美国出现的，主要就是为了让经常去美国的人有很多的便利条件。现在我们国家也有绿卡，而且门槛还相当的高。但是要注意一点，绿卡跟国籍是不一样的，这两个东西是不能共存的，明白了吗？”

　　“那么说，吴导你也是持有美国绿卡了？”

　　是啊，要不你说这个干吗？

　　不过，吴祥却笑着说道：“我没有美国的绿卡，真的，我在那边现在还是用的签证。我之所以这么说，是希望谣言止于智者，当大家都明白这个东西到底是什么之后，那么这个谣言也就不会产生什么作用了。这是我的签证，我最近还用了一次。”

　　说完，吴祥拿了一个小本本出来。

　　咔嚓，咔嚓……闪光灯不断啊！

　　当然，在亮身份户口本什么的，吴祥很聪明的都把重要细节给挡住，不过，这样也足以证明一起，而这个发布会之后，吴祥还准备利用自己手头上的网络资源，来进行一次强大的宣传。

　　没办法，好事不出门，坏事传千里，你不去宣传这个发布会，那谣言是很难被终止的。

　　“‘被去国籍’！谣言让人羞愧！”

　　“《建国大业》明星国籍说的真相！”

　　“谣言止于智者，同样让人反思！”

　　各大网站的娱乐头条基本上全都是这个事件的新闻，尤酷是把这个新闻发布会直接给置顶了，企鹅方面是做了一个大专题，大家一起讨论吧。

　　事儿反正是说明白了，很多人也都了解了，但也有人非要钻牛角尖，那就是，这电影里不还是有一些个明星拿着外国籍吗？

　　首先我们得说，外籍人士的数量真心是不多的，另外，一个大国，真正的大国，为什么就不能心胸开阔一些呢？

　　就像很多人都哭着喊着的说美国如何好，如何棒，可好莱坞一些个极具政治意义的大片里，也有不少外籍大明星啊，他们可都没有排斥过，反而是觉得世界人才都来我美利坚，这是一件不错的事儿呢，很多崇洋媚外之辈，也经常那这个说事儿呢。

　　那怎么一到我们自己的头上，就这么钻牛角尖呢？

　　当然了，这可能不是什么双重标准，而是肤色决定的，或者说是东西方文化的问题，但我们的思想不转变一些，那何谈赶英超美呢？

　　难道就一直这么羡慕下去，而一直又没有一个大国应该有的心态吗？

　　于是，一场非常激烈的大讨论，就此开始，有说谣言的事儿，有说国籍的事儿，有说希望国的事儿，热闹非常啊。

　　就这样，到了9月16号的时候，《建国大业》这部电影，已经被炒到了最热！

　　这一天是《建国大业》首映的日子，本来吴祥建议过韩三爷，咱们难道就不能把首映给安排在9月30号？然后第二天就是国庆了嘛。

　　韩三爷表示，没必要，而且这么安排正好可以让很多的学校，企事业单位什么的多搞些包场。

　　哎，没办法，三爷算的是这个账，你说他是老谋深算呢？还是观念陈旧呢？

　　但不管怎么说，今天是首映礼，非常的火爆啊！

　　明星！海量的明星！

　　一般的电影，有那么一两个明星也就足够撑场面了，而这部《建国大业》，基本上可以给这些个明星开一个专场来让他们观影了都。

　　唐国勥，张国力，冯晓刚，陈凯哥……这一个一个的，太多的大咖了，不光是这部电影里的演员，也有不少人是特地赶来道贺的，所以，绝对是今夜星光灿烂啊！

　　“吴导，听说您会在这部电影里献出自己的大银幕处子秀，是真的吗？”

　　“吴导，看宣传片的时候，没找到您的身影啊，是不是被剪掉了？”

　　好吧，面对记者这种问题，吴祥也有些无语，他也没什么好办法，预告片里是没有他的，但三爷跟他说了，这电影里肯定有你。

　　为啥预告片里没有自己呢？

　　答曰，你这张脸，不好看不说，关键还不好认啊，生面孔嘛，怕影迷们认不出来！

　　理由非常充分，充分的让吴祥很想吐血。

　　有没有搞错？那当初叫老子露脸干吗？

　　“你们放心好了，吴导一定会出现在这部电影里的，而且我也有镜头哦，嘿嘿嘿……”说话的自然是范爷，她依旧如小鸟依人般的出现在吴祥的身边。

　　“来来来，吴啊，咱们坐一起。”听着三爷的召唤，吴祥只好过去了。

　　于是，就在三爷的身边落座，吴祥便开始欣赏《建国大业》这部史上阵容最豪华的献礼片了。


第445章 吴祥的大银幕处子秀！

　　《建国大业》这部电影的剧情，吴祥自然是知道的，而且就这类电影，只要对历史比较熟悉，那也可以自己就推导出个大概来，挺简单的。

　　不过，现在的吴祥却非常的期待，就好像一个网购了一物，收了快递准备拆包装。

　　为啥这么期待呢？

　　很简单啊，因为这个电影，虽然吴祥把自己的戏份自己做主了，还找了范爷、肥雪，还有几位老搭档过来，但是这个戏，他拍完了就交给了韩三爷，至于他吴祥拍的戏被用到了多少，那就不知道了。

　　预告片上都没有嘛，这更加让吴祥期待了，到底自己拍的戏如何了呢？

　　哎，这就是没有剪辑权导演的憋屈之处啊！

　　影片开始，以重庆谈判做开头，唐国勥，张国力两位老师都是露脸了，至于其他的大牌那也是不少，像JET·李这样的大明星，也就给了一段台词而已。

　　要说镜头最多的配角，还得说是孙红镭，他演了个记者，这家伙提的问题还不少。

　　吴祥心理有准备，估计这段戏自己是不会露头的，毕竟这才刚刚开始，而自己拍的是战争剧情，所以，应该不会在这里出现的，不过……

　　哎呀妈呀这小心肝，这个乱蹦啊！

　　第一回当演员，确实心中忐忑。

　　轰隆！轰隆隆！

　　巨大的爆炸声瞬间就填满了整个放映厅，好像电影到了这里，突然间就变了个味道，之前还是人家傅作义在跟老外聊天，要攻占某某地方，可现在，莫非就来了？

　　“来了！”吴祥心里也得出了这样的肯定答案，他知道这段戏就是自己拍的。

　　还不错，这段戏被剪辑进来的时间点，还是相当不错的。

　　那这是打石家ZHUANG？

　　不是，那银幕上有字幕，现实的这里是东北战场，1946年的东北战场！

　　一片黑滚滚的硝烟散去，刚才的银幕上全是火光，观众的耳朵里全是炮声，那镜头在强烈的晃动，好像天翻地覆一般！

　　扑棱扑棱自己的大脑袋，一个浑身是土的家伙出现了。

　　“强子！大刘！老马！都活着吗？！”

　　这是一句极具历史意义的台词，也许对别人没什么意义，观众们也仅仅是看到了银幕上的这个人物的惨状，以及听到了这家伙的大嗓门，但是对吴祥来说，这可是他在大银幕上的第一句台词啊！

　　这个好像个被刨出来的山药蛋的家伙，就是吴祥所扮演的人物。

　　“连长，俺活着呢！”

　　“连长！到！”

　　“有！”

　　还行，很多人都给了回音，看来刚才的那一番狂轰乱炸，只是改变了一下地形地貌，只不过……

　　吴祥这个家伙真他妈会假公济私啊，竟然给自己安排了一个连长的职位，这臭不要脸的！

　　好吧，估计很多的观众都是如此吐槽的，但剧情还得继续往下走。

　　“敌人来了！”

　　“好快！”

　　“同志们，来不及组织火力了，强子，大刘，能动的跟我冲啊，其他的人火力掩护！”

　　剧情到了这里，如果是军事迷的话，就能看的出来，光头党那边的战术就是“步炮结合”，打完了炮，马上就压上来，这个战术说起来非常的简单，就好像足球比赛里的二过一那么容易，但是在当时的中国，能掌握这样战术的军队，都没有几支！

　　没错，步炮结合，步兵还好说，那炮兵上哪里淘去呢？

　　要知道，当时火炮这种稀罕物件，国内都是没办法生产的，炮弹都属于高精尖产品。共党这边不是没有炮，但真心不多，炮弹都是精贵的，那这个战术平时如何练习？

　　无炮跑位吗？

　　是以，如果对历史有研究，对战争史感兴趣的人，多少会从刚才的几个镜头里看出点儿东西来，而吴祥接下来要展现的就是当时解放军的战术。

　　“冲啊！”

　　“杀呀！”

　　零散的，从阵地的正面冲下来了几个人，而阵地两翼有火舌吞吐，这就是解放军当时的散兵战术！

　　其实，在《最可爱的人》里，吴祥已经这么拍过了，而现在最大的区别那就是，这回他亲自上阵啊。

　　不管别人的感觉如何，吴祥这家伙是挺爽的……

　　好吧，吴祥是充分的暴露了自己的以权谋私问题，不过，这也说明了，两边的战斗形势，一边是用先进的步炮结合战术，而另一边则是传统的散兵战术，明显光头党更有优势一些。

　　“这是什么部队啊？找到什么东西没有？”

　　一番冲锋之下，算是把敌人的攻势给压制住了，但打到现在，还不是对手到底是谁呢？这是不是有点儿不对啊。

　　“新一军啊。”

　　“老子他妈知道！”

　　“连长，你知道你还问？！”

　　吴祥演的这个连长，还引起了手下的不满，宝强那眼小神儿。

　　“哈哈哈……”你还别说，咱们吴大导演的银幕处子秀，还算成功，引起了很多观众的笑声。

　　其实大家都看明白了，吴祥这个连长问的不是这个部队的番号，而是别的意思，不过，这样一来就产生了笑点。

　　“你招惹他干什么玩意，他那驴脾气你还不知道。”那边的老马自然的就出来了，其实就是马少华，他把保强给拉回去了。

　　旁边还站着黄勃，一脸也是傻乎乎的样子，好像刚才被炸傻了一样。不过，他也算是在这部电影里露脸了。

　　“报告，找到个东西，上面有洋字码！”王小义拿了个水壶过来。

　　“洋字码？”

　　很自然的，吴祥这个连长要拿过来看看，结果，银幕上便出现了三个英文字母。

　　U，S，A！

　　新一军，新六军，鹰扬虎威，他们的装备是全美式的，这个全美式指的是一切，包括一切，就连军装，被褥，都是美式的，所以上面其实都有USA字样。

　　所以，这段戏，其实吴祥不光是交代了当年的内战形势，他还干净利落的揭露了美帝对蒋光头的支持，而且还非常的节约，只用了一个镜头！

　　不得不说，今天的吴祥，真的是很有大导演的范儿，就用了一个镜头，就讲了好多的事情，这已经是可以灭掉很多被捧的牛X拉轰的导演了。

　　轰隆隆！

　　又是一个爆炸，整个的阵地上红光一片，接着这银幕就黑了下来。

　　咋了？咱们刚刚献出银幕处子秀的大导演，就这样的挂了吗？

　　也许吧，就这部《建国大业》里，很多明星只不过是露脸个几秒钟而已，你吴大导演已经是很照顾了哦。

　　接下来，银幕上的画面又回到了这部电影原来的情节了，没办法，这都不是吴祥能控制的嘛。

　　“你小子演的不错嘛。”韩三爷这个时候笑眯眯的调侃了一下吴祥。

　　“哦，那个，韩老师过奖了。”吴祥多少有些受宠若惊，但很明显，韩三爷这个家伙，早就是在等着自己了，你说这老头怎么还要跟咱开大玩笑呢？非要卖个萌呢？

　　算了，不管那么多了，可这个时候，范爷也说话了。

　　“那个，我们的戏不会就这么的没了吧？”

　　范爷的担心是有道理的，因为吴祥拍出来的东西，跟现在电影上放的，有些不太一样，所以，范爷怕自己的戏被剪掉了，不过，这也正常，这部电影不是吴祥剪辑的，而且很多的大明星出场时间都很少。

　　“估计会有吧。”这句话，其实就是安慰范爷的，吴祥是真心的不知道后面的剧情如何呀。

　　不过还好，范爷的担心很快就没有了。

　　“起来！换药！”

　　一身黄色的军装，带着同色的军帽，而最显眼的，其实是两条辫子，没错，这就是范爷在《建国大业》里的形象了，一个解放军的女战士，不过现在看来，应该是个护士。

　　“HOO！”

　　吴祥特意的给了一个特写，真的是很让人惊艳，很多观影的影迷都发出了惊呼，而那些个专业记者，甚至包括大明星们，很多也都是做惊讶状。

　　至于吗？

　　还真至于！

　　范爷长的好看很多人都知道，但很多人恐怕不知道的是，范爷的制服扮相，是很少的！

　　真的非常少，吴祥在重生之前好像记着只有范爷当年出道没多久演过一个女警察，就那个是制服装扮，但好像就那么唯一一个。

　　而现在，这身军装，这个打扮，这两条辫子……就算所有人都知道范爷如何如何，娱乐圈里传的她是如何如何，可现在的范爷，当真是清纯美丽的紧啊！

　　好吧，多少是有点儿制服诱惑的感觉，但这个感觉真的很不错，吴祥把范爷现在所没有展现出来的一面，给深刻的挖掘出来了，而且看反映还是相当不错的。

　　相比于后来的那个隆裕皇太后，这个解放军女战士，似乎更加适合范爷吧，吴祥是个导演，他从一个满身都是黑点的女人身上，发掘出了一些别样的美，这才是一个导演应该做的。而成天合计着如何潜规则，如何如何……那种人如何能拍的出好东西来？

　　范爷已经引人惊呼了，而接下来的对话更有意思。

　　吴祥懒洋洋的起来说道：“我说，你就不能对待同志，像春天一样温暖吗？”

　　范爷答道：“你过傻了？知不道现在是冬天啊？”

　　范爷还比划了一下身上的衣服，显然那是冬装。

　　“我用秋风扫落叶的态度，已经是对你优待了。”

　　“……”银幕上的吴祥，无奈极了。

　　“哈哈哈……”不过，观众们都被逗笑了。


第446章 血与火，拼出来一个新中国！

　　别样的范爷，以及非常幽默的台词，但这些，都没有能让范爷留下更多的镜头，没办法，这个电影就是这样的。

　　不过，在这个医院里，也就是吴祥饰演的这个连长养伤过程中，他遇到了肥雪。

　　“我系南方来的呀，我系厨子啊，我会粤菜啊……”

　　“粤菜好啊，没吃过呢，你来我们连当炊事班长吧。”

　　“这好吗？”

　　“我跟团长说去。”

　　就这样，肥雪便加入了吴祥的连队，当然了，镜头上交代的是比较简洁的，相当的少，不过，这里面还透露了一点儿事实，那就是肥雪的军服是光头党方面的，也就是说，他是被俘虏的国军，以后会被称为“解放战士”。

　　吴祥看的出来，这个戏其实已经是被剪过了，反正比他原来拍的要少了很多。

　　不过，范爷的镜头虽然没有了，可是范爷的小手去过来了，抓住了吴祥的大手，挺温柔的握了几下，那意思，就算是再傻的男人都懂。

　　接下来，那便又是原来的剧情了，蒋光头如愿以偿的当了总统。

　　其实，在这段戏里，如果对历史有所研究的观众应该会知道，那个一开始站起来宣布结果的白胡子老头，应该就是于右任，这位老先生的书法可是相当不错的，宝岛立法院里的那个牌匾，“立法院”三个字就是他的真迹。

　　不过，几年以后，就有一帮年轻人在那上面拉屎撒尿，哎，如果于老先生泉下有知，不知道他会做何感想啊。

　　当然了，大部分人应该都看不出来，因为这位老先生的镜头太少了，而且连个字幕都没有。

　　剧情发展的很快，马上就进入了1948年。

　　银幕上出现了一排密密麻麻的大炮，从操炮者衣服上来看，这回轮到共军打炮了！

　　仅仅是几年的时间，形势就逆转了，不得不说，这段剧情交代的比较仓促，但也没办法，因为这部电影是《建国大业》，而不是三大战役。

　　虽然镜头少，但是却也讲了一些个历史，那就是辽沈战役为什么共军就赢了呢？

　　其实，从当时的实力上来看，解放军这一边，已经是完全的超过了光头党在东北的部队，也就是新一军新六军。

　　最简单，最直接的表现就是，大炮多了，就是这个镜头。

　　同样的镜头在《三大战役》里也出现过，就是密密麻麻的大炮，其实这么放置大炮，这不符合安全规定的，真的，对操炮人员是有极大伤害的，但这又是真实的历史。

　　历史上真的是这样，真的就是这么摆的炮，因为没办法啊，数量多，还要集中使用。而很有意思的是，这样摆了之后，日后就催生了一个新的战法，就是集中所有炮弹，狠狠的砸向一个地方，日后的淮海，平津都有这个战法的运用，包括后来的抗美援朝。

　　而且还延续到了现代，对大炸B的追求，一直根植于解放军的骨子里……

　　好了，炮也打了，那么吴祥又出场了。

　　轰轰！轰轰！

　　跟吴祥首次出场一样，还是狂暴的爆炸声充斥人的耳朵，绚烂的花火让人的刺激着人们的眼球。

　　吴祥的脸上全是烟火之色，跟之前的战场形象没多少分别，只不过，这回银幕上多了两个字的字幕，塔SHAN！

　　这是什么战役，估计谁都知道了，这是著名的塔SHAN阻击战，但这次战役的细节，恐怕很多人都不知道。

　　“杀呀！”

　　“冲呀！”

　　就在吴祥的前面，密密麻麻的敌人，好像不要命了一样，抱成一团向前冲锋，就是要占领吴祥他们的阵地！

　　哒哒哒，哒哒哒……一阵阵密集的枪声，就好像收割麦子一样，国军的战士不断的倒下，刷刷的！

　　“这是什么部队啊？”吴祥再次发出了惊呼，因为眼前的景象太让人震撼了，那些个敌人简直就是疯了一样。

　　“独立95师。”又有人回答了，只不过这回是黄勃。

　　“老子他妈知道！”

　　“你这人真是，知道你还问？”

　　黄勃都不乐意了！

　　“哈哈哈……”几乎跟之前一样的剧情，可是这个笑点是真的很不错啊。

　　好吧，当初写这些个戏的剧本的时候，吴祥就本着革命乐观主义，哦，就是想稍微的轻松一些，但很快，观众们就轻松不起来了。

　　国民革命军独立95师，这支部队有一个外号叫“赵子龙师”！

　　之所以叫这个外号，那就是当年在华北战场上，他们号称是没丢过一挺机枪，也就是战绩相当的辉煌，不过，这个师有一个特点，那就是善于贴身肉搏！

　　善于冲锋，善于白刃战，善于拼刺刀……就好像现在，他们都是集团式冲锋，跟日军的万岁冲锋非常的相似。

　　说实话，在现代火力之下，这种冲锋并不聪明，就算是只有轻武器都能给这样的冲锋造成极大的杀伤，但问题就在于，这种冲锋也能让人产生害怕的情绪。

　　在轻武器的火力下，那人倒的都好像是割麦子一样，而他们“赵子龙师”就是用人肉堆啊！

　　“啊啊啊！”

　　“杀啊！”

　　一排一排的人倒下，但又有一排一排的人冲上来！

　　扑哧，咔吧，碧欧，轰隆……肉搏战开始了，95师冲上来了。

　　惨烈至极，献血横飞，几乎人身上所有能用到的武器都被用到了，拳头，牙齿，胳膊肘，膝盖……轰隆隆一声巨响！

　　画面一黑，如此惨烈的肉搏，让人心里发冷的场面，终于是结束了。

　　“呼哧，呼哧……”影厅里都出现了喘气声，显然，刚才突然而来的大场面，让很多人忘了呼吸。

　　不过还好，马上就又进入了文戏，周公在听电报，然后几位老帅在制定作战方案。

　　“哎呦。”刚才穿插的那一段战斗场面，太刺激了，而现在又让人觉得有些发空。

　　“十点半还没有攻进去的部队是哪个部队啊？”

　　“八纵。这个问题啊，你都问了五遍了。”

　　“是吗？”

　　唐国勥饰演的毛主席和周公一问一答，显然主席也很着急，他现在都上屋顶了。

　　两位主角的戏，说的就是这场战役的事情，塔SHAN阻击战，就是攸关于锦ZHOU，能否打下来的关键，当然了，这段台词里没有塔SHAN什么事儿，没办法，不是一个人拍的嘛。

　　很快，画面又来到了塔山，此时的肉搏已经结束，而好像是解放军这边败下阵来。

　　“还有人吗？”吴祥此时已经是有些残缺不全，身上全都是绷带：“能喘气的都给我站起来！”

　　“有！”

　　“到！”

　　只有几个人了，当然了，拍戏嘛，保强，黄勃他们还都活着。不过，看上去零零散散的，基本上人人带伤，这么点儿人，还能干啥？

　　“当初怎么说的来着？人在阵地在！以前没有大炮的时候让人家欺负，现在咱们都有了那玩意，还能让人欺负了？带种的，都给我站起来，咱们把阵地给夺回来！有没有信心？！”

　　“有！”

　　“连长你别上了，我们去把阵地夺回来！”

　　“放屁！刚才谁把老子给抬下来的？老子还没找他算账呢！”

　　“咱们还有机会吗？”

　　“等会儿打炮，炸弹会落到我们的阵地上！那个时候大家冲上去！”

　　吴祥这个连长说完了这句话，也就不再多说什么了，而战士们也都表情严肃。

　　这回还真的是步炮结合了，但也许能冲上去，可是冲上去之后呢？炮弹可不认人，之前的工事掩体，都会被炸坏，所以，这是一个最后的冲击！

　　其实这一段戏，吴祥是在表现史实，那就是这场塔SHAN阻击战，其激烈程度是让人心里发颤的。

　　独立95师，是曾经占领过阵地的，他们用那种完全不要命的冲锋占领了阵地，付出的代价可想而知，而在这之后，解放军的炮火将本来就不高的阵地摧毁了，那么这样的阵地是怎么被守住的呢？

　　是用尸体搭起来的阵地！

　　没错，历史上就是这样的，惨烈到了如此的地步，我们这个国家当时的两种信仰的人，用自己的生命完成了这一场，在整个人类战争史上都可以大书特书的一场，可以说是一场翻天覆地的转变！

　　这是一场彻底的转变，彻底的打碎了以前所有的压迫在人民身上的东西，新中国的建立，跟以前的民国完全不一样，民国的成立，根本就没有付出多少的代价，甚至很多地方的衙门换个牌子，就成了民国的政府。

　　而这样彻底的转变，就需要付出极大的代价，必须将以前旧势力，完全的清除，而这就需要付出大量的生命的代价！

　　革命不是请客吃饭！

　　旧势力的力量是非常强大的，也许在人心向背的问题上，共党占有优势，可是要打破那顽固的，强大的力量，必须要付出极大的代价，而塔SHAN阻击战，只是这些个代价中的一个而已。

　　新中国就是在血与火之中诞生的！

　　“我也要去！”

　　就在吴祥这个连长组织最后的力量准备完成最后的冲锋时，肥雪这个炊事班长站了出来。

　　“你记得下回多放点儿盐就行了，打仗不用你。”吴祥还调侃了一下粤菜口淡的缺点。

　　“连长！没有什么人了，我系怕死的，但这个时候我不能不带种！”

　　“……”就算是肥雪这么说，可吴祥还是有些犹豫。

　　“连长！”肥雪的声音更大了，而他竟然还跪了下来：“我系那边安插过来的特务啊！我承认这个身份，可是我也对天发誓，我从来也没有送出任何的情报！那帮人都不管我的死活的，我现在是跟定咱们的党了！”

　　没想到，剧情竟然发生了如此出乎意料的变化，这莫非是……

　　天下谁人不通共？


第447章 何为天下谁人不通共！

　　轰轰！轰轰！

　　密集的炮声再次响过，那前面的阵地几乎是瞬间就变成了一片废墟。

　　“同志们冲啊！”

　　“杀呀！”

　　前仆后继，而吴祥更是站起身来，然后右手一挥！

　　“为了新中国，前进！”

　　保强，黄勃，老马，王小义，包括肥雪他们都冲出去了！

　　银幕上的画面到了这里，战争场景就结束了。

　　哎，说好的尸体堆成的阵地呢？你吴祥没拍？

　　吴祥对天发誓，他拍了，当然，他并没有拍的那么血腥，但是在这个《建国大业》的供应版本里，却不会有了。

　　吴祥很清楚，从刚才他就已经很清楚了，因为自己拍的戏，已经被剪了不少了，就包括肥雪的那段。其实原来的剧情里，肥雪这个解放战士，也就是光头党安排过来的间谍这个角色，是有一番心路里程的，他也不是说投共就投共的。

　　但是现在，那都是看不到了，哎，多少有些遗憾呢。

　　想来，可能是因为肥雪这段的镜头有些多，这部电影需要精炼一下，而后面的那个尸体嘛……可能是太过惨烈了吧，这种真相还是不要拍的太真实为好。

　　好吧，这都是吴祥揣摩韩三爷的意思，而看着韩三爷的笑脸，估计是八九不离十的，不过，吴祥这回真的是按照历史真实来拍的，像肥雪演的这种安插过来的间谍，当年可是很多的哦，而自己站起来指挥冲锋，那是一张真实的历史照片。

　　实际上，吴祥是想传达一些个东西的，就比如，我们的先辈们，是经历了如此惨烈的斗争，这才建立的新中国，这才改天换地，而现在一些个人，通过网络在那里叫嚣要改变制度，要推翻某某统治，要如何如何……可这帮人有没有想过这么做需要付出什么样的代价吗？

　　从来没有说过，而且他们也不可能说什么，因为这帮混蛋就是在忽悠，就是在煽动，嘴炮打的震天响，可一旦要是玩真格的，那绝对是跑的比兔子还快！

　　而最关键的问题是，我们现在的社会，需要来一次，像60年前这样的巨大变革吗？

　　首先我们要承认，我们当下的社会确实有很多的问题，这一点是没错的，但是这些个问题是不是像60年前那样，已经腐烂到骨头里了呢？

　　我们当下的社会在不断的发展，日新月异的变化，让全世界都瞠目结舌，经济增长之快让全世界的评论家们都是酸溜溜的，成天的论调都是，拆那经济崩溃，反正我们已经崩溃了几十年了，而且还会一直坚定的崩溃下去不动摇。

　　老百姓的日子过的越来越差吗？

　　是，物价在走高，PPI在变大，但是老百姓的收入也在相对的提高，速度也是非常快，而我们生活的环境，在大力的基础设施建设投入之下，会越来越好。

　　是，在发展过程中有环境问题，比如雾霾，有贪污腐败问题，但这些个事情难道就要我们停下发展的脚步吗？

　　各种问题是层出不穷，可我们不是在努力的解决吗？难道改了一个制度那些个问题就不出现了吗？

　　要知道当年伦敦的雾那是有名的，是紫色的！巴黎现在也还经常出现雾霾天气呢！因为她悲催啊，不是英国那种海洋性气候啊。就是印度那个没发展起来的地方，PM2.5都高的吓人，权威机构的统计数字是，45％的儿童都有呼吸系统和肝脏问题！

　　咱们不说这些了，不比烂，但吴祥很想问一句那些个网络上的煽动者，造谣者们，你们准备好抛头颅洒热血了吗？

　　作为一个重生者，吴祥自然知道这个答案，当国家开始整治网络上的这些个歪风的时候，李大眼跪了，薛大蛮嫖了，鸡汤李跑了，某火火被抓了……说好的抛头颅洒热血呢？

　　你们倒是打个样出来啊？结果真临到自己头上了，之前的指点江山，意气风发的模样全都烟消云散了，哪里有半点儿硬气？

　　丢不丢人啊！

　　最后，就算是真的改天换地了，可结果又是什么样的呢？

　　这么说吧，近几十年来，每每当我们有可能行差踏错的时候，那就有人给我们打样啊！

　　改革开放刚十年，那种思潮刚刚起来，于是就有苏联老大哥给我们做了个示范。

　　又过了十来年，思潮又有兴起，结果美帝就给伊拉克人民送去了皿煮，于是我们几乎能天天的能从新闻里看到战争大片，耳朵里面不是“阿拉胡阿克吧”就是BOOM，BOOM，BOOM……

　　之后又十年，那各种样板更是层出不穷，利比亚，叙利亚，某克兰……

　　刚刚要喊福利社会，于是就有希腊破产，欧猪五国……

　　这是在干什么啊？

　　这不就是，天下谁人不通共吗？

　　也就是说，全世界都在给我们做示范，特别是美帝，只要我们这边有点儿响动，他们就把皿煮送给某个国家，然后那个国家就开始一片混乱。

　　不得不说，皿煮是个好东西，可这个东西也分地方，而就现在全世界范围来看，美帝输送出去的西式皿煮、普世价值，所导致的结果那是要多糟就有多糟，而且这家伙还拉屎不擦屁股，搞乱了人家，一看不行，自己也整不了，转身就走了。

　　如此看来，美帝不就是最大的共谍吗？

　　怪不得奥观海都被人怀疑是深海，就连美帝自己人都这么说啊。

　　那么，我们大部分中国人会傻乎乎的放弃现在这个，虽然有些问题，但生活水平还在稳步提升的日子，奋不顾身的，不怕混乱的，去迎接西式皿煮吗？

　　或者换一个说法，我们是做那种，合理利用自己父辈们给我们创造的条件，然后去开创更美好明天的聪明“富二代”。还是做那种，觉得全世界都对不起自己，然后想着法要把现有的坛坛罐罐都打碎的蠢蛋“富二代”呢？

　　也许会有人说，我们也不都是“富二代”啊？

　　可如果相比我们的父辈，相比起当年的革命先烈，我们还不是“富二代”吗？

　　其实，吴祥很清楚，大部分的国人还是聪明的“富二代”。

　　反正，除了那帮GZJY，满嘴胡言乱语，竭尽忽悠之能事的大V们渴求之外，绝大多数的国人还是看的明白的。

　　所以，只要我们不被煽动，不被他们忽悠成蠢蛋，那我们的前途必然一片光明。

　　不过，在《建国大业》这部电影里，吴祥想要传递出来的东西，并没有完全实现，不得不说，这多少有些遗憾，但现在来看也没办法，谁让这个片子实际上不是咱爷们说的算呢？

　　直到影片的最后，吴祥也没能再次露脸，自然的，范爷也歇菜了，不过还可以了，这180多位大明星，除了主要演员，其他人的镜头也都不多。

　　“吴啊，你不会怪我吧？”影片快结束的时候，韩三爷便微笑着问了这么一句。

　　“哪能啊？那导演的名字都有我了，我可是注意到了哦。”人家韩三爷都如此做了，那吴祥还能说啥？

　　“好好好，你小子不错。”韩三爷很满意啊。

　　旁边的范兵兵是把这一切都给看在了眼里，不过，今天她是非常的高兴啊。

　　“吴导，关于这次在《建国大业》中出演角色，你有什么感想？”

　　影片一结束，马上这记者就上来了，不过这回还挺不错的，毕竟明星多嘛，虽然不是180多个都到场，可是这人数也足够现场记者分的。

　　“挺过瘾。”吴祥的回答还是一如既往啊。

　　“呵呵呵……”众记者都被逗笑了。

　　“兵兵，你对这个解放军女护士的角色感觉如何？”

　　很自然的，记者如何能放过范爷呢？而且她还一直都跟在吴祥的身边。

　　“非常好啊，我以前从来没有演过这样的角色，而且这次还是一段战争戏，说真的，我当时非常的激动哦。”

　　不得不说，范爷的回答很好，很到位。

　　“兵兵，这个激动，是不是也因为吴祥导演啊？”

　　不过，记者嘛，那都是唯恐天下不乱的，这个问题，犀利哦。

　　“这个，呵呵……”范兵兵这先来了一阵娇笑，显然，她是在想词儿呢，另外也是看身边吴祥的表情。

　　“……”吴祥没啥表情。

　　那这怎么回答呢？

　　“我跟吴导之前有过合作了，这次也是他邀请我拍这个角色的。我真的很感谢他呢，我也学到了很多的东西……”

　　非常公式化的回答，反正是让你找不到什么毛病。

　　吴祥听了是什么反映呢？

　　“……”还是没啥表情……

　　“哈哈……嘿嘿……呵呵……”

　　首映礼结束之后，范爷自然坐着吴祥的宾利离开，只不过，她这声音似乎……

　　“有事儿说事儿。”吴祥专心开车，虽然京城之内，这速度根本就起不来，可他还不想英年早逝呢。

　　“哈哈，你知道吗？我今天特别高兴！真的。”

　　吴祥明白，这是在等着自己问呢。

　　“你为啥这么高兴啊？”这就是一个好的听众的表现。

　　“你没看到章紫衣那张脸，拉的老长，跟长白山似的，哈哈哈……”

　　吴祥是真的不知道章紫衣的脸有多长，但他清楚现在的范爷有多么的俗，平时的那些个高冷范儿都不见了，不过，这个时候的范爷，吴祥反而觉得很不错。

　　“你还能有点儿出息不？非跟她较什么劲啊？”

　　“嘿！我还就跟她较劲！怎么了？你心疼了？”

　　基本上，就范爷的这一句话，那谁都能明白，她跟章紫衣如此的较劲，如此的顶牛，无非就是因为吴祥这个家伙。

　　谁让媒体以前都是疯传章紫衣跟吴祥是一对呢？

　　“我跟她真的是没什么。”吴祥这绝对是大实话，都这么多年了，以前的那些个憧憬什么的，早就烟消云散了。

　　“那你到底跟谁有什么？”范爷今天兴奋啊，还就要刨根问底了。

　　“我说，你能不能不想点儿有意义的事情啊？”

　　“有意义的事情，你们男人想就行了，我一个女人，嘿嘿嘿……我现在就想做个小女人。”

　　“呵……”说实话，跟范爷一起她久了，她有时候也是挺有意思的，吴祥都情不自禁的笑了。


第448章 又是撕X？李兵兵大战范兵兵！

　　“看到没？吴祥这个家伙竟然上去演戏了！”

　　“看到了，哎呀妈呀，这家伙太过分了，把自己的角色给安排的可好了，让人无语。”

　　“嗯嗯，他是充分的利用了一下自己的职权啊，不过，他的那段戏，好像还不错，保持了他一贯的风格，战争场面恢宏呀。”

　　“我可以说，看了这部电影，我受到了一次很好的爱国主义教育……”

　　“让人无语的楼上，我们不是去数明星去了吗？”

　　“我看到了范爷！好美！特别是穿军装的那个镜头，哈哈哈……”

　　“范爷在电影里好像一直都是穿着军装吧？”

　　《建国大业》一经上映，立马就引发了热议，关键是这部电影的大牌实在是太多了，而且在之前还有国籍问题，然后吴祥还利用自己手上的资源进行了一番辟谣，这要是不火爆那才奇怪呢。

　　不过，在这些个热烈讨论的话题当中，有一个话题，那就显得是非常的另类啊。

　　“你们说，范爷跟吴祥到底是不是一对儿啊？”

　　“不会的！我冰绝对不会跟吴祥那个猥琐男在一起的，要对我冰有信心！”

　　“对！我冰一定不能屈服于吴祥这个黑恶势力！这家伙一看就知道不是什么好人！”

　　“我晕，你们有没有搞错啊，我冰要是跟吴祥好了，那才是大好事啊。”

　　“就是嘛，以吴祥的实力，那我冰可就是坐稳了307第一女花旦了！”

　　“拉到吧，到时候还用拍戏？吴祥这个家伙身家可是厚实的很，开车都是宾利的最新款！”

　　说啥的都有，但很多人，其实已经是感觉到了，吴祥跟范爷的关系似乎不一般。

　　这太正常了，他们俩人现在没事儿就出双入对的，那谁还看不出来呢？

　　“我说，你就不管管你家老头了？”吴悦自然也觉得吴祥跟范爷的关系，似乎是往那个方向发展了，如果他们俩真的那样了，那自己的好妹妹，可如何自处呢？

　　“管他？我管不了。”海青面对这样的问题，她也没辙，是真的没辙，她有什么立场来管吴祥呢？

　　“不是，你怎么这么坐的住啊？啊？妹妹，你是我见过的，最牛X的女人，在得知自己老公将要出轨，然后还泰然自若，真的，你太牛了！”吴悦这话，明显是带着调侃的。

　　“呵呵呵……”但你还别说，海青还真笑了，面对这个大难题，海青决定先看看报纸：“哎呀！”

　　突然间一声惊呼，这让吴悦来了精神头：“你要去跟范兵兵抢老公了吗？”

　　吴悦是欣喜的，自己的好妹妹总算是要振作了，可是她没有想到，海青接下来说的话。

　　“这哪个记者写的呀？太过分了，你看看。”海青一边说，还一边把报纸递过去让吴悦看：“什么叫‘貌不惊人的海青，却有着惊人的收视纪录！’我怎么就貌不惊人了？我怎么就貌不惊人了！”

　　“……”吴悦，真是无力了……

　　那此时的吴祥在干嘛呢？莫非真的在跟范爷那啥那啥？

　　“……今天，我们将见证一对新人，步入新的生活，他们将会，执子之手，与子偕老，相濡以沫，患难共担……”

　　我草！难道吴祥这个家伙心急，直接跟范爷把婚都结了？

　　“……下面让我们有请双方的领导，来做证婚人，首先有请女方的领导，307电影公司董事长，首席CEO，我们著名年轻导演，吴祥先生！”

　　证婚人？

　　没错，当这个证婚人的职称被强行的戴到吴祥的大脑袋上的时候，他也被瞎了一跳！

　　“我？”吴祥指了指自己的鼻子，显然他是没有得到提前通知的。

　　“就是你啊！你不是领导谁是领导啊？”范爷也来了，她一看吴祥的样子就知道是怎么回事，她这个乐啊。

　　“有请！有请！”人家婚礼司仪那都在催了。

　　干脆吧，咱爷们就当一回证婚人！

　　拿了人家一对新人的结婚证书，吴祥当真还有些感慨万千，不过，自己刚刚是演过戏了，对于扮演个证婚人，那还是没问题的。

　　“我仅代表307全体同事，各界朋友……祝贺今天的两位新人，新婚愉快，同时在这里，也感谢今天的新娘，也是我的合作伙伴。”说到了这里，吴祥还换了个语气：“其实我是想当什么领导的，我们之间没有谁领导谁这一说。”

　　“哈哈哈……”这一下，很有意思，台下的观礼嘉宾都笑了，包括范兵兵，还有李兵兵！

　　吴祥接着说道：“我的合作伙伴，李雪儿小姐，她一直以来……”

　　等会儿！李雪儿？

　　没错，今天就是李雪儿的大婚啊，那吴祥这个家伙如何能不来？而且刚才他还包了一个相当大的红包出去。

　　这不是十一国庆了嘛，这个时间段，那谁不知道，是包红包的重灾区啊，吴祥那更是不例外，他现在生意大，每年那到了这些个长假时间，虽然很多的时候他的电影都在大卖，但是红包包的也是极多的。

　　而这回，李雪儿的大婚啊，那吴祥可就不光只是红包到了，他也必须要人到才行！

　　李雪儿这些年把聚英经纪公司搞的是非常不错，在行业里已经是相当强大的，可以说，不比花姐的十八文化差多少，可以说，在娱乐圈里，那是如雷贯耳的存在。

　　小明哥，黄勃，保强，再加上一众美女，祥女郎王洛丹，杨密……等等等吧，谁敢小视啊？

　　吴祥都不敢，所以，他必须捧场。

　　当然了，这样的一场婚礼，那到场的嘉宾多是圈内人士，各路大明星能来的都来了，说句不怕得罪人的话，真不比之前的《建国大业》差多少啊。

　　不过，这是私人聚会，没有媒体记者进来，这点倒是让这些个大明星们，少了一些顾忌吧。

　　“一拜天地！”

　　“二拜高堂！”

　　吴祥的证婚人的工作是结束了，这婚礼仪式也到了最后，各位宾朋，那就准备开吃吧。

　　要说这个男的，就是李雪儿嫁的这位，看上去多少有些面，面人儿一个，不过想想，李雪儿这样的女强人，要是找个强势的老公，那还不得天天打架啊？

　　看来，虽然没有接触多少，但吴祥已经给那个男人下了一个非常中肯的定语，这吴祥观察够仔细的啊？

　　不管那么多了，咱们还是先吃好喝好再说吧。

　　“我说你怎么就知道吃啊？”那边范爷看吴祥比较专注桌上的东西，情不自禁的就开始吐槽了。

　　“你没看我这身板？我不吃能撑得住吗？”吴祥开了个玩笑，其实也是实情。

　　“咯咯咯……”你还别说，确实挺有意思的。

　　“你给我起开！”

　　就在这个时候，突然间一个女人站在了范爷和吴祥的桌边，而这个女人的声音吴祥非常的熟悉，虽然这个声音有些变化，但吴祥依然知道，这是李兵兵！

　　“兵兵姐，你干嘛啊？”这个时候的范爷，还是一脸笑容的，虽然刚才的那个话，是对她说的。

　　“我让你起开！”可是，李兵兵根本就无视范兵兵的笑容，只不过，李兵兵的眼睛里，全是泪水，显然她刚才就哭了。

　　“这是干嘛啊，兵兵姐，今天可是大好的日子啊。”吴祥必须得站起来了，因为他看到范爷的脸色都很不好看了。

　　“我不找她！”李御姐这说的是范爷，而她的眼睛是死死的盯着吴祥：“我找你！”

　　“找我？”吴祥当时有些糊涂：“为什么呀？”

　　“跟我走！”

　　说完，李御姐根本就不管范爷，也不顾在场的这些个明星宾朋，甚至……

　　“姐姐！”李雪儿那远处大喊，但是李兵兵完全不管不顾！

　　“兵兵姐，这到底是怎么了？这事儿，我这……我糊涂啊。”吴祥说了实话。

　　“对！你就是糊涂！你他妈的就是个糊涂蛋！”没想到，人家李兵兵接话还接的很好。

　　面对如此模样的兵兵姐，满脸的泪水，还对自己如此的强势，吴祥只好先从了人家了。

　　不过，这一幕被如许多的明星宾朋们看到，这……

　　双冰争风吃醋？

　　莫非李御姐对吴祥也有意思？！

　　哎呦我草了！这要是有记者啊，明天的头条不愁了，咱们甚至都不用“周一见”了！

　　当然，这最后的想法是吴祥的，可他现在没辙，只能跟着李兵兵走了。

　　冲出礼堂，仿佛抢婚一般，还好，这俩人不是新娘也不是新郎，接着就上了车，李御姐亲自驾驶。

　　吴祥心理害怕啊，他以前无论面对什么样的情况，都没有现在这么害怕，因为他觉得此时的李御姐是无法理喻的，一个无法理喻的女人，那是何等的存在啊？！

　　“下车！”李御姐找了个没人的地方，然后一脸泪痕的命令道。

　　“这，这是要干吗啊？”吴祥发傻了。

　　“叫你下车！”彷如尖叫一般的李御姐，多少有些恐怖啊。

　　“下车，下车。”吴祥只好从命，接着，李御姐也下来了。

　　吴祥心里合计着，李御姐难道是对我有感情？然后因为自己跟范爷在一起，于是李御姐想杀了自己，或者是跟自己殉情？

　　好吧，如此看来，这种三流电影的情节，吴祥可是没少记。

　　“你知道吗？你知道吗？”可没想到，下了车的李御姐，对着吴祥就是一阵歇斯底里的大喊。

　　“我知道什么呀？”吴祥真的是不知道呀：“姐姐你说的这是什么啊？”

　　“雪儿，雪儿她，她是喜欢你的！她是爱你的！她都爱死你了！”

　　啥？

　　吴祥当时就傻了……


第449章 范爷喜泪鸽子蛋和《蜗居》里的海青！

　　“我妹妹看到你第一眼，就喜欢你了！”

　　“我妹妹总是跟我说，她特别的喜欢看你认真工作的样子！”

　　“你知道她为什么找个人把自己嫁了吗？就是因为她知道你不爱她！她连我都不让说，她知道你们两个人是没机会的！可我妹妹聪明，她选择了一个爱她的男人！”

　　李御姐的话，就好像一颗颗的炸弹，把吴祥给炸的晕头转向的，此时的吴祥，好像一个傻子一样的坐在高速公路的护栏上，刚才李御姐已经走了，而之前她开车找的那个没人的地方，就是高速路边上的荒地。

　　李雪儿喜欢我？

　　吴祥表示他真的不知道这个事儿，真的不知道！

　　李雪儿从来没说过啊，李御姐也没说过，甚至她们都没有表示出点儿什么来，真的，一点儿都没有！

　　吴祥这个家伙，在感情方面，其实很少主动的，真的，很少很少，就那么一回，结果还遇到了那个奇葩的女人。他现在就是一个被动男，可就算是当年，吴祥也明白，自己当时也是不会注意李雪儿的，真的。

　　吴祥是后悔了吗？这样的一个美人儿，就这样的嫁给别人了，自己闹心了？

　　不是，真的不是。

　　吴祥其实是在合计一个问题，一个非常大的问题。

　　难道咱爷们这么招人稀罕吗？

　　好吧，这是东北话的说法，如果诗情画意一些，那就可以解释为，招蜂引蝶，网络语言那就是，高帅富的烦恼……

　　咱们正经点儿，吴祥闹心的就是，自己好像耽误人家了，还不止一个女人。

　　往自己身上扑的女人，女明星，已经不是一个了，周公子那样的都扑过了，虽然扑的很文艺，但咱也明白，可这么多的女人，你们何苦呢？

　　好吧，吴祥得承认，现在他的身份地位，可以说是个稀缺资源，物以稀为贵，他抢手，那是正常的，但这样真的好吗？

　　不得不说，吴祥这个家伙，对于感情问题，他是很笨的，笨蛋中的笨蛋！

　　“你干吗呢？”就在吴祥骂自己笨蛋的时候，范爷出现了，她的声音还很焦急：“你怎么在这儿啊？你傻了？这么多车，碰到你怎么办？”

　　这里是高速，不是随便停车的，而范爷现在却停下来了。

　　“你还想要鸽子蛋吗？”

　　可没想到，吴祥竟然说了这么一句话，这……这是什么意思？

　　“哇啊啊……”可一听这个话，范爷当时就哭了！

　　5克拉以上的钻石，就可以被成为鸽子蛋，而钻石这种东西，也不知道是谁说的，钻石恒久远，一颗永流传，代表着不变，而什么东西不变最好呢？

　　爱情！

　　范爷不傻，她在这一刻非常清楚吴祥说的是什么意思，她成功了，所以她哭了。

　　就这么简单？那两个人这就要去领证了吗？

　　不，还不能这么着急！

　　本来，吴祥觉得直接去领证，这也没什么，他不在乎的，因为他之所以要给范爷一个鸽子蛋，那就是为了结束这一切。

　　结束这种，自己是个稀缺资源的事实，自己这个钻石王老五，现在有主了，那么也许没办法挡住很多扑过来的女人，但是，应该可以挡住很多，“真心”扑过来的女人吧？

　　没错，吴祥现在，怕的就是“真心”，他再也不想伤害谁了！

　　也许这不是什么善良，这是蠢，蠢萌蠢萌的，但吴祥觉得自己蠢，那就蠢吧。

　　没办法，娶范爷，是吴祥能想到的唯一一个还算不错的办法，真的是这样，但是……

　　咱们先订婚吧！

　　这是范爷的话，不过，却是在她咨询了一下自己团队之后的话。

　　为啥非要先订婚呢？

　　说实话，听到这个原因的时候，吴祥都忍不住笑了。

　　“因为我们都是名人，先订婚，就可以引起关注嘛，更多的关注，然后再结婚，这样整个的关注度……”

　　范爷的意思就是，先订婚，然后半年后结婚，她的团队说了，这样一来可以赚足关注度，你想啊，结婚了直接就领证了，那才能炒作一次而已啊！

　　好吧，还是炒作，一次非常简单，但又近乎疯狂的炒作！

　　之所以简单，那就是这次炒作几乎没有什么成本，而且也不是无事生非，吴祥要娶范兵兵了，这是真事儿啊，咱们不用费脑子编故事了。

　　可要说疯狂，拿结婚这种事，都充分的利用一下，这还不疯狂吗？

　　算了，吴祥不想管这些东西，只要范爷你高兴，那我这边就没问题。

　　那鸽子蛋呢？

　　“哇啊！范兵兵的左手无名指上有个大钻戒啊！”

　　“鸽子蛋！惊现鸽子蛋！”

　　范爷是街拍的常客，很快就有人发现她的手指上有玄机了，废话嘛，那么大的一颗，瞎子才看不见啊。

　　“兵兵，能说说你这手上的鸽子蛋吗？”

　　当然，以范大美女的名气，这采访什么的也是少不了的，这不，就有记者问了。

　　“这个呀，那个，嘿嘿嘿……”范爷这表现的还不好意思了，一副小儿女状，但该说还得说啊：“本来是不想说的，但是也没什么的。就是，我跟吴祥订婚了！”

　　“啊！”爆炸性的大新闻啊！……

　　“名花有主，范兵兵被吴祥摘到！”

　　“李兵兵还是范兵兵？圈内人士爆料，在自己妹妹的婚礼上，李兵兵曾经跟范兵兵翻脸！”

　　“果然！女神都是导演的！”

　　好嘛，这消息一出来，那简直是炸了娱乐圈啊！

　　能不炸吗？

　　目前最炙手可热的导演，跟最炙手可热的明星，人家还就走到了一块儿了，这怎么看怎么顺眼啊。

　　狗男女！

　　不会有好结果的！

　　不光是新闻炸了娱乐圈，这还带着粉丝大战，别忘了之前的传言，李御姐可是也卷进来了。

　　双冰啊，范兵兵，李兵兵，本来这两位在娱乐圈里的地位，那就有点儿对头的意思。

　　演技方面是李兵兵要高一些的，但范爷也很努力，再加上两个人都很漂亮，这名字还相似，这本来就势如水火的双冰粉丝，在这个新闻出来之后，这口水战打的……

　　来，战个痛！

　　双冰粉丝大战，不可避免的也把吴祥给骂上了，说实话，吴祥是比较悲催的，本来也没他什么事儿，再说了，其实也没有李御姐什么事儿，但现在的粉丝，已经是被情绪控制了，你千万什么都别说，说多了反而出事。

　　反正吴祥对于这种事，也是看的多了，根本就不在乎，他现在还有大事要做。

　　“这些个演员，吴啊，你看这个小演员，这可是在国外学习过的啊，相当不错的哦……你张哥，丰毅你熟悉吧？没问题吧？你鲍老师，这个你也应该熟悉吧？……”

　　一堆照片，大导演陈凯哥正在拿着这些个照片，跟吴祥说事儿，也就是自己挑的这些个演员，都是谁，这钱都是怎么花的。

　　明星收藏家！

　　果然没错，吴祥就知道陈大导演会这么干的，不过还好，咱有心理准备，你怎么折腾就怎么折腾吧。

　　“对了！”说完了这些个照片，陈凯哥好像又想起来什么。“你等会啊，这个演员我也是最近才看到的，非常的难得，非常的难得啊！”

　　谁呀？

　　听陈凯哥这么说，那吴祥都来了兴趣了，到底是谁啊？

　　这回拿出来的不是照片，而是打开了电脑，然后上网，上的还是尤酷。

　　“这个剧啊，正播着呢，我是很偶然的情况下看到了这个剧，这才发现的这个演员，非常的难得啊。”

　　陈凯哥好像献宝一样的说着，不过，当他打开尤酷点了那个电视剧之后，吴祥就知道他陈大导说的是谁了。

　　海青！没错，就是那个女人。

　　因为这部电视剧，就是《蜗居》！

　　《赵氏孤儿》跟《蜗居》的共同点就只有这个女人了，没有其他了，所以，吴祥当时就明白了。

　　“她演程妻，真的，就她了，你看看她的演技，啊，你看看！”

　　看，当然了，吴祥在看，他如何不看呢？

　　陈凯哥选择的镜头非常的好，这段戏是郭海萍因为买不到房子而跟自己的儿子分开，她只有在放假的时候，坐火车回去才能看到自己的孩子。

　　画面上的郭海萍，也就是海青，此时正抱着她的宝宝，在那里留着眼泪。

　　而刚刚，就刚刚的那个镜头，在见到自己宝宝的一瞬间，海青所表现出来的那种情感，简直是浓烈的让人心疼！

　　没有一丝一毫的瑕疵的表演！

　　没有，至少吴祥找不到，甚至他都觉得这都不是表演，因为吴祥找不到海青脸上有哪怕一丝，是被机械动作控制的肌肉变化！

　　“咱们以后能不能拿别人的东西啊？”因为刚刚冉冉，也就是剧中海萍的宝宝偷偷从海萍的包里拿了钱，她想去骑“大马”，但被抓了个现行，而海萍决定不能体罚孩子，但要给孩子个惩罚。

　　“……”冉冉摇摇头。

　　“那，这样啊，我们为了让冉冉能够记住，永远永远不许偷偷拿别人的东西，我们这次，必须要惩罚一下！好不好？我们一定要惩罚……但是，冉冉你可以选的……那么是晚上不能吃糖了呢？还是明天不能骑大马了呢？”

　　不得不说，海萍很会教育孩子，但冉冉的回答是什么呢？

　　“妈妈抱抱我。”

　　冉冉的声音很小，但这是她的选择，也就是说，妈妈的抱，是对她的惩罚，这比骑大马还有吃糖，更让冉冉痛苦！

　　这之后郭海萍没有说话，但海青所做出的表演，那无声的泪水，让剧里的旁白显得是那么的无力，这段戏，足够刺痛任何一个人！

　　吴祥也被刺痛了，但是困扰他更多的却是：

　　这是表演吗？是一个演员所能交出来的，机械化的表演吗？！


第450章 你爱那个妖精吗？

　　如果这是表演，那么海青在这一段戏里所展现出来的演技，足够秒杀国内99.9％的女演员！

　　如果这不是表演，那这是什么呢？

　　一个把自己的孩子都可以无情打掉的女人所展现出来的后悔吗？

　　吴祥无法判断，因为在他的感觉里，只有一个对孩子充满爱的女人，才能把这一刻的戏，把握的如此到位，可海青这个女人，绝对不是！

　　没错，这个女人亲口告诉自己，她把孩子给打掉了，连自己的孩子都杀的女人，怎么可能对孩子有爱呢？

　　就这段戏，吴祥是记的很清楚的，他重生之前，也是看过的，当时也是被海青给震了，但是，那个时候的海青，她就是一个母亲！

　　那个时候的海青，不但是个母亲，还跟电视剧里的郭海萍一样，也是一个，刚刚生下了宝宝，但是却不能经常看到自己的宝宝的母亲，所以，这段戏对于当时的海青来讲，那其实就是在演她自己！

　　也就是说，那个时候的海青，跟郭海萍没有什么两样，她自然可以很好的体会郭海萍这个角色的心理状态，甚至她就是郭海萍！

　　但现在呢？

　　吴祥所知道的海青，是一个非常邪恶的女人，她连自己的孩子都打掉了，这样的女人，想要演出剧中角色所需要的感情，那只能表演！

　　可是，这是个表演吗？

　　不知道为什么，吴祥这个专业导演，他就是看不出来。

　　难道，海青这个女人，现在的演技已经成长到这个地步了吗？

　　“吴啊，你怎么了？想什么呢？”

　　看着陷入沉思的吴祥，陈凯哥大导演自然不能让他一直这样啊，你作为投资人，怎么说也得给个意见吧？

　　要知道，现在是陈大导演在选演员，而这个选演员可是要给钱的，那投资人现在的表情是如此的让人捉摸不透，就算是陈大导，他的心里也有点儿七上八下的呀。

　　“没，没什么。”吴祥赶快从自己的思绪里走出来，他还匆忙的下了一个结论，那就是，没准电影学院的第一名，就是有这个表演实力的，对！

　　她有足够的理论基础，以及足够的实践经验，这个女人都能骗了自己八年，她还有什么演不出来的？！

　　“那，这个角色怎么样？就这个海青啊，你认识吧？只不过，她现在身价可是涨了。”陈大导说到最后，终于想起来这一条了，只是这个资金嘛。

　　其实，陈凯哥早就准备好了，只是刚才吴祥的那个表情，让他都有些忘记了自己要说什么了。

　　“可以！”没错，这就是吴祥的回答，其实他早就把这个问题的答案给想好了，不过：“那对方呢？人家海青答应不啊？”

　　对啊，这是个问题呀。

　　“那还有什么难的呢？”陈大导一听吴祥的话，自然是高兴了，而且他根本就不觉得，自己这样的大导演，向一个刚刚成名的，“老”女演员抛出橄榄枝，对方会拒绝，绝对是不可能的吗！……

　　“《赵氏孤儿》？要我？”当海青听到她的经纪人，也就是圈里面比较有名的女强人，周燕西告诉自己，《赵氏孤儿》剧组要自己出演一个重要角色，这真的是太让她吃惊了！

　　“怎么样？啊哈哈哈，好不好？海呀，你火了啊！大火呀！陈大导都来找你了呀！啊哈哈哈……”

　　周燕西，熟悉娱乐圈的都知道，这个女人可是不简单的，几乎没什么背景的她，一步步的从底层爬上来，一开始是跟着华仔混，然后又跳槽到了海盐的手下，这不，眼下自己做总经理的经纪公司喜天刚刚成立，可以说，这是一个很有故事的女人。

　　“好，好……”话虽然这么说，但是海青却有些走神儿，面对高兴坏了的周姐，海青却一点儿也高兴不起来。

　　因为《赵氏孤儿》这部电影，是吴祥投资的！

　　没错，这个事情，一早就宣传过了，这可是一个卖点，甚至宣传的时候还在说，吴祥有没有可能跟陈凯哥合作呢？

　　国内两大著名导演合作，这一下子就能增加海量的关注度啊，所以，前期宣传基本上就围绕这个点了，那海青如何能不知道？

　　那么，就有可能面对吴祥这个家伙！

　　这是海青最担心的，因为就在之前，她已经听说了，吴祥这个杀千刀的要娶范兵兵！

　　这么说吧，当海青知道这个消息的时候，她当时都快要气疯了！

　　没错，就是快要气疯了，海青不管现在跟吴祥的这个状态，是不是她自己搞出来的，反正她就是生气。

　　以前的山盟海誓呢？

　　以前的甜言蜜语呢？

　　老娘好不容易出名了，好不容易红起来了，本来还准备带着宝宝回去找你这个杀千刀的呢，可结果，你这个混蛋告诉老娘你要娶别的女人？

　　你等着！等你结婚那天的，老娘一定带着宝宝杀过去，让你这个负心汉下不来台！

　　咱不是抢婚啊，绝对不是抢婚，你丫的吴祥办婚礼，那一定是领完证了，你都领证了，老娘还怎么抢？可老娘就是要恶心你丫的！……

　　不得不说，海青这个女人真是有理想有抱负的呀，她已经在心里想了无数种腹案，一定要吴祥那厮好看，好吧，如此看来，任何女人都是不能得罪的，不过……

　　这些个事情，都是腹案，就是还没有成型的，只是想想，YY一下，仅此而已，可现在。

　　要面对那个混蛋吴祥了，海青却害怕了！

　　是啊，能不害怕吗？

　　海青非常的清楚，今天的这个局面，都是她一手造成的，虽然这里面有些机缘巧合的成分，但是，她心理清楚的很，她如何面对吴祥呢？

　　甚至都有点儿不敢，那么咱们这回的戏……

　　“小海呀，你啥意思？你不想接这个戏？”那边的周燕西已经看出来了，海青这表情，明显是在非常的犹豫。

　　“我，那个，周姐，要不这样……”哪样啊？海青都不知道应该说些什么，因为她没什么理由去拒绝这个戏。

　　“海呀，你可千万的别耍小性子啊，你说你头几年那走的容易吗？你现在好不容易出名了，好不容易的火了，你就要拒绝这个戏？这戏是谁投的，不用我说你也知道吧？就说陈大导，咱们不理他，对不对，也没啥！可那吴祥是好相与的？那吴祥是什么人，你们都一个学校的，以前还是同学，你不知道吗？”

　　这话说的，就好像吴祥这厮是吃人的魔鬼一般，难道在娱乐圈里他风评就这么差吗？

　　“呵……”海青没忍住：“周姐，你别担心，那家伙……”可一说到这里，海青马上就住嘴了。

　　这是搞什么呀？刚才还恨得那个混蛋牙痒痒，现在就要提他说话了？

　　“哎呦，我的海呀！”不得不说，此时的周燕西，有点儿宋晓宝的感脚：“那吴祥要是因为你不给面子，他们只要稍微的动用点儿媒体优势，别不说，就说你耍大牌，那你说怎么办？”

　　没错，人家周燕西说的很对，你海青不过是个刚刚红起来的女演员，307那边想搞臭你太容易了，关键是，你海青还挺有性格，完全不走那种，越黑越红的路子。

　　“他不会……”这话没说完，海青又是差点儿想抽自己的嘴巴！

　　怎么就这么的没记性呢？

　　怎么就总想着帮那个混蛋说话呢？

　　“海呀！你就当帮帮我，帮帮你周姐！”周燕西，堂堂总经理，开始动用起亲情攻势了：“你看你姐我容易吗？就咱们这个公司，这才刚刚开张啊，这才刚刚的有点儿热乎气儿，跟陈大导，跟吴祥，这能合作，真的是好机会呀，你说是不是？……”

　　接下来，这周燕西好一番嘴皮子，可以说是动之以情晓之以理，苦口婆心，舌灿莲花……

　　“我拍，我拍，周姐你不用说了。”海青最后是真没辙了，不过，她也是想通了。

　　老娘还怕你个负心汉了不成？！

　　阿嚏！

　　在自己的家里休息的吴祥，没来由的打了一个喷嚏。

　　“这是谁在念叨自己呢？”吴祥心里这么合计，可不过，惦记自己的人还真有。

　　“我说，你真的要跟那个妖精结婚吗？”不用说了，管莞这一边看动画片，一边玩娃娃，还不忘了关注一下自己寄住的这家户主的感情生活。

　　“你一个小孩儿，你说你怎么净喜欢这些个八卦呢？”吴祥本来还想说，你应该以学业为主的，不过，没等吴祥尽到自己这个“不是老爹的老爹”的责任呢，人家管莞就说话了。

　　“八卦怎么了？就兴许你们大人有八卦，我们小孩就不能有？”管莞很厉害啊，一下子把这个事情上升到了人权的层面上来。

　　“……”吴祥发现自己好像没什么词儿来反驳她。

　　管莞继续道：“你跟那个妖精的事儿，那真的是太火了，我们班里天天都在传，都说你们两个谁配谁，谁吃了亏。虽然我一直都觉得，你娶了那个妖精，是你吃亏了，可是大部分同学都表示，是那个妖精吃亏了，哎，你说你怎么就不能长的再帅点儿呢？”

　　我了个大去！

　　这尼玛这么点儿的小孩子就已经进入了“看脸的时代了”？

　　这看脸的社会已经影响到下一代了？

　　当吴祥刚想义正言辞的给管莞一番教育，说以貌取人，失子之羽，可没想到，人家管莞问了一个问题，把吴祥给难住了。

　　“我说，你爱那个妖精吗？”

　　谁能想到，一个不到十岁的小女孩竟然能问出样深奥的问题来呢？


第451章 《赵氏孤儿》开机出事故，老同学相见！

　　你爱那个妖精吗？

　　本来这应该是一个比较容易回答的问题，特别是在面对着一个年纪不大的小孩子，这怎么说不行啊？

　　可是看到管莞那张，多少有些纯真的小脸蛋儿，吴祥就是说不出来答案，因为他感觉骗一个小孩子，是一种罪恶！

　　吴祥非常的清楚，他跟范爷结婚，只是因为范爷还是一个相对不错的选择。

　　虽然，范爷比较喜欢炒作，但是她对自己也是有些真心的，而且娶了范爷之后，自己应该就不会那么的招蜂引蝶了吧。

　　另外，吴祥不能说假话，他多少对范爷有些动心，真的，范爷那么漂亮，而且对自己也不全是因为钱和地位，但是。

　　这真的是爱吗？

　　吴祥说不好，也就是说，他拿不准，那么既然如此。

　　他已经是等于骗了自己了，可还要连小孩子都骗，这是不是太没人品了呢？

　　“哈哈哈……”但这个时候，管莞却笑了，笑的好开心啊。

　　“你高兴什么啊？”吴祥奇怪呀。

　　“你不爱她，哈哈哈，你不爱她，我已经知道了！”

　　我靠！

　　吴祥当时就无语了，现在的小孩子怎么都这么的人小鬼大啊？

　　“不你这个孩子，你，你，就因为这个你就能这么高兴？你也太坏了吧？”

　　好吧，最后这个太坏了，其实不太好用在管莞这个小孩的身上，可吴祥真的找不到别的词儿了，说“不懂事儿”？这孩子还不懂事儿吗？

　　“哈哈哈，我坏？我告诉你我为什么高兴，看我口型！”

　　看你口型？

　　吴祥很快就看到了，看到了之后，他直接就被管莞给打败了。

　　“因，为，我，也，是，女，人！”

　　现在这孩子啊，咱真的是败了……

　　就因为女人，没错，女人最大的敌人也是女人，漂亮的女人，越是漂亮的女人，就越是敌人，如果自己也漂亮，那么“敌人”就必须死，或者不死不休！

　　“你在搞什么呀？……你还是不是个男人啊？！……”

　　“你疯了啊？我做了什么了？不过就是在网上跟一个女人聊聊天而已！……”

　　另一个漂亮女人的家，章紫衣的，此时正在上演一出家庭战争。

　　整个战争的起因很有像一出肥皂剧，就是章紫衣看到了VIVI在跟别的女人聊天，一起打游戏，然后，这战争就开始了。

　　VIVI感觉章紫衣有些不可理喻，因为自己并没有做什么出格的事情，但是现在，吵架……

　　啪嚓！

　　已经上升到了摔东西的地步了。

　　“分手！”

　　“分手？分手就分手！”

　　已经戴上鸽子蛋的章紫衣就这样的跟VIVI分了？

　　还就是这样的就分了，原因很简单，首先就是章紫衣感觉憋气，因为吴祥那个混蛋怎么能娶范兵兵呢？那个女人有自己漂亮？

　　好吧，这个先不评论，因为青菜萝卜各有所爱，而其次，实际上也是最关键的是，章紫衣已经看明白了，VIVI这个家伙根本就是忽悠人的玩意，什么富豪啊，假的！

　　女人有时候的直觉是很准的，这回，章紫衣还真的就猜对了，那如何还不分手呢？

　　时间已经进入了2009年的11月下旬，这个时候对于娱乐圈来说，一般是没有多少大事情的，因为很多的电影都会集中在下个月的贺岁档，那个时候才是大家厮杀的关键时期，不过，今年的11月却有一件大事。

　　11月23号，浙江宁波的象山，这里有一个影视城揭幕了！

　　“今天，我们来到这里，参加《赵氏孤儿》电影的开机仪式，也就是象山影视城的……”

　　没错，不光是一个影视城，还有一部电影开机，而这个影视城实际上就是为了这部电影而修的，可想而知《赵氏孤儿》真可谓是万众瞩目啊！

　　象山的地方领导那自然是来了不少，而来的更多的，则是记者以及很多的影迷和当地的群众。

　　“范兵兵！范兵兵！”

　　“黄小明！黄小明！”

　　“是葛大爷啊，葛大爷好！”

　　“海青！快看啊！”

　　众主创刚一亮相，立马就引起了粉丝和记者的呐喊，粉丝那是兴奋的，记者那是为了拍照。

　　记者这个活，有时候是挺悲催的，特别是娱乐记者，为了能拍到明星的正脸，他们就要比谁的嗓门大，因为你喊的声音大，那才能让大明星往你的这个方向看啊。

　　看到这么多的人，这么多的记者，说实话，吴祥的心里有些担心，因为他记得很清楚，这个《赵氏孤儿》在原来的历史上，搞开机仪式的时候，有很多的记者受伤了，就是因为他们来的人太多了，那个承载他们的台子撑不住了。

　　而这回，好像来的更多呀！

　　“那个，台子搞的没问题吧？”

　　“吴总，你放心，没问题！”

　　既然如此，那咱们还是一切照常吧。

　　上香，拜拜，反正这一套程序你得走，不过，现在用的香，可比以前吴祥在香港用的那些大的多，也粗的多了。

　　真的，又长又大又粗……情不自禁的就让人往那方面联想，好吧，吴祥表示自己还是比较纯洁的。

　　“她果然是个坏的女人！”

　　吴祥在观察，他在观察海青，结果他就得出了这么个答案，至于这个得出答案的过程，他自己也不清楚，反正他就是这么感觉的，感觉！

　　其实都不用感觉，因为只要这个女人来参加这部电影，那么就说明这个女人是邪恶。

　　当初不是说好了你不出演我的电影吗？

　　当初不是说好了不想借助我的力量吗？

　　在医院的时候，我就看透你了，假的，一切都是假的！

　　这样的女人，还不是坏的？

　　轰隆！

　　“哎呀！”

　　“妈呀！”

　　“死人了！死人了！”

　　就在这个时候，开机仪式进行到了一半，承载记者的台子，又塌了！

　　怎么会有个“又”字呢？

　　不要在意这些细节，还是先救人吧！

　　人多，人太多了，这就是坍塌的唯一原因。

　　没办法，虽然这回的开机仪式，相比历史上的那次，在时间上已经提前了很多，但搞这个仪式的人，还是那些个人，搭那个台子的人，还是那些个人，而来的记者，比原来的那次，还要多！

　　这回可是国内两大导演强强联手，虽然吴祥已经不止一次的表示自己不会插手拍摄，但他还是投资人啊，你跟陈大导怎么说也得有点儿火花吧？这就是新闻！

　　另外，范爷跟吴祥都订婚了啊，这不是大新闻？

　　再有就是这部电影，为了这部电影，象山这边建了一座新城啊！

　　全是大新闻，如何能不来？

　　于是，就按照历史的本来面目，又塌了一次！

　　“事情有多大？”

　　“还行，大多也就是个轻伤。”

　　吴祥问了陈凯哥，还行，这回救人还是挺麻利的，象山这几年发展的还是挺快的，基础设施搞的不错。

　　“这治伤的事儿，一定要办好了，这帮记者那可都不好对付，他们手上的笔啊，那都是杀人的刀。”

　　“我懂，你放心吧，你嫂子啊，已经把该做的，都做了，而且她这些天就准备在医院先住下了。”

　　这陈凯哥跟吴祥俩人还真别说啊，现在是近乎极了，陈荭都成了吴祥的嫂子了。

　　说句实话，这个事件其实是可以利用一下的，这也能炒作啊，但是吴祥没好意思说这个事儿，因为毕竟拿这个炒，确实太没节操了，失人品啊。

　　不过，嫂子会不会利用一下呢？

　　这个不好说，很不好说，陈荭这个女人可是很厉害的，她现在可是陈大导演的制片人，他们这夫妻店开的可不错，一个拍电影，一个管钱，配合默契。

　　估计不炒也不行，人来的太多了，还都是记者。

　　果然，第二天，几乎所有的媒体都在报道这个事件。

　　《赵氏孤儿》的开机仪式竟然出现了事故，可原因竟然是记者来的太多，这本身就够奇葩的了，如何不上头条？

　　但，吴祥不是汪锋啊，他是根本就不考虑上不上头条的问题，他现在有更加让他闹心的事情。

　　“兵兵，你真是太漂亮，我都好嫉妒啊，哈哈……”

　　“哎呀，小海姐，你也很漂亮啊，真的，嘿嘿嘿……”

　　海青和范兵兵本来就认识，这回两个人又是一起合作，虽然没有对手戏，但是范兵兵的古装扮相，特别是这回的庄姬夫人，那真叫一个雍容华贵！

　　漂亮！这一点，还真的得承认。

　　可海青呢？

　　说实话，多少有些逊色，因为她演的是程妻啊，虽然在春秋那个年代，程婴那也是有身份的人，可要是用现在的眼光来看，那程妻就是一个乡下的家庭妇女。

　　一个家庭妇女，一个是雍容华贵，这海青当真是在气场上就弱了范爷一筹，不过，别忘了，海青跟范爷那是合作过的，而且两个人好像还不是合作过一回。而现在，范爷又得了个有情郎，那两个人如何能不叙旧一番呢？

　　“小海姐，你最近的戏真的很不错哦，那个《蜗居》我全都看了一集没落下，你真的是演得太好了，那个表演真的是让我自愧不如。”

　　“兵兵，你太过奖了，我哪有那么好啊。还是你红，你看看开机那天那么多的记者，我敢说他们大多是冲着你来的。”

　　“呵呵呵，可别说了，那天可真的是。不过，我也听到很多的记者喊你的名字哦，小海姐你真的红了。”

　　“没，哪有你红啊……”

　　看着这两个人有事儿没事儿的在那里，聊着毫无意义的天儿，吴祥真的感觉很无聊，但是，他没办法就这么走了，没办法啊，他现在的身份可是范爷的未婚夫，而且还是海青的老同学。

　　“老同学，你这回可是春风得意了，这么个大美人儿，哈哈……”

　　聊着聊着，这枪口就对准了吴祥，这是情不自禁，还是故意为之，估计海青自己都不知道吧。

　　对呀，老同学啊，这事儿是躲不过去的。

　　吴祥也明白了，他现在可不想被海青调侃，他要反击！

　　“是啊，兵兵确实很漂亮，至于某人，我看是羡慕嫉妒恨吧？”

　　“谁？！”那海青还不明白吴祥的意思？她马上就像个抱窝的小母鸡，时刻准备跟吴祥斗上一斗！

　　“毕业那会儿，看你还瘦了一些，可现在，你好像又回到了当年上学时候的那种状态了啊。啧啧啧，那个时候啊……”吴祥的语气真的是不带有什么调侃的意味，这一脸的笑意，那真是要多讨厌就有多讨厌。

　　气死我了！

　　王八蛋！竟然敢说老娘胖？！

　　好吧，这虽然是个事实，现在的海青又胖了许多，但就是你吴祥不能说！

　　因为老娘这么胖，就是因为给你丫的生了个大胖小子才这样的！


第452章 忆当年，吴祥心狠，范爷再胜！

　　“亲爱的，当年小海姐什么样啊？快快，给我说说！快呀！”一听到当年的话题，那范爷还能放过？

　　要知道，这个话题，从范爷的这个角度来说，其实跟海青根本就没有什么关系，范爷想听的是吴祥当年上电影学院的事儿。

　　因为，这其实是范爷的一个弱点，她跟吴祥可不是一起上的学，关键是娱乐圈里面的，那不是北电就是中戏的，虽说范爷毕业的学校也还可以，但是要跟那两所院校比，这么说吧，就是比上戏还差了一些。

　　是以，范爷非常的想弥补这一点，她也不傻，她知道两个人如果在某些个方面差距过大，就会出问题的，所以，她真的是非常的想知道吴祥当年上学时候的情况。

　　但吴祥一般都是不说的，不过，这回嘛。

　　“当年啊。”吴祥来了个大喘气，很显然，这个家伙要说了：“你小海姐啊，当年可是很漂亮的，非常的漂亮。”

　　吴祥这个家伙在说这个话的时候，确实是很正经的，而且他还是盯着海青说的，之前的调侃神色，瞬间都消失了。

　　“小海姐现在也漂亮啊！”不得不说，范爷很会说话。

　　“但你不知道，她啊，当年上学的时候，一开始真的是很漂亮，真的。就我们那一年级才几个人啊，男生才多少啊。很多都迷她，不过，没多久啊，这个情况就变了。”说到了这里，吴祥这脸上有笑容了。

　　你个混蛋！

　　海青这心里马上就警觉了，但她此时能做什么反击吗？

　　好像完全没有办法啊！

　　怎么办？怎么办？怎么办？……

　　“你快说啊，怎么变了啊？”范爷的八卦之魂燃烧起来了。

　　那吴祥还等什么？

　　他马上笑着说道：“就一个学年啊，你小海姐这就从窈窕淑女，一下子变成一个加菲猫。哎你看过加菲猫没？一模一样，就她那肚子，还有那特豪放的作风，当时啊，我告诉你，她没事儿啊，还在头上别个大花的发卡子，挺女性吧，可这家伙一手两暖壶，很大的那种哦。”

　　“哈哈……哈哈哈……”

　　就这个形象那范爷能忍的住？

　　差点儿她的妆都要笑的花了，眼泪都快出来了……

　　“你那样就好？”海青又如何能忍？

　　“你吴祥当初那瘦的！兵兵我告诉你，就他啊，那时候什么样？本来他就高了，结果还瘦，瘦的跟个骷髅似得！你不知道啊，他那时候还喜欢在夏天的时候穿个大裤衩子，哎呦呵，那两条大瘦腿啊，又长又瘦，你知道像什么吗？”

　　“哈哈哈……像什么？”范爷这边的妆是真花了。

　　“就好像两根筷子，串起一块肉，肉还瘦，对了，排骨串！就跟排骨串一样一样的！”

　　“哈哈哈……排骨串好像很有肉啊。”

　　“他品种不一样，没肉！”

　　海青这也挺猛啊，反正是不落下风，不过，吴祥如何这么轻易的会被打败？

　　“你看你海姐没，基本上脑子里就有吃的，她就可劲儿造啊，这才有了当年的身材哦。”

　　“哈哈哈……”不行了，需要补妆了。

　　“你！”海青这个气啊，可她刚刚想再给吴祥一击的时候，范爷却问了一句话出来。

　　“对了，我可是听说了，当初，亲爱的你可是追过小海姐的，拿了一个大喇叭在人家的宿舍底下喊，喊什么来着？呵呵呵……”

　　范爷的这话一出来，刚才还互相揭黑底儿的两个人当时就安静了。

　　不得不说，在这个问题上，吴祥对于范爷的评价高了许多，这个女人不但很漂亮而且也很聪明，这个问题很厉害，很棘手，很让他这个当事人兼范爷的未婚夫难以回答！

　　确实是个很聪明的问题，因为这个问题，将会让范爷知道，吴祥这个家伙的心里到底还有没有海青这个女人。

　　如果吴祥否认这个事情，那吴祥就一定是在说谎，因为当初这个八卦出来的时候，很多当时的同学都出来说话了，这个事情是存在的。

　　如果吴祥不否认这个事情，而且他表现的云淡风轻，那么就说明吴祥这个家伙冷血，人情淡薄，不过，虽然是这样，但也还可以接受，谁让自己喜欢他呢？

　　如果吴祥不否认这个事情，但是他……不对，现在海青就在眼前，那吴祥还能说出什么难听的话吗？

　　范爷的心里就是这么合计的，反正她就是想通过这个问题，来试试，吴祥这个家伙到底对海青还有多少……这是最后一个障碍了，在之前，范爷已经打败了章紫衣，那么就剩下海青了！

　　那吴祥会如何回答呢？

　　“兵兵啊，你不知道，你小海姐在当时可是很漂亮的，那个时候我们拍戏，有要求，所以她减肥了，她真的很漂亮。”

　　吴祥先来了这么一句，那这个意思是？

　　范爷的心都提起来了，她感觉现在是一个极其重要的时刻，以前从来没有经历过。

　　一个男人，自己所爱的男人说了别的女人漂亮！

　　“……”海青则是一脸严肃的，眼睛多少有些眯缝的看着吴祥，她心里面波涛狂涌，因为这是她跟他的记忆，那段最让人回忆的美好啊！

　　也许当年有些傻，也许当年有些痴，可那段记忆，她永远都不想忘记。

　　吴祥也很严肃，他没有看范爷，连个余光都没有给，就是看着海青的双眼，他说道。

　　“当年就因为你漂亮，所以，我当年就好像鬼迷了心窍，像个白痴一样的摆那么多的蜡烛，还恬不知耻的拿个话筒大喊什么‘我爱你！’，呵呵……现在回忆起来，我就是个傻逼啊，不过，海青，我谢谢你当年拒绝了我，多谢。”

　　“……”这样一段话，整个场面都静了下来！

　　“……”范爷没有说话，因为吴祥的话太出乎她的意料了，这话多狠啊，这简直就是在扇海青的脸，是，听上去是吴祥骂自己，可是看看现在两个人的地位，那这话是在骂谁？

　　就范爷所知的吴祥，他一般都是很低调的，就算是在对付章紫衣的时候，好吧，那个时候吴祥根本就没往那个方面想，可是现在……

　　但不管怎么说，范爷这也能看的出来，似乎自己又赢了！

　　范爷现在已经是战胜了章紫衣，战胜了李兵兵，又战胜了海青！

　　“……”海青也没说话，但是她藏在大袖子里紧握着的双手，骨节都已经掐紫了，她自己却浑然不知，因为这个时候她需要动用自己所有的面部肌肉，她要控制自己的眼睛，那里面正有泪水要掉下来！

　　吴祥还是看着海青，他在说这话之前，心里真的是有一种恨，他恨这个女人跟自己分手，恨这个女人骗了自己八年，更恨这个女人打掉了他们的孩子，但！

　　当他说出这话之后，吴祥却非常非常的后悔，他一下子又多了一种恨，那就是恨他自己！

　　跟这个女人较什么劲啊！我难道就不能无视她吗？！

　　没错，别想那头大象，显然，吴祥再一次的失败了！

　　“哈哈哈……”就在这个时候，海青突然间笑了，笑的很夸张，连眼泪都笑出来了。

　　她甚至还来到吴祥的身边，好好的拍了拍吴祥的肩膀，然后说道：“你当然应该感谢我了，你现在什么都有了，要什么有什么。”说着还看了一眼范爷：“这么漂亮的姑娘做你的未婚妻，事业又这么成功，你人生赢家呀，哈哈哈……好好感谢我啊！以后你要有新戏，必须得来找我哦，听到了吗？”

　　海青这话一说完，吴祥马上又不恨自己了，因为很简单，这个女人果然是骗自己的，骗了八年！

　　不过，这火气立马就上来了，吴祥这就准备再开火……

　　“好了，好了，兵兵啊，哎呦……这妆怎么了？赶快再补补！”

　　“海青啊，明天这个戏啊，你好好的揣摩一下啊，好好的……”

　　别的事情先放一下吧，咱们正拍戏呢。

　　冷静了之后，吴祥也不明白为什么会这样，为什么会那么的不给那个女人留面子，他自己也搞不明白……

　　吴祥搞不明白，跟《赵氏孤儿》这部电影，都没什么关系，这部电影，吴祥还真的就没插手，只不过，这个家伙一直待在剧组里，哎对，不插手，也要待在这里，那是因为啥呢？

　　还是搞不明白，算了，不管了，咱就看陈大导怎么拍戏吧。

　　这部电影，总体来说，范爷跟海青的戏份都不多，而且范爷的表演，其实很简单，并不需要过多的挖掘这个角色的内心世界，可海青那就不一样了。

　　程妻啊，这个角色其实是有可挖掘的地方的，因为她的孩子是替了赵家的孩子啊，而且她还因此而送命，那么这个人物的心理状态如何呢？

　　“卡！”

　　刚才的这段戏，从声音上判断，陈大导不满意。

　　“这个戏啊，就是你死的这个地方，你要表现出，一个母亲的大爱来！……”

　　从陈大导的话里我们可以知道，海青的戏，已经是来到了最后，那就是程妻之死。

　　但是，这个“死”，拍了好几遍，陈凯哥都不满意，他的脸色非常的严峻，显然这是遇到了一个大问题了。

　　怀抱着一个宝宝的海青，她整个人也比较的茫然，因为她不知道自己哪里错了，不是你导演要求我这么“死”的吗？

　　“你这样，往左边倒，然后再转一下，稍微的转一下，这样，我看成。”一身盔甲的王学其在那里出主意。

　　“反正吧，要我看，你就别压着孩子，母爱嘛，临死也不能压着孩子！就算这个孩子是个死孩子。”葛大爷也没闲着，也出主意。

　　而海青则是一脸茫然在哪里听着这帮大老爷们，对一个母亲应该如何如何的指手画脚……


第453章 海青之“死”以及陈大导的艺术追求

　　扑通！

　　海青中剑摔倒，死了！

　　“卡！”

　　扑通！

　　海青又一次中剑摔倒，又死了！

　　“卡！”

　　反复了好几次，陈凯哥都不满意。

　　“昨天反复跟你说，这个地方你就不能演，你这里的表演痕迹太重了！”

　　陈大导很不满意，但在一边看着海青演戏的吴祥，倒是觉得已经是挺好了呀。

　　吴祥这个时候真心的不是再帮着海青说话，他是真的觉得不错了，而且要知道啊，之前吴祥这个家伙给了海青那么狠的一击，结果人家还能正常的演戏，这就是什么啊？

　　这就是好演员！

　　好吧，吴祥这厮有些站着说话不腰疼……

　　“你还不死呢？”葛大爷也跑过来调侃了，刚才他还在一边看热闹，他还出了不少的馊主意。

　　“行了，行了，别捣乱！”

　　陈大导演这权威性就出来了，葛大爷也只好笑笑的遁走。

　　“你千万要注意！”陈大导又跟海青说戏了：“在什么时间长度上，能引起观众最大的同情，当你超出了这个时间的时候，观众的心理那就是急转直下，瞬间就会知道，你演的，这是演的呀！”

　　不得不说，作为大导演，陈凯哥的理论，还是非常的强大的，真的很厉害，把很多的事情考虑的非常细致……

　　但是不是有点儿过于细致了？

　　好吧，吴祥的吐槽是在心里的，他知道自己现在不能说，绝对不能说。

　　“你明白我意思吗？海青？”

　　面对陈大导的压力，海青多少有些无所适从，但就在这个时候，海青的助理跑过来了。

　　“……”陈大导很是不快啊，这是干嘛啊？不知道这是在拍戏吗？

　　不用说，从眼神儿里就能看到陈大导的意思。

　　“不好意思，不好意思……”那助理连连的道歉，对着海青耳语了几句，她便离开了。

　　“陈导，给我几分钟，我去揣摩一下，揣摩一下，几分钟之后，一定行，一定的！”

　　海青这是真的有事儿啊，都开始求上陈大导了。

　　“哎……快去啊，这真是的，敬业啊，要敬业啊，知道不？”陈大导当然不能满意了。

　　“谢谢，谢谢！”海青这穿着戏装就出去了。

　　干什么去了呢？

　　吴祥一直注视着海青的一举一动，虽然他没有说话。

　　“……”而此时的范兵兵也在不远处，这一切她也看在眼中，不知道为什么，她心里似乎拉响了警报，可，这也太不合理了吧？自己已经打败海青了呀！

　　“一定不能演，一定不能演，一定不能演……”海青出去没多久就回来了，她刚才是打了一个电话，并没有浪费多少的时间，只是一回来，海青这嘴里就反复的嘟囔着这么几个字。

　　“好了！我好了！可以随时开始！”

　　陈大导一听，那还合计什么啊？

　　“都准备了啊，就位，拿剑的，好，开始！”

　　海青又开始了自己的表演，因为在这之前，程妻的孩子已经被屠岸贾给摔死了，所以，海青整个人像疯了一样的抱住地上的孩子，她想要报仇，她要去抓地上的剑！

　　也不多废话，就有拿剑的对着海青后面就是一下。

　　“……”没话，也没有过多的动作，就是往地上一趟，死了！

　　吴祥看的很清楚，整个过程，海青的表情非常的到位，那种母亲失去了孩子的绝望，以及在中剑之后，这绝望中似乎有些喜悦，这个母亲可以跟自己的孩子在地下团聚了，而这一切，都很是震撼心灵！

　　强悍的演技，吴祥当时就在自己的心里给了海青一个赞，虽然他很恨这个女人，但不得不说，这个女人真的很会演戏，不然她也不能骗了自己八年。

　　“好！就是它了！”陈凯哥在小监视器里看到了刚才的表演，他真的是非常的满意，都有点儿激动。

　　“成吗？哈哈……”海青高兴极了，她看到了陈凯哥对她的点头和微笑。

　　“这回就真的OK吗？”吴祥看到海青去卸妆了，她的角色都死了，自然就没她的事儿了，她可以走了，不过，吴祥还没走啊，他想跟陈大导探讨一下刚才的这个戏。

　　“OK呀！怎么不OK？刚才海青表演的非常好，完全看不出痕迹来，而更关键的是，她让人看到了一种母性的光辉，你看她刚才的表情，那是多么强烈的母爱啊，啊？吴，看到了吗？”

　　陈凯哥说的很对，而且吴祥也看到了，但是，吴祥的问题不是这个。

　　“陈老师，刚才的那个镜头角度和位置，好像观众只能看到海青的背面，还有她死亡的那一瞬，可海青的正面呢？咱们不给个特写吗？”

　　没错，吴祥的问题是这个，因为就从镜头的角度来说，这个角度拍不到正面啊，而且距离也有点儿远，人们看到的将会是海青整个的这个人，而很难注意到她的面部表情。

　　“给什么特写啊？我说吴啊，你怎么这么喜欢用特写呢？这个地方用特写，我告诉你，那就太流俗了，你知道吗？这个地方，你应该让观众去发现，海青刚才的那个神态，神情，让观众去感觉，自己去感觉！你如果用了特写，那观众一下子就会出戏，因为你镜头中间换了呀，剪过了呀，那观众就会知道，你这还是演的，演的呀。”

　　巴拉巴拉的，吴祥被这顿喷啊。

　　好吧，陈大导这说的都是有道理的，但问题就是，你这个戏，这个地方琢磨的这么细了，可到最后播放的时候观众根本就看不清，他们又如何去发现海青的母爱，如何去感觉海青的母性光辉呢？

　　是，这么拍出来，一个长镜头，确实让人感觉这不是演的，但观众都看不见怎么个回事儿，那你演不演，又有什么关系了呢？

　　这实际上，就是陈大导一贯的问题，他考虑的东西确实很有想法，可是拍出来，你得费死劲去琢磨，而且有的时候，他还把应该让你看的东西，给藏起来。

　　跟观众玩躲猫猫……

　　吴祥一阵无力啊，他现在不能反驳陈大导，因为一旦他反驳了，那么以陈大导的脾气，陈大导的作风，那这部戏就一定会出更大的问题。

　　两大导演不合？

　　《赵氏孤儿》剧组内讧？

　　吴祥不容陈凯哥！

　　都不用动脑子，吴祥用膝盖想都能把这些个头条新闻的标题给想出来，这部电影现在多少个记者在盯着呢，有点儿风吹草动那就见报啊。

　　算了，回忆一下自己看过的那个《赵氏孤儿》，反正这个地方，吴祥是没有留下多少的印象的，但咱也没辙，也就只能这样了。

　　其实，吴祥之所以完全没有跟陈大导较劲，还有一个重要的原因，那就是他感觉海青有点儿不对劲，这个女人很着急啊！

　　对，就是很着急，海青在结束了拍摄之后，马上就卸妆，速度非常的快，然后就看着她的助理拼了命的去联系飞机票，回京城的飞机票。

　　这引起了吴祥的注意，他心里是充满了问号，于是乎。

　　“一起回去啊？”吴祥给了一个合理化的建议。

　　“一边呆着去！”海青冷着一张脸，她如何能接受这个混蛋的好意呢？

　　“那个，机票，那个……”可这个时候，海青的助理吱吱唔唔了，显然，机票不是那么好订的。

　　“怎么搞的？这，这可怎么办？”海青着急了，非常的着急。

　　“亲爱的，你干嘛要回去？”这个时候范爷跟过来了。

　　“这里有陈老师就行了，我待着也没意思。另外，我这老同学似乎很着急的回京城，正好顺路，一起喽。”

　　“那……”范爷想说她也回去，因为她不放心啊，吴祥跟海青这俩人要是接近了，擦出点儿火花怎么办？

　　不过，范爷的戏还没完呢，因为她可是有几个大场面戏的，那要等一等时间才行。

　　“你放心好了。”吴祥这话是一边说，一边用手执起了范爷的左手，在她的无名指上划了两下，范爷的鸽子蛋因为拍戏而没在那里。

　　所以，吴祥的意思很简单，你不用害怕，我的承诺还算数的。

　　“那你去吧。”

　　范爷自然高兴了，可那边的海青看到这边的郎情妾意，那真是差点儿气个半死！

　　“机票现在没有！宁波最快的也要明天，你要有办法，就有屁……”

　　海青还没说完，吴祥就打断了她。

　　“你如果着急，那我就有办法，废话少说，你到底想不想走？”

　　“你！”海青气归气，但是她还是忍了，因为她真的需要回京城。

　　“我走！”

　　“很好，你等着吧。”说完，吴祥就拿出了电话，开始拨打了起来……

　　哒哒哒！哒哒哒！

　　两个小时后，一架直升飞机慢慢悠悠的停在了象山的一处空地上，没办法，这里没有机场，也就只能如此了。

　　“你说的办法就是这个？直升机能带我们回京城？”

　　海青看明白了，吴祥这个混蛋现在好像更厉害了，连直升机都能搞到。

　　“你的脑子就不会转弯吗？我们坐这个先去魔都！”

　　吴祥的这一句话，又差点儿将海青给气个半死。

　　杀千刀的王八蛋！你真行啊！

　　当然了，这话，海青只能在肚子里骂了。


第454章 吴祥版疯狂的单车

　　魔都跟京城之间的航班是很多的，所以，机票自然就不成问题了。

　　不过，也不难看出，吴祥这个家伙虽然是在帮海青，可还是要气这个女人，但他也不完全就是因为要气这个女人，他还想试试。

　　因为在吴祥的印象里，海青这个女人可是很有性格的，也就是那种脖子比较硬，轻易不低头的女人，以前他们俩要是有些什么小矛盾，总是吴祥这边先说小话，可是没想到，现在的海青竟然变成了这个样子。

　　好吧，吴祥这个始作俑者，确实是幼稚的很。

　　“那个，吴导，真的是太谢谢你了，谢谢你了。”海青的助理对着吴祥那是好一番感谢，脸上献媚之情难以言表。

　　不过，海青那边就冷的多了。

　　终于是回到了京城，海青在这整个过程中，就是坐直升机，之后有在魔都上飞机，数个个小时里，那是一句话都没有，就那么冷着一张脸。

　　所以说，海青的这个助理，真心的是很害怕，她怕海青得罪了这个吴导，那以后在娱乐圈里可怎么混啊？

　　“要不要我送你们？现在已经是晚上了，你们两个女人……”吴祥这话还是不错的，他是真心的看天色已晚，作为一个绅士怎么说也不能让两个女士就这么的回去吧？

　　纵使京城的治安还不错。

　　“用不着！”海青终于说话了，而且还是打断吴祥的说话。

　　“海姐。”那助理都快哭了，她心里合计着，完了完了完了，这以后还怎么混啊？

　　“呵呵……”不过，吴祥倒是没有生气：“那就祝你们二位一路顺风，我先走一步了。”

　　很自然的，吴祥回京城，那能没有个人来接机？

　　宾利一早就停好了，吴祥坐上车，很潇洒的就走了。

　　“该死的王八蛋！”

　　对着吴祥的车尾，海青破口大骂，一边骂还一边气喘吁吁的，好像她真的是忍了好久了。

　　“海姐，小声点儿，别被他听到了，我求你了姐……”助理小妹差点儿没哭了。

　　算了，不跟那个混蛋置气！

　　海青骂了一阵，也舒服了，便去排队打的，还行，运气不错，没多久就上了出租车。

　　按道理来说，海青现在也是个名人了，应该被照顾的更好一些，但这回，一方面是她突然回来，喜天那边没有准备，另一方面，那就是喜天也是刚刚搭好的台子，就算你海青现在的牌子是大了一些，可这种事儿，你还是自己搞定吧。

　　一边是坐宾利，一边是坐出租……海青这心里这个气啊！

　　“混蛋王八蛋！老娘一离开你，你丫的就什么都制备上了，还搞了那么一高档的车子，当初你跟在一起的时候，怎么没见你这么大方啊？真是个大混蛋！”越想越气，关键是还憋屈。

　　“……”助理小妹说了地址，她就想安慰一下海青，可见着海青这张脸，她真的是什么话都憋回去了……

　　坐在一辆越野车里的吴祥，眼看着海青搭乘的出租车开了过去，这个时候，他马上一声令下。

　　“跟上去。”

　　“是！”

　　跟上去？怎么还是越野车？

　　没错，就在刚才，吴祥换了车，那辆宾利不过是障眼法，只不过是在告诉海青，咱爷们走了，你该干啥干啥去吧。

　　于是，吴祥就坐着这辆越野车跟了上去，这样一来，海青就不会有任何的怀疑了。

　　这是为毛？难道吴祥这厮有跟踪癖吗？跟个特务似的！

　　不是，因为吴祥觉得很多的地方很奇怪，他想求证一下。

　　很简单，那就是海青这个女人现在的表现，没错，她是一个脖子很硬的女人，可现在这个女人却竟然选择接受自己的帮助，也就是这一路上，特别是直升机，这可都不是轻易就弄到的。

　　也就是说，如果你海青是有急事儿了，那我吴祥现在做的，对你就是一件大恩！

　　以海青的脾气，她的性格，怎么会接受自己的帮助呢？

　　那不是因为海青变了吗？变成个坏女人了吗？

　　是，这没错，这是吴祥现在的认知，可这个认知又不对，因为海青这个女人在刚才一路上，对自己一点儿好脸色都没有，如果这个女人变坏了，那她干吗不趁着这个机会贴上来呢？

　　已经有多少个女人贴上来了？

　　吴祥自己都有点儿不愿意数了，可你海青还是这么个脾气，关键是，这个女人的表现，跟她之前的很多表现，很矛盾。

　　就说在之前还有范爷的那次谈话，你海青不是说，以后要上咱的戏吗？那现在还给咱摆臭脸？

　　想来很简单，那就是这个女人那个时候是在演戏，不过，她是本性难移，就这么个臭脾气，一到了关键时刻就暴露出来了。

　　所以，吴祥觉得海青这个女人，一定是有什么东西在隐瞒着自己，一定是的！

　　反正吴祥就很奇葩的得出了这么个结论，那么咱就利用了一下手头上的资源，当一把特工好了。

　　“吴总，进入市区了。”

　　不到一个小时的车程，已经进入了市区，而这个时候，就得再次换车了。

　　“吴总，要不我跟着你吧，这大晚上的，你这，多危险啊？”那司机有些担心的说道。

　　危险？

　　当然了，因为现在的吴祥是一身的骑行装备，座下一辆公路车！

　　没错，吴祥现在就是想自己骑单车去跟踪那个出租车，这家伙这思维也太缜密了，如此以来，别说海青了，就算是有经验的地下党恐怕都会不知不觉。

　　骑行装备啊，脸上还一副骑行眼睛，还是晚上，黑灯瞎火的，那要是能看的清楚都怪了。

　　“没事儿，你回去吧，我安全的很！”说完，吴祥也不管司机了，马上就踩上踏板，冲了出去！

　　吴祥的这辆公路车，他随随便便的都能瞪出40公里的平均时速来，在京城的市区之内，以“大堵市”的交通状况，想要跟踪一辆出租车根本就不成问题。

　　“海青，你到底有什么秘密，这回都藏不住了，嘿嘿嘿……”

　　不得不说，有时候做做坏人，或者露出点儿坏人的微笑，这感觉，硬是要得……

　　“这件事你没对任何人说过吧？”身在出租车内的海青，哪里还有心情看外面啊，她有一搭没一搭的跟助理说话，而说的最多的，就是这么一句了。

　　“海姐，我都跟你说了好几遍了，我对天发誓啊，我谁都没跟谁说，就说有急事，你放心好了。”助理小妹感觉今天她的黄历不对啊。

　　“那就好，那就好……”海青又聊了几句没意义的话，然后：“这事儿你没对任何人说过吧？”

　　“……”助理小妹哭了。

　　还行，虽然有不少的红绿灯，但今天京城的交通还算给力，没有把海青给堵在路上，很快出租车就停了，海青跟她的助理下车。

　　“你回去吧，我没事儿，你放心好了。”

　　“那你可要注意身体，这大老远的刚回来，别累着了……”

　　你还别说，人家助理小妹多不容易啊。

　　不过，两个人分手之后，海青就转身走进了一所医院。

　　没错，就是医院！

　　当出租车停下来的时候，一直跟在后面的吴祥就注意到了这一点，而现在海青的行动，更是说明了这个问题。

　　“难道是她的家人生病了？”吴祥首先想到的就是海青身体不好的父亲，以前他还跟着照顾来着，恐怕就是这样吧。

　　但，谜底还没有解开，吴祥还必须跟上去。

　　“帮我看着。”吴祥把自己的那辆公路车交给了门口的保安，随手还扔下了一张红色毛爷爷，那保安高兴坏了。

　　这辆公路车可不便宜，不给保安点儿好处，人家能认真的给你照看着？

　　接着，吴祥便跟着海青进入了医院……

　　“哎呦呵，你可算是回来了，还好，情况控制住了，不过，医生说了，其实也没什么大事儿，这出水痘啊，小事一桩啊，没必要害怕。”

　　见到风尘仆仆的海青，吴悦是终于松了一口气，之前孩子突然来了水痘，那可是把她给吓坏了。

　　要知道，吴悦哪里有什么育儿经验啊？再说了，这孩子还不是自己的，万一真出点儿事情来，那自己这辈子还怎么见海青？

　　于是，她便在把孩子送了医院之后，就算是大夫告诉她这没什么，可吴悦还是给海青打了电话。

　　“……”看着病床上的那个小身体，看着那一脸都是红疙瘩的小脸蛋，海青这眼泪啊，刷的一下就冲出来了。

　　“你别哭啊，真没事了，这是小孩子常见病，医生都说了，得了这种病，对孩子还有好处，以后的抵抗力还能强一些。”吴悦这还在安慰，只不过这个方法……

　　“……”海青那眼泪还是止不住，就是停不下来。

　　这跟病，严重不严重，一点儿关系都没有，海青心里是知道小孩子出个水痘，那是没什么大不了的，她都演过这么多的媳妇了，还能不知道这个事儿吗？

　　可这是海青作为一个妈妈的失职啊！

　　自己的宝宝生病了，而自己却不在他的身边，自己这个妈妈像什么话？

　　“家属来了？”这个时候，大夫出现了：“没什么，小事，回去给孩子买个小手套，不露手指头的那种，防止他抓脸，那就行了。”

　　“可以出院了？”

　　“可以了。”

　　确实是个小病，但是海青却一点儿都不后悔从剧组拼了命的赶回来，为了自己的心肝宝贝，这算啥呀？

　　既然能出院，那就出院好了，谁也不愿意让孩子在医院里多待，而且那大夫就好像赶人一样，巴不得你快点儿走。

　　没办法，床位紧张嘛。

　　可当海青跟吴悦，抱着宝宝走出医院大门的时候，她当时就傻了！

　　因为她看到一个人，正是吴祥！


第455章 海青，咱们结婚！

　　没错，当然是吴祥了，不是他还有谁？

　　不过，现在的吴祥，是一肚子气的吴祥！

　　这家伙刚才就进去了医院，他为了能更好的掩饰自己的跟踪行为，所以，他是等了一会儿，才进的医院，再加上之前还跟保安磨叽了几句，是以，等他进入了医院，那海青早就没影了。

　　不过，没啥啊，咱们有嘴巴啊，可以问啊。

　　“之前那个女人去的那个病房？”

　　“你认识病患吗？”

　　“那个，她应该叫黄仪吧。”

　　“没有这个人。”

　　“那叫黄……”吴祥报上了海青爸的名字。

　　“没有这个人！”

　　“那……”又说了海青妈的。

　　“没有这个人！”

　　“啊？”

　　都不是？

　　这可把吴祥给难住了，而这京城的医院，人家非常的忙，哪里会有这么多的闲心来搭理你啊。

　　没辙，吴祥最后想到了一个办法，就是找标哥帮忙了，他也知道这现在线索不足，但是多少有点儿线索不是，可没想到，人家标哥也无能为力，这家医院不是他的合作伙伴啊。

　　这倒霉催的！

　　只有最后一招了，那就是等了。

　　医院大楼的出口有很多，吴祥是真怕海青这个女人没从原路出来，不过，在等了好久，自己的耐心都快被磨干净了的时候，海青终于出现了。

　　还有吴悦，还有……

　　一个孩子！

　　孩子，谁的孩子？

　　没错，就是这个问题，这个问题应该是非常难解的，因为吴祥应该是不知道这个问题的答案的，但是……

　　这他妈一定是我的孩子！

　　非常的确定，一点儿的其他的想法都没有，因为吴祥当年知道海青怀孕的事情，而且就从这个孩子的大小来看，差不多就是那个时候……好吧，吴祥并不清楚小宝宝的大小跟他们的年纪是个如何的比例，再说了，自己187啊，姚命那闺女……

　　不合计那些，最关键的一点是，海青这个女人，哪有时间再生一个啊？

　　对呀！就她现在的作品量，一部部的电视剧，她有时间再去生个孩子？

　　很明显，这个孩子一定是那时候的，是自己的，一定的！

　　“让我看看！”吴祥二话不说，一脸阴沉的快步上前，他想进一步的确定，这是不是自己的孩子，虽然他感觉，只要这个孩子是海青的，那就一定是自己的。

　　“啊呀！”海青的表现也足够奇葩，二话不说，转身就跑！

　　对，就是跑了，好像疯了一样的，抱着孩子跑了。

　　“哎你傻啊！当心摔了孩子！”吴悦看到这个情况，当时就说了两句话，第一句，是她憧憬的破灭，因为她本来觉得海青的孩子暴露了，这一下自己的妹妹可算是苦尽甘来了，可没想到，这个奇葩女竟然想跑！

　　第二句，吴悦是提醒一下海青，你抱着孩子呢，注意安全啊。

　　对呀，自己抱着孩子呢，不能这么跑啊！

　　就这么一瞬间，就这么一瞬的迟疑。

　　“你还想跑？”吴祥的大手瞬间就抓住了海青的肩膀，而同时，他还吐出了这句，影视剧里面各种大反派都用烂了的台词。

　　“宝宝不是你的！宝宝不是你的！”海青被抓了，在绝对力量的差距之下，她跑不了，于是，她绝望的说了这样的词儿来，这不是等于在告诉吴祥。

　　这个孩子就是我的吗！

　　整个医院附近的人都在看着这边，在旁边的吴悦已经是看不下去了，她真的很想跟这两个人划清界限，装不认识他们。

　　“拿来我看看！”吴祥已经非常的确认了，这就是自己的孩子，可是丫头还是小子啊？

　　“去死把你！啊！”海青也不知道哪里来的力量，对着吴祥就是一顿抡，好吧，是她的手，这女人的手，多少有指甲的，吴祥这脸上瞬间就出现了几道血痕。

　　没事儿，反正帅，也不是咱的特点，孩子要紧！

　　“啊啊！混蛋！你还给我！”

　　孩子被吴祥给抢过去了，海青不撒手啊，没关系，整条胳膊都过来吧！

　　“还说不是我的？”吴祥看了一下这宝宝的小脸，纵使那脸上有许多的水痘，但他依旧非常的确定，绝对是自己的种。

　　小宝宝而已啊，能认的出来？

　　这玩意吧，孩子父母，对自己的孩子，有时候他就有一种天然的亲近性，就好像某些个动物一样，我们人类其实也保留了这一点，不过，是比较隐性的，但是现在一切的条件都在告诉吴祥，这个认知没错。

　　“不是你的！我跟别人生的！”其实，到了这个地步，海青的一切反驳都是苍白的，但是她就是不想让吴祥知道这个孩子是他的，因为她害怕，她害怕什么呢？

　　因为吴祥这个家伙已经变心了，他已经要准备跟范兵兵结婚了！

　　这代表什么？这代表吴祥已经爱上范兵兵了，不然干嘛要结婚？

　　一个已经爱上别人的人，他还会回来爱自己吗？

　　难道海青是那种，要拿着孩子要挟吴祥的人吗？要挟他娶自己？

　　那种婚姻里面还有爱吗？也许有，但那只有对孩子的爱，可她呢？

　　海青最初的想法不是这样的，她一开始离开吴祥，无非是想两个人以后的爱情生活能更美好一些，可如果两个人在一起，只是因为这个孩子，好吧，宝宝是很乖的，但是，两个人之间没有爱了，那种生活是地狱啊！

　　其实，海青这个人，多少有些文艺范，或者说，她骨子里就是这种特文艺的人，她从小就演电视剧，然后就练舞，接着还上了电影学院，之后又拍戏，其实她的整个人生轨迹，不就是一直跟文艺打交道吗？

　　一个文艺范的女人，如何能忍受的了没有爱情的生活呢？

　　是以，海青宁可这个孩子不让吴祥知道，虽然她自私了一点儿。

　　“啊？”听了海青这番话，吴祥都要被气乐了：“你跟别人生的？你跟谁生的？”

　　“我，那个……”海青这个时候却悲剧了，一时之间她竟然想不起一个男人的名字，其实，这个节骨眼，随便说一个了，混过去就好了嘛，有了！

　　“黄烸波！我跟他的！”海青跟黄烸波刚拍完了《媳妇的美好时代》。

　　我擦！

　　吴祥心里怒骂了一句，接着他就：“哈哈哈哈……”

　　仰天大笑啊！

　　这个，难道是吴祥因为“老婆”出轨，兄弟背叛而失心疯了？

　　“黄烸波？你对他的了解，都没有我多。你知道他想要的女人是什么样的吗？就你？你知道不知道，黄烸波这个混蛋当年跟我说，范兵兵如何如何的好？他喜欢的女人要如何如何的妖？就你这样的他能看的上眼儿？不要以为你们俩拍了一部电视剧就能忽悠我！”

　　没错，吴祥其实是被海青给逗笑的，这个女人，编个瞎话都撞枪口上了。

　　“噗哧！”吴悦那边都忍不住了。

　　“……”海青很想反驳一下，自己怎么就不好看了？但是，面对此时气势极其邪恶的吴祥，她把话给咽下去了。

　　吴祥此时的气势，狂暴极了，要不是这里是医院，他早就爆发了，因为这个宝宝的出现，他现在一切都想清楚了，之前所有的问题，几乎都找到了答案。

　　海青在《蜗居》里的超高水准表演，那哪里是什么演技了？

　　还有在《赵氏孤儿》里的，反正根本那就是在演她自己而已！

　　不过，还有一个问题，吴祥还搞不清楚。

　　“你当年脑子有包啊？怀了孕了跟我分手？后来还跟我说你把孩子给打掉了，你这脑子到底是怎么想的啊？”

　　没错，这个问题，吴祥是怎么想，也想不通啊。

　　不得不说，海青当年的做法确实是太奇葩了，可问题就是，如此奇葩的东西，她怎么可能说出来呢？怎么好意思说呢？

　　“你敢骂我？你个杀千刀的！”噼里啪啦！

　　这女人就会一招，不想讲理了，那咱们就开打，转移一下注意力。

　　“该死的女人！”吴祥被海青拍的很郁闷，怒吼了一声，将这个女人死死的固定住。

　　“以前我可以不管，海青，咱们结婚！”

　　结婚？

　　海青傻了，完全的傻了，而且不光她，吴悦也傻了，她都没想到吴祥这个家伙如此的直接，而且还不光她呀。

　　此时的这个医院的大堂里，也是聚集了一些个人的，还好现在是晚上，看病的人不多，要不然，那乐子可就大了，但这些个人也都感觉很有意思。

　　啪啪啪……鼓掌啊，这人家说结婚了，这就是求婚啊，这电影里不是经常出现的吗？这个时候应该鼓掌，反正外国的电影是这样的，咱们也跟国际接轨嘛。

　　还好，海青罩了个大眼镜，而吴祥这一身的运动装备，虽然这个时候没戴眼镜，但是认出他的人也不多。

　　情况还不算最坏，但也有这么多人围观，那海青会如何回答呢？

　　“你想都别想！”

　　“……”一时之间，整个场面瞬间就冷了。

　　吴祥没想到，他人生的第一次稍微正式点儿的求婚，就这么的被拒绝了，但是，吴祥会就这么的放弃吗？

　　“呵呵呵……好，你很好，但是我告诉你，结婚就是必须结婚，你跑不了的！”

　　说完这句话，吴祥也不多磨叽，直接转身就走了。

　　你跑不了？

　　这是什么意思？

　　海青还在回味这句话的时候，吴悦过来了，她急急的说道。

　　“喂，你有没有错啊，你为什么拒绝他呀？你是他孩子的妈？”

　　“就因为宝宝，我才不能嫁给他！”

　　这理论，这逻辑，不得不说，一般人，那是完全想不通的。


第456章 恶霸吴祥终得逞！

　　吴祥是不知道海青最后跟吴悦说了什么，他也没必要知道，但是他有自己的办法。

　　海青在经过了昨天医院里的闹剧之后，反正她觉得是闹剧，便依旧如常的照顾宝宝，以及上床睡觉，就是睡的不太踏实。

　　第二天一早，海青也如常的去自己的经纪公司喜天，毕竟她这也是提前回来，总得回经纪公司报备一下吧。

　　吴祥？！

　　海青回公司一切如常，但是等她找到周燕西的时候，却发现吴祥此时也在，而且这两个人还相谈甚欢，这是搞什么？

　　“哎呦，海啊，你可算是来了，这位是，嘿嘿嘿，也不用我给你介绍了，你们都是同学，哈哈哈……”

　　海青听了周燕西这话，就感觉此时的周姐好像怡红院或者盈翠楼的老鸨子，这是来叫自己接客呢？

　　“他来干什么？”很自然的问题。

　　“这个事儿啊，那个……”只是没想到，周燕西说话的时候看了看吴祥，那个意思就好像在咨询吴祥的意思。

　　“你跟海青好好说说吧，我自己待一会儿。”吴祥态度没什么特别的，说完还挥了挥手，可在海青的眼里，这家伙好像个“大爷”一般。

　　“你嚣张个什么劲儿？”海青就是气不过的，但是……

　　“海啊，来，跟你周姐来。”周燕西拉了海青就出去了，这很奇怪，因为这个地方不是周姐的办公室吗？

　　但不过，海青马上就明白这是为什么了。

　　“什么？他是老板了？”

　　当周燕西告诉吴祥，就在刚刚，喜天已经被吴祥给买下来了，以后你海青的老板是吴祥了，这海青的脸色当真是好看急了。

　　“挺好吧？以后我们就跟307勾搭上了，哦，应该说是我们以后可以利用307的资源了，我们以后也是……”周燕西高兴啊，掩饰不住的高兴。

　　“少废话，你收了他多少钱？”海青不是小女孩了，她如何看不出周燕西藏着的东西？

　　“哎呦，海呀，这你也知道的嘛，咱们这喜天刚刚成立，刚刚的……”

　　“多少钱！”

　　海青可不管周燕西如何的解释。

　　“一个亿，嘿嘿嘿。”周燕西也知道瞒不住。

　　“一个亿？”海青这个气啊：“一个亿你就把公司给卖了？一个亿你就把自己的梦想给卖了？当初成立公司的时候，你是怎么跟我说的？是怎么……”

　　这公司刚刚成立啊，那成立之初说的那些个豪言壮语还犹在耳边，可现在，一个亿就给卖了，但……

　　一个亿啊！

　　“海啊，这是一个亿啊，一个亿，我现在去给人家吴祥跪舔都行啊！可人家还不用我去舔，你说我干嘛不答应？再说了，这公司又不是我一个人说的算的，我就是一个打工的！”没错，周燕西也许没什么节操，但实际上，她也没办法。

　　“海啊，人家吴祥说了，现在就有分红，这一个亿买公司，也给旗下的艺人好好的分分，大家都有份，大家都高兴，那你说我能怎么办？”

　　也就是说，吴祥这是在变向的收买人心。

　　“……”海青没话说了，这年头有钱能使鬼推磨，海青又有什么办法？

　　不过，周燕西有话说：“海啊，那个我跟你说完了，你现在去见见你的老同学吧。”

　　“什么？”这一瞬的周燕西，绝对跟个老鸨差不多。

　　“你什么意思？”走进了原来属于周燕西的办公室，海青对着吴祥就来了个首先发难。

　　“没什么意思，正常的商业行为。”吴祥微笑着回答。

　　“正常？就这个经纪公司值一个亿？”

　　“现在还不值，但以后应该会值的。”吴祥说的没错，喜天以后还是很值钱的，所以，他现在的投入并不是那么的疯狂。

　　“少跟我扯犊子！说，你的真实想法！”海青才不信这个混蛋只是单纯的商业行为呢。

　　“嫁个我，就这么简单。”吴祥很淡然的说出了自己的真实目的。

　　“哈！”海青气的笑了：“你太幼稚了吧？你以为你成了我的老板，我就会嫁给你？你小说看多了吧？”

　　“是吗？”吴祥露出了玩味的笑容，接着他说道：“如果你不嫁给我，那么你现在是我旗下的明星，我可以很简单的封杀你。”

　　“封杀我？就因为我不嫁给你？你个混蛋！”海青这个气啊。

　　但吴祥给出了一个非常合理的理由：“我封杀你，不完全是因为你不嫁给我，更多的是因为，我需要你能更好的做我孩子的母亲！就好像昨天，我的孩子生病了，而他的母亲却不在身边，你觉得你称职吗？你难道就不觉得自己演员这个工作，影响了母亲这个光荣的职责吗？”

　　这话说的海青哑口无言！

　　是啊，自己当演员，真的是忙到死，宝宝很少能看一下，爱一下，就好像昨天，但是……

　　“那我嫁给你了，你就不封杀我了？”

　　“……”吴祥点点头。

　　“那我怎么照顾宝宝？”海青在这里等着他呢。

　　“我照顾啊！”简简单单的答案，而且吴祥还说道：“我说黄仪同学，你好像有些搞错了，我娶你不是因为你，而是因为我的孩子，你让我跟自己的孩子分离，那么我就只能用这个方法夺回来，当然，你也可以成为富婆了，成为我吴祥的妻子，很多女人都争着抢着这个位子呢！”

　　不得不说，吴祥这话是实话，但多少有些过于嚣张了，太嚣张了！

　　“老娘不稀罕！”海青真的很想骂这个混蛋，但是她多少还是忍了，转身就走，不跟你这个混蛋一起待着了。

　　“你可以考虑一下。”吴祥很淡定：“不过，我不光可以封杀你，我还可以封杀你的朋友，吴悦是你最好的朋友吧，如果她拍不上戏呢？而且我记得她以前跟某位姓陈的男星有一段，那么我要是用手中的媒体资源整出点儿东西呢？曾慧，笛妮也是你的好朋友吧？虽然她们也是我的同学，但如果我通过自己的关系，让她们下岗呢？好吧，你要事业，这些个朋友都可以随时抛弃，那么你的团队呢？你有团队吧，我如果让他们都在娱乐圈里混不下去呢？”

　　“……”海青停住了，她没办法不停，因为这些个事情简直是太坏了，太邪恶了，简直让她打从心里面往外冒冷气。

　　“呵呵呵……”吴祥笑的非常的坏：“这些个手段我都能用，我以前从来没用过，不过，如果你非要逼我，那我不介意用一下。”

　　“你！”海青气的脸通红：“你这个魔鬼！”

　　“魔鬼吗？哈哈……”吴祥又笑了：“魔鬼也是你逼出来的！”

　　谈不下去了，海青摔门，离开了这个让她浑身发冷的地方！

　　不得不承认，吴祥刚才确实很坏，不是一般的坏，但说实话，有的时候做个坏人还真他妈的爽啊！

　　当然，不到万不得已，吴祥是不会这么坏的，现在他是为了自己的孩子而战。

　　那么，海青会不会答应呢？

　　“王八蛋！杀千刀的！……”当面骂不出来，回到了自己的小办公室，那还有什么好顾忌的？

　　“老娘才不会屈服你呢！绝对不会！”没错，海青是下定决心了，你越是要咱嫁给你，咱就是不嫁！

　　但没多久，海青的助理小妹过来了。

　　“小海姐！我完了，公司要开除我！呜呜呜呜……”

　　“开除？”

　　吴祥那厮这么快就行动了？

　　这助理小妹人不错，对海青照顾的很好，很多事儿都是顺着海青来，而且还经常出去档枪，俩人都在一起好几年了，这……

　　“那其他人呢？”

　　“好像都要回家，公司说了，我们以前对小海姐的包装不够，造型师太差，衣服选的不搭，让你看上去更胖了……”助理小妹巴拉巴拉的一说，几乎海青这个团队就是一帮酒囊饭袋啊。

　　“……”好吧，有些地方……自己也是有些胖的好不好？

　　自己怎么办？

　　海青非常的清楚，这还只是开始，仅仅是个开始，吴祥接下来会做得更加过分，更过分！

　　“我嫁给你！”

　　海青妥协了，她没法不妥协，在海青的思维里，她现在不过是暂时的向邪恶势力屈服，暂时的！

　　“你早点儿这样多好？这一亿都省了。”吴祥很淡然，就好像娶眼前这个女人的是别人一般。

　　“但我有个条件！”

　　“说！”

　　吴祥觉得更有意思了，条件？没关系，现在是一切尽在掌握。

　　“结婚可以，孩子也是你的，这也可以，但你不能把我跟孩子分开。还有，你不能影响我继续演戏。”

　　“你的意思是，我们是夫妻的关系不能公开对吗？”吴祥听出来了，海青这家一点儿长进都没有，还是老一套啊。

　　“对！”

　　海青，其实是不想让吴祥的出现，影响她原本的生活，这已经是最大限度的了。

　　“可以。”吴祥答应了：“下午就去领证！”

　　“我，你，要不要这么急啊？！”

　　是呀，太着急了吧？

　　没办法，吴祥现在对什么事儿都不确定，他可是真怕海青这个奇葩女人，做出一些个更奇葩的事儿来，比如说临时变卦，跑了！

　　说不准哦，真的说不准。另外，还有一点，那就是吴祥这个家伙可没有多少时间浪费，他有太多的工作要去做了，眼前的就有一个重要工作，这《蛋炒饭》该端上去了吧？


第457章 多位名导来贺，大家一起《蛋炒饭》！

　　看着到手的结婚证，还有海青那一张臭脸，吴祥心里也很清楚，自己之前的表现，确实是很坏很坏。

　　但是，不用这些个手段，不这么威胁一下这个奇葩女人，自己如何晋升当爹呢？

　　对呀，孩子啊！

　　只要一看到自己娃儿的那张小脸，吴祥这个心呢，软乎的！

　　就是因为孩子，吴祥才用了这么多的手段，这是他的种，难道自己以后像大哥龙和小龙女那样？

　　不能那样，那太痛苦了，更何况自己并不是什么出轨，也不是那些个乱七八糟的感情问题，这是他跟海青在两个人还很好的时候有的啊……

　　就到现在，吴祥还不知道自己的种是男是女，因为他不好问，他怕问了之后自己之前攒足的那些个邪恶气势都没了，而且孩子身上还有水痘，他又不好上去摸，哎，痛苦啊！

　　“我不会跟你去你的别墅住！”

　　“可以。”

　　“我不会要你一分钱的！”

　　“可以。”

　　“不要去祸害我的朋友！”

　　“可以。”

　　无论什么条件，吴祥都答应了，反正现在两人是夫妻了，好商量。不过，眼下吴祥还有个正事儿，他只能先去工作了。

　　12月4号，这天是星期五，也是《蛋炒饭》的首映礼，这一天的京城伯纳影城团结湖店，那定然是不平凡的。

　　虽然《蛋炒饭》这部电影，她是一部小成本制作，但是，这部片子那是吴祥这个大导演的作品啊，这就够吸引记者的了，而且更关键的是，这来参加首映礼的人啊。

　　朱颜平，哎，没错，就是这位宝岛的商业片大导演，你别管他拍的烂片有多少，但他在宝岛，那是知名大导演。另外啊，还有一个很吸引眼球的女演员哦。

　　志玲姐！

　　没错，就是志玲姐，只要她一出现，那就喀嚓喀嚓的不断啊，关键就是志玲姐的身材啊，长相啊，那真的似乎很厉害哦。

　　那就只有志玲姐了？

　　没，还有更有名的，亚洲小天王，周董啊！

　　就是周董，就是那个唱着快使用双截棍，然后还没事去岛国客串……好吧，那是开玩笑，周董可比东尼桑帅多了。

　　这几个人在一起那就应该明白了吧，《刺陵》嘛！

　　现在是09年的贺岁档了，《蛋炒饭》这部电影虽然是吴祥这个大导演拍的，但也是个小制作啊，要知道今年的贺岁档，那可是群英荟萃啊。

　　好吧，多少也有点儿萝卜开会的意思。今年的贺岁片太多了，关键还都是大片，都是有名的导演的作品，就这回《蛋炒饭》的首映礼，可不光是《刺陵》剧组来了哦，还有呢！

　　“哎呀，吴导，我可是你的粉丝哦，我叫小沈阳，俺们都是沈城那旮瘩的！”

　　哎对，小沈阳啊，这家伙一露面就跟吴祥套近乎了，真有点儿老乡见老乡，两眼泪汪汪的感觉哦，反正他的声音有让人流泪的感脚。

　　不光他，还有孙红镭，阎妮，这一看，不用说了吧，肯定还有张一谋了。

　　《三枪拍案惊奇》剧组嘛！

　　“哎我说，你最近跟凯子走的挺近啊，没忘了我老谋子吧？我也是你师兄啊。”这张一谋还开起了玩笑，直刺吴祥的厚此薄彼。

　　“哎呦呵，我的张老师啊，你这是要我咋说啊？我是真的不敢说话了。”吴祥这家伙也表演的不错哦，一副战战兢兢的表情，显然，他是两边都不想得罪的。

　　“哈哈哈……”张一谋很高兴，这个师弟看来还不错，会做人，接着张一谋说道：“你看那个小沈阳怎么样？”

　　“哦，挺好。”吴祥不明白国师为啥问这个。

　　“我这就是听了你的话，然后才找的他啊。”没想到，张一谋竟然说了这么一句话。

　　“啊？啊。”吴祥一开始没明白，但马上他就懂了，这就是之前啊，在奥运会的时候，他说的那个事儿，就是，故事啊，要更浅白一些，这样才能让更多的观众理解，明白。

　　简单来说，那就是更加的俗嘛！

　　现在谁最俗啊？小沈阳啊！

　　就是他，在今年的春晚上，人家火了啊，大火了，就他，已经是国内俗文化的代表了。

　　不过，吴祥知道啊，这部《三枪》啊，那可真的是让人无语，老谋子是真心的想转型了，但是没转成功，或者说，他想表现的东西，观众还是没办法理解。

　　就是，雅跟俗，卡在中间了。

　　张一谋本来所善于的画面，也就是色彩的运用在这部电影里，体现的就是大绿大红，哎呦呵，这俩色儿，这个新鲜啊……

　　算了，咱不说这个了，这回人家两个剧组来，其实就是因为吴祥这边有关注，还有就是《蛋炒饭》这部电影的上映日期比较早，大家都过来，正好做个宣传。

　　要知道，之前在象山的时候，那《赵氏孤儿》开机都引发了记者的受伤啊，这吴祥现在是有多火啊，是以，过来刷存在感，效果多好啊？

　　《刺陵》和《三枪》在两周后会上映，而更近的还有一部电影。

　　“哎呦，吴大导，你这又是整大片了？”这话里都不用故意，就有那么一股子调侃意味，那还能是别人？

　　“别，别，冯导，冯老师，您别让我下不来台。”吴祥只好笑颜以对啊。

　　冯晓刚来了，不用说了，这家伙要宣传的就是他的新片《非诚勿扰》呗。

　　“没有，没有，真心话，你片子都是大片。”

　　“哎呀老冯啊，你这老挤兑我师弟呢。”张一谋就在边上，那自然要过来插一杠子了。

　　“哈哈哈……开个玩笑，开个玩笑。”

　　冯晓刚也知道自己的玩笑啊，别开的太过分了，吴祥这小子现在真的是啊，大发了！

　　幸好啊，以前在他们那里埋了个种子，不错，不错……

　　冯晓刚这边如何想，那是谁也不知道的，吴祥也不想知道，因为他现在很头疼。

　　是啊，谁都会头疼的嘛，这帮大明星，大导演什么的，也太没节操了，咱吴祥的片子上的早，你们就一起过来凑热闹了，这谁不头疼？

　　但，吴祥最头疼的还不是因为这个，他最头疼的是一个人，一个女人。

　　“亲爱的，你想什么呢？”

　　范兵兵很自然的也来了，刚刚还摆了好几个的POSE，媒体记者这顿照啊。

　　没办法，现在最火的是谁啊，就是范爷啊，这范爷刚刚跟吴祥大导演订婚，俩人还刚刚的在《赵氏孤儿》里有合作，虽然吴祥说了那个片子他不是导演，可这也是新闻啊。

　　“哦，没什么。”其实是有什么的，因为吴祥就在想啊，怎么跟范爷说呀？

　　说什么呢？

　　多简单啊，“我结婚了”，就这四个字儿呗！

　　没错，就这么四个字儿，但这四个字儿，简直就是重如千斤，吴祥真的是找不出个机会，说出口，他真的是有点儿优柔寡断了。

　　说白了，他吴祥很明白，对不起范爷啊，真的是对不起啊，但现在这样的场合，又如何让他说呢？

　　“你怎么了？今天这么好的日子，你怎么不高兴啊。”范爷此时的表情，完全就是一个沉浸在爱情中的小女生状态，虽然她整个人还是那么的美艳。

　　“高兴，高兴。”吴祥好像一个木偶。

　　就在这个时候，一个女人的声音出来了。

　　“哎呦喂，这是谁啊？范兵兵小姐啊，你好，你好。”

　　高元元！

　　是啊，她当然会出现了，她是这部《蛋炒饭》的女主演啊。只不过，现场来了这么多的大腕，这么多的大导演，高元元，黄勃，还有王小义等主创，反而是不那么显眼了。

　　喧宾夺主了，但也确实是没办法，明星扎堆了，不过，高元元如何能放过这么一个好机会，好好的刷一下自己的存在感呢？

　　“哎呀，是元元姐，姐姐好。”这一句姐姐叫的，范爷就好像一个年轻的小姑娘一样，声音特别脆。

　　“好！”高元元这个气啊，内伤了。

　　她是比范兵兵年纪大，但也没大两岁，你这个女人在自己的未婚夫面前，至于这样吗？

　　女人之间的暗暗较劲，这事儿，真的是很有意思啊。

　　“吴导，您能说说跟范兵兵小姐的婚事安排吗？”

　　“高元元小姐，在这次《蛋炒饭》的拍摄过程中，有没有跟吴导擦出火花呢？”

　　这记者还能抓住这么个机会？要知道，高元元以前也是跟吴祥传过绯闻的呀。

　　唯恐天下不乱，这帮无冕之王，吴祥是真的不想多说什么了，干脆吧，咱们还是开始观影吧。

　　一众大腕落座，这帮人里，很多虽然名义上都是来道贺的，但是，更多的其实还是吴祥的对手，大家都在贺岁档上映嘛，挤在一块儿，不杀出一条血路来，那能成吗？

　　所以，要说这个首映礼还真的很有意思，不过，现在电影开始了！

　　在一阵带有浓厚的古风的音乐里，刀光，火光，绿的黄瓜，红的辣椒，白色的米，黄色的蛋，这是……

　　厨房啊！

　　没错，一上来，《蛋炒饭》就给所有的观众展现出来了一个厨房的场景，但是这厨房不是一般的厨房。

　　“……由中华料理协会主办的，中华厨神大赛，现在开始……”

　　比赛，对就是比赛！

　　这跟原版电影，已经是完全不一样了，一上来就交代了这部电影的一个主题，那就是美食，料理，别忘了，咱这部电影的名字叫什么啊。

　　《蛋炒饭》嘛。

　　“我今天为大家带来的是极品海景佛跳墙！”一个胖大的厨师颇有气势的说道。

　　“我今天做的是黄焖鱼翅！”

　　“我今天做的是一品鲍鱼皇！”

　　“今天我做的是海龙争珠！”

　　之后，又有好多个，就一看上去那就特有范儿的厨师，一个个报出来的菜名，那简直是要多高级有多高级，要多气派有多气派。

　　可就在这个时候，画面交代了一个人物，黄勃！

　　主人公出场了，没错，就是这么的直白，这么的简单，之前所有的厨师虽然都很有范儿，但他们都不是演员，观众们都不认识，而黄勃一现身，那谁都知道主角是他了，因为就他一个演员啊。

　　吴祥这回完全没有把自己的电影主角弄点儿玄虚！

　　一般来说，电影的主角的出场是可以做一些个铺垫的，因为这样能吊起观众的味道，很多的电影都这么干，比如《贫民窟的百万富翁》，还有后来的《三傻大闹宝莱坞》，也就是说，人家三锅都知道这么干有好处，那吴祥还能不知道吗？

　　但吴祥这回，就是这么直接。

　　那黄勃今天带来的菜是啥呢？这可是厨神争霸啊！

　　黄勃用一种非常自然的微笑说道：“我做的是，蛋炒饭。”

　　没错，正是蛋炒饭！


第458章 当年电影里是怎么“亲嘴儿”的！

　　一身大厨装扮的黄勃，微笑的说出了这句“蛋炒饭”，不但上来就交代了主角，而且还上来就点题了，咱们这个电影，就叫《蛋炒饭》！

　　而最关键的是，这个开头，看似平常至极，但是，在整个的画面里，却给了观众足够的视觉冲击和故事感觉。

　　之前出现的那些个古风乐曲，厨房里的刀光剑影，一道道让人垂涎欲滴的菜式，这些个东西可都是以3D的形态展现出来的。

　　而且不要忘了，在这个开头里是有人帮忙的，那就是徐科。当年的那部《金玉满堂》，吴祥觉得她的开头还是不错的，突出了一个美食的主题，所以，这回咱们就来借鉴一下，当然在全新的手段之下，3D，让整个画面，更加的有冲击力了。

　　而且有故事啊，黄勃，就这么一个家伙，虽然大家都知道他是演员，可他是演员中长的相当不出众的，另外，他现在的装扮也有意思，虽然是一身的厨师服，但这家伙的裤腰带是差点儿提到胸口的呀！

　　如果在戴个眼镜，梳个背头，再胖点儿，再老……

　　当然了，这方面你只能联想，吴祥这厮是很聪明的，他可不会被人抓住机会查水表的。

　　就这么一个形象，在一众大厨师里就够显眼的了，而更加“显眼”的就是他报出来的菜名。

　　蛋炒饭！

　　这是最普通的货色了，真心的，说实话，就不用跟前面的那些个鲍参翅肚比，就是比一般的溜肉段，糖醋鱼什么的都要差多了，可就是这么普通的东西，人家黄勃就敢拿出来参加这个“厨神争霸”？

　　可以说，几乎所有观众都被深深的吸引了，他们都想知道，这个蛋炒饭，怎么才有机会，胜过鲍参翅肚呢？

　　看似普通，但是这里面所包含的东西，不是一般导演能玩的出来的，说实话，就算是吴祥，他以前也没这个能耐，他也是有长进的。

　　那么接下来，既然是如此的激发了观众渴求的心情了，这个蛋炒饭到底是怎么回事呢？

　　“您是福瑞楼的张大卫厨师，那您今天怎么要做蛋炒饭，这么普通的菜式呢？”

　　不光是观众觉得好奇，就连那银幕上，也有人好奇，当然了，这个问题，其实就是吴祥替观众们问出来的。

　　“俺最拿手的，就是蛋炒饭。”还是那么的自然，还是那种微笑，但任谁看了，都知道这里面有故事啊！

　　没错，没故事能用个蛋炒饭说事儿吗？

　　那么故事很快的就展开了。

　　“我叫张大卫，我小时候就喜欢吃蛋炒饭，而且我们家的蛋炒饭，是最好吃的……”这是一个内心独白，但是画面却跟着变了。

　　一段黑白的视频，大飞机，歪果仁，周总理，显然这是当年的尼克松访华！

　　1972年，这个时间背景或者是大致的年代，一下子就让人有了相应的概念。

　　但紧接着，银幕上的画面一下子就变的跟这个历史事件没有任何关系了。

　　“啊啊！”

　　“打他！”

　　一帮小孩儿打架，而且还是一帮人打一个，不过，能从他们的穿着和周围的环境看出来，这是上世纪70年代。

　　平房，布书包，胶鞋……看来，这个故事要从这里开始了，而这个时候张大卫的内心独白又出来了。

　　“挨打的那个不是我。”

　　这一句不错，是给观众们解惑的，但是接下来。

　　“拿板砖的是我。”

　　只见一个胖乎乎的小子，拿着一个板砖，啊啊的嘶吼着，张牙舞爪的冲了过来，不过……

　　“哎呦！”

　　“揍他！”

　　霹雳啪嚓，胖小子虽然来的气势十足，但立马就被干倒在地，而且那帮孩子嘴里还有说道呢。

　　“张大卫，你个傻子！”

　　“傻逼！你多啥呀？！”

　　“一起揍！”

　　不得不说，这个出场……

　　“哈哈哈……”很多观众都忍俊不禁，虽然这是个悲伤的故事，但很多人都做不出悲伤的表情。

　　这个打架的结果，胖小子成了吸引火力的MT，而刚才被打的小孩儿，趁机跑了，而这战团的旁边还有一个小姑娘，她伸不上手，只好一边哭一边叫，希望能找点儿援兵。

　　这真的是个悲伤的故事，但好像很多人当小孩儿的时候，都有过这么一段，只是那个胖子似乎多少有些“傻”。

　　没错，这就是吴祥给黄勃扮演的这个张大卫定下的一个基调，多少有些傻！

　　在原版电影里，张大卫就是个傻子，这个角色在小的时候，导演为了突出他的傻，还让他的脖子是歪着的，反正就是一个不正常的孩子。

　　但在吴祥这里，咱们的主人公是个正常人，但也不是个特别“正常”的人，他多少会有些傻。

　　反正，吴祥需要他“傻”，因为很多的剧情，如果不是这个“傻”，那是拍不出来的，也完全的不合理。

　　当然了，观众们是不知道的，他们只是觉得这很有意思。

　　“大卫，你没事吧？”

　　“大卫，你怎么样了？”

　　架打完了，旁边围观的小女孩自然会过来看看大卫死没死，而刚才跑掉的小男孩也回来了，其实，这也是在定调，只不过，观众更加的看不出来。

　　“没事，红兵都没事吧？茉莉你没事吧？以后这种事，我还顶！”

　　大卫这孩子，确实有些“傻”？

　　刚才那个茉莉还好说，可那个小男孩红兵很没义气的都跑了，你还顶？

　　“哈哈哈……”这个地方，很多观众都觉得很有意思，这孩子多少有点儿缺心眼，但是确实是个好孩子。

　　三个小孩，也是这部电影的三个主人公，这一下就都交代出来了。而接下来，他们几个小孩就开始一边回家，一边聊了。

　　“你们吃过蛋炒饭吗？我哥当兵了，今天晚上咱家就吃蛋炒饭庆祝！”聊着聊着，就聊到了饮食。

　　“蛋炒饭？”无论是红兵还是茉莉，都对这个蛋炒饭表示怀疑，因为这玩意有什么没吃过的？

　　“我们家的蛋炒饭是最好吃的！我爸爸做的蛋炒饭，是全京城，不，全国，不，全世界最好吃的！”

　　“切。”没人信啊，红兵和茉莉都不理大卫这个笨蛋了。

　　画面上三个小孩子的互动很有意思，这又引来了一阵哄笑，很多的观众现在已经是看明白了，咱们这个主角啊。

　　记吃不记打！

　　果然，大卫回家就等着自己老爹给做蛋炒饭，他高兴坏了，就搬了个小板凳，坐在他老爹的后面看着。

　　“蛋炒饭，你要记住，别人快了，你要慢……咱们家祖上可是御厨，以前的福瑞楼那可是……国宴的厨子厉害不厉害？可到了较真的时候，还得把你爹叫去掌勺，你知道这是为什么吗？……有些东西光脑子好使也是不成的……”

　　大卫的父亲，一边切菜准备，一边跟大卫有一搭没一搭的聊天，而大卫呢？

　　流着哈喇子在那里看着呢！

　　“哈哈哈……”反正这部电影，笑声估计是少不了了。

　　其实也不光是笑，这切菜，还有一些列的准备，包括后来的“过火”，翻炒，整个的制作流程，也许看上去朴实无华，但是却有极具视觉冲击力！

　　那你看，有陈晓青和徐科在呢，这拍吃的东西还能差了？

　　但当然了，没必要拍的非常的细致，也没必要拍怎么吃这顿饭，吴祥只用了一个镜头，一句台词就把这个地方给带过去了。

　　“我也要学蛋炒饭，以后做个周总理吃！”

　　还行，大卫不光记吃，还记得伟人。

　　但接着黄勃的声音又来了：“但我的这个愿望，永远没法实现了。”

　　接着又是一段黑白色的视频，这是无数个人与一辆车组成的。

　　十里长街送总理！

　　之后又有毛主席逝世！朱老总逝世！

　　接着便是十年抽风结束，改革开放来了！

　　“我们的国家发生了很多事，而我们也长大了。”

　　真的是长大了，几乎就是一转，小孩就变成了大人。

　　这个地吴祥用的手段跟原电影一样，就是大卫，红兵，茉莉，三个人骑一辆自行车，车一倒，再一起来，三个人就长大了。

　　黄勃出来了，这正常，而红兵是王小义扮演的，这也没什么，但是当一身复古连衣裙的苏茉莉也就是高元元出来的时候，这可真是……

　　“HOO！”

　　都有起哄的了，看来吴祥这个家伙很能发现女演员的特点哦。

　　“你怎么把她拍的这么漂亮？”此时的范爷，还吃了个小醋。

　　“哦，哦。”吴祥知道范爷是在开玩笑，但是他这个时候，真的是不知道该如何跟范爷交流。

　　银幕上面出现了一个小故事，那就是他们三个人去电影院看电影，不过票只有一张，大卫这家伙拿了一管牙膏，用了一招倒地吐白沫吸引众人的注意力，然后让红兵和茉莉进去，自己在用那唯一的电影票进去。

　　这一招不错，得逞了，但是关键不在这里。

　　“今天怎么这么多的公安呢？”就连大卫这个有点儿傻的家伙都注意到了这一点。

　　“维持秩序呗。”

　　维持秩序，为什么一个电影就要维持秩序呢？

　　这个事儿，等一会儿答案就揭晓了。

　　“要来了，要来了！”有人喊了，什么要来了？

　　亲嘴！

　　没错，就是打啵，这个电影里就有这么一个镜头，而当这个镜头出来的之前。

　　苏茉莉稍微的整理了一下自己的头发，脸上还有点儿红，而红兵的喉结则有微动，而大卫也有些不好意思，而到了这个亲嘴的镜头出来的时候。

　　整个放映厅里的观众，都不自觉的身体前倾，他们都生怕没看到这个镜头！

　　就连那些个公安也都不自觉的，看着那个大银幕，而根本就没有管什么秩序不秩序。

　　这个地方的剧情，是原版电影里的，而这个地方被吴祥完完全全的保留了下来，因为当时的那个年代，改革开放刚刚开始的年代，人们还真的就是这个样子。

　　吴祥记得很清楚，曾经有那么一部电影，就因为有一个亲嘴的镜头，而且好像女演员稍微的露了一下肚子，而这个电影就受到了严厉的批判！给禁了！

　　没错，当时就是这样，那么，当时的那个时候，思想封闭太严重了吧？

　　这一点，我们可以说，是有些思想封闭，但要说多严重，那这就有点儿过了。

　　因为在当时人们脑中的那种思想，就是这样的，但要说多封闭，也不见得，不然这种亲嘴的片子能有？

　　要知道，我们这个国家，其实一直对于这种事情，就是男欢女爱，那是一直都很严谨的，简直可以说是严酷啊！

　　就说我国女性历史上的穿着来看，那就是不能露出大腿，没错，虽然古装是有裙装的，但真实的历史是，裙装下面是穿裤子！

　　有人会说了，唐朝的时候不是很大胆？

　　是没错，但唐朝的时候虽然露了上面的锁骨和下面的白肉，可那也是穿裤子！

　　所以，实际上，要怎么来看思想解放这个问题呢？特别是男欢女爱呢？

　　吴祥觉得的是，我们其实一直都在进步，不断的进步。但，也不要把步子迈的太大了，那样容易扯到蛋蛋……

　　好吧，这个问题，有多少人能想到，能理解，吴祥是不知道的，因为这种事儿没办法统计，他只能是把，我们几十年前的那种状态，呈现出来，那么跟当下的状态相比较，估计很多人会有一个正确的答案。

　　这个剧情，都是原版电影里的，但在这里，吴祥也做了一些个改变。

　　银幕上，刚刚亲吻没多久的男女演员，很快就被人给打断了，这种镜头是不能出现多久的嘛。

　　“这演员他妈的嘴唇都是贴了薄膜的！”

　　这一句台词出来，在场的观众都笑了。

　　“哈哈哈……”

　　为什么笑？

　　这位念台词的这个就是刚才喊“要来了，要来了”的那位，但现在，因为这位先生看到接吻的镜头被打断，而整个人出离了愤怒，大声的指责电影的制作单位无良。

　　刚才观众们还看不太清楚，而现在因为这家伙愤怒的站了起来，大家都看出来了，这不是冯晓刚吗？

　　没错，正是冯晓刚！


第459章 你会为我这碗蛋炒饭吗？

　　“……将来要是我拍电影，绝对不会让后面那俩人进来！”

　　冯晓刚，大义凛然的扔下了这么一句话，然后非常潇洒的转身就走出了影院。

　　这个时候，王大卫的内心独白又来了。

　　“听边上的人说，这哥们已经连着来了好几天了，每次看完亲嘴就走……”

　　整个独白，就是在冯晓刚那潇洒的背影慢动作中间出来的，这个效果可真是。

　　“哈哈哈哈……”

　　观众们笑的都不行了，因为这个独白，加上冯晓刚的倾情演出，这不正说明，冯导的人品吗？

　　看了亲嘴就走？

　　好吧，冯导这多少是在自黑，可还不错，吴祥这家伙不是只顾着黑。

　　“……后来这哥们还真的拍了电影，大家还都很喜欢他，还得奖，就他的电影里面，亲嘴儿真的就没被打断过……”

　　这个时候的大银幕上，那是一幅幅冯晓刚获奖的画面啊！

　　“哈哈哈……”可不知道为什么，越是看这些个画面，就越让人发笑，停不下啊。

　　这等于是承认了，妥妥的承认了，冯晓刚这个家伙就是在演自己啊！

　　“咯咯咯……”范爷也不行了，这笑的她都没有形象了：“你是怎么想的？这个剧情太有意思了。”

　　“这个吧，这是陈于想的。”吴祥没有居功，他说了实话。

　　没错，这是《蛋炒饭》原来的剧情，原版里就有的，不过，原版的那个，那可不是冯晓刚演的，是找了一个比较像冯晓刚的年轻演员，串的。

　　哎对，原版电影那真的是小制作中的小制作，哪里请的来冯晓刚？再说了，这是一段尘封的往事啊，就算这故事是真的，那冯晓刚就豁得出去自黑一把？

　　所以，原版电影里，说句实话，如果不是吴祥这个家伙比较能联想，不然他都不知道那说的是冯晓刚。

　　那这回冯晓刚就甘愿自黑吗？

　　当然没那么容易了，就算是你吴祥又如何？老子凭什么就任凭你的摆布？

　　这玩意吧，大家强强联合对不对？而且还有一条啊，可以帮助你冯导的新片，宣传宣传嘛。

　　是以，今天这冯导带着《非诚勿扰》的几位主创，那是白来的？

　　要不冯晓刚这家伙，怎么一见到吴祥就开损呢？

　　这都是有原因的，不过，就这个事儿，你冯导当年到底有没有一连看这个亲嘴儿的电影？还连续好几天都不动地方？

　　有没有？！说！

　　好吧，咱们不能严刑拷打。

　　既然没有上面的工序，那冯晓刚还能承认？

　　就算是陈于这个家伙找来了当年的几位证人，他们都听过冯晓刚跟自己吹过这个牛，可冯晓刚都死活不认啊！

　　不承认也没事儿，反正已经是演了，反正你冯晓刚现在就是，黄泥掉进裤裆里，不是屎也是屎。当然，这事儿，其实也没啥，现在都啥年代了，对不对？

　　当然了，在拍摄的时候，还有一些个技术问题，那就是冯晓刚现在毕竟年岁已老，但还好，一方面是因为放映厅在放电影的时候是黑灯瞎火，另一方面，吴祥这边的化妆团队也是很强的，特别是特效化妆，人家孙大星专门学过的嘛。

　　银幕上又出现了黑白的视频，那是著名的射击运动员许海峰，他的事迹相信很多人都知道了，这就说明电影里的时间是80年代，而且应该是84-85年。

　　“呼呼哈嘿！呼呼哈嘿！”

　　这是要耍双截棍？

　　“降龙十八掌！”

　　好吧，张大卫的模仿能力真心是太差劲了……

　　“咯咯咯……”不过，苏茉莉还是被他给都笑了。

　　今天，其实是苏茉莉的生日，而大卫就是为了逗她开心，才来了这么一段模仿秀，看来效果不错，那么有没有奖励？

　　亲嘴儿！

　　是亲嘴儿，但是隔了一张纸的亲嘴儿。

　　“我，我的胸口疼，噗通，噗通的！”

　　“咯咯咯……傻瓜！”

　　青春就是好啊，虽然黄勃的这张脸让人有点儿觉得与角色的实际年龄不符，可高元元那就不一样了，她真的是把自己身上的那种纯味儿，给释放了出来。

　　这么说吧，其实演吴祥的戏，对高元元有帮助，她自己都觉得自己的演技有提高，因为吴祥这个家伙总是让高元元发挥自己最擅长的东西。

　　其实，这还要感谢一下《十七岁的单车》，也许这部片子有各种各样的问题，但里面的高元元那真的是让吴祥留下了深刻的印象。

　　高元元就是比较适合那种，梳个学生头，穿个校服……虽然她今年已经30了。

　　接下来的剧情，红兵打断了大卫和高元元两个人，这很显然，李红兵这个角色也是喜欢茉莉的，那大卫不喜欢吗？

　　“哎呦你个臭小子！你别跑！看老娘不打死！”李芹芹出来了，她演的是大卫的妈，之前她就有过亮相，但是没有现在这么的突出而已。

　　这为什么要打死自己的儿子呢？

　　当然了，一定不会是打死，可让老娘如此生气，那大卫到底做了什么呢？

　　“你个臭小子！竟然糟尽东西！往这褥子上擤大鼻涕？我叫你擤鼻涕！我叫你……”

　　擤鼻涕？

　　可在这个时候，银幕上的一些个女邻居们，都露出了一种很奇怪的笑容。

　　那，这是擤鼻涕吗？

　　“呵呵呵……”很多观众都明白了，笑的都有点儿尴尬的感觉。

　　显然这是梦遗嘛，以大卫那种老实劲儿，如何会自撸呢？

　　接下来的剧情，基本上就是原版电影里的剧情，大卫这样的老实人，那是泡不到女神的，不过还好，他当了厨师，接了他爸的班，但却捅了篓子，他爸虽然付出了一定尊严上的损失，但大卫还是留在了国营福瑞楼饭店里。

　　扫地！

　　扫地就扫地吧，可最是打击大卫的，还是他父亲的去世。

　　红兵跟茉莉好了，然后又分了，茉莉还怀了红兵的孩子。

　　“我娶你。”

　　“我们是绝对不能在一起的！”

　　女神就是女神，就算人家绿茶了，可吊丝备胎还是泡不到，这个道理，其实一直都没有什么变化。

　　苏茉莉打了胎，是大卫陪着的，这就是在所有的爱情故事里，吊丝备胎几乎想通的作用，而在手术做完了之后，茉莉想吃点儿东西，大卫便带着她来到了福瑞楼。

　　“我要做蛋炒饭！”

　　想要做蛋炒饭？你是个扫地的！

　　不过，面对大卫手中的菜刀，一众龙套们都服软了。

　　“哈哈哈……”这部电影到了这里，笑点还是很多的，而此时大卫那决绝的神情，还有龙套们的表情都让人忍俊不住。

　　呼的一声，火焰蹿起来老高，大卫开始了他这一生头一回真正的蛋炒饭！

　　专注，无比的专注，就好像一个男人在看着自己最心爱的女人一样。

　　此时的电影画面充满着火焰，炒勺，米饭，鸡蛋，等蛋炒饭的配料，在3D技术之下，它们好像在那里跳舞，而这一切，都不如张大卫的专注神情让人动容！

　　“少了些东西，但这是我现在能做的最好的了。”

　　完成了，而此时的大卫却有觉得自己做的不够好，这一刻，让很多的观众都不自觉的留下了那么一滴眼泪。

　　这就是一个吊丝备胎的个人修养啊！

　　就算是自己心中喜欢的妞，被别人给上了，还有了孩子，还打了，可吊丝备胎们，还会给喜欢的人做一碗饭，尽自己最大的努力，这是何等的精神境界啊？

　　可这种事儿不存在吗？

　　不不不，刚才流眼泪的估计都是从备胎，一路过来的，不论男女！

　　“……”吃了一口蛋炒饭，苏茉莉哭了，她也不是一个没有感情的人，而且这碗蛋炒饭，还是她吃过的最好的，但她什么都没有说，只是一口一口的把炒饭吃光。

　　原版的电影里，苏茉莉在这里会吃了一口蛋炒饭，然后来上一句：“真好吃啊！”

　　虽然当时她是留着眼泪说的，但是这个地方的来上这么一句，也太雷了。

　　而且，原版里为了加强喜剧效果，还让大卫被一众饭店员工追着跑，说实话，也很让人出戏。

　　吴祥都没这么做，他只是让苏茉莉也就是高元元一口一口的把炒饭给吃了，然后让张大卫就那么的看着，就那么的看着。

　　这是一个吊丝备胎的个人修养，吴祥这厮在上辈子那是深有体会的！

　　“你会为我做这碗蛋炒饭吗？”

　　吴祥正在回忆自己上辈子的事儿，可没想到，范爷小声的问了这么一句来。

　　要回答这一句，简直是太难了，因为这句话其中隐含着的深意，吴祥如何不懂？

　　“我不会做饭。”很是思索了一阵，吴祥给出了这么一个答案。

　　“又不是让你真的做蛋炒饭！傻瓜！”范爷说话的同时还掐了吴祥一下，幸好是黑灯瞎火的。

　　这一刻，吴祥虽然很疼，但是他能感受到范爷的那种温柔，而这种温柔，才是让吴祥最难受的。

　　其实，吴祥更不知道的是，在这一段剧情的时候，这个观影厅里有好多女士，都在问身边的男士跟范爷差不多的问题。

　　“你会为我这碗蛋炒饭吗？”


第460章 大卫的崛起和我们所经历过的点点滴滴

　　“我要去找我自己的生活了！”

　　就算吊丝备胎表现的如何，女神那该走还是要走的。

　　虽然在高元元说出这句话的时候，观众们心里对她的那种厌恶，已经是达到了一个非常强烈的地步了，可是看到高元元的那张清纯的面庞，很多的吊丝们还是原谅了她。

　　不得不说，男女之间的感情，有的时候还真的是让人难以捉摸。

　　人家走了，去追寻自己的生活了，那大卫怎么办？

　　大卫的机会也来了，国企开始改制，可以个人承包了。

　　“哎呀，傻子要当经理了！”

　　“大卫，你行不行啊！？”

　　“那要好几万块钱呢！你有没有啊！？”

　　就没有一个人是支持大卫的，但这都是同事，都是小伙伴。

　　“你真的下决心要把福瑞楼承包下来？”

　　“……”面对母亲的询问，大卫狠狠的点了点头。

　　“成！”还得说是亲妈！

　　可是，哪来的钱呢？

　　“我妈当初跟我爸好的时候，我爸给了我妈一个定物，就是这个陶罐……”

　　一个被藏的非常严实的陶罐，大卫妈倒扯了出来，拿出去卖了好几摞的大团结啊！

　　这么值钱？没错，在电影里就是这样的剧情，不过，这是个原版电影的情节，在原版里，最后这个陶罐会在苏富比拍卖了数千万RMB！

　　大卫妈也太傻了吧？！

　　没错，如果看了原来的剧情，那真的就会觉得大卫妈，比大卫还傻，她怎么会因为支持自己儿子承包个饭店，就卖了这么贵重的东西呢？就算这个承包合同已经签了，可那也不至于啊，因为大卫妈其实是知道这个陶罐的价值的。

　　其实，这里面有交代，但原版电影里做的不够啊。

　　福瑞楼！

　　这就是交代，因为实际上在电影里面有提过的，福瑞楼其实是大卫家原来的产业，这一点大卫爹亲口说过的，是以，现在大卫妈把罐子卖了承包福瑞楼，那其实是有个人的情感在里面的。

　　祖上的产业嘛，自己儿子来经营，这还不支持？

　　但在原版电影里，这方面做的就太差了，福瑞楼是有出现过，但是不够深入，很多人如果不太注意的话，根本就记不住这个饭店叫啥。

　　而现在，“国营福瑞楼饭店”，类似这样的招牌特写，吴祥可没少用。

　　要怎么说，陈于这家伙就是一个初哥呢，本来一锅的好菜，可自己没做好啊。

　　“红兵？你，你咋回来了？”

　　大卫这边的饭店刚刚起来，李红兵就出现了，而且一眼看上去就知道，他现在是个LOSER！

　　失意，迷茫，无助，各种失败者的神情都在李红兵的脸上找到。

　　不过，虽然这个人上了自己喜欢的妞，可这个人还是自己的好朋友，那么大卫选择了收留李红兵。

　　很奇葩，确实很奇葩，这种事情好多现在的人恐怕理解不了，但别忘了，大卫是个有点儿“傻”的家伙，这个“傻”，让他有充分的理由，去帮助李红兵，跟他合伙做生意。

　　没生意！

　　福瑞楼建起来了，还是一切都按照老福瑞楼的样子装修的，但没什么客人，门可罗雀啊。

　　啪的一声，一个苍蝇被干掉了，接着，啪，啪，啪……直到一苍蝇拍打在了大卫的嘴巴上。

　　“哈哈哈……”没错，观众们都看出来了，这是星爷的电影《食神》里面的镜头，甚至就连演员们身体的姿态都是一样的，只是他们穿的衣服不一样。

　　张发才的点子，搞笑一些嘛。不但如此，还江夏菜价，一直弄到免费。

　　没生意，那咱这饭店不就完蛋了嘛！

　　“我就是来借个厕所的，你们非要我吃什么饭啊？”

　　“尝尝嘛，尝尝嘛。”

　　这是强拉硬拽啊，终于有个家伙进店了。

　　“哈哈哈……”观众们看到了各种奇葩的拉客行为，最后还是亮了菜刀，那客人才答应吃个饭。

　　那么点点儿什么呢？

　　“蛋炒饭，蛋炒饭就行了。”

　　最简单的嘛，这客人一头的汗，显然是被吓的不清，他怕挨宰啊。

　　“会吃！嘿嘿嘿……”大卫这个笑容啊，真的是让人心里发颤。

　　高兴啊，正好还是蛋炒饭，这多好啊。

　　“呵呵呵……”观众们笑个够呛，太逗了。

　　一刀，一刀，把蛋炒饭需要的材料切好，这可不是一般的蛋炒饭，大卫切了好多的茄子，黄瓜，青椒这类的配料，而且还不是炒，是跟米饭一起蒸啊！

　　这一下，又不同了，观众们的兴趣又被吊起来了，不但这个地方让人感觉好奇，而且就整个切菜的过程，这都是非常的美啊。

　　一刀下去，蔬菜多少会展现一些个汁水和色泽上的变化，虽然微小，可也被吴祥把握住，再加上蔬菜的颜色，3D的呈现，这简直就是一副漂亮的图画！

　　美食之美，淋漓尽致！

　　“……”上桌了，一开始那个客人还犹豫，但等他吃了第一口之后就完全的停不下来了！

　　“好吃！太好吃了！”

　　有如此评价，那这生意还用说？

　　呼啦啦的人啊，整个的饭庄都满满当当的。

　　菜价也跟着涨，什么免费，全都拿掉，还要涨价呢！

　　好吧，这多少都是在向星爷的电影致敬，咱开头那里不是用了《食神》这两个字儿了嘛。

　　一般的电影，在讲述这类剧情方面，都会用比较快速的方式，泛泛的镜头，交代一下就可以了，而吴祥则是利用这个剧情，展现了一下我们祖国的美食文化。

　　黄扒鱼肚，凤尾鱼翅，一品官燕，油攒大虾……这一道道的美食，那制作过程中，翻滚的食材和潇洒的炒菜动作，真是让人垂涎欲滴啊。

　　没错，多少是有《金玉满堂》的影子，但效果相当的不错。

　　这一段剧情，看着看着，这要是一个不注意，哈喇子真的会掉出来哦。

　　火了，饭店火了，大卫高兴，李红兵高兴，而这个时候，大卫的哥哥回来了。

　　在原版电影里，大卫的哥哥在之前就回过一次家，但吴祥觉得那纯粹是浪费镜头，根本就没什么意义，所以干脆咱们这回就让大卫哥哥这个时候回来吧。

　　那回来干啥呢？

　　谈生意呗。

　　谈什么生意呢？

　　“你对这个感兴趣？”

　　大卫被他哥哥利用了一下，装成个香港富商的儿子，而在谈生意的席间，大卫没事儿就盯着电视看，人家问大卫对什么生意感兴趣，结果电视上就有个飞机的画面出来了。

　　飞机？

　　那就做飞机的买卖吧！

　　“……没想到，我哥他们还真的用一些个袜子手套什么的，换了一架大飞机回来……”

　　这是大卫的内心独白，而这实际上是在映射一个历史上发生的事儿。

　　大忽悠牟其仲，这个家伙跟别人合伙，用800多节车皮的滞销日用产品，从前苏联换了一架图154M回来。

　　这件事让牟其中见报，让他成为了国内十大杰出企业家，但最后他玩脱了，从首富，变成了首骗！

　　这个故事的映射，其实从手法上来看是很隐晦的，就好像，大卫的哥哥总是提的那个“牛老板”，为啥非要姓牛呢？

　　牟和牛，相似哦，那不就是在说，那牛老板可能跟牟其仲有关系，或者根本就是牟本人嘛。

　　这都是陈于的想法，说实话，他的很多想法是相当不错的，吴祥对于他的好想法，那是完全保留的，好东西嘛。

　　但陈于的想法虽然好，但有的时候表现手法却跟不上，就比如吐槽冯晓刚，他是没有能力让真的冯晓刚来演，可吴祥有能力，而且吴祥还有更多的手段。

　　其实这部电影，已经隐含的说了很多的事情，比如出现过的许海峰，比如大卫模仿过的“降龙十八掌”，这实际上都是当年的大事儿。

　　而原版电影里，对这些个大事儿是有的，可还不够多，吴祥又整出来很多。

　　比如，画面上就出现了某大街上一个新店开张，一众老太太在扭秧歌庆祝，可那个招牌上写的却是KFC！

　　没错，当年啃得基进入我国，还就是这么的有乡土气息，而且一开始的炸鸡真心难吃，而吴祥还安排了大卫的出现，他的手艺，帮了啃得基一把。

　　当然了，这引起了观众们的笑声，虽然这个小事儿很小，也不过一两个镜头交代一下，可就是这样的手法，吴祥可没少用。

　　电视上没事就会出来了一段：“燕舞，燕舞，一曲歌来一片情……”

　　也有马拉多纳的上帝之手，报纸上还会登载巩丽阿姨，莫燕，姜玟，张一谋的大照片，后三个老爷都是半身裸照，巩丽阿姨显得是那么的与众不同。

　　另外，亚运会，大哥大，小霸王学习机，前苏联的那个地图脑袋，包青天电视剧，BP机，职业足球联赛，香港回归，98洪水……

　　反正只要有机会，吴祥就会把这些个东西安排在一些个非常有意思的地方，也许只是不经意的那么一闪一过，但依旧会勾起很多人的回忆，也许有的人没有这样的记忆，可却也能有探寻的想法。

　　因为这些东西很有意思，就比如电视里有柯南的动画片。

　　“哎呀，那这一天一个案子，一天就至少死一个呀？小日本有那么多人吗？”

　　反正大卫的表现，总是会让人忍俊不禁的。

　　不过，这张一谋都现身了，虽然只是一张图，冯晓刚也亲身演出了，那么……

　　“哎呀！这美国佬也太不像话了！”

　　“妈的！他们还敢欺负咱？！”

　　大卫的饭店里很多人都在谈论着一件事，而他们手上多有拿着报纸的，那报纸上赫然有一张图片。

　　一个年轻人，身上穿着一件画了好似标靶图案的衬衫，他的手里正拿着一块砖头，而且拉弓射箭，砖头随时都好似直飞出去……

　　没错，吴祥这家伙竟然也粗线了！


第461章 自黑和某着名歌手的“杀马特”时光

　　“哈哈哈……”

　　当吴祥的形象出现在银幕上的时候，观众们都笑了，不光是他们就连来参加首映的这些个大腕也都忍不住了，这太搞了！

　　导演亲自上镜啊，关键这上的有点儿奇葩，比之前冯晓刚的那个还奇葩。

　　吴祥这个家伙要是真的上去演也就算了，偏偏以这样一种形势出现，而最关键的是，这个地方还说了一个历史大事。

　　反正就是各种元素都交织在一起，而且这些个元素还不那么混乱，因为当年还真的就是这么回事儿。

　　而这还没完呢。

　　“报纸上的这个小伙子其实经常来我们这里请同学吃饭，但他总是不舍得点好菜，没关系，我都给他加两个好菜……”

　　还是大卫的内心独白，不过，这个话就太有意思了，这不是在说吴祥这个家伙抠门吗？

　　基本上，娱乐圈里已经是人所共知了，反正吴祥这个家伙当年不是很大方的。

　　“哈哈哈……”笑声又起，显然吴祥的自黑在这个电影里，是那么的有意思。

　　“你也不嫌丢人，呵呵呵……”范爷也小声的跟吴祥开玩笑。

　　“我，我也不想的。”吴祥回答的相当无奈。

　　“呵呵呵……”不过，范爷以为这是吴祥逗自己呢。

　　其实，就这个自黑的事儿，吴祥又不是白痴，他怎么会把自己的缺点拿出来让大家吐槽呢，但这回，真的是没办法啊。

　　剧组通过民主投票，一致决定，对吴祥同志以前的铁公鸡形象，应该进行一次严正的批判，也就是让这个事实，公之于众，让大家来调侃一下！

　　吴祥自然是利用自己导演的大权，进行反对，但很可惜，吴祥在这件事情上，个人的力量不敌广大群众啊。

　　算了，自黑就自黑吧，这年头自黑一番也没什么不好，还有可能成个话题不是？就比如后来杨密开玩笑说自己脚臭，结果……好吧，那是一个悲伤的故事，而吴祥这回，好像很多人都知道，应该没什么吧？

　　不过，吴祥还是提醒自己，要李哲阳记得别让杨密自黑了，本来想卖个萌，结果被人给抓住了小辫子，放大了许多……

　　事已至此，那还不如继续看电影好了。

　　吴祥都出来了，那么就说明电影里的情节已经快要到了21世纪。

　　大卫依旧在开他的饭店，而饭店的生意也越来越好，客人也越来越多，基本上什么人都有。

　　“大卫是吗？我是茉莉的朋友，茉莉跟我说过你的事情，你真的是个天才。”

　　大卫是天才？这太扯了吧，不过，说这话的人好像不是那么的扯哦，而且这个人还不是一般人。

　　周董！

　　哎对，就是亚洲小天王，当他赞扬大卫的同时，还给了大卫一张他的专辑，范特西，而这个时候，音乐响起。

　　“快使用双截棍，吼吼哈嘿！快使用双截棍，吼吼哈嘿！……”

　　“哈哈哈……”这也太造笑了，观影厅一片笑声。

　　这个地方的剧情，跟前面大卫那个模仿“降龙十八掌”正好搭上，而且这里有得到了茉莉的消息。

　　紧接着银幕上就出现了茉莉的形象，只不过，这个时候的茉莉有点儿不太一样了。

　　染发，反正不是原来的本色，然后还奇装异服，关键是这些个染发还不只一个颜色，黄的，红的，蓝的，紫的，你要什么颜色，那就有什么颜色，而且这衣服也是要多奇怪就多奇怪。

　　怎么了？难道苏茉莉这是受的打击太大，成了个“杀马特”？

　　这个事儿吧，杀马特这个叫法其实也不能说错，但是这个地方实际是在影射了一个人，一个非常有名的女歌手。

　　王非啊！

　　哎对，就是她，基本上大银幕上的高元元，那一身身的装扮，都是王非当年用过的，而且啊，就看茉莉的这个经历。而且还不光这样啊，苏茉莉更是现在已经改名了，叫苏菲！

　　好吧，弹力贴身的威力，真的是引无数女人竞折腰啊……

　　80年代末去找新生活，王非是87年去的香港，而之前，在京城人家也是有对象，而之后王非的这些个造型，肯定都眼熟，因为这都是按照当年出现过的海报啊，杂志啊，专辑封面搞出来的，那谁还看不明白？

　　这样的处理，都是吴祥这个家伙搞的，原版电影里对苏茉莉这个角色进行了更多的描绘，但有点儿没有把握好。

　　原电影里的苏茉莉是各种闹，各种作，完全就是一个让人受不了的女人，虽然这也是在说王非，就那杀马特的造型，基本上就是一目了然，不过，这么演确实是过了。

　　镜头太多，就占了更多的电影时间，而像吴祥现在，几个照片，造型师忙活一下，基本上就搞定了，反正都是说王非嘛……

　　其实，也不全是说王非，这里其实陈于是想通过说王非啊，引申开来说当时我们内地人的心态。

　　当年的内地，对香港是有很高的憧憬的，那里当时可以说是整个华人文化最开放，最活跃的地方，这也就促进了娱乐业的发展，基本上就是华人娱乐的中心。

　　而王非正是内地到香港发展，然后实现梦想的人中，一个代表性人物，从这个人物的身上我们能看到这三十年我们的变化。

　　后来，王非不也是回到了内地了嘛，而且在内地她发展的也相当不错哦。当然了，这是一个隐喻，观众们能不能看的出来，还在未知，不过，应该会引发一定的思考吧。

　　高元元演的苏茉莉，哦现在已经是苏菲了，已经是沿着王非的经历往下走了，那大卫这边又如何呢？

　　“你是不是傻啊？这家店现在已经不是你的！”

　　“我……我，我们不是朋友吗？”

　　“你个傻子！你有什么资格做这家店的老板！”

　　“那个，那个……”

　　李红兵非常无情的告诉大卫，这家店被他抵押给某个项目了，而现在钱还不上，那么这家店不是你大卫的了，实际上，这就是一个骗术，骗了大卫这个傻小子。

　　不过，这是一个利用友情的骗术，大卫签字的文件，是李红兵给他的，大卫连看都不看。

　　剧情到了这里，让人心里难受，这就是所谓的一波三折了，电影又给了观众足够的心理压力。

　　“我并不怪红兵，可能他更适合当这个饭店的老板吧……”大卫的内心独白又来了，好像从这里来看，他是有些傻呀。

　　“店没了？就这么没了？”

　　大卫妈自然受不了，她生气的直打大卫，因为那其实是他们家祖上的产业啊。

　　不过，有时候就是这样，福无双至祸不单行。

　　“这里是张大明的家吗？”此时竟然出现了警察：“……张大明被捕了！”

　　“啊？……喔……”大卫妈受不了这么多的打击，一下子被气昏过去了。

　　又是一个打击，重大的打击，大卫的哥倒腾了飞机，结果又倒腾了卫星，但卫星出事儿，被判了刑。

　　这就是牟其仲的结局，实际上这个人是充满了传奇的，吴祥在电影里是没办法诠释太多的，不过还好，他的手法比陈于的原版要简洁的多，而且也合理的多。

　　原版里，大明自杀了，在福瑞楼，本来是想要帮弟弟拿回自家的店，拿不回来也要杀了红兵，但不知道大明怎么就想通了，他没杀红兵，自杀了。

　　说实话，在看原版的时候，就这一段，吴祥给予的评价那就是，太过虐心了！

　　女朋友女朋友绿茶了，铁哥们狠狠的坑了自己，老妈一下子被气死了，自己的亲哥自杀了，你说这样的张大卫是不是太惨了点儿？

　　吴祥明白陈于的想法，他想的就是一个艺术创作嘛，要给与强大的剧情冲突，激烈的，极具压力的剧情冲突。

　　学院派导演的通病啊，看的西方小说太多了。

　　关键的问题是，你这样虐，虐完了还让大卫回去福瑞楼打工，这太让人难以接受了，因为这样的大卫，那真的就是傻子了，关键是这个傻子已经傻到了没有一点儿羞耻感了，这不是吴祥想要的大卫！

　　陈于心中的大卫，其实那不是什么傻子，他要表达出来的是一个旁观者，一个生活在改革开放，目睹这三十年来变化的旁观者，而这个旁观者心里没有仇恨，也许有爱可又不会表达，只专注蛋炒饭的人。

　　简单来说，陈于要表现的就不是一个人，他要表现的只是一个精神符号而已！

　　这也许是陈于心目中，最好的那个大卫，最好的展示这三十年变化的大卫，但这不是个人，所以，吴祥绝对不会这样拍。

　　电影，跟小说差不多，其实也是为了塑造人物形象的，一个都不是人的形象，那我们又塑造他干吗呢？

　　所以，在这里，吴祥保留了大卫最基本的血肉，因为如果被朋友骗了，妈死了，哥死了，然后还要在福瑞楼给李红兵打工，那还是人吗？都不是人了，何谈血肉啊？

　　当初因为这个地方，争论过很久，但吴祥这家伙非常强硬的坚持了自己的理念，现在看来，观众们没有骂娘，这个效果应该就不错。

　　哥哥判无期，母亲中风了，大卫又去了福瑞楼打工，很多人都笑话他，但大卫还是老样子，只要能在福瑞楼，就算是不炒菜了，那也是幸福的。

　　红兵的事业发展的非常快，以这个饭店为起点，他很快的就取得了成功，因为他聪明，他有手段，他够狠。

　　好似一眨眼，数年就过去了，这其中大卫又经历了很多的事情，比如有两个大楼倒了，比如非典，比如留翔，比如超女，比如J10首飞……

　　“你不是一个人在战斗！你不是一个人！……”

　　而这一切，还是一如之前的手法，但很快08年来了，我们这里是奥运，那全世界呢？

　　“大卫！我对不起你，我对不起你……”

　　站在一座摩天大楼上面的李红兵，痛哭流涕的对着手机说着。

　　他的事业完了，全球性的经济危机让这个聪明的家伙完蛋了，步子迈得太大，扯到了蛋，此时他身在云端，但却是高处不胜寒呢，红兵要自杀！

　　那被坑的那么惨的大卫，有没有原谅他呢？

　　“啥对不起啊？你回来，我给你做个蛋炒饭。”


第462章 吊丝终逆袭！

　　蛋炒饭，又是蛋炒饭！

　　这个东西虽然你大卫做的好吃，可难道是万能的吗？

　　其实，在这部电影里，蛋炒饭，已经成了一个象征意义，就比如在这里，蛋炒饭就代表着原谅。

　　大卫对红兵的不计前嫌，这是一个相对来说，比较符合人们心中善恶观念的决定，但这是现在这个版本呈现出来的，而在原来的那个版本里。

　　大卫需要原谅的那个人，骗了自己的店，自己的母亲因此而死，而自己的大哥还因为他自杀了，这样的一个人还能被大卫给原谅，那只能说，大卫这个人要吗是个真傻子，要嘛他就根本不是一个人！

　　所以，实际上，到了这里，吴祥给这个角色赋予了人性，这也是为什么，吴祥在一开始的时候就强调，咱们的男主角，能不能是个正常人呢？

　　如果是真的傻子，那陈于的版本还是可以的，至少也能说的通。

　　但，是看一个有血有肉的人好，还是看一个不太像人的傻子好呢？

　　答案很简单，任何人都会选。

　　“呜呜呜……”红兵真的回来了，他一边吃大卫的蛋炒饭，一边哭，也没有过多的语言，他最后只是把这家店，又还给了大卫，然后他一个人去贫困山区给那里的孩子教课。

　　我们得承认，大卫是有些傻，但这个傻其实不是真的傻，不是弱智，他只是在用一种多少有些老实的普通人的心态在经历这些个事，而这种心态，又能影响一些个事情，就比如现在的红兵。

　　其实引申开来，红兵就代表着另一种心态，对，是社会的心态，这种心态，积极向上，拼搏奋斗，但也不择手段，无视亲情……

　　而再引申来说，实际上这种心态也跟现在的社会有一定关系，现在的社会有一种浮躁，而这种浮躁的根源就在于，社会的快速的发展，说的再直白一点，就是经济的快速发展，而这种浮躁更体现在，经济过热上！

　　没错，这其实才是吴祥要说的东西，我们现在所处的环境就是一个经济急速膨胀，过热的状态，也就是过热的环境，促使我们产生了过热的心态。

　　而这个状态是不能持久的，我们需要停下来，想一想，或者干脆我们稍微的慢一点儿，就像这片子里说的。

　　蛋炒饭，你要慢。

　　当然了，这里面的东西太过隐晦了，到底有多少人能真正的明白，吴祥并不抱太大的希望，但自己一个大导演，拍了这么个片子出来，多少也应该引起点儿影迷的思考吧？

　　好吧，吴祥这厮似乎又犯了天真幼稚的毛病，可这个家伙的出发点还是好的。

　　大银幕上大卫原谅了红兵，这里虽然红兵这个坏蛋没有走上死亡的结局，可是他自己也实现了真正的转变，这样的结局应该也能让观众们感觉满意，虽然不是快意恩仇，但这里面能引发的思考更多。

　　而接着，那就是茉莉回来了！

　　“大卫！你还会给我做蛋炒饭吗？”

　　经历了娱乐圈里的风风雨雨，苏菲也终于不在弹力贴身，她厌倦了那虚伪至极的一切，又回到了大卫的身边。

　　但是，现在的苏茉莉真的已经跟以前的她不一样了，绿茶属性……好吧，既然人家能回来，这就说明人家的心里，还是有纯洁的光辉的。

　　于是，大卫如何回答，其实谁都知道。

　　“当然了，只要你喜欢！你喜欢，我就都依着你！”

　　大卫的这两句话，看上去有些重复，但实际上，吴祥是在这里诠释，大卫这个人物，对所谓爱情的理解。

　　为什么苏茉莉喜欢红兵，那大卫就马上退出呢？

　　为什么苏茉莉打胎了大卫要做个备胎却都不成呢？

　　为什么苏茉莉的一切要求，大卫都会答应呢？

　　因为爱呀！

　　爱她就爱她的一切，大卫这个“傻子”，做的比我们都到位。

　　而也正因为这一点，大卫这个纯吊丝，还是比较傻的那种吊丝，完成了自己的逆袭！

　　当然，这里的剧情依旧是很隐晦的，但吴祥至少安排了这么一句，看上去多余的台词，而一般情况下，这种道理，是需要观众们去自己想的。

　　还得说一下，吴祥的这个版本真的比原版好多的多，因为原版里，也不知道怎么的，苏茉莉就有了个孩子，而那个孩子说是大卫的，剧情里还没交代，说不是吧，还又不对，你说这个陈于也真是够呛啊，虐死人不偿命的。

　　那么，影片到这里就结束了吗？

　　当然不会了，别忘了，这部电影开头那可是厨神争霸啊！

　　细致的刀工，颜色鲜艳的蔬菜，以及那比筷子慢慢搅拌的鸡蛋液，细致，稳当，虽然缓慢又有节奏，这一切才是大卫蛋炒饭的真正做法。

　　没错，在这里，终于整个蛋炒饭的全貌出来了，原来，这么简单的一个菜，做的精细了之后，也能有高大上的感觉啊！

　　而在这个烹饪的过程中，还有那过去一幕幕的闪回，都是大卫经历过的事情，显然这蛋炒饭里所融汇的东西，不光是食材那么简单。

　　“你这个，你这是菩提玉斋啊！”

　　“菩提玉斋？”

　　厨神争霸里有个老头，在吃了大卫的蛋炒饭之后，直接就留下泪来了。

　　“相传，最高境界的蛋炒饭，就是用最简单的材料，炒出最绝妙的味道，过去有那文人给它取名，叫菩提玉斋，因为最高境界的蛋炒饭，是白色的！”

　　把评委都吃哭了，那食神是谁呢？

　　“你花了多长时间学的？”

　　“差不多三十年吧……”

　　影片到了这里，自然是大卫被各种闪光灯包围，故事也就结束了。

　　说实话，最后的这个结局，稍微的有些平淡，但那一句“差不多三十年”，再次点题！

　　对啊，到现在，2009年，我们改革开放正好三十年，而这个电影塑造出来的大卫，正好就是一个亲历者和旁观者。

　　没错，旁观就因为大卫的“傻”，他好像什么都不在乎，甚至没有什么仇恨意识，但最后他得到了自己想要得到的一切。

　　爱情，事业，还有蛋炒饭……

　　啪啪啪！啪啪啪！

　　影片结束，掌声响起，虽然这回流泪的观众基本上没有，但是这掌声还是相当热烈的，看来对这三十年有感触的影迷还是很多的。

　　“小吴啊，你这是要转型啊？准备拍文艺片了？”影片一结束，张一谋就过来祝贺我们的吴大导演了。

　　“我这是喜剧片。”吴祥这个家伙死不承认自己是个文青。

　　“哈哈，你这小子真能忽悠。”张一谋恐怕是跟东北这边的接触多了，对吴祥的话已经有了很强的免疫力。

　　“不错啊！把自己也给整上去了，行，你小子有种！”那边冯晓刚也不甘寂寞啊，说实话，看了这个电影，他心里颇有一些个感触。

　　冯晓刚也是这三十年的亲历者，而且他也被这三十年改变了很多很多。

　　“冯导过奖了，我都把你整上去了，自己要是不露面，那我也太吃亏了。”吴祥这家伙嘴上是不会吃亏的。

　　“你小子能吃亏？从来都是把最好的留给自己，就那个《建国大业》，还有这部戏，你这形象可够正的啊。”冯晓刚看出了门道，虽然吴祥这家伙有自黑的成分，但实际上他这里面也有王婆卖瓜的嫌疑。

　　“我这也是没办法啊，本身长的就不出众，要是在给自己安排个坏蛋的形象，那以后咋找媳妇啊？”说实话，这真的就是顺嘴这么一个玩笑，可吴祥一说完就后悔了。

　　“还咋找媳妇？你忽悠谁呢你？！”冯晓刚还能被这句话给忽悠了？

　　那范爷就在吴祥身边做小鸟依人状，不过，吴祥这心里却是另一番心思。

　　可怎么跟范爷说自己已经结婚了呢？

　　没错，就这个事情，到现在吴祥也没想出个好对策来，这么说吧，他一直以来都觉得自己是个足智多谋的之辈，可这回……

　　多少也有些，智商余额不足了！

　　其实，这不是智商，这是情商，可吴祥连这个都分不出来，这也能看的出来，他情商之低下呀。

　　“吴导，能说说这部电影的主题吗？您到底想表达一个什么想法呢？”

　　“吴导，请问您跟范兵兵小姐什么时候完婚？”

　　“吴导，您对影片中高元元的表现打多少分呢？”

　　这帮记者太让人无语了，第一个问题还好，吴祥这个家伙直接推给了陈于，因为这部电影原来就是他的，虽然现在已经跟原来的那个有很大的不同了，但还是陈于说吧，他经历了这三十年，而自己则有好多年还在穿开裆裤呢。

　　“我们打算在明年5月份左右完婚，嘿嘿嘿，也有可能是在五一劳动节啊，这一天会有很多人跟我们一样哦，哈哈哈……另外，元元姐的演技好厉害哦，我以前都不知道她这么会演戏的……”

　　范爷很厉害的，她直接帮吴祥回答了问题，而且她的回答，简直就是联销带打。

　　婚期那个就不说了，光是说高元元，范爷这话里的意思不就是，高元元你以前不会演戏吗？

　　好吧，相信媒体们都会好好的解读一下的，不过，刚才那张一谋和冯晓刚都来跟吴祥套话了，那还有一个大导演呢，朱颜平啊，这家伙在干嘛？

　　只见朱颜平跟小沈阳在那里聊的正欢，看来明年又会有一部朱氏的贺岁大片了。

　　“那个，这今天……”

　　“别这个那个的，跟我走！哈哈哈……”

　　不管吴祥的心里如何，可范爷这边还是很高兴的……


第463章 在最给力的夜景里，拒绝最美丽的女人！

　　范爷很高兴，因为今天在接受采访的时候她说了跟吴祥的婚期，这个事情她之前可没有跟吴祥详细的谈过，但是，吴祥并没有做出任何让范爷下不来台的表现。

　　要知道，这可是非常难得的，因为在这份关系里，处于主导地位的，其实是吴祥，一直都是这样，而现在吴祥却一直顺着范爷，那范爷还能不高兴？

　　这说明什么？

　　这说明吴祥一定是爱着自己的，而且这还说明，以后两个人如果结婚了，那么吴祥一定是一个好男人，会非常的宠爱自己的！

　　不得不说，这一刻的范爷，好像一个身在幸福之中的小女孩，而她将迎接的婚姻，将是仿佛童话世界一般的。

　　可现实，又是什么样的呢？

　　“那个……我不能跟你结婚了。”

　　废了九牛二虎之力，吴祥是终于把这个话给说了出来，就为了这句话，首映礼之后的酒会，什么庆祝，全都推掉了，他还带着范爷去了范爷最喜欢的餐厅，亮。

　　应该叫BEI京亮，现在这个时候，这家餐厅在66楼的高点，而且这座大楼身处CBD，在这里的最高处，你可以看到京城最美的夜景，因为那条最有名，最繁华的街道就在你的脚下。

　　这么说吧，就算这家餐厅的饭菜比屎都不如，可这里的无敌夜景，也足够值回饭钱了！

　　因为是临时起意，所以，并没有实现范爷那将整间餐厅都包下来的美好愿望，不过，一间没人打扰，景致最好的包间，也算不错了。

　　这一切都是这么的美好，可是当吴祥的这句话出来之后，所有的美好瞬间消失了！

　　“你说什么？呵呵呵，你在开玩笑吗？亲爱的，这个玩笑可不好笑。”

　　范爷听了之后，神色大变，但是她还在心里留有着希望，虽然她看的出来，吴祥那不是玩笑。

　　“你应该能明白，这不是个玩笑，对不起，真的，我真的没办法跟你结婚。”吴祥在第一句说出来之后，那后面的也就简单的多了。

　　人都是这样，往往最难的就是第一句，特别是男人。

　　“闭嘴！”

　　就在吴祥准备滔滔不绝的讲一番大道理的时候，范爷突然大喊道，而接着，她马上好像神经质了一般的说着话。

　　“我们的婚礼还是早点儿举行吧，就现在好了，这个时间虽然很冷，但是我们可以去南方，对！去马尔代夫，那里很好，很好的，很美。如果你不喜欢海，那好，我们去别的地方，我听说玻利维亚有个盐湖，好像人间仙境，我们去那里吧，那里也很美的……”

　　在这一瞬间，吴祥一阵的心疼，他知道自己伤了一个女人，这个女人虽然有些缺点，但至少这个女人对自己付出了真心！

　　“对不起！”吴祥想不到别的词儿，说实话，如果一切都不是那么奇葩的话，他真的不想伤了这个女人：“兵兵你别这样，一切都是我的错，都是我的错。可我真的不能娶你，真的，我有苦衷的。”

　　跟所有负心汉一样，吴祥也没什么新词儿，纵使他是名校毕业，文学班第一名，著名导演和编剧，还写过小说，可是他跟那些个家伙依旧没什么两样。

　　也许这个时候的男人，根本就没什么分别吧。

　　“不不不，我们马上结婚，我不炒作了，我再也不炒作了，真的。亲爱的，你相信我，我以后都不炒作了，真的，我发誓！”范爷的眼泪止不住的就滑落了下来，可她还是在那里好像絮絮叨叨的说道：“我再也不炒作，再也不炒作了，不，我以后都不演戏了，我以后就在家里做个好太太，我们一起生小宝宝，你要我生多少个都行……”

　　“我们真的不能结婚！”吴祥突然把自己的声音给放大了，因为这一刻他的负罪感之强，超出了他所能承受的范围。

　　“……”全是眼泪，就算是在演还珠的时候，范爷也没这样的哭过，更加关键的是，范爷此时哭的没有声音！

　　没有声音，可吴祥却感觉好似洪钟大吕在自己的耳边回响。

　　“一切都是我的错，都是我的问题，跟你没有关系，我希望可以补偿你，你想要什么，只要我能做的到，那都没有问题，我是真的希望可以补偿你。”

　　吴祥说的极为诚恳，他这一辈子就没这么诚恳过，因为真的都是他的错误。

　　“因为什么？”终于，范爷出声了，因为刚才吴祥的那句跟你没有关系，范爷此时的怒火都被激起来了！

　　什么叫跟我没有关系？老娘都跟你订婚了，还没有关系？！

　　“跟你没有关系，是我的问题。”吴祥还是这么一句话。因为他不想说，他也不能说，他跟海青那边还是以前的协定呢，就是不能暴露两个人的关系，现在他们俩还结婚了。

　　以前不能暴露，那是海青要追求事业，可现在更不能暴露！

　　如果媒体知道了，是因为跟海青结婚，因为有了孩子跟海青结婚而甩了范爷，那自己的娃是个什么关注度？

　　那绝对比《爸爸去哪儿》猛多了，那自己的孩子以后还如何成长？

　　所以，当海青提出那个条件的时候，吴祥想都没想就答应了，这是在保护自己的崽儿，他又不傻。

　　“怎么就跟我没关系了？！”范爷穷追猛打！

　　“真的跟你没关系。”

　　“不行！姓吴的，今天你就必须给老娘说个明白！”

　　“我有绝对不能跟你结婚的理由，但这个理由，真的不是你的错，都是我的错。”

　　“什么理由？”范爷马上就想到了一个人：“章紫衣？”

　　“不是她。”吴祥马上否认，这是实话呀。

　　“是李兵兵？”之前这个女人跟自己撕B来着，来让自己“起开”，范爷可一直记着呢！

　　“也不是她。”吴祥回答的很淡然。

　　“那是海青？！”范爷以一个女人的敏感度，马上就找到了真正的目标，但是……

　　“不是她。”吴祥说的其实也是实话，因为他其实是要保护自己的娃啊，好吧，顺便也保护了自己的老婆，好吧，多少是有些欺骗，可这个欺骗那是没办法的。

　　“我不信！”不知道为什么，范爷就是觉得最后的这个目标问题很大，也许章紫衣跟李兵兵都比这个海青漂亮，可是范爷就是隐隐的觉得这个海青，其实是威胁自己最大的一个。

　　没错，这两个人以前就是一个学校的，而且就是因为海青那个女人要回京城，吴祥还帮了她，可结果一回来，这个混蛋就变卦了！

　　对，一定就是这样！

　　在经历了这场感情变故之后，范爷也不是完全没有收获的，她的智商有很大的提高啊，以上的这个推理，简直就是女柯南啊！

　　“你信不信的，这个事儿就是这样了，我真的不能跟你结婚。你想要什么补偿，我都可以给你，只有这个结婚不行。”吴祥这个家伙很聪明，来了一招避重就轻。

　　“一定是海青！一定是她对不对？！”范爷好像发了疯一样。

　　“真的不是她，你不要多想。”

　　“骗子！”

　　“对，我是个骗子。”

　　“王八蛋！”

　　“如果你舒服，我可以在这里让你一直骂下去，我不会还口，直到你满意为止。”

　　在这个包间，可以看着京城最好的夜景骂人，也许这个意境也是相当不错的呢。

　　“她哪个地方比我好？你说啊？她长的比我漂亮吗？她，她还那么胖！”范爷说着说着就哭了，这眼泪伤心极了，不过，范爷多少还有点儿理智：“就算我也胖，可跟她比起来，我强多了好不好？！我也比她高……那个，好像我跟她差不多高……”

　　这话说的，女人果然最在意自己的身材和脸蛋啊，其实，范爷是不瘦的，但她不显胖，要不怎么这个女人是“美到没朋友”呢。

　　范爷此时这么说，无非是想要用自己的真诚来感化吴祥，这个时候真的是不要再加什么修饰了。

　　“哎。”说实话，两个人的对话到了这里，多少有些奇葩了，范爷已经有些神经质了，而吴祥的目的其实已经是达到了，范爷也意识到了自己的失败。

　　范爷打败了章紫衣，打败了李兵兵，又打败了海青，但没想到，最后被海青翻盘……

　　当然了，这都是范爷心里的想法，吴祥这家伙是不知道的，因为他真的是跟李兵兵没什么的，有点儿关系的是跟李兵兵的妹妹呀。

　　“我最后问你一句……”范爷在此时已经是完全绝望了，她准备了几乎所有分手男女都会问的问题。

　　“我没爱过你！”但没想到，范爷还没有说完，吴祥马上就抢着给出了答案！

　　“……”范爷整个人都颤抖了，哭的颤抖了，但她却没有发出什么声音来。

　　但就在这样的时刻，吴祥突然面无表情的说出了一翻话来。

　　“这段感情，我承认是我负你。我一开始就是利用你，而且在国内的女星里，你的美貌，声名，地位，都能配的上我，我就是因为这些才接纳你的。当然，也是因为你的主动，既然如此，那我们为什么不在一起呢？而且因为你的出现，所以很多的女人，往我身上贴的那些个女人都会被你挡下来，这对我是有很大好处的。但是，现在我不能继续下去了，我们的游戏结束了。”

　　游戏？吴祥说这段感情是游戏？

　　啪的一声脆响：“吴祥你个王八蛋！”

　　范爷扔下这句话直接就走了，头也不回的，而吴祥此时的脸上则是多了一个巴掌印……


第464章 《蛋炒饭》破亿，玩弄了范爷的感情？

　　吴祥真的把这段感情当成一个游戏吗？

　　吴祥难道真的就没有对范爷心动过吗？

　　吴祥难道真的就好像他说的那样无情？

　　NO！

　　吴祥之所以这么说，之所以如此的冷酷无情，其实就是因为他在这一刻，感受到了自己的心动！

　　没错，他发现自己对范爷有动心，虽然这只是一个悸动，但吴祥却很明白，这就好像星星之火，可以燎原啊。

　　也许一开始自己确实是被动的，那个时候自己确实对范爷不感冒，但是现在，应该说是经过了一段时间之后，以及此时发生的事情，吴祥感觉自己对范爷有一份渴望。

　　这恐怕就是传说中的日久生情吧？

　　人也许就是这么一种动物，就算是你再怎么抗拒，一旦接触的久了，总会产生一些个感情，纵使是石头人也如此。

　　人非草木孰能无情，更何况是范爷这样的漂亮“妖精”呢？

　　但吴祥很明白自己的情况，他已经跟另一个女人结婚了，他们俩还有了孩子，如果继续跟范爷搞下去，那这个事儿可就复杂了！

　　花心，出轨，养小三……能找出无数的词儿来形容这样的男人，总之都不是什么好词儿，当然有的男人会觉得这样才牛逼，这样才厉害，这样才算是人生赢家……

　　也许他们有自己的道理，也说的通，但吴祥接受不了，他觉得那样，最起码是不负责任。

　　责任啊，这个东西，至少在吴祥的心里还是非常的重要的，更何况他现在有自己的孩子，而且最关键的是他对海青就真的没有一点儿心吗？

　　不可否认海青这个女人做出来的事情很奇葩，竟然跟自己玩了一招带球跑，可是这个女人为什么这么奇葩呢？

　　吴祥真的很想知道，因为这个女人这么做，完全没有任何道理啊，她为什么非要搞出这一通乱事儿呢？

　　也许在表面上，这不过是探求的心，但实际上，吴祥自己都很清楚，其实这就是旧情复燃，经过了这么多的感情波折之后，吴祥对自己的心已经是看的很清楚了，他更不想骗自己。

　　没错，吴祥可以装！

　　装着自己没结婚，或者就算是把结婚的事儿说了，然后再说，其实那都是为了孩子，这也说的过去，很多人都这么做过，而且这样做不但可以骗范爷，吴祥还能把自己给骗了。

　　这样多好啊，两边都占着，齐人之福，还有孩子啊……

　　但是，不管这样做有多大的好处，吴祥都知道，这是欺骗！

　　欺骗，无论有多大的理由，最后都会走向悲剧，谎言总有被拆穿的那一天！

　　所以，吴祥选择了把这个小小的，刚刚处于萌芽状态的心动，给抹杀掉，于是他说了假话，非常非常假的，假到那里面有很多其实都是真的东西的假话！

　　也许多少有些狠心，但是吴祥却把自己的行为看成慧剑斩情丝，好吧，这个家伙多少有些自我感觉良好了。

　　但不管怎么说，感情方面的事儿，应该就到此为止了吧？

　　只是没想到，当吴祥从“亮”餐厅出来的时候，他又遇到了一个女人，一个好似已经等侯他多时的女人……

　　吴祥这边是慧剑斩情丝，可自己的电影已经是如期上映了。

　　09年已经是很流行午夜档直接大规模上线了，而因为之前的首映礼，包括一些列的前期宣传，《蛋炒饭》的零点场表现也是相当的不错，好多影迷都来一睹为快，看看吴祥会带来什么样的新作。

　　“哇，那一道道的美食，简直是让人垂涎欲滴啊！”

　　“不错，一个厨子的三十年人生旅程，虽然这个厨子傻了点儿，窝囊了点儿，但是我看到了这三十年的变化。”

　　“山寨啊！完全就是山寨人家《阿甘正传》啊！”

　　“拉倒吧！你那支眼睛看到了人家山寨了《阿甘正传》？那里面没有《金玉满堂》？没有《食神》？就知道《阿甘正传》当真没文化！”

　　“哈哈哈，楼上俩人真逗，其实也不能说是山寨了吧，徐科就是艺术指导，《食神》的元素很少很少，另外《阿甘正传》那都是阿甘直接参与历史事件中，而这部《蛋炒饭》，主角更多的是个旁观者。”

　　“就是嘛！不要什么事儿都说我们山寨啊，阿甘能讲美国的事儿，难道我们就不能有个人说说自己的事儿？”

　　“草了！这什么J8玩意！太虐了，这主角绝对是个绿帽公，他妈导演也是个绿帽控！”

　　现在的年轻影迷都已经是非常的习惯到网上发一番吐槽，或者感慨，反正这已经是个常态了。

　　从首批观影的影迷来看，《蛋炒饭》的评价还是可以的，有好有坏，一部片子嘛，那是不可能大家都说好的嘛，那样的话也太假了。

　　“这哪里是什么蛋炒饭，分明是改革开放的三十年！”

　　网上有普通网友的积极评论，那自然也少不了专业人士，程庆松在首映礼结束后当晚就奋笔疾书了，这家伙热情洋溢的写了一篇长评发到了自己的博客上。

　　程庆松的年纪要比吴祥大一些，但对于这三十年他的体会要比吴祥多的多，特别是70年代末，这个时间段里发生的事情，很多穿着开裆裤的小屁孩是感受不到的，所以，他的这篇影评，可以说对这部电影的理解更加的透彻。

　　这么说吧，实际上这部电影的主要创作人还是陈于，而吴祥实际上把自己的一些个东西给加入了其中，让这部电影看上去更好看，更有故事性。

　　但真要说感慨更多的，则是年纪更大的一些人，就好比程庆松这样的。

　　还好，这样年纪的人还挺多，而且在影评圈，那就更多了，甚至很多的知名导演大部分也都这个岁数，其实60后的感触更多，因为他们是在十来岁的时候才开始经历这三十年，他们的思想意识更完整一些。

　　于是，这篇文章一出来，那很多人也都发表了自己的看法。

　　“这三十年，就给吃个蛋炒饭？”

　　“改革三十年，我们吃的蛋炒饭还安全吗？”

　　“感情我们这三十年，都是好事儿，就算是多糟心，那最后也都是好的！”

　　有说好的，那就有说不好的，就有不少人那这部电影开始做引申的，里面甚至还说食品安全的问题，那意思就是骂吴祥，你小子怎么不提三鹿和地沟油啊？你丫这不是粉饰太平吗？

　　至于说三鹿，当年吴祥已经是做了一些个工作了，而至于地沟油，咱们这是谈美食的电影吧？干嘛非要恶心一些观众呢？

　　算了，反正电影这个事儿，跟做饭差不多，也是众口难调的。

　　不过，有说好的，也有说不好的，那势必就会引起一番论战，这《蛋炒饭》都不用炒，关注度那是蹭蹭的网上蹿啊。

　　4号首映，而到了5号6号星期六星期天，这三天的票房就构成了《蛋炒饭》的首周票房。

　　一个亿，《蛋炒饭》轻松拿下！

　　这个破亿的票房其实在吴祥的电影里面并不算是太突出，但要知道，这部电影的风格跟吴祥以前的作品可是差距很大的，虽然吴祥自己说是喜剧片，但这里面的很多东西，就比如大卫的感情经历，真的是很让人感觉虐心啊。

　　但说实话，吴祥这已经是对大卫很仁慈了，最后让茉莉跟大卫在一起的时候，至少没有一个莫名其妙的女儿出来捣乱啊。

　　所以，实际上，这多少有些文艺片的感觉，而且还带着浓厚的历史色彩，再加上这还是一部小制作，所以能在首周三天，其实主要的也就是两天时间里拿到一亿，已经是非常成功的了。

　　当然了，这里面也有万大的功劳，以及在这一年里，我们国内的电影市场就增加有两千多块的银幕有关，可以说，电影市场是越来越大，越来越红火了。

　　“……请我们的男主角黄勃，女主角高元元，男主角王小义一起上台来切蛋糕！”

　　既然这么快的速度就破亿了，那么不办一个庆功会可真的就说不过去了，这也算是二次宣传了嘛。

　　咔嚓，咔嚓……一阵乱闪，三位主演在能晃瞎钛合金狗眼级别下的闪光灯攻势之下把蛋糕给切了。

　　说实话，吴祥觉得这演员也不是那么好当的，有时候还得自备特殊道具。

　　“吴导，请问您对《蛋炒饭》未来的票房有什么样的预期？”

　　“吴导，能说一下，这部电影您最满意的地方是什么吗？”

　　不过，导演也不轻松，他得回答各种各样的问题，特别是一个名导，你可不能乱说话。

　　“预期嘛，那自然是越多越好了，哈哈哈……”吴祥这家伙回答记者问题总是没什么节操的。

　　不过，就在吴祥回答问题的时候，他突然发现，气氛有些不对了。

　　“什么？”

　　“嗯？”

　　“真的吗？”

　　“我的天啊？！”

　　一开始，这些个记者还是小声的说，可到了后来，根本就不管不顾了。

　　“……”吴祥不明白，到底是出了什么样的大新闻了呢？

　　“吴导！您真的是悔婚了吗？”

　　“吴导！您是否玩弄了范兵兵小姐的感情？！”

　　“吴导，请你做正面回答！”

　　范爷？玩弄感情？！


第465章 爆炸性大新闻！

　　“……”面对记者们那咄咄逼人的气势，吴祥多少有些发愣，他倒不是怕了这些个记者，而是他没想到，范爷竟然这么快的就动手了。

　　没错，范爷就是动手了！

　　就在307这边开《蛋炒饭》票房破亿庆功会的同时，那边范爷也开了个新闻发布会。

　　“……我范兵兵从今天起，恢复单身生活，以前跟某知名导演的婚约已经作废了！”

　　“……我范兵兵是个新时代的独立女姓，绝不会仰某某人的鼻息而活！”

　　“……我范兵兵发誓，这一辈子绝不跟某知名导演再有什么瓜葛！”

　　“这枚钻戒，已经完全不重要了！”

　　范爷的新闻发布会，完全就是一场单身宣言，虽然她都没有指名道姓，可谁都知道她说的是谁。范爷就是在光明正大的告诉所有人，老娘以后又是一个人了，而且在说到这个鸽子蛋的时候，就有工作人员拿上来一个垃圾桶。

　　啪嗒一声，范爷非常潇洒的把那枚鸽子蛋，给扔了进去，这中间她甚至看都没看一眼！

　　“……”这在场的记者的眼睛啊，全都流露出了一种莫名的渴望，那可是一枚天鹅蛋啊！

　　是啊，范爷你不喜欢可以换一种方式扔啊，往我们记者堆里扔啊，对不对？这也不错吗？

　　但显然，范爷是不会那么做的，这场新闻发布会到这里也就完全达到目的了，至于其他的一些个问题，那范爷很聪明的什么都不说，甚至她都不给记者提问题的机会！

　　范爷经过了这次的感情波折之后，她变得更聪明了吗？

　　还真不是，这回的新闻发布会，范爷高调的宣布跟吴祥掰了，这其实全都是范爷身后的团队一手策划的！

　　没错，就是他们给范爷出的主意，而实际上，范爷也真的是没有任何的办法了。

　　最关键的问题就是之前的炒作太过了，范爷以为自己跟吴祥的婚事已经是板上钉钉的了，是以高调的宣布了订婚，可以说是赚足了关注度，但是……

　　现在很明显，吴祥不跟范爷结婚了，那么怎么办？

　　等吴祥说出来甩了范爷？

　　或者等第三者现身？

　　那都太被动了，那样的话范爷这张漂亮至极的脸还不得被打肿了？

　　所以，干脆吧，我们主动出击！

　　先发制人，利用范爷身为一个女人的弱势，然后把吴祥这个知名导演给扣上一个负心汉的屎盆子，可这个扣屎盆子也是有说道的。

　　范爷不能多说，绝对不能多说，就像现在这样最好！

　　这个事儿只要一出来那就是大新闻，如果范爷跟个家庭妇女似得撒泼打滚，那范爷的形象不但全没了，而且还无法引起他人的同情。

　　但是，光同情也不行，还要突出范爷这个“新时代独立女性”的身份特点，哎对，这个名头可是相当不错的哦，绝对比只是一个感情被伤害的弱女子要强多了。

　　不得不说，这有团队策划就是好，范爷身后的团队水平当真是不错，他们以前可是做了不少的成功案例。

　　范爷自然言听计从，而且这样一来，整个事情她占了先手，那么吴祥这个男人，纵使他有千张嘴，那一定是摘不干净的。

　　但，咱们不是说好了以后不炒作了吗？

　　可范爷心里早就想好了，你吴祥又没有答应老娘的要求，干吗不炒作呢？

　　所谓炒作的最高级别，那就是利用任何机会去炒作，不管是好事还是坏事，最后咱都能变成一个助力！

　　可这样一来，吴祥那边必然会非常的被动，他将如何应对呢？

　　“吴导，你跟范兵兵小姐之间到底发生了什么呢？”

　　“你不是一个玩弄女性的导演啊？”

　　庆功会上，这帮记者是都过来了，场面甚至都有些失控了，甚至好多的保镖也过来维持秩序。

　　“哥，你咋了？”那边的黄勃都过来了，现在哪还有心情庆功啊？

　　“发生什么了？不是说要结婚吗？”王小义现在是完全不明白到底这是怎么了。

　　“……”至于高元元，她想憋住笑，但她憋不住啊，只能是露一点儿出来。

　　没办法啊，这个事儿高元元不笑都不行，不管是范兵兵那边出丑，还是吴祥露怯，她都高兴啊。

　　那边司仪都在喊话，本次的庆功会到此……

　　“等一下！”

　　就在这个时候，吴祥说话了，之前他一直都在沉默中。

　　“……”还真不错，吴祥这一句话，场面就安静下来了。

　　其实，刚才吴祥就是在想这个事儿，他觉得挺有意思的，当初如果范爷不炒作，直接跟自己领证了，那后来就算是海青抱着孩子出现，那自己这边也得合计一下，这个事儿到底怎么办，直接抛弃范爷这种事儿估计也做不出来。

　　也就是说，如果范爷不炒作，那现在她的情况要好的多，可范爷炒作，现在倒是让她扳回了局面，这么看来，范爷还真的是。

　　成也炒作，败也炒作啊！

　　吴祥就是感觉这事儿很有意思，好像冥冥之中安排好的一样，不过，现在他需要说话了。

　　“各位媒体朋友，我可以在这里简单的做一个新闻发布会，那就是本人跟范兵兵小姐的婚约确实是取消了。”

　　“哦吼吼！”

　　“我擦，大新闻！”

　　咔嚓，咔嚓！……

　　本来这帮记者还在遗憾自己错过了范爷的大新闻，但现在一切都值当了，而且这里面还有一位记者叫刘玲的，她之前就报道过吴祥的黑料，这回她算是又找到机会了。

　　“吴导，能说说具体的情况吗？”

　　“吴导，你是玩弄了范兵兵小姐吗？”

　　这有的时候，记者们真的是太没节操了，你们就算是想知道细节，想知道谁玩弄了谁，特别是这“玩弄”还要爆“细节”，可这事儿就算是有，那谁能说啊？这又不是写H小说。

　　由此可见这帮记者的急切心情啊。

　　吴祥差点儿没被气乐了，不过，这也正好说明了自己是处在一个弱势的地位上了，范爷是个女人，对于感情方面的事儿，舆论那是一定会倾向于范爷的。

　　可就算如此，吴祥也决定了，这个事儿，自己顶了！

　　“我跟兵兵分手了，仅此而已。至于一些个细节问题，我无可奉告。其实这件事我是准备要在晚些时候说的，既然你们都知道了，那么我也不好多说什么。只是，范兵兵小姐，是个好姑娘，一切的错误都在我的身上。但感情问题，你们懂的，有时候是说不清楚的。我最后要说一句，兵兵，对不起！”

　　全扛了！

　　不过，虽然是全扛了，可吴祥这厮也不傻，他想到了范爷在这个时候出手，应该就不是范爷能想出来的招法，所以，咱也玩点儿心眼儿，那就是最后的那句“对不起”。

　　没错，就这么一句对不起，这话其实是吴祥的心里话，他确实也对不起范爷，但还好，他们俩个人还没有做什么太出格的事儿，但自己一个男人也要说一声对不起啊。不过，正因为这句话也算是心里话，所以，此时吴祥说出来，那真的是让人感觉，这个男人还不是那么的渣，多少有些重感情，不是吗？

　　这就是此时吴祥表现出来的形象，而这也是吴祥的应对范爷进攻的手段！

　　“……”反正在场的记者都感觉到了，而且摄像头，照相机，那都是能把吴祥此时的状态给记录下来，这就够了。

　　“吴导！你等等！”

　　“吴导！你别走，请再回答一个问题！”

　　说完那句话，吴祥在保镖的护送下走了，那帮记者虽然是更加的疯狂了，但毕竟开这种庆功会的地方还都是比较高级的，安保方面还是比较可靠的。

　　吴祥虽然在最后表现的相当不错，但是就这个新闻一出来，那直接就爆了！

　　爆了，就是爆了！

　　“分手！范兵兵怒扔‘鸽子蛋’！”

　　“娱乐圈金童玉女不在！吴祥、范兵兵情变！”

　　“吴祥到底为什么抛弃范兵兵，范兵兵为什么会摔钻戒，一切的答案，尽在……”

　　直接上头条，各种头条，几乎所有的媒体都以最高的效率在报道这个事儿。

　　其中还有一篇署名是刘玲的文章，那写的更是绘声绘色的，把吴祥跟范爷两个人的事儿，还进行了详细的描述，结果这篇好像八卦言情小说的新闻搞，反而是获得了极高的点击！

　　没办法，这个事儿太大了。

　　两个人都是名人，都在风口浪尖上，而且范爷其实跟高元元有些相似，那就是她们都喜欢博关注度啊，所以，范爷跟吴祥这俩人的情变，你要是不知道，那可真就“奥特”了。

　　“听说了吗？吴祥把范爷给甩了！”

　　“拉倒吧！明显是范爷甩了吴祥！你没看吴祥那厮长的不行吗？”

　　“得了吧，国内导演有谁长的好看的？你给我找一个我看看。”

　　“那个……”好像还真没有帅哥导演，吴祥只能说是平均水平，而且他身材好哦。

　　“什么长相？看那玩意干吗？现在是道德，人品问题！吴祥这个混蛋竟然公然玩弄女性！这能忍？！”

　　“喂喂，别说的那么猥琐，最多也就是玩弄一下感情吧？”

　　“放屁！这年头还有谈恋爱不上床的？”

　　“也对啊！”

　　吴祥跟范爷的情变，一下子就成了网络上的热门话题，大家可算是找到最有意思的谈资了，不过，要知道范爷是有自己的铁杆粉丝团的。

　　“抵制吴祥！抵制《蛋炒饭》！”

　　“对！抵制《蛋炒饭》！恐怕吴祥这厮就是被高元元那个女人给勾搭了！”

　　“抵制《蛋炒饭》！抵制高元元！”

　　说实话，粉丝有时候真的是很不冷静的，抵制吴祥，抵制《蛋炒饭》，这些还真的是说得过去，可抵制高元元？

　　好吧，高元元大美女算是躺枪了……


第466章 夫妻吵架的乐趣

　　虽然躺枪，但是高元元很聪明，她是不会做任何澄清的，这个事儿反正跟她也没关系，而且别人吵吵的欢，自己正好有关注度可刷，乐见其成嘛。

　　不过，有的人就没这么淡定了，因为现在很多人都开始要吵吵着抵制吴祥，抵制《蛋炒饭》了嘛。

　　“我说你怎么回事啊？啊？怎么就在这个时候跟范兵兵说那个事情呢？你有没有想过这会引起什么后果啊？啊？你看看现在，都说抵制你啊！都说你是玩弄感情的呀！”

　　“呵呵呵呵……”

　　吴祥笑了，因为说这个话的是谁呢？

　　正是他的新妻，海青嘛。

　　“我说，有没有搞错的人是你吧？你是我的老婆对吧？那我跟别的女人说分手，你是不是应该高兴啊？”

　　就是嘛！

　　别人可以这么说吴祥，那都没问题，可你海青现在是吴祥的老婆啊，你竟然指责自己的男人跟别的女人分手？这个事儿……

　　换句话说，你海青到底有没有一点儿身为人妻的自觉啊？！

　　“我高兴？我高兴个什么？笑话！你跟哪个女人相好，关我什么事儿？你有没有搞错？！”海青的回答依旧非常的奇葩，但实际上，她自己本人是很清楚的，那就是自己在嘴硬！

　　其实，吴祥能这么快的就跟范兵兵那个大美女划清了界限，海青真的是高兴死了，只不过，这么一来，海青完全可以能想象这件事对于吴祥的影响。

　　她也是圈里混的，如何不知道众口铄金，积毁销骨？

　　再说了，这现在新片还在上着呢，那都是钱，现在海青可是吴祥的正牌夫人了，那这个钱……

　　“不关你事儿？！”面对海青如此奇葩的回答，吴祥差点儿没把鼻子给气歪了，有这样的老婆吗？

　　“倒也不是完全没有关系。”眼见着吴祥的怒气都要从鼻孔里喷出来了，那海青还不收敛一点儿？

　　接着她说道：“你这么一搞，那新片的票房还不会受影响？我跟蛋妞现在都已经跟你过日子了，你要是赚不着钱，那我们娘俩喝西北风去啊？”

　　“蛋妞”，就是吴祥儿子的名字，当然了，这是海青给起的英文名，很洋气哦，她其实骨子里潮的很，洋气的很，很有那种小资的品性。当然了，还有中文名，叫吴小天，说实话这个名字当真是没有什么技术含量，显然海青也是起名障碍症患者。

　　哦，对了，是儿子，吴祥现在已经是知道是儿子了，因为他今天就来看自己的儿子的。

　　不过，听了海青的话，原本看儿子的那愉悦心情，当真是被坏了不少，要知道那小JJ可真的是很可爱哦，吴祥真的是爱死了，好吧，他其实也不是重男轻女，只是……真的好可爱哦。

　　“钱钱钱，你就知道钱？！你以前可不是这样的！”没错，吴祥最生气的地方就是海青这个奇葩女人竟然变的这么物质了。

　　“钱不是万能的，我承认，可没钱却是万万不能的，没钱了，怎么给孩子买奶粉喝？现在国内的能信吗？还不得高价买国外的！？怎么让孩子穿漂亮衣裳？怎么让孩子上好学校？！”这些话，有一部分还真的是海青的肺腑之言，因为她一个单身妈妈，真的是太能体会到钱的重要性了，不然她也不会扔下这么小的宝宝出去拍戏。

　　“你真的是变了！”吴祥本来是想一边看孩子，一边再跟海青好好的谈谈，他们俩个怎么滴，也得好好的过日子啊，家和万事兴嘛，可没想到，这个女人就好像吃了枪药了一样。

　　果然，这女人结婚之后跟结婚之前，真的是两个样啊，古人诚不我欺！

　　“你没变！？”要说“变”，那海青可是有一肚子的话呢：“你以前什么样？你现在什么样？咱们就不说你又搞了多少个女人吧？！就说你的生活品味……”

　　“我变？我生活品味怎么了？”

　　“你以前可是骑单车的，你现在呢？还宾利！弄的我一开始都不认识！那得多少钱啊？！再说了，多不环保啊！还有啊，你都坐上直升飞机了，我怎么不知道你以前就这么的爱现啊？爱拽啊？还有啊，你看看你现在，各种名牌，你还是你吗？！”

　　不得不说，海青同学观察的是非常仔细的，吴祥的这些个变化都被她给抓住了。

　　“就这些？呵呵呵……”吴祥当时就被气乐了：“你知不知道那个车子是厂商送的啊？那个直升飞机还不是为了你才弄的！再说了，这些个名牌，那不是因为我得经常出席一些个正式的场合吗？你以为我想花这些个钱啊？！”

　　说实话，车子直升飞机那都没啥，关键是这些个名牌吧，其实有很多也是跟着范爷置办的，俩人不说了要谈恋爱嘛，那总得逛逛街吧，那一逛还能不买东西了？可吴祥哪能说实话呢？那不是火上浇油吗，对不对？

　　不过，吴祥也不是任人宰割的，他也要反击：“你身上的名牌少了？你当我看不见啊？！”

　　“我穿名牌都是公司的安排！”海青这话有点儿心虚：“反正你就是变了！”

　　“你也变了！”

　　不得不说，虽然这两个人好像有些不太想两口子，但这回他们却很自然的，彷如一对老夫老妻一样的吵架了，不错哦……

　　哇啊！哇啊！……这吵吵的太厉害了，把孩子都给吵醒了。

　　“看孩子都被你给吓哭了！”

　　“我吓的？”吴祥这个冤枉啊，这里面你海青至少占了50％的功劳吧？

　　“得喂奶了……噢噢，噢噢，吃奶奶喽……”

　　你还别说，虽然吵架方面海青是把好手，她照顾孩子也很有范儿，真的是亲妈啊。

　　沏奶粉，喂奶，哄孩子，这一套流程是井然有序，而且吴祥甚至能看的出来海青的身上散发一种非常自然的母性光辉。

　　怪不得，她在那些个剧里演媳妇，演母亲，能表现的那么的到位呢。

　　不过，吴祥还看出来了一点。

　　“这奶粉，国外的？”没错，刚才吵架的时候还没太注意，可这个时候吴祥看出来了，这明显不是国内的品牌。

　　“对啊！现在国内的奶粉多不安全啊。”海青根本就不想理吴祥，她心里一直还在生气呢。

　　这个杀千刀的！以前都从来不跟自己吵架的，这现在咱们都结婚了，这家伙竟然还长脾气了！杀千刀的！

　　“小天是不是身体不好，经常拉稀啊？”吴祥皱着眉问了一句。

　　“你怎么知道？”海青很奇怪啊。

　　“哎，别用国外的奶粉了，换国内的吧。”吴祥好像大夫一样的开除了处方。

　　“这跟奶粉有什么关系？”海青明白吴祥想说的是什么，不过，这太不可思议了吧？

　　“你听我的吧，准没错。”接着吴祥说了自己的道理：“咱们亚洲人体质，大多是有‘乳糖不耐’症，而你这个奶粉，明显是欧美那边出产的，他们是根据欧美人体质生产的，那帮家伙可没有‘乳糖不耐’，所以，还是用咱们自己的牌子吧，其实经过了那件事之后，食品安全问题，大家都已经是很重视了，你不要风声鹤唳。”

　　“啊？”海青听了，将信将疑啊。

　　其实也正常，因为三鹿的事情，国产奶真的就被贴上了不安全的标签，但实际上，国外的奶就问题吗？

　　吴祥也不想比烂，但其实食品安全这个事儿，国内外当真都不是那么干净的，而且这个乳糖不耐还是一个比较突出的问题，欧美当地的奶制品公司怎么会管你亚洲人体质如何呢？所以，从“欧美澳”带购回来的奶粉，本来是寄托了很多父母的殷切希望，但实际上却是在起反效果，把孩子给害了。

　　吴祥是个重生者，对于这种事他听过很多也看过很多。

　　是以，与其是这样，还不如给国产品牌一些个机会，再说了，如三鹿那种食品安全事件后来也是少的多了。

　　这番道理很简单，随便上个网就能搞明白，吴祥很容易的就说服了海青，而且想来，之前的出水痘恐怕也跟这个奶粉有些关系，蛋妞的体质现在还不太好嘛。

　　“呜呜呜……妈妈不好，妈妈错了，蛋妞别怪妈妈哦……”

　　海青搞明白了这个事情，便愧疚的不得了，一边哄孩子一边流眼泪。

　　“……”吴祥看到这样一个镜头的时候，他真的很想给拍下来，因为他觉得此时海青是最美的，也许在形象上比不过范爷，但是这一定是最美的海青。

　　此刻，吴祥心里面那被封闭了很久的浓浓爱意，情不自禁的就冲了出来，好像无法控制一般！

　　吴祥很想上去抱一下海青，因为这样他可以把海青还有蛋妞一起都抱在怀里，那感觉一定很棒，很棒……

　　“咳咳咳……”但吴祥未能如愿，他咳嗽了起来，而咳的还很厉害！

　　“你……你怎么了？”刚刚还在自责自己没把儿子照顾好，可现在，老公那边又出问题了，海青这心立马就提起来了。

　　“没事！”吴祥转过身去，然后稍微的有些哆嗦的从怀里拿出一瓶要来，找水吃药！

　　吃药？

　　海青这心里忽悠一家伙，因为她知道吴祥这个家伙身体好的很，几乎是从来都不得病的，去医院的次数屈指可数，而最关键的是，那个药瓶很特别，不是一般的那种带标签的。

　　那，这是怎么了？！


第467章 最强大的对手，竟然是道德！

　　说到《蛋炒饭》的票房，海青的担心还是有一定道理的，因为毕竟网上的那些个抵制声音还是很强大的。

　　这个强大，倒不是说范爷的粉丝有多强，当然了，范爷的粉丝是不少的，不过，真正抵制吴祥叫的最欢实的，却根本不是范爷的粉丝，也不是吴祥的粉丝，更不是其他女明星的粉丝，真正抵制吴祥最厉害的是什么人呢？

　　他们就是跟这件事情，一点儿关系都没有的人！

　　很奇怪吗？

　　也许听上去很奇怪，可吴祥却非常的清楚，这个事儿真的是太正常不过了。

　　那帮人都是属狗的？狗拿耗子嘛！

　　其实还真不是，那帮人也许跟吴祥，跟范兵兵，甚至就跟娱乐圈都没有关系，但他们还是会叫嚷着抵制吴祥，因为支撑这帮人的信念的，并不是什么谁的粉丝，支持某个人，而是道德！

　　没错，就是道德！

　　吴祥这回是一个什么形象呢？就是被范爷给塑造成了一个什么形象呢？

　　首先他是导演，然后范爷还是个知名的演员，而现在，两人的婚约结束，范爷把戒指扔进了垃圾桶，这一切都在指向一个事情，那就是，潜规则！

　　对啊，这完全符合潜规则的一切元素，就算是再纯洁的人都会往这方面想，而我们的社会，那对潜规则，绝对是持有一种批判，不齿的，这样的一个价值观。

　　也就是说，吴祥现在你就是一个被社会道德所不容的人物，你就是一个玩弄感情的渣男！

　　道德这个东西是非常强大，非常厉害的，可以毫不夸张的讲，以个人的力量是没办法对抗这个东西的，当你违反了一个社会公认的道德，那所面对的就将是全社会的愤怒。

　　就好像杨过和小龙女，他们最后就算是立下汗马功劳杀了蒙古大汗，可也得回古墓避世，实际上，那就是怕这个社会不容他们。

　　就好像英国著名的数学家阿兰·图灵，他当年在二战中立下了赫赫战功，而且还被人称为“计算机科学之父”和“人工智能之父”，这么牛X个人物，可就因为他是个GAY，英国政府就对他实施了化学阉割，最后他忍受不了迫害，自杀了！

　　因为在当时的社会里，道德就不容许师生恋的存在，就不允许GAY的存在，那么道德就要来迫害你，必须的！

　　但还好，我们的社会是发展的，道德也是跟着发展的，很多以前无法接受的事情，我们会慢慢接受，并理解，理解万岁嘛。

　　而吴祥这回，虽然有潜规则，有一些个涉及到道德层面上的东西，但这一切，似乎也并没有到了那种，必须得化学阉割的那种程度，对不对？

　　而且最关键的是，现代社会是多元化的社会，既然有抵制的声音，那就一定有支持的声音。

　　“为什么要抵制？作品跟人品有多大的直接关系吗？”

　　“渣男不渣男的，好像拍《蛋炒饭》的时候，吴祥跟范爷还没有订婚吧？”

　　“人家俩人的事儿，都没有说的那么清楚，我们也根本就不了解细节，干嘛上纲上线啊？！”

　　还好，吴祥这回要面对的并非是全社会的愤怒，是以，《蛋炒饭》的票房确实有下降，但还没有惨到没朋友的地步。

　　《蛋炒饭》上映的第二周，还是将将的拿下了一个亿RMB的票房！

　　还算不错了，真的算是不错了，而且这个结果一出来，吴祥其实也是松了一口气的，他虽然在海青面前装的很是硬气，可实际上，他这回也真的是有些担心自己会被抵制了。

　　因为这次的事件，可以说是吴祥自从拍电影以来，遇到的最大危机，而且还是一个他没有任何办法应对的危机！

　　没错，就这回的危机是最要命的，这回的危机一个是厉害，范爷那人气之高，加上自己人气之高，这一下相辅相成，等于是让这个事情起了个化学作用，爆炸了。

　　而没有办法应对，那就是这个事儿，虽然吴祥当时跟媒体说的是，“全都是他的错”，他给出了一个顶缸的，深情男人的形象，可就这个形象，实际上是没有办法的办法。

　　对，吴祥根本就没有第二个招法，他甚至都不能多说什么，因为你说的越多，那就错的越多，在这件事情上，在男女感情问题上，只要是现在的这个状态，那男人天生就是错误的，而女人天生就可以博得同情。

　　是以，吴祥只要还没二B，脑子还没退化，那他就很清楚，最好的解决办法，那就是不能多说，也就是什么都做不了，只能是把错一认，然后听天由命！

　　你都玩弄感情了，还玩弄了那么一个漂亮的女明星，你还出来跳，这不是作死是什么？

　　还好，看来自己以前积攒的人品还不错，这回这个难关，算是度过去了。

　　《蛋炒饭》这部电影的制作成本并没有多少，虽然搞了个3D，可其他的道具，场景什么的，都简单，至于大腕大导什么的客串，那都是利益交换，他们不也来了首映礼宣传自己的新片嘛，根本就没花钱，所以，两亿的票房，那已经是赚的盆满锅满了。

　　好像是虚惊一场，不过，这个过程那可真的是如缕薄冰啊。

　　要说2009年的贺岁档，那可是“佳片”云集，不但有好莱坞的大片，而且还有好多国产贺岁片，在蛋炒饭上映之后，12月9号，《刺陵》也上映了，然后紧接着第二天，《三枪拍案惊奇》也跟着上映了。

　　这还没完呢，接着下周还有冯晓刚的《非诚勿扰》，子弹的《十月围城》，过了年还有《孔子》，范爷跟华仔的《未来警察》……

　　反正现在的电影市场，可以说是非常的红火，一方面是大片越来越多，而影迷的数量也是越来越多，消费的需求很大，银幕数也在不断的增加，几乎每天都有新开张的影城。

　　这个市场的膨胀速度，在全世界绝对是少见的，甚至可以大胆的说一句，绝对是前无古人的！

　　要知道现在是全球经济危机的背景之下，而我们国家的电影市场能以这样的速度爆发式的增长，那还不引来全世界的目光吗啊？

　　《阿凡达》，没错，就是这部卡梅隆十年磨一剑的作品，将会在明年的年初，也就是在美国上映不久，就会登录我们内地的院线。

　　这可是个大片，就不光吴祥这个重生者知道这部片子的吸金能力，就是现在国内许多的同行都明白，以我们现在的实力，是很难斗的过这部大片的。

　　所以，这帮家伙很聪明，看他们选择的上映时间就知道了，都往贺岁档的前面挤，这年头没有傻瓜啊。

　　那么，这就带来了一个问题，《蛋炒饭》的排片开始急速的下降！

　　没办法，资本都是逐利的，当他们觉得你这个片子要不行了，而且你吴祥还爆出了这么一个大问题出来，那不给你直接下档，就已经是很给面子了。

　　“你看看！你看看！我说什么来着？你现在这票房跌的厉害了吧？！看这报纸上说的，什么不好的词儿都给你用上了，你这平时得罪了多少人啊？！……你别给我笑，你还笑你？！”

　　这排档一跌下来，自然的票房也就下来了，那新闻媒体还能放过这个痛打落水狗机会？

　　海青自然是看到了，所以，在吴祥回家的时候，总会那这个票房下降说事儿。

　　“我怎么不能笑啊？我这儿子多像我呀，看这小脸儿啊，哈哈哈……”吴祥抱着自己的大胖小子，那心里还有啥不高兴的？

　　票房其实也没什么大问题，而且还没少赚哦。

　　另外，最让吴祥高兴的是，他把海青和儿子已经接回啦了，虽然这不是他的别墅，而只是以前自己跟海青的小窝，可是这也算不错了，咱们一家三口可以过日子了嘛，高兴！

　　不过，海青那也不是瞎担心，她有她自己的道理，只听她说道：“你这回的票房可能还问题不大，可以后呢？以后要是还有很多人抵制你怎么办？”

　　不得不说，海青这想的还很长远，不过，吴祥这个家伙满不在乎的说道：“想那么多干嘛啊？我现在有儿子就知足了，哈哈哈……”

　　“气死我了！”海青这个气啊，自己在这里担心，可自己老公跟没事儿人一样：“你怎么就这么的冲动呢？你以前对我不是哟很多的招吗？你从来说话办事都是讲究方法的，你这回……”

　　说实话，吴祥这真不是什么冲动，他只是不想陷的更深，但现在他也不想跟海青解释的那么清楚，可这个女人太奇葩，也太呱噪了，那么……

　　“咳咳咳……”又是一阵咳嗽，而这回还跟以前一样，吴祥准备拿药。

　　“你怎么了？你在吃什么药啊？！”海青上去就想抢过来看看，不过，吴祥却没有让她得逞。

　　“你别管！”吴祥快速的把胶囊给吃了。

　　“……”海青当时就有些发傻，因为虽然刚才她没有夺下吴祥的药，可她清楚的看到了吴祥刚才捂着自己嘴巴的手上似乎有血！

　　就这几天，难道说，吴祥的病就又加重了？

　　而这还没完呢，她看到了吴祥药瓶上写的几个字儿，好像叫“盐酸派替定”！

　　这是什么药？

　　海青可不是什么药学专家，但是她就感觉这个药不简单，绝对的有问题。

　　“你……”可就在海青要问个明白的时候，吴祥那边的电话响了。

　　“哦？赵姐？啊，你在京城了？……要我过去？……这么晚了……好吧，好，我这就过去。”

　　“这么晚了你干什么去啊？”看着吴祥接了电话就要走，海青能不急，这家伙刚才都咳血了呀！

　　再说了，这现在已经快十点了，这个时候出去，她一个做老婆的能不问？

　　“有个应酬。”吴祥却并没有多说什么，他马上就穿了外套出去了。

　　赵姐？盐酸派替定？

　　海青的脑子混乱极了……


第468章 再见紫衣

　　所谓的赵姐，那自然就是赵心雨了，没办法，这个女人的身份太过特殊，不然吴祥也不会给她面子的，但既然得给面子，那就应酬一番好了。

　　“呀，小吴啊！”赵心雨还是那个样子，表面打扮的是时尚贵妇一样。

　　“赵姐好。”吴祥很给面子的露出了自己的微笑，虽然他跟叶先生一样，对这个女人也没什么好感脚。

　　但是就算没什么好感脚，吴祥看在叶先生的面子上，也得捧个场不是？虽然咱不靠人家的关系，可至少别得罪了人家，给自己添堵墙，那多不明智啊？

　　灯火辉煌，霓裳绚烂，这年头不流行肉林，但很流行“酒池”，没错，因为很多人都羡慕西方化的高雅，所以，一个聚会要是不整个人手一杯香槟，那多没有档次啊？

　　其实，吴祥这厮更喜欢肉林，相对于喝酒，他更擅长吃……

　　没错，赵心雨叫吴祥来，就是参加她举办的一个PARTY，这里面有不少京城所谓的名流，当然大多其实是二代，因为一代们可没这么多的时间，就比如吴祥这样的每天工作都累死了，除非是层次更高的聚会，否则这个时间真心是不如回家睡觉了。

　　当然了，那明星什么的也不会少的，特别是一些个二三线的小明星，他们都是特别热衷这类的聚会，因为一个弄不好，碰见个富二代官二代什么的，自己这辈子就算定下了。

　　这种想法，姑且不说结果好坏，但抱着这样想法的人，那在娱乐圈可是太多了，吴祥也见的多了，但咱就做好自己得了，不然你跟那帮人说大道理也没用啊。

　　“你也来了啊？”

　　就在吴祥跟着赵心雨走马观花，一边看着这个聚会里有多少个小明星的时候，一个大明星出现了。

　　“你好，紫衣。”吴祥有些意外，不过，他还是露出了善意的笑容。

　　这个突然出现的大明星正是章紫衣，而今天她穿着一身利落的裤装，是牛仔裤，搭配简单的格子衬衫，显得有些普通，接地气了。

　　“你们俩可是老熟人了，我在这里太多余了，你们聊啊，哈哈哈，我去那边看看，哈哈……”赵心雨说完就直接走了，留下了章紫衣跟吴祥。

　　而他们俩现在的位置非常的有意思，正好是这个PARTY里，最无人打扰的位置。

　　这也太明显了吧！？

　　吴祥这个家伙心里已经把赵心雨看成了一个老鸨子样的人物了，他完全看透了赵心雨的想法，看来这个女人想给自己跟章紫衣做个红娘，也就是说……

　　自己跟范爷分手已成事实，章紫衣这回的企图，那还用说吗？

　　“你最近还好吧？”

　　果然，来了！

　　“我一直都很好。”吴祥这个家伙笑着回了一句，但实际上，在这句话里，他有一个非常明显的暗示，那就是说，“跟范爷的分手，对我没什么影响。”

　　为什么要这么说？

　　必须得这么说，别忘了，就算眼前的章紫衣人比花娇，而且还特意的打扮的随性，接地气，不再如之前那样在天上漂着，可咱爷们也不能做啥啊。

　　这的是违背原则的，自己可是有妇之夫啊，还有大胖儿子呢！

　　“你别装了。”不得不说，章紫衣的声音相当的温柔，就跟前一句话一样，她对吴祥这个家伙，表现出了一个女性足够的魅力。

　　如果一个失意的男人，遇到了这样一个温柔而且美丽的女人，更何况他们俩个之前还是认识的，上学的时候就认识了，那个男人能不动心吗？

　　但问题来了，吴祥失意吗？

　　不过看上去，章紫衣是这么认为的，当然，她这么想也是对的，因为现在的舆论都在对吴祥进行打压，而且他新片的票房也不是很好，可以说是近年来票房最低的一部片子了，这一切都在想别人说明，吴祥现在很失意。

　　“我没装啊。”吴祥说了实话，他很想告诉章紫衣实情，但关键的地方是他不知道怎么说，他害怕跟章紫衣说了自己已经跟海青完婚了，而且还有儿子了，这位国际级大明星会把这个秘密守住。

　　没错，吴祥不是天真烂漫的小孩子，他明白章紫衣的目的，而自己那样说就等于直接拒绝这位国际级大明星的感情，那等于伤寒了她，那么一个被伤害的女人会做出什么来，这事儿谁能知道？

　　“你又何必这样呢？”章紫衣又说话了，而她的语气绝对可以让人感觉心中温暖：“你在我的面前，没必要装得那么大男人，我希望你能对我敞开心扉，我们之间就应该无话不谈，不是吗？”

　　不得不说，章紫衣的这番话，非常的让人感动，要是一般人，那估计直接就拜倒在她的石榴裙，哦，不对，现在是牛仔裤之下了！

　　“我真的没什么，那些个网上的什么抵制啊，我又没什么大奸大恶的，对我没什么的，真的。当然了，我非常感谢你对我的关心，非常的感谢！”吴祥这话说的也对，他现在跟后世的那个“杜某”可是完全不一样的，所以，这个事儿，吴祥估计对他的影响并不会很大。

　　“你变了。”可没想到，章紫衣竟然来了这么一句。

　　“我变了？”吴祥奇怪啊，怎么这现在的女人都喜欢说这个呢？我自己都不知道我自己变了！

　　“你变得陌生了，你变得把我当作陌生人了！”章紫衣这是直指本心啊。

　　“我，这……我真没有啊。”吴祥这个家伙还在“狡辩”。

　　“我承认我当年的想法不对，我承认我错了，我走错了路，但现在我想好了，我还是想回国发展，我这样做难道还不行吗？你当初是怎么说的？”

　　这一番话，章紫衣说的当真是非常的恳切，而这话里的意思，那深层的意思，吴祥也是听明白了，没错，他完全的明白了。

　　“我当年说过，如果你在外面混的不好，回来了，那我一定尽自己最大的能力帮你。这话我记得，虽然不可能一个字不错，但是，我记得，我知道这是我的承诺，而这个承诺没有便，我也没有变，所以，我会帮你，但，我们还是朋友。”

　　吴祥的回答可以说是极为的精彩，因为他明白章紫衣的意思，她想跟自己，可帮你没问题，但咱们还是做“朋友”吧！

　　“朋友？”章紫衣没有想到最后只换来这么一个称呼，这哪里是她想要的？

　　当年，二人都是青葱岁月的时候，那真的是电影界的“金童玉女”，一个北电，一个中戏，就连这学校都是门当户对的，而且两个人还都是年少成名。

　　要说当年章紫衣对吴祥一点儿意思也没有，那是扯淡，因为这个男人表现出来的那种才气，真的是太吸引人了，就算这个男人长的不那么的帅。

　　可是现在呢？

　　章紫衣已经是放下了身段，刚才的话那都已经是等于在直接告诉吴祥，老娘要跟你，可就算是这样，吴祥这个家伙还是要跟老娘做朋友？

　　见鬼的朋友！

　　“你为什么这么窝囊？！”章紫衣的声调变了。

　　“我？窝囊？”吴祥差点儿没笑场了。

　　“对！就是窝囊！为什么，你对范兵兵那个女人不反击？你为什么说所有的错都是你的？你为什么就一言不发？你还不是窝囊？！”

　　“这，这就是窝囊吗？”吴祥真是没想到，自己的一系列举动，自认为是成熟，明智的表现，竟然在章紫衣的眼中是窝囊。

　　“对！就是窝囊！”其实，这哪里是什么窝囊啊，章紫衣想说的其实是：“就像你现在，你在干什么啊？你为什么不敢迈出一步！？就好像当年，你为什么不再坚决一些，你如果坚决一些，积极一些，你把你心里的话，对我说出来！我们今天能是这个样子吗？！”

　　章紫衣此时真的是有些歇斯底里的感觉，但这确实是章紫衣的心里话。

　　其实，就算是在当年，他们两个人刚刚见面，以及日后在金马奖，在香港，章紫衣都能感觉到，那时的吴祥是对自己有意思的。这是一个女人的直觉，要知道，在男女情爱这个方面，女人天生就比男人厉害。

　　而且还别忘了，吴祥在迈克尔杰克逊东方演唱会上的那首歌，《曾经忘记的事》，那不是唱给章紫衣的吗？

　　所以，章紫衣其实非常的确定，甚至一早她就知道，吴祥的心里是有她的，绝对有她，而这回吴祥跟范兵兵分手，章紫衣之所以这么着急的就跟吴祥提出两个人感情的问题，也是基于这一点。

　　这个时刻，再不把握住，那章紫衣这辈子恐怕都跟吴祥没关系了！

　　但吴祥会怎么说呢？

　　“紫衣，我承认，我当年对你是有憧憬的，真的。”吴祥笑着说了这么一句。

　　“那你还合计什么？”章紫衣还是觉得吴祥这个家伙太磨叽了，直接的，干脆点儿，来吧！

　　“你听我说完。”吴祥在刚才，其实已经想明白了章紫衣的心思：“我以前是对你有憧憬，但那都是很久以前的事情了。我们现在真的是不可能的了，真的，我们恐怕是没有机会走到一起了。做个朋友吧。”

　　最后，吴祥还伸出了自己的手，他还想跟章紫衣握一下。

　　章紫衣非常的清楚，只要握了这么一下，那么以后真的就只是朋友了。

　　“混蛋！！”章紫衣啪的一下，打掉了吴祥的大手，接着她奔了出去，眼中的泪水狂涌而出！


第469章 吴祥！你还我五个亿！

　　吴祥看着章紫衣的背影，他知道自己又伤了一个女人，但是，这个女人是他一早就知道，俩人不是一路的，所以，他心里也算是早有准备，早晚有这么一天。

　　不过，在这个PARTY里，在吴祥注意不到的地方，却有人注意到了他跟章紫衣的事情。

　　“那家伙谁啊？”

　　“吴祥呗，那大个子，谁他妈不知道？”

　　“妈的，是他呀！哎，怎么回事？”

　　“不好，紫衣姐咋哭了呢？”

　　“草！”……

　　吴祥自然不知道那边人谈论着什么，他稍微的犹豫了一下要不要追上章紫衣，跟她解释点儿什么，可又一想，长痛不如短痛，反正自己是注定要伤人家的，还是算了吧。

　　这个PARTY，吴祥本不想来，说实话，他真的是更喜欢回到自己的小窝，那里有老婆孩子热炕头，好吧，“老婆”和“热炕头”这两样现在还稍微有点儿遥远，可孩子总是很可爱的哦，那小JJ，嘿嘿嘿……

　　所以，也没跟赵心雨打招呼，吴祥干脆就给侍者留了个条子带给我们的京城第一名媛，然后他就走了。

　　开着自己的车，自然的还是那辆宾利，可是离开赵心雨的别墅没多久，便有一辆车出现在了吴祥车子的后面。

　　嗷嗷嗷……那车子的发动机声很恐怖，显然是经过了改装，而且它还非常凶猛的贴着吴祥的车子超了过去。

　　“真他妈作死！”对于这种行为，吴祥自然报以中指，没办法，国内的驾驶环境……

　　不对，前面的那辆车减速了，而且还是别着自己的车！

　　“你们要干什么？”吴祥都没有下车，只是看着眼前的那几个人，刚刚这四个家伙从那辆改装车里出来，很凶恶的样子。

　　“我草！”砰的一声，一根铁管子砸到了吴祥的宾利上。

　　“你他妈给老子下车！”

　　“来来，别怂，下车！”

　　叫嚣开始，不得不说，这几个小子还真的很有坏人的感觉。

　　“我说，你们几个知道不知道，刚才的那一棍子，你们得赔多少钱？”吴祥倒是气定神闲，他早有防范，已经拿出了手机将刚才的一切记录下来。

　　这年头，怎么说也得留点儿证据。

　　“草！哥几个还在乎这几个？老子告诉你，咱爷们砸的起，就赔的起！”虽然话是这么说的，但是那棍子却没有再落下来，因为他们也都看到了吴祥拍照了。

　　“下来！你他妈刚才干什么了？怎么就让我妹妹哭了！？给老子下来！说清楚了！”

　　妹妹？

　　这说话的是个年纪稍大的家伙，反正比那三个小子大，难道是章紫衣的哥哥？

　　“你是张紫男？”不过，吴祥还是没有下车。

　　“你知道就好！”原来还真的是章紫衣的哥哥啊。

　　“我并没有说什么。”吴祥先回答了一下张紫男的问题，然后又说道：“看在你是章紫衣的哥哥面子上，我可以当作刚才什么都没有发生。”

　　“我草！你还牛上了！”

　　“装什么牛逼啊？”

　　又叫嚣上了，不过，这其中有一个人叫的很有意思。

　　“你他妈少废话！今天你小子走不了了！我告诉你，别说这一棍子，就是你这辆车，我们拆了，你都他妈没地儿说理去！我告诉你，小子！你他妈让老子损失了5个亿！5个亿！你知道不知道？！”

　　一听这话，吴祥当时就明白了，感情这位就是全民老公啊！

　　“哦，哈哈哈，是王聪啊？刚才黑灯瞎火的还没注意，你小子怎么也跟他们几个混一块儿了？！”吴祥这话虽然意思上没什么，可听上去刺耳，因为他完全就是有了一副长辈对晚辈的口气！

　　哎对，我跟你爹有交情，按照辈分来说，我至少算是你叔叔啊。

　　“哎我草！”这把王聪给气的，差点儿没吐了血。很显然，虽然他去英国留学了一圈，可老祖宗这边骂人的技巧，他虽然没有掌握，可听还是能听的明白的。

　　“算了，既然都是认识的，那今天这事儿我就当没发生，你小子别担心，我不会跟你老爹说的，你们滚蛋吧！”吴祥这话，就等于是把那四个人全当成了晚辈。

　　果然，最厉害的骂人，那都是不带脏字儿的！

　　“我草！这小子太他妈欺负人了！”

　　“孙子！你给我下来！”

　　“别他妈废话！5个亿！要不你给了！要不你小子就他妈躺下，大家抡你一遍！”

　　这帮人看来是不准备让路了，而且这呱噪，这谩骂，当真让人心烦。

　　吴祥没辙了，只好说了一句：“成，我就替你爹教育教育你！”

　　这话一说完，吴祥突然一推门，那离车最近的一个小年轻的就倒了霉，直接被车门的顶了出去。

　　“我草！”

　　“上！”

　　“哥几个招呼他！”

　　这一群人，说多了也不多，就四个，刚才还顶出去一个，就剩下三了。

　　啪的一声，吴祥单手接住了王聪砸过来的铁管，这棍子虽然是铁的，可这小子砸下来的根本就没有力量。

　　“呵呵。”吴祥一笑，随便一晃，那王聪就把持不住了。

　　“哎我草！”王聪顿觉手腕欲裂啊。

　　“尼玛的！”那张紫男也上来了，对着吴祥就是一脚。

　　砰的一声，张紫男跟着就哇的一声跪了，他都吐了，因为他的腿没有吴祥腿长啊，悲剧呀。

　　接着又是啪的一声，吴祥一个大巴掌扇倒了一人，那家伙倒地上就起不来了，这脸打的！

　　不理王聪，吴祥直接把张紫男拎了起来说道：“我对你妹妹没什么，你不信就回去问，反正我是问心无愧的。”

　　噗通一声，张紫男被扔在一边，然后吴祥拿棒铁管指着王聪。

　　“有钱吗？”

　　“干，干，干吗？！”王聪此时牙齿打颤都。

　　吴祥咯吱一声，把那个棒球棍给掰弯了，同时大喝道：“赔我修车的钱啊！”

　　王聪那眼珠子差点儿没掉出来，这他妈是人吗？

　　“没，没，有。”哆嗦的更厉害了。

　　“瞧你这点儿出息！”吴祥这个无语啊，不过，他还能吃亏了？“把你们身上所有值钱的都给我留下！老子他妈要去修车！”

　　当四个男人都只穿着一条裤衩，站在瑟瑟的寒风中发抖的同时……

　　“哈哈哈哈……”吴祥这家伙很没节操的大笑不止，他还把那辆改装车的车钥匙给拿走了。

　　其实，就算这几个家伙的衣服都是名牌，可又能卖几个钱？吴祥就是要好好的整整那几个小子，很明显，他们都是一帮富二代或者什么裙带关系户之类的。

　　就这几块料，吴祥才不怕呢，至于后面的谁谁谁，老子就等着他们来找，怕他个鸟啊？

　　连打带整，吴祥这心里是挺舒坦的，但是，这眼下却有些事儿不让他很舒坦。

　　《蛋炒饭》在拿了两亿票房之后，因为排片的问题，票房就差了很多了，这个事儿还不算最闹心的，现在闹心的还是宁皓拍的那个《无人区》，还是跟原来的历史一样，被禁了！

　　本来这部电影，原来也是准备在今年的贺岁档，或者是在明年年初的春节档上映，但没想到，这总局那边来了通知，告诉你们307，这个片子过不了。

　　“我之前不是跟你说过嘛，别把西疆的农民拍的那么愚昧，那么的阴暗，这是不行的，就算你心里是怎么想的。你觉得你的片子是在起到一个反面教材的作用，可光辉呢？人性的闪光点在哪里？”

　　对于这件事，吴祥自然生气，所以，找来宁皓那当面一顿乱喷，肯定是少不了的。

　　“最后那地方不是有闪光点吗？那徐争不是把自己也给炸死了吗？”宁皓这现在也是大导演了，他自然不甘心就这么的被吴祥喷了。

　　“好好好，你有主意，你现在是翅膀硬了，我是管不了啊。”吴祥这话说的，简直就好像他比宁皓大了好多岁一样，可实际上呢？

　　“……”宁皓这脖子硬啊，但是脖子再硬，有时候也得圆滑一点儿，于是，宁皓笑嘻嘻的说道：“不是，祥子啊，你点子多，我都听你的，真的。我以后都听你的，你给出个主意呗。”

　　这个时候，吴祥这脸色才稍微好了一些，要说这人就是有意思，你有时候是得一边打，一边哄着，不然他们倔的很。

　　“首先这个事儿，你要知道你的电影里所表达的东西会造成一个什么结果。你看啊，你的电影里，坏蛋多，这一点没什么，但问题是，坏蛋很多都是少数民族的同胞！”

　　“啊。”

　　吴祥的这一番话，宁皓可没有半点反驳的意思，他也反驳不出来，因为现在的这个《无人区》就是这样的。坏蛋遍地，但结果一看，全是少民，就那本来演英雄的多布洁，变成了最终BOSS，再有就是开黑店的那帮人，口音上也都能听出味道了，还有黄勃的那个口音，还特意学的呢。

　　“那你说，现在的这个情况，西疆的情况，你的电影拍成这个样子，那少数民族同胞看了会怎样想？我跟你说，你小子这是在制造民族问题你知道不知道？！”

　　“我了个老天！”宁皓直接被吴祥给喷傻了，因为这一顶大帽子，他哪里戴的了啊？

　　“……”说实话，挺爽的，喷一个大导演，吴祥这真是，算了咱们还是说正经的吧。

　　“把口音改改，把人物的来历改改，特别是那帮开黑店的，最好不要让他们是农民，就说他们是贼，车匪路霸……”

　　吴祥这边各种损招频出，而宁皓那自然是认真学习了。

　　其实，就这个事儿，关键是宁皓赶的时候不好，因为2009年的七月，那在西疆可是发生了老大一件事了，你这个时候把这样的一部电影拿出来，那是在打谁的脸？

　　也就是说，这里面还真的是触及了一下不该触及的问题……


第470章 我们将干一番大事业！

　　这么说吧，民族问题一直都是非常复杂的，这是全世界公认的，这里面包括的一些个事儿，复杂到让人有想进精神病院的冲动。

　　所以，谁也别装B，一个地区的民族问题，也只有当地人是最明白的。

　　但要说到咱们国家，那说实话，很多政策真的是仁至义尽了。

　　就吴祥去年在囧叔节目上说的那些，其实都是小意思，跟“2少1宽”来比，上大学有加分什么的，那都算什么啊？

　　不过，吴祥是知道的，那个起草这份“2”政策的某阮姓“文胆”，最后叛变了，去了宝岛成了阿扁的座上宾！

　　这里面的秘辛，这里面的事情，吴祥这个吊丝也就能知道这么多了。

　　上峰如何做决策，这个事儿，吴祥管不了，但是他觉得自己在某些方面还是可以做些什么的。

　　吴祥个人认为，其实所谓的民族问题，主要还是发展问题，即发展不均衡。

　　这个问题其实也不单单是什么民族的事儿，就在我国，东西部发展的不均衡，这是一个显而易见的问题，决策层不也推出了西部大开发了嘛。

　　是以，吴祥这个家伙也就跟着来了一招，《雪国列车》的主题游乐场，就放在天山附近！

　　虽然不能说咱们搞了这么一个游乐场，就能把整个西疆的经济发展给带动起来，但如果这个游乐场能按照吴祥的想法真的取得了成功，那至少可以为边疆建设添砖加瓦吧？

　　至少咱们能创造出不少的工作岗位吧？

　　但，愿景是美好的，可这中间需要付出的工作，以及要进行的投入，几乎每一样都是让人心惊！

　　蓝天，白云，雪山……

　　吴祥此时就站在天山脚下，带着一种敬畏的心情，欣赏着大自然的伟力。

　　太美了！

　　真的是太美了，吴祥以前就来过这附近拍戏，那还是《汉武大帝》的时候，而现在虽然经过了这么多年的发展，可这里的景色依旧，还是那么的纯净。

　　一方面这是保护的好，而另一方面，实际上也可以说明，这里的开发程度不够啊。

　　人来的少，所以，自然的变化就少，虽然这对于大自然来说是好事，更容易保护原始的风貌，但这也说明，这个地方很多人还不知道，很多人还不清楚，天山的景色，比之瑞士也是不遑多让的。

　　就是这样的一个地方，我们将在这里进行一番大事业！

　　不过，在成就这番大事业之前，所要经历的坎坷，那可真是少不了的。

　　眼下的问题就是，王首富在当地已经谈的差不多了，这整个的方案也给做出来了，甚至一步一步的工作，都有计划了，可这个钱的数目，真心是吓人啊。

　　初步的计划里，整个游乐场要使用的金额达到了80亿RMB！

　　这个数字真心是不小了，当然，在跟魔都的那个迪斯尼计划来比，那就是小巫见大巫了，魔都那个计划投资就达到了近250亿RMB。

　　250啊！好数字啊。

　　好吧，魔都的那个计划，拿地的成本就要比我们这个《雪国列车》主题游乐场，哦，现在是公园了，要高上很多，这里毕竟是西疆，还属于未开发的处女地。不过，也有问题，那就是这里可是自然保护区，程序多，而且还不能对生态产生破坏，要做“环评”，还要看上面的意思。

　　基本上这方面的工作还算有眉目了，一些个专家看了一下，感觉还是可以搞的嘛，所以，这个事儿剩下的就是走程序以及花钱了。

　　而之所以可以搞，这也得益于《雪国列车》这个电影是个科幻片，这里面的火车可是高大上的那种，是以，这个列车对环境污染就比较小。

　　另外，现在我们国家正在大力的发展高铁，“北车南车”，这都可以做技术支持的嘛，所以，有搞头哦。

　　应该说吴祥的命不错，他的一些个想法总是能顺应时代，可现在的最大问题就是，80亿的资金，这个……

　　要知道，这80亿，还只是一个计划投资，计划，那就得有变化，世界上所有的工程都是如此，往往一开始做的计划很好，但等完工了一算账，这钱啊，一定比之前的预算多出很多很多。

　　吴祥虽然不是干房地产的，可他搞过海祥大厦，他也明白这里面的道道，所以，这个主题公园少于100亿那是拿不下来的。

　　这样一来，这个钱可怎么办？

　　不可否认，吴祥有这个身家，王首富也有这个身家，可到了他们现在的这个级别了，那是绝不会把这么多的钱都放在一个篮子里的，必须要再引入资本。

　　没错，分担一下风险，这是正常的商业行为，那么找谁呢？

　　“这个地方真不错啊，小吴你很有眼光啊。”

　　看风景的不光是吴祥，还有那位传说中的叶先生！

　　没错，就是他，叶先生就是再引入的资本，而这个资本实际上并不是吴祥主动找的，而是人家主动上门的。

　　吴祥想的清楚，叶先生那边那是最好不去麻烦人家，这个关系能不用就不用，但是人家听说了你吴祥跟王首富要搞这么一个项目，人家就很有意思要来插一脚。

　　一开始，吴祥觉得还是少麻烦人家的好，可王首富高兴啊，而且王首富知道吴祥跟叶先生还有关系，那脸上的笑容就没停过。

　　就算王首富有多牛逼，他在国家资本面前，那也是太过渺小了。

　　“其实，天山这里的风光那是没说的，但没开发出来也有一些个客观原因。咱们国家的风太大，高纬度地区的体感温度太低，到了冬天，估计能来的人并不多啊。”

　　这个事儿已经是定了，但吴祥这个人就喜欢把丑话说在前头，这个主题公园虽然主打的是“雪国”，可是他吴祥说的这个事情，是客观存在的，如果到时候生意不好，那你叶先生也得有个心理准备。

　　“哈哈哈，也是，当年我听说牟其仲这个人说过，如果把喜马拉雅山炸开一个大缺口，那么引入印度洋的暖风，那高原以及整个大西北是不是就能发展了呢？”

　　不得不说，这叶先生在说这个话的时候，还真的有种改天换地的气势。

　　可吴祥也知道，那种事情只能是想想罢了，而他也明白叶先生这话里的意思，那种问题是一定可以解决的，咱们人的智慧是非常强大的，人定胜天嘛。

　　去了趟天山，定下了好多的事情，吴祥马上就飞回了京城，结果便听到了一个大事。

　　章紫衣的画像被某男子泼了黑水啊！

　　这就是传说中的泼墨门了吧？

　　吴祥不清楚到底是怎么回事，但是却有赵心雨给自己打电话，说“这事儿跟你没关系”。

　　跟我真的没关系吗？

　　那你打电话来干嘛？

　　好吧，有些事情，以及有些女人的想法，那吴祥是一点儿理解能力都没有的，既然没关系，那咱就不管了，回家看宝贝儿子要紧哦。

　　“这是……”

　　之前跟海青确认过，她说了孩子在家，自己也在家，吴祥本来以为是老婆孩子热炕头的局面，可当他一进屋，却觉得气氛很是不对！

　　“怎么了？”没看到儿子，就看到海青在沙发里坐着，这倒没什么，关键是吴祥看的出来，海青应该是刚刚哭过的。

　　本来海青啊，她一胖，这眼睛就有点儿肿，这哭完了之后眼睛肿的更厉害了。

　　“你到底怎么了？”还带着点儿哭音，海青对着吴祥就直问了一句。

　　“我怎么了？我没什么啊，呵呵……”吴祥混不在意，说实话，他现在很想问问海青为什么哭，但是根据两个人目前的立场，他们现在还是对立的呀，这话吴祥就问不出口。

　　“儿子呢？”他来了这么一句。

　　“蛋妞在吴悦那里，我现在就要问你一个事儿，你到底怎么了？”海青这话，岂不是。

　　“你干吗要骗我啊？”是啊，吴祥回来不就是为了抱儿子的嘛，结果，你这个女人可真是让人无语。

　　“告诉我到底怎么了！？”

　　“你疯了？！”

　　“你到底怎么了？！”

　　“为什么老是追问这个？！”

　　“告诉我！你到底怎么了？！”

　　海青似乎崩溃了，她哭了起来，难道她魔症了。

　　此时的吴祥表现的好像一个白痴老爷们，就那么的看着自己的老婆哭，而束手无策。

　　“你为什么咳血？你为什么吃那个药？我都知道了！盐酸派替定，那是什么东西，你当我不知道吗？！”

　　盐酸派替定，这东西其实很容易的就能查到，随便上个网，一搜就明白了。这是一种强效镇痛剂，简单来说，这玩意就是吗非！

　　马非？！那吴祥为什么要吃这个呢？

　　“我的事儿你别管！”面对海青的质问，吴祥就好像是个没事儿人一样，他反而是表现的很生气。

　　可突然间，海青非常激动的说道：“我不管？我老头都快死我不管？！我去问了大夫了，基本上吃这个药的，都是身患癌症的人，你说我能不管吗？！”

　　癌症？吴祥？

　　这是真的吗？！太扯淡了吧？！


第471章 这回真的“破镜重圆”！

　　癌症？吴祥？

　　吴祥得了癌症？

　　真的是这样吗？

　　我草！那这个事儿可大了！

　　当然，对于海青来说，这就等于是刚结婚老公就死了，传说中的家破人亡，连带着没准她还得被人骂一句克夫！

　　那么对吴祥来说呢？

　　那还用说吗？人死了还有个屁啊？

　　无论怎么说，这都是非常的严重，可吴祥现在的表现……

　　“我的事儿，不用你管，明白吗？”虽然是跟海青说的，但是吴祥却好像不太在乎。

　　“我不管你？你都快死了我不管你？你是我老公我不管你？！”海青此时的情绪相当的激动，应该说从刚才开始，她就很激动了。

　　“我是你老公？呵呵，是我逼你嫁给我的，你想过嫁给我吗？你都要带着我的儿子跑掉！”吴祥也非常的激动，但他说的也是事实。

　　是呀，你海青不是一直不想跟吴祥结婚吗？

　　“我……”海青这个时候有些说不上话来。

　　“所以我的事儿，你别管，我们现在的这个情况不就是因为儿子才在一起的吗？挺好，大家就谁也别管谁。”吴祥这说的明显是气话。

　　“你真的得了癌症了？！”海青刚才没有说出最有突破性的话来，而现在她想确认一下。

　　“肺癌，三期。”吴祥双手一摊，接着满不在乎的说道：“你满意了？”

　　就好像我给了你正确答案，这下OK了？

　　“呜呜呜……”海青瞬间就哭倒在吴祥的怀里：“怎么会这样？怎么会这样？”

　　“那个……”这一瞬间，吴祥也软了，是心软了，因为他能感受的到海青对自己的那份心：“这不就是总骑车嘛，现在这空气污染严重，要不我怎么换开车了呢？！”

　　很好，宾利再次躺枪。

　　“那你为什么不跟我说呢？为什么呢？”海青这一边哭，还一边锤，给了吴祥几下。

　　不过，这都好像是打是亲骂是爱的感觉。

　　“我，我怎么跟你说啊？”说实话，变化的有点儿太快，吴祥多少有些措手不及。

　　“我要是知道你都这样，我还能不带着孩子来找你？”海青一脸鼻涕眼泪的看着吴祥，那模样要多惨有多惨。

　　“你来找我干吗？”吴祥笑了，因为他好像还没有听到自己最想要听的那个答案。

　　“咱们一起过日子啊，你都这样了，我难道还……”

　　“我得了癌症了，你不高兴吗？”吴祥却依旧满不在乎，说的好像气话一样：“我死了，我的家产都是你跟儿子的，而现在儿子这么小，也就是说，全都是你的，你知道你将会得到多少……”

　　“混蛋！不要说了！”可海青没有让吴祥继续说下去：“你真的就把我想的那么不堪？你都这个样子了，我还图你什么家产？你简直是个混蛋！”

　　骂了一顿，舒服了，但海青马上又柔和了起来：“我们好好过日子，以前的事儿，我们都不想了，就好好的过日子。我不去拍戏了，就在家里照顾你跟孩子，我们一起好好的，好好的。”

　　“那你还爱我吗？”

　　没等海青说完，吴祥马上问了一句最关键的话出来。

　　“你怎么这么傻了？你不是很聪明的吗？我都这样了，还要我说什么？”海青还是一脸的泪水，可是她就不说那最关键的几个字儿。

　　“我就是傻了，可能是癌细胞进到脑子里了吧。”就算是面对哭的泪人儿仿佛的海青，吴祥还是铁了心，他就想听到自己想要的答案！

　　“我爱你！我爱你！我爱你！……”海青大喊了数声，然后有扑到了吴祥的怀里，接着还小声的说道：“你不就是想听我这么说吗？你不就是非要让我服软吗？”

　　爱一个人，是服软吗？但有时候，各种情况加在一起，就会让人将在那里，还走不出来。

　　金大师笔下的王重阳和林朝英便是如此，他们俩个人就是赌气赌到最后，谁也不服谁，悲剧收场。

　　吴祥相当的感动，当然，他跟海青的情况与王重阳跟林朝英可不一样，再说了，这都啥年代了？

　　“小海，我也爱你。”吴祥抱着海青，抚摸着她的头发温柔的说了这么一句，深藏在他心里许久的话。

　　不得不说，这真的很舒服，很舒服……

　　“你也爱我？你不是因为儿子才跟我结婚的吗？”可没想到，这个时候海青却不相信了。

　　“因为儿子，但也因为我爱你。其实，我一直都是爱着你的，只不过，你离开我的那段时间，我真的非常的恨你！”

　　吴祥说了实话，这真的是他的实话，什么“别想那头大象”啊，什么跟范爷在一起啊，其实，那都是因爱成恨的表现。

　　“呜呜呜……”海青一下子哭的更凶了：“对不起，都是我不对，当时我就觉得自己事业上太弱了，配不上你，我错了，小吴，呜呜呜……”

　　“你怎么会有这么奇葩的想法呢？”

　　这一回，两个人终于交心了，他们好好的谈了一下分开之后的一些事情，算是终于打开了两人之间的心结。

　　“小吴，我，我真的觉得我们这一路过来，真的是……”海青多少有些欲言又止的感觉，但最后她还是说道：“我，我们以后好好的过日子，我一定会让快快乐乐的把人生的最后时光走完的。”

　　对了，吴祥现在可是癌症三期的患者啊，这就是板上钉钉的没救了。

　　可让海青没想到的是，吴祥这个家伙表情却有些不自然了。

　　“那个，这个事儿吧，那啥……”

　　“什么呀？”海青看出来了，这吴祥一定有问题啊。

　　最后，吴祥没辙了，只好老实交代了。

　　“我，我那个，其实没有什么癌症，我这病啊，哈哈哈，其实都是装的。”

　　装的？！

　　没错，壮的跟头牛似得吴祥，哪会有什么病啊，再说了，之前这个家伙还勇斗了“四个富二代”呢。

　　“……”海青直接就傻了，她没想到竟然是这样的，刚才她是真的觉得自己的天都塌了，自己的老公真的就要不行了，那些个药，还有吴祥的咳血。

　　不过，那吴祥是干啥的？

　　“那个血吧，你懂的，就是拍戏的时候用的血包嘛。还有那个药啊，那其实就是维生素C，磨的粉，买的胶囊，药瓶子都是找标哥拿的……”吴祥这边是竹筒倒豆子，老实交代了。

　　“……”可不管吴祥怎么说，海青都是维持着那个傻掉了的表情。

　　“小海，你咋了？我这，其实，那啥，我这……”吴祥知道自己这么做很是不对，但他真的是有自己的原因的，只是这个原因，还不太好说。

　　“混蛋！”突然间海青爆发了，使劲的推开了吴祥，她好像发了疯似的要跑掉。

　　“小海！”吴祥自然马上就追出去，还好，在身体方面，他占有极大的优势。

　　“放开我！你这个混蛋！我不要再见到你！”海青又哭了，但这回她哭的非常的伤心，跟之前的哭都不一样。

　　这一瞬，吴祥明白，因为自己欺骗了她。

　　“我，我知道自己错了，可我也是没有办法的，我害怕啊，我害怕你不爱我了。好吧，我承认，我是听过了吴悦那个女人说了你的事情，可是我经历了那么多，我真的……”

　　“悦姐？”

　　终于，海青也明白了，原来是有人通风报信。

　　没错，在吴祥伤了范爷的当晚，他遇到的那个女人就是吴悦！

　　“就是她，可我需要确认一下，而我们现在关系又这么的僵，我没别的办法啊！”吴祥再次老实交代。

　　“没办法？！没办法你就可以这样的骗我吗？！”海青恨的就是这一点！

　　你吴祥之前可以骗我，那现在这些个话，没准也是骗我的！

　　吴祥明白，他非常的明白：“小海，我刚才说的都是真的，我真的是爱你的。苍天可鉴！你要我发什么样的毒誓，要我做什么来证明，只要我能做到，我一定做！”

　　“不用了！”海青再次被愤怒填满了。

　　女人，有时候最恨别人骗自己。

　　“我错了，可我这么做真的是为了我们好的。而且通过这个事儿，我也知道，我的小海没有变，她还是以前的那个特别有同情心，见我出事儿就会忍不住的那个黄仪。”

　　没错，吴祥利用的就是这么一点，可以说，毫无创意，但却百试百灵……

　　“吴祥！你太混蛋了吧？怎么能这种东西开玩笑？！”海青就是气啊！

　　海青大声的喊完，猛然的要挣脱吴祥的束缚！

　　“别跑！小海，我，我错了还不行吗？”

　　“混蛋！你敢骗我？！我之前都担心死了，我就觉得自己的命怎么这么苦啊？这一辈子就爱了这么一个，结果他还是个短命鬼，我都想好了，就算你死了，我以后把孩子抚养大，然后去地下找你去。”不得不说，海青的想法当真很有古典的味道。

　　吴祥想笑，但是他笑不出来，因为海青的劲儿更大了。

　　“可你这个混蛋竟然是骗我的！竟然还骗我？！你是怀疑我对不对？你是觉得我就是图你的钱对不对？”

　　吴祥此时是反抱着海青，他身上已经挨了好几个肘子，不过还好，黄仪同学比较聪明，没有上脚后跟，不然那吴祥的二弟，恐怕就要遭殃了……

　　就在这个时候，海青正在犹豫着，到底要不是使用自己的脚部攻击，来让某人的重要部位受伤，可没想到，某人竟然低声的哼唱起来了。

　　“夜空中最亮的星……能否听清……

　　那仰望的人……心底的孤独和叹息……

　　夜空中最亮的星……能否记起曾与我同行……

　　消失在风里的身影……”

　　“……”海青当时就怔住了，虽然这声音很低，但是非常的好听。

　　说实话，吴祥唱歌比较一般，但是现在，他的声音虽然也很平淡，却让人很着迷。

　　吴祥接着低声的哼唱道：“我祈祷拥有一颗透明的心灵……和会流泪的眼睛……”

　　这一句，太应景了，就好像刚才，不对，是之前两个人长久以来发生的事情，而海青现在正是吴祥所追求的那颗心，那双眼睛！

　　“给我再去相信的勇气，

　　越过谎言去拥抱你。

　　每当我找不到存在的意义，

　　每当我迷失在黑夜里，

　　夜空中最亮的星，

　　请指引我走出去。

　　夜空中最亮的星，是否知道，

　　那曾与我同心的身影，如今在哪里。

　　夜空中最亮的星，是否在意，

　　是太阳先升起，还是意外先来临。

　　我宁愿所有痛苦都留在心里，

　　也不愿忘记你的眼睛。

　　给我再去相信的勇气，

　　越过谎言去拥抱你……”

　　海青的眼睛里全是泪花，而吴祥唱着唱着，最后拿出了一枚钻戒。

　　不是鸽子蛋，但那戒指的里面却刻着，2007，给至爱的青，几个字儿。

　　接下来，那吴祥自然就唱不下去了，因为嘴被堵住了嘛，那再接下来呢？

　　都憋了这么多年了，那还忍的住？

　　儿子都不在呢，正好滚床单，啪啪啪呀！


第472章 现在问题来了，病毒营销哪家强？

　　“以后不准再骗我了！”

　　“嗯！”

　　“以后家里的事儿我说的算！”

　　“嗯！”

　　“以后家里的钱我管！”

　　“嗯！”

　　“以后不准看漂亮姑娘！”

　　“这个，我是个导演啊。”

　　“可以看，但不准走心！”

　　“好吧……”

　　吴祥跟海青这两口子终于是折腾完了，最终结果就是正如吴祥所说的那样，东北老爷们大多都是妻管严……

　　这等于是签了不平等条约好吧？

　　那倒也没错，不过，吴祥这个家伙心里却感觉甜丝丝的，幸福极了。

　　两口子过日子嘛，就是这么回事儿，不过，那首《夜空中最亮的星》，这不是吴祥抄人家的？

　　不要在意这些细节，说实话，吴祥虽然是抄人家，但人家逃跑计划乐队又没有把这个歌弄出来，另外，吴祥也算有人品，知道自己唱的不怎么样，所以这个歌就物归原主了。

　　实际上吧，吴祥原来的计划是把自己装病的这个事儿，多装那么一阵，然后呢，再找把吉他，好好的练练，然后呢，在最关键的时候，把这一切都解释开了，再来个现场弹唱，然后呢，这多好啊，对不对？咱们还可以拍个MV收藏嘛，器材什么的都不成问题。

　　可没想到，人家海青还真是聪明，反应快……不愧是咱爷们看上的女人！

　　这个时候的吴祥，简直就是一个大萝卜，心里美啊。不过就在他合计这些个美事儿的时候，轰隆隆的，好像什么东西要塌了！

　　那是一幢，带着明显日式风格的古建筑，此时简直是摇摇欲坠啊，难道说是地震来了吗？

　　“OK！”那边的克里斯托弗诺兰满意了，他现在……

　　诺兰？

　　没错，就是他，现在的吴祥不是在国内，他飞到了日本，这里正在拍着那部诺兰的新戏《盗梦空间》嘛。

　　实际上，这已经是最后的一组镜头了，吴祥也不过是来看看。好吧，这个家伙是有点儿不太负责任，要知道这可是两亿美金的投资啊。

　　但作为一个重生者，对诺兰，那还有啥不放心的呢？

　　甩手掌柜，才是吴祥最应该做的嘛。

　　“OK，OK！真棒！……”吴祥这个家伙在跟剧组里的一众好莱坞大腕交流，其实美国佬有时候还挺好相处的，只要你多夸夸他，这帮家伙就乐的屁颠屁颠的。

　　“OH！MR吴！”

　　“你好，你好！”

　　当然了，吴祥这家伙现在也是名声在外，一众大牌也来联络联络感情，没准哪天咱们还能合作不是？

　　“吴，下一步就是宣传了，你觉得应该怎么来做呢？”诺兰关心的事情还是比较实际的。

　　“要我说啊。”吴祥这脑筋又开动了：“咱们这个片子吧，可以说，比较新颖，比较创新，极富创意啊。”

　　这可真实王婆卖瓜自卖自夸，但这还没开始卖呢呀！

　　不过，诺兰听的很专心，连连点头，他是知道眼前的自己的这个合作伙伴，那可不是一般人。

　　“我看啊，咱们这回得病毒式营销，从现在就得开始！”

　　“从现在就开始？那怎么个病毒法啊？”诺兰的兴趣来了。

　　“简单。”吴祥的办法已经想好了：“既然是一个有新意的电影，那么我们可以看作这个电影也就建立了一个新的世界观，咱们这个片子不是叫‘Inception’吗？”

　　“对啊！”

　　这个“Inception”的意思其实“奠基”，在这部电影里，引申开来，其实就是一个植入思想的意思，也就是电影里面主要讲的剧情内容。

　　但，这毕竟是一个建筑方面的词儿啊，所以，咱们就必须得再来点儿新意才行。

　　“写个小说！”

　　“啊？！”

　　写小说？这是什么宣传手段？

　　“根据这部电影里的一些个人物设定，我们来写一个小说，当然了，剧情方面那是完全不能透露的，这个小说只是介绍人物设定，当然，也可以引申一点儿，比如主角COBB，和他妻子梅尔之间的小故事，这都好办，但这都不是重点。”

　　“重点是什么？”诺兰很自然的来了一句。

　　吴祥一看他已经咬钩了，那咱也不能再吊人家胃口了，只听他说道：“这个宣传的重点就在于，小说，是盗版的！”

　　“盗版？！”

　　这叫什么宣传手段啊？！

　　但别着急，吴祥这家伙的奇思妙想，还没说完呢。

　　“嘿嘿嘿，盗版是盗版，而且我们还得告这个盗版！”

　　“告……”

　　这一瞬间，诺兰明白了，感情吴祥这家伙的鬼点子也太多了。

　　试想，就这么一个盗版小说出来，就算这个小说没有什么人关注，可只要我们《盗梦空间》的制片方去告这个小说，那么还愁关注吗！？

　　只要这个事儿一出来，那么媒体如何能放的过这样的新闻呢？

　　可吴祥还没说完呢。

　　“我不但告，而且还要告的纠结一些，而且最关键的是，还要让这个小说写下去，哎，这样一来，这就是一个几乎免费的广告，不但宣传了电影，没准还能从图书出版市场赚点儿银子回来。”

　　不得不说，吴祥这厮真的是太损了，竟然能想出这么奇葩的招数来！

　　“好，好主意！”诺兰高兴啊，他感觉自己好像又上了一课，虽然拍电影方面他很强，可要说搞营销，看来还得是眼前的这个吴祥啊。

　　怪不得人家都说，中国人都是经济动物呢！

　　“那谁写呢？”

　　这是个好问题。

　　“其实可以找很多的人来写，在好多个国家写出不一样的版本来，当然故事不一样，但是人物是差不多的。”

　　没错，吴祥这又是在充分利用自己的平台优势，要知道，这家伙手上可是有奇点的，就这个小说如果操作的好，那赚上一笔绝对不成问题！

　　“厉害！”不过，诺兰想到的是，这样一来那不是可以多告几回，多上几次的头条了吗？

　　“对了！”这个时候，诺兰却提了一个事儿：“我最近在看一本小说，写的很有意思，虽然有些地方的想法有些局限性，但是创意不错。”

　　“小说？什么小说？”吴祥也来了兴趣，因为诺兰这家伙口味叼的很。

　　“日本小说。”

　　“日本小说？”

　　吴祥第一时间就想到了日本的轻小说，那种东西好像画图读本一样，但在日本却很有市场，因为日本这里的漫画确实很发达，这点我们得承认。

　　那叫什么名字呢？

　　“ALL YOU NEED IS KILL！”

　　“ALL YOU……”吴祥反复的念叨了几句，他感觉好像没什么印象，于是他便说道：“你手上有吗？我想看看。”

　　“HERE YOU ARE。”诺兰直接就递过来了。

　　还真是一本轻小说！

　　诺兰这家伙看起来还是多少有些保守的，可实际上，倒是很能接受新鲜事物的嘛。

　　不过，当吴祥打开看的时候，他马上就发现了，这本小说自己熟悉啊，不但是画面熟悉，而且剧情，还有人物的名字。

　　瑞塔·沃塔斯基！

　　这是本书女主角的名字，这可不是因为这个女主角被画的有多可爱了，吴祥这厮才注意的，而是这个名字比较容易记啊。

　　这不是《明日边缘》吗？！

　　没错，就是《明日边缘》，一定不会错的！

　　《明日边缘》这部电影，是阿汤哥跟英国女影星艾米丽·布朗特主演的科幻大片，这部科幻片就改编于一部日本小说，吴祥当时看这部电影的时候是没有注意到，这个小说到底是什么，因为这个电影拍的还不错，反正挺爽的。

　　这部电影在我们国内取得了相当不错的票房，但是在欧美的票房成绩并不是太好，全球只拿下了4亿左右的票房成绩，要知道，这部电影的投资高达两亿美元，也就是说，4亿的票房成绩是绝无可能收回成本的。

　　但是，这个电影真的是不错的，算是阿汤哥近几年的诚意之作，而且这个故事也挺有意思的，这是一个不断的重生的故事。

　　没错，吴祥此时看着这个小说，他就想到了他自己，这个跟自己好像差不多啊，咱也是重生的呀。

　　好吧，人家《ALL YOU NEED IS KILL》是不断的重生，不断的死，这一点，可比你吴祥牛逼多了。

　　虽然，这是一个日本小说，可自己为啥不拍一下这个电影呢？

　　其实《明日边缘》这个电影已经是把小说改的面目全非了，只是留了一些个设定，那吴祥他也可以改啊，改着玩呗。

　　吴祥这个想法产生了，那他就一定要付诸实施，因为如果不这样的话，那自己的心里就会跟猫挠的似得。

　　买下这个小说的电影改编权，吴祥把这个任务交给了大导演克里斯托弗诺兰，因为他现在还有一个重要的事情要做，他的去一趟美国啊。

　　美国？为啥要去美国呢？

　　现在的时间，已经是2010年的1月份了，在美国的这个时候，有一个比较著名的电影评奖要进行了。

　　没错，这就是金球奖，而吴祥今年就入围了金球奖！


第473章 入围金球奖和奥观海的医保

　　怎么就入围了金球奖呢？哪部片子入围了金球奖呢？

　　当然是《蛋炒饭》了，要说《风声》那个片子，也不符合欧美方面的价值观啊。

　　至于，怎么入围的，说实话，吴祥自己都不太清楚。

　　吴祥并没有特意的要参选这样的举动，没错，真的没有，但是金球奖嘛，其实她的入选规则还是比较简单的，本来HFPA就是一个国际记者组织，只要记者们看了，然后推荐，就有机会入选，但最后的入围，那还是要经过一番甄选的。

　　入围的奖项，那自然就是最佳外语片了，《蛋炒饭》主要还都是中文的嘛。

　　吴祥只是记得在去年10月份的时候，有一位老熟人，让他寄一份自己新片的正式拷贝，他想看看，仅此而已。

　　而那个人就是现任的美国商务部长，骆格雷啊！

　　“吴先生，欢迎你再次来到洛杉矶。”

　　“骆先生，你太客气了。”

　　洛杉矶的一家牛排馆里，吴祥正在跟他的老熟人会面。

　　虽然面子上有些亲热，毕竟是熟人，但这次见面又显得有些庄重，就算两个人只是在一起吃个饭。

　　“我们非常欢迎吴先生的WNM公司多多的拍出好片子，我们会给贵公司更多的帮助的……”

　　骆格雷巴拉巴拉一说，吴祥多少也就听明白了。

　　人家现在可不是以前的浮现状态了，骆格雷现在已经是奥吧马政府的商务部长，实打实的内阁成员。

　　所以，他自然得说官话，至少得冠冕堂皇的，不过，这个意思里面，其实也就是在隐隐的告诉吴祥，这次的金球奖入围，有人家的功劳。

　　功劳？

　　这不对啊，入选个奖项啥的，那不都应该是公平、公正、公开的吗？

　　这个事儿吧，话是这样说的，但是这里面的猫腻那也绝对是少不了的。

　　吴祥就听说过，有人就控告过这个金球奖的HFPA，说他们选片子收钱！

　　真事儿，所以，这回人家骆格雷帮忙，那也就很自然的了，而且还不光金球奖呢，之后的奥斯卡，那吴祥也有入选哦。

　　当然了，能不能入围最后的提名角逐，那现在还不知道，可你看人家的这份心。

　　很显然，吴祥明白，这就是美国民主党对自己的一个小小的回报，之前的那部《人类清除计划》，当真是太成功了，简直是黑的共和党抬不起头来，再加上后来还有那么一档子“亲驴屁股”的事儿，这简直是要了共和党的命一样。

　　而骆格雷说的话，还有一层意思，那就是字面的意思，就是他真的希望吴祥能多在好莱坞拍电影，说白了，就是多用WNM这个公司来拍电影。

　　好收税嘛！

　　当然了，这是一个显而易见的好处，而实际上，现在的奥吧马政府，他们一边给金融业输血，一边还在找经济增长点。

　　哎对，虽然说美国现在主要的就是金融业，可这些个治国的精英们并不傻，他们知道光一个金融业太空虚了，他们也希望能搞一些个实业，可问题是现在的情况几乎没办法搞实业，因为搞不过我们拆那嘛。

　　你的实业产品都比我们的贵，而且现在的规模都已经不如我们了，那怎么搞的过？

　　所以，还是要找经济增长点，那么好莱坞的电影，这就是一个相当不错的选择。

　　没错！

　　以吴祥这个重生者的角度来看，纵观美国近些年的经济发展，加上好莱坞近些年的发展，其实很容易就看的出来，好莱坞承担了相当一部分美国经济的增长重任。

　　本来经济危机，大家的日子都不好过，可你看好莱坞，几乎就没有受到太大的影响，虽然一些个大公司没事儿也宣布个破产什么的，比如米高梅，可这是好莱坞的常事儿，大公司经常破产，但最后他们不还是活着呢嘛。

　　可在这样的一个时代背景下，好莱坞的电影却大赚特赚，无论是投资还是票房成绩，屡创新高。

　　这要是没有政府扶持，那谁信啊？

　　“片子有，最近也在筹备，而且还是大制作。”吴祥明白了骆格雷的意思，那自然得给人家交个底。

　　“太好了，太好了！干杯！”

　　吴祥抿了一口酒，但他心里很清楚，这位新任的商务部长，不应该只是跟自己说这个事儿的吧。

　　是啊，大家进行了利益交换，你帮我进了金秋奖，我再拍个片子，好缴税，那么就这么点儿事儿吗？打个电话就行了吧？

　　“吴先生，我们都是华人，我对中医一直都是很感兴趣的，不知道，你在这方面……”

　　中医？

　　“我没事儿去拔个罐子。”吴祥这家伙来了一句不咸不淡的话。

　　“哈哈哈……”骆格雷很给面子的笑了。

　　这怎么还聊到了中医了呢？

　　但很快，吴祥就明白了，因为他们俩个从中医聊到了西医，然后又从西医聊到了医疗保险制度，甚至是一些个药品管理制度。

　　这是干吗？

　　吴祥心里却已经清楚了，这其实就是在说，奥吧马的医疗改革！

　　这个医疗改革，其实早在奥吧马上台之前就拿出来过，而且还是已经去世了的爱德华·肯尼迪力主的一项政策。

　　应该说，从表面来看，这个医疗改革计划，是非常好的，是啊，人人有医保，这有什么不好吗？

　　但是，她就有人强烈的反对！

　　反对的当然就是共和党，但他们之所以反对的那么强烈，这里面可有很大的说道。

　　第一，共和党那是右派，右派并非是什么弱者，反而他们是信奉强者哲学的，也就是说，像人人有医保，或者人人有书读，甚至是人人有功练……好吧，最后一个……这些个观念都是大锅饭，都是错误的！

　　反正在共和党来看，这是不对的，跟他们的理念有冲突。

　　这一点，说实话，是没错的，因为我们国家也经历过大锅饭，那个时候很明显啊，大家过的都不好，所以，大锅饭这一点真不行。

　　第二，那就是，人人有医保，实际上也是个福利，这是一个福利社会的标志！

　　福利社会不好吗？那小日子过的不是钢钢的吗？

　　福利社会，这种东西，就没出现在美国，美国的福利一直都不怎么样，而福利社会，实际上是在欧洲有很多。而这个福利社会，其实是美国帮着欧洲的那些个国家建立起来的。

　　哎对，就是美国这个建立福利社会的家伙，他们自己并不是个福利社会，这是为啥呢？

　　这里面的道道可多了，一时之间那都是说不明白的，不过，可以总结一点，那就是福利社会容易养懒汉，引申开来，就是，福利社会无强国！

　　你是要福利，还是要国家变强呢？而现在美国就是世界第一强国，他们其实根本就没有选择！

　　再有一点，那就是，这个福利是好的，但是这个福利的钱从哪里出呢？

　　别小看这一点，任何一个福利，当公民在享受的时候，如果他们不考虑这个钱是从哪里出来的，那么就会出问题，希腊现在就是这样。

　　还有，也是最关键的一点，那就是，这个政策如果是在民主党治下的美国施行了，那么这样的一个福利政策会对美国未来的大选造成什么样的影响呢？

　　很明显嘛，这么好的政府，那不选你民主党选谁？

　　这种戏码，也就是对着自己的国民许愿，加福利的，在欧洲那其实是在不断的上演的，可以说是你方唱罢，我登场，大家谁许的愿景更加的美好，给老百姓的福利更高，那咱们就投谁的票！

　　这样的例子太多了，共和党会看不见吗？

　　而反过来说，就算这个政策是好的，这个福利也有地方出钱，一切都没问题，那么，共和党就更应该反对它了！

　　为啥？

　　这样好的政策，那在我们共和党上台的时候通过，那多好啊？

　　是以，这个政策，其实可以说是反对有理的，而且必须反！

　　那么，现在骆格雷跟自己说这个事儿，这是什么意思呢？

　　“是不是奥吧马总统也想看一部有关于医疗方面的电影呢？”

　　“最好是励志的那种，我们的国家也需要正能量嘛！”

　　你看，吴祥这么一说，人家骆格雷马上就顺杆上了。

　　原来，这就跟之前拍《人类清除计划》的过程，是一样一样的啊。

　　“没问题！”吴祥当即就答应了！

　　“太棒了！我就说，吴先生你是个天才！绝对的天才！”骆格雷很高兴，他的目的达到了。

　　拍个医疗方面的电影，还励志？那这个……

　　没事，吴祥的心里已经有了腹案，不过，这个片子还不着急，眼下应该是忙活金球奖的事儿了。

　　2010年1月17日，第67届金球奖颁奖仪式在洛杉矶的希尔顿大酒店隆重举行了。

　　“吴导，能说说您此刻的心情吗？！”

　　“吴导，这回能入围金球奖最佳外语片，您觉得自己最终获奖能有几成？”

　　“吴导，你有什么相对范兵兵小姐说的吗？”

　　虽然，《蛋炒饭》的整个主创，包括男女主演，编剧陈于，摄影陈晓青，甚至徐科，这都来了，可这帮媒体记者，还就是抓住吴祥一个了。

　　没办法，这个家伙现在身上的新闻太多了，之前范爷的那个事儿闹的太大了。而且这回来洛杉矶的，那好多都是国内的媒体记者。

　　人家吴祥在情场如此失意的情况下入围了金球奖，这是个多么有戏剧性的新闻啊？！

　　不过，吴祥现在不光要面对记者，他还得面对一个人，一个女人……


第474章 金球奖最佳外语片，《蛋炒饭》！

　　阿曼达·塞弗里德！

　　这位皮肤白皙的金发美女，此时在好莱坞已经有了一定的江湖地位，人称“四小花旦”。

　　今天的小花旦，穿了一席红色低胸晚礼服，更是衬得她人比花轿，本来阿曼达的皮肤在白人中算细腻娇嫩的，而现在更是给人以夺目之感！

　　美人，真正的美人！

　　可这样的美人看在吴祥的眼里，却是一阵的头疼。

　　能不头疼吗？

　　自己已经伤了范爷了，而现在又来了阿曼达。

　　虽然，阿曼达对吴祥这个家伙并没有表示出过多的关注，可是吴祥就是有这个感觉，这个女人在看着自己！

　　没错，阿曼达确实是在看着吴祥，这届的金球奖的奖项跟她其实根本没有半点儿关系，来这里秀一下，顶多刷个存在感，所以，她之所以来，那就是因为吴祥这个混蛋！

　　吴祥在他的国内，跟女朋友分手了！

　　就是这个消息，让阿曼达来的，她在网上看到了这个消息之后，心中马上就燃起了希望！

　　那就是一种，破镜重圆的希望。

　　也许就是因为那个女人，所以，吴祥才会跟自己分手吧？

　　阿曼达这么想过，但是她并不确定，她只是比较确定，似乎自己长的跟那位拆那女星很相似，那么，会不会当初吴祥那个混蛋就是把自己当作了那个女人的替代品呢？或者是那个女人是自己的替代品？

　　你还别说，她们俩还真的有点儿相像的地方，但是，任谁都会把她们分的很清楚吧？

　　但不管怎么说，这个可能是存在，于是，阿曼达就来了！

　　可是，阿曼达却遇到了一个重大的问题，那就是她不知道应该如何表达，就是如何说起这个事儿啊。

　　“你到底想让我等到什么时候？”终于，阿曼达忍不住了，本来她就是一个非常豪放的女性，只是在吴祥面前她才有些拘禁的。

　　“我那个……”这还有不少的记者呢，吴祥这忙的很嘛。

　　“……”阿曼达的脸色能好看？

　　吴祥没辙，只好先摆脱了记者的纠缠。

　　“MR吴，你的这部新片，会不会像《贫民窟的百万富翁》那样，成为黑马呢？”

　　“MR吴，你能说最近在你们国内出现的所谓，你玩弄感情的……”

　　说个屁啊！傻子才说呢！

　　这帮记者哪壶不开提哪壶，吴祥自然是跟美女先走一步了，不过，这个事儿吧。

　　“我们不是说清楚了吗？”

　　“什么时候说清楚了？”

　　吴祥重提旧事，而人家阿曼达根本就不认，这事儿可真实够有意思的。

　　“那你是什么意思，阿曼达？”

　　“我没什么意思，你现在又单身了？那么你应该可以接受我了，对不对？！”

　　果然，又是这个事儿，吴祥这脑袋真的是一个头两个大，他真的是很想说自己已经结婚了，可是这个事儿，还真的就说不出来。

　　哎……

　　“你什么意思啊？！”阿曼达一见吴祥脸色不好看，她反而是质问了一句。

　　“我没什么意思，真的，我们还是做朋友吧，朋友，不也是挺好的吗？”

　　还是老一套！

　　“你告诉我为什么，只要你告诉我为什么，那我就不来烦你！”阿曼达也明白了，但她多少有些不死心。

　　“为什么我说不出来，但反正就是一条，我们不可能在一起。这是对我好，也是对你好，相信我。”吴祥这话里有话，但阿曼达又怎么可能听的明白？

　　“你不说？你不说我就……”

　　没等阿曼达说完，吴祥就跑了，不行了，他觉得自己不逃掉，这个事儿就越来越复杂。当然了，其实主要还是因为，人家那边的颁奖仪式已经开始了，总不能人来了，然后不露面嘛。

　　颁奖礼其实都是那么回事儿，美帝这边的，人家更加的成熟一些，确实在很多方面要比我们国内做的好，这点吴祥也承认。

　　一男一女两个主持人，他们都比较会开玩笑，虽然吴祥有很多都理解不了，但跟着笑就好了。

　　影帝是小罗伯特唐尼，影后是桑德拉布洛克，而其余的奖项，基本上都是《阿凡达》的。最佳影片和最佳导演，卡梅隆笑到了最后，不过这个家伙得奖，其实是踩着自己前妻的“尸体”的，也就是说，这是一场家庭战争。

　　以上，都是吴祥知道的东西，他甚至还知道，后来《拆弹部队》会让凯瑟琳·毕格罗拿到奥斯卡最佳导演，可以说在奥斯卡上，她又反击了一次自己的前夫。

　　真的是挺有意思的，但这回呢？

　　吴祥最关注的当然是自己入围的最佳外语片，而这个奖可不是那么容易拿的。

　　《白色丝带》，这就是原来历史上获得最佳外语片的电影，说实话，我们如果看这部电影的话，那一定会被里面的暴力事件给弄的晕头转向。

　　暴力，暴力，暴力……一战前夕德国的一个小镇上发生的多个暴力事件，就是这部电影，可是在很多的影评人眼里，这哪里是说的暴力呢？

　　这电影其实是在说，孩子对于父权的反抗，而引申开来，这些个孩子在20年后会成人，而那个时候正好是德国的那个元首上台的时候，明白了吧？

　　这其实说的是，本来社会形态的动摇，而因此便孕育了那后来的罪恶之花！

　　真的是有些复杂，绕了半天弯子，就说了这么个事儿，而且就吴祥来看，这电影的观点也不是太正确，元首的上台其实非常的简单，那就是因为当时的经济危机大背景，然后元首非常适时的提出了一个美好愿景，一个让德国人非常满意的福利政策。

　　就这么简单，但要知道，这个简单的背后，可有很多很多的道道，元首当年可是建立了一个既是强国，又是福利社会的德意志！

　　二战的德国是个强国，这一点，恐怕很多人都知道，但很多人不知道的是，当时的德国，其实还是一个福利社会，非常非常少见的福利社会。

　　当时的德国人不但有各种良好的福利保障，甚至在二战期间，全德国还经常的组织一些个工人游乐活动，那是上千万人的游乐啊，而且还是全免费的，国家出钱，这不是福利社会这是什么？

　　强国和福利社会是不能共存的，熟悉历史的都明白，但只有二战时候的德国是个例外，而这一切，又哪里是这部《白色丝带》表现的东西，所能解释的了的呢？

　　这些，是吴祥的观点，他是从宏观的历史角度，以及唯物辩证角度来看这个问题的，但这是他的观点，而欧美人可不一定是这么想的，《白色丝带》这部电影就非常的符合欧美人的口味。

　　何必把问题归咎到客观的历史环境呢？我们挖掘一下人性，人性就好了嘛！

　　所以，《白色丝带》实际上是吴祥这回最大的敌手，而这部电影，实际上，也真的是应该获奖。

　　“……第67届金球奖，最佳外语片是……《蛋炒饭》！”

　　我靠！？

　　当这个结果出来的时候，吴祥自己都不相信啊，这也太扯淡了吧？

　　真的是没想到，竟然能赢，因为《蛋炒饭》说实话，也不是很符合欧美影评人口味的啊，这部电影里所描绘的可是我们的改革开放三十年，这是一个发展的三十年啊，我们的社会在发展啊！

　　美帝对这种事儿，也就是我们的发展成就，那总是要弄点儿不好的东西出来才行的，必须的呀。

　　“……《蛋炒饭》的获奖原因……以一个智商有些问题的人的视角，来看待拆那近三十年的成就。不可否认的，拆那的经济得到了极大的发展，但是，因为人民的权利得不到彰显，片中那位饭店老板，利用自己的权利让大卫扫地，这不正是拆那社会的缩影吗？权利被……”

　　这都什么啊？！

　　总得说一说获奖的原因吧，那边的主持人就开始说影评人的见解了，可他们的这个看法。

　　“……而经济发展的同时，人民的内心却极度的空虚，比如女主角的内心就极度空虚，她以各种让人感觉新奇的妆容来取得名声……而且人民还失去了道德观念，李红兵这个角色以欺骗主角，也就是那位智商上有些问题的大卫而获得成就……”

　　我草！你们怎么能就光看这个？那后面的正义战胜邪恶呢？

　　吴祥在心里骂呀，这帮家伙真的是太奇葩了，这口味当真是个那我们不同啊，完全就是意识形态为纲！

　　可这还不算什么，最让吴祥闹心的是，这最后的一个获奖原因。

　　“……这部电影，让我们的评委想到了去年的最佳外语片《贫民窟的百万富翁》……”

　　我你大爷！

　　吴祥在心里已经是大骂起来了，因为他如何能不知道《贫民窟的百万富翁》这部电影呢？

　　《百万富翁》这部电影是披着印度电影的外皮，而实际上是把印度黑的连条裤衩都不剩的电影！

　　这么说吧，就这部电影，在印度拍摄的时候，根本就没找过一个好地方，当然了，这里拍的就是贫民窟嘛，自然要忠实呈现了。

　　那是实景，就是孟买的贫民窟，全世界最大的一个贫民窟，那里不光拍过这样一部电影，还拍过不少的纪录片，而那里的情况就是，孩子们都在垃圾堆里玩耍，他们还不以为意，可那个环境的恶心程度，真的是让人受不了。

　　虽然《百万富翁》拿到了最佳外语片，但实际上这不是印度电影，那是FOX拍的，只是有印度的演员罢了，而吴祥的这部，那可不一样。

　　所以，无论从那个角度来看，吴祥的这个片子，怎么能跟那部电影一样呢？

　　“……”尽管如此，吴祥也得上台领奖，他也得说一番获奖感言，但这怎么说呢？

　　“非常感谢各位评委给了我这个奖。”吴祥难道就这么的拿奖走人吗？

　　“但不过，因为一些个问题，本人在这里决定，不接受这个最佳外语片奖！”

　　等等，不接受？！

　　当吴祥说完了这个话，整个希尔顿大酒店的宴会大厅都鸦雀无声了……


第475章 弃奖感言！

　　金球奖最佳外语片，给了吴祥的《蛋炒饭》，但是现在的吴祥说了，咱不接受！

　　不接受啊！

　　不接受？

　　很多人都没反应过来，在场的这帮明星大腕基本上全傻了，而且这金球奖颁奖仪式，那是电视转播的啊，NBC啊，有传统的，也就是说，吴祥此时的发言，已经被无数美国观众听到了！

　　美国的普通观众傻没傻，吴祥是不知道的，但他此时是非常的清楚，自己没有傻。

　　只听他接着说道：“我这个人，做事不是没头没脑的，我既然说了不接受这个奖项，那么就一定有我的原因。”

　　听了吴祥的这句话，那大家就都想听下去了，无论是现场的，还是电视机前的，当然了，还有阿曼达。

　　“ARE YOU CRAZY？”阿曼达很想这样的问问吴祥，但不知道为什么，她在心里却有些小期待呢，吴祥这个家伙会说出什么来呢？

　　此时的吴祥，真的已经是万众瞩目了，但他一点儿没有害怕的感觉。

　　“我的原因很简单，这个电影《蛋炒饭》，我所要表达出来的东西，是我们国家在这三十年的时间里，取得的让人瞩目的成绩！三十年前，我们的国家还很穷。三十年前，我们中国人还多少有些封闭。而这三十年，我们的经济发展了，我们的视野开阔了，我们的想法也不一样了！我希望，观众们能从这部电影中看到发展，看到一个发展中国家的发展！”

　　“啪啪啪……”

　　说到了这里，吴祥稍微停了一下，因为他听到了掌声。

　　这掌声到底是怎么回事，是给咱爷们点赞啊，还是鼓的倒掌，那咱也不管了！

　　“但是现在呢？虽然评委会给了我这个奖项，可评委会对我的这部电影，做出了什么样的评判呢？也就是因为什么他们给了我这个奖。他们看到的东西在这部电影里有，这点我承认，但是这些个东西只是我们发展中遇到的问题，是一些个细枝末节，而我所要表达的主线呢？没有，完全没有被注意到！”

　　到了这里，吴祥基本上已经把自己的理由给说的差不多了，最后他说道：“我请问在座的各位大导演和大明星们，当你们的作品里想表达的东西而被人无视，而其他的一些个细枝末节，或者是本来要表达的意思被曲解，那么你们会接受这样的奖项吗？！”

　　不得不说，吴祥现在说的这些东西，有理有据。

　　“啪啪！”掌声又响起来了，一开始还有些稀疏，但很快，就形成了潮水一样的掌声！

　　啪啪啪啪……

　　“所以！”面对这样的局面，那吴祥还不够他臭屁的？“我无法接受这样的一个奖杯，这是我所坚持的艺术理念，希望HFPA能理解，我相信在美国这样的一个自由社会里，本人的这次自由选择，应该会被理解，也应该会被支持的，以上。”

　　吴祥说完，就把那个奖杯往地上一放，然后非常平静的走下了舞台。

　　啪啪啪！啪啪啪！

　　掌声更加热烈了，甚至还有不少的人都在吹口哨，因为吴祥的这个放弃奖杯的举动，真的是太让人震撼了！

　　“SO COOL！”阿曼达此时甚至都忍不住给吴祥在心里点个赞：“不愧是我喜欢的男人，就是有性格！”

　　“哥啊，你也太厉害了！”黄勃那眼睛里充满了崇拜的小星星，把吴祥看的都不好意思了。

　　“真没想到，你竟然会这么决定。”陈晓青那边虽然他也是很兴奋，但似乎又有些失望。

　　“对不住，我似乎有些自私了。”吴祥刚刚的放弃奖项，说实话，真的是有些冲动，确实如此，欠考虑，因为这部电影不是他一个人的。

　　“没啥了，真没想到，你竟然这么大胆！”那边的陈于也过来跟吴祥拥抱了一下，说实话，最受伤的应该是他，因为他其实相当于半个导演。

　　“真的是对不住大家，让大家白来了！”吴祥这个时候，诚挚的道歉，因为一个奖，还是金球奖，这可不容易，好像没有我们国产的影片只有《霸王别姬》有过这个殊荣。

　　“吴导！我支持你！真的支持你！日后我就是你的粉丝！”陈晓青也放下了遗憾，不就是一个国外的奖项吗？

　　“祥仔！你好野啊！”徐科那边却也是对吴祥竖起了大拇指。

　　“就知道耍帅！”这话，确实高元元说的，她小声说的，当然是在跟吴祥拥抱的时候。

　　不知道为什么，这些个拥抱应该是在得奖之后，然后把奖杯拿回来的时候做的动作，大家都怎么干不是，可现在，大家依旧是在拥抱，那这么说来，难道……

　　吴祥这个家伙还是一个胜利者吗？

　　不管是不是一个胜利者，吴祥今天还就是拒绝了这个奖项！

　　其实，他不光是冲动，这个决定是有很多的原因。

　　首先，评委们根本就是在曲解自己的作品，这帮家伙只是在意那些个细枝末节，可就是不看你的主干，以及整个故事。

　　说实话，吴祥知道国外的这帮家伙经常这么干，特别是媒体方面，而别忘了，金球奖就是一个国际记者们搞出来的东西，他们平时报道我们国家的新闻都会曲解一番，那这回评奖，不好好的发挥一下自己的特长，是不是太对不起自己这个无冕之王的角色了？

　　这种事儿，以前的老谋子遇到过，现在吴祥也碰到了。

　　但仅仅如此，说实话，就是一个艺术追求的问题，大家理解的不一样，那也没什么，不有那么句话嘛，一千个读者就有一千个哈姆莱特。理解的不一样，这没多大的问题，而且其实这回金球奖并没有黑我们的国家，黑的太多。

　　可还有一个原因，让吴祥不能接受这个奖，那就是，很明显的，这个奖项之所以给了自己，估计美国的共和党方面，是出了不少的力！

　　吴祥也不是天真的中二青年，骆格雷家辉，此人给了自己多少的暗示，吴祥如何能不知道？

　　也就是说，这个金球奖就是人家给自己的礼物，没错，是礼物，是之前合作的酬劳，但这个礼物多少有些过了。

　　说实话，单从艺术性来看《蛋炒饭》能够入围最后的评选，这就已经是很出人意料的了，能打败《白色丝带》这种片子，那根本就是不可能的，后者极其符合欧美影评家的口味呀。

　　也就是，简单来说，吴祥只想洗个脚，可骆格雷非要拉着吴祥来一次大保健！

　　可这个大保健，就真的只是个大保健吗？

　　这个奖项拿了之后，一定会有极大的争议的，到时候如果爆出了一些个内幕来那怎么办？

　　HFPA的底子可是不干净的，这帮家伙可是会收黑钱的。

　　吴祥倒不是怕自己的名声臭了，因为他估计，既然民主党那边能做的出来，那后续的手段他们也应该有，吴祥怕的是自己被绑架了。

　　绑架在民主党的这个战车之上！

　　以吴祥之前那部电影《人类清除计划》的表现来看，谁会放弃这样一个非常好的宣传喉舌呢？而且不要忘了，吴祥这个家伙并非只是一个小小的导演，他还是一些列大公司的首脑级人物，本身他自己就可以是一个强大的宣传机器！

　　所以，如果自己接受了这个奖项，那么之后的一些列情况，就很有可能不受自己控制了。

　　吴祥很简单的就能想到后面发展出来的东西，金球奖丑闻，然后丑闻愈演愈烈，接着丑闻平息，而这个平息的过程，自己一定要付出一些个东西出来，这个世界是公平的，就算不用弄个投名状出来，可至少也要对民主党表衷心吧？

　　老子都没加入自己国家的共党呢！

　　是以，吴祥其实早就想明白了，这个奖还是算了吧，日后如果有机会，可以公平公正的拿，那也就那么回事儿了。至于民主党，那大家自然是能合作就合作，互惠互利，可咱爷们也不能卖给你啊？！

　　这也是为什么，吴祥的那个“弃奖感言”里，最后他提到了“自由”二字，一方面是在用“以子之矛攻子之盾”，你们美国可是自由的，不能像当年威尼斯电影节那样对待我。而另一方面，也就是在暗示民主党，咱爷们还是自由点儿的好。

　　话说，经过了这么多年，吴祥这家伙还真的是有些长进了。

　　“你怎么回事儿啊？怎么把那个奖，就那么的不要了呢？”

　　很自然的，海青在国内也知道了这个消息，现在已经是2010年了嘛，很多的网站都会在金球奖或者奥斯卡的时候做一些个同步的专题报道，特别是这回还有吴祥这个国产电影代表性人物的入围。

　　“不要了呗，咱还差一个奖啊？我的奖杯那够多了。”其实，吴祥这是在拉硬，也就是所谓的“瘦狗拉硬屎”，怎么说也不能在老婆面前漏气嘛，对不对？

　　“你呀！少装了！好不容易有个国外的奖的，就这么的让你放弃了，你可真是，哎……算了，放弃就放弃好了，反正那帮评审我觉得也有问题，都不会看电影的。”说着说着，海青这就开始安慰吴祥了。

　　要说，这有了老婆就是好啊，关键时刻有人儿疼啊……吴祥这心里别提多高兴了。

　　本来还想跟老婆多聊几句，但很可惜，有人不让啊。

　　“没有奖了，咱们也得庆祝一下！”

　　“对！走，这肯定得祥子请客了！”

　　很自然的，《蛋炒饭》的主创们是不能在那个宴会大厅里待着了，他们雄纠纠气昂昂的走出了希尔顿大饭店。

　　真是如此，咱爷们这走路都有风啊，那别人都往我们这边看啊。

　　“好！咱们今夜不醉不归啊！”

　　吴祥这话说的好听，但实际上，哪里走的动啊，这外面的媒体记者哪能放过了他们呢！


第476章 这导演帅掉渣了！啥？又演戏？

　　“《蛋炒饭》意外获奖，但吴祥最终放弃！”

　　“纯爷们！吴祥放弃金球奖最佳外语片大奖！”

　　“史上最牛逼的获奖感言，这奖，咱不要了！”

　　就在吴祥做出放弃金球奖的举动的时候，国内的各大网站上就马上打出了要多大就有多大的大标题新闻。

　　因为这个事儿真的是太猛了，前所未有的猛啊！

　　一个中国导演，凭借着一部国产电影，最终获得了金球奖的最佳外语片，这是多少中国导演的梦想啊！

　　虽然就这个事儿，都可以拍个纪录片了，甚至还挺励志的哦。可这还没完啊，之后的情节更加的劲爆啊，这个导演竟然不要这个奖了！

　　这绝对比得上一出精心策划的好莱坞大片，情节真的够曲折呀。

　　“吴祥！牛逼！牛逼！牛逼！牛逼！牛逼！牛逼！……”

　　就这条极其简单的评论，直接成了网上最火的一条评论，这说明，很多网友已经不想用更多的词儿来对吴祥的举动说些什么了。

　　“确实牛逼！这我承认！但是，好好想想，真的是有些冲动了，甚至是有些傻！要知道，这个金球奖最佳外语片，可是继《霸王别姬》之后的第二部啊，无论从哪个角度来看，吴祥拿了这个奖，那都可以扬眉吐气，不光算是为国争光了，关键是他现在还一身的麻烦呢！”

　　这评论也挺火，还是一篇长评，主要是说吴祥似乎不太明智，很多网友都觉得说的很对，他们都认为，吴祥这个家伙不是牛逼，而是傻逼。

　　但也有不同想法的。

　　“我觉得吴祥导演做的很对！如果大家认真的看了当时的视频，就会知道，吴祥其实是因为评委会对自己作品的曲解，这才弃奖的！这很有节操好不好？很有艺术大师的风范好不好？试问有多少人，就说那些个成天张口艺术，闭口艺术的家伙，有多少能在这样的奖项面前坚持自己的原则？”

　　这个评论说的也很好，也得到了很多的网友支持，当然了，别忘了，吴祥现在还是身背着“负心汉”，玩弄感情的大导演，潜规则帝……这些个绰号呢，好吧，很多的绰号还是比较有创意的，是以，更多的人，是把吴祥的这个事儿，跟范爷的分手联系起来。

　　有的人提出，没准就是吴祥这个家伙太有艺术范儿了，然后范爷又多少有些跟他的想法搭不上，所以，两个人分手，没准以后范爷走艺术路线，而不是炒作路线，两个人还有机会哦。

　　好吧，这都是美好的祝福，但大多美好的祝福都是无法实现的，这个也一样。

　　吴祥弃奖这个新闻，不光是我们国内吵吵的热闹，同一时间的美国，那也是传开了。

　　“WAHOO！为什么我觉得这个导演很COOL呢！”

　　“没错，我也有这个感觉，他当时放弃奖项的发言，简直是帅掉渣了！”

　　“说实话，我觉得我们的媒体除了欺骗就没有别的东西了！”

　　其实，这么说吧，很多美国人也知道，西方媒体的节操值是相当的低的，而这个金球奖因为跟记者关系紧密，所以，西方媒体也就躺枪了。

　　但反过来看，美国这个国家虽然不断的向外面输出着自己的普世价值，可他们的国民，虽然有些人智商余额是有问题的，但也有很多的普通人，是看的明白的，他们的素质很高。

　　“吴祥导演放弃奖杯这件事，我们表示理解，而且正像他所说的那样，我们美国是一个自由民主的国家，我们允许任何的声音在我们的国家出现，所以，我们自然不会像某些国家那样，让艺术家失声，甚至禁止他们的艺术行为。吴祥导演是自由的，一直如此。而且如果日后有机会，我们还会选择吴祥导演的作品，这只跟电影艺术有关……”

　　HFPA马上就发表了一番声明，这帮家伙在说吴祥的同时，还把自己给描绘的更加高尚了，而且还影射了某些国家。

　　到底是那些国家呢？是悲催的意大利吗？以前的威尼斯曾经对吴祥做出过，永久不许此人作品入围的决定。

　　但说实话，有点儿不像啊。但是吴祥现在并没有心思来研究金球奖的事儿了，他现在需要解决一个更大的问题。

　　“我跟定你了！来吧！”

　　阿曼达把吴祥给约了出来，然后开车载着吴祥就到了一处相对偏僻的地方，接着她就展示了自己如火焰一般的热情！

　　“来什么来？”其实作为一个男人，吴祥知道要来干什么，因为阿曼达都已经开始宽衣解带了，谁都知道接下来的，那一定会是一场车震。

　　吴祥很明白，但是他不能就这么震了呀！

　　“你有没有搞错？为什么你就不能男人一点儿？！”

　　“我怎么不男人了！？”

　　“你就是不男人！你要是男人，你现在就上我啊！”

　　“我……你说上就上啊？！那我多没面子啊？！”吴祥真的有点儿不知道说什么才好了，他没想到阿曼达竟然会在车上就这样的火辣，他本来还准备动之以情晓之以理，来一番思想教育呢，可结果，哎……

　　“你给我去死吧！”阿曼达并不想哭，但她真的有些难受：“你为什么就不接受我？你不是已经跟那个女人分手了吗？”

　　是啊，刚刚跟那个女人分手了，可咱其实已经是已婚男士了啊。

　　“我觉得你太冲动了！”吴祥这个家伙没有说真话，因为那个秘密暂时还是要保住的。

　　“你竟然说我冲动？”是啊，你吴祥刚刚还扔了一个奖杯呢。

　　好吧，吴祥这家伙有些词穷，可又怎么办？

　　“我们真的不合适，真的。”吴祥是非常的诚恳啊。

　　“为什么？为什么我们就不合适？你说啊！”

　　“别老问为什么好吗？”

　　是啊，吴祥正是因为没办法说为什么的呀。

　　告诉你我结婚了，那么，很简单的，“你会问我跟谁结婚了？”我要是不说，你肯定还得问“为什么不能说？”……

　　我草了，这一套下来，十万个为什么都不一定打得住！

　　这么说吧，吴祥现在已经不是跟女人打交道的初哥了，这家伙的经验已经算丰富的了。

　　“我如果不知道为什么，那你让我怎么对你死心！”阿曼达说的非常有道理，甚至她这话，都已经是从吴祥的角度来考虑了。

　　吴祥很无奈的用手扶住了额头，真的很头疼。

　　“我看到出来，你不爱我！”阿曼达声泪俱下的说道：“可问题是，我不明白你为什么就不爱我？当初你是对我有感觉的！我能感觉的到！而最该死的是，我爱你！非常的爱你！”

　　这是个好姑娘，至少从这番话来看，绝对是个好姑娘，可是……

　　“我不爱你！就这一条还不够？！”是啊，都不爱了，那还不行？

　　“为什么？！”

　　好吧，吴祥真的败了，他忘了一件事，有时候欧美人都是挺死脑筋的，他们喜欢钻牛角尖，爱问为什么嘛！

　　可现在的阿曼达情绪有些失控，她对着吴祥指责道：“你连一个机会都没有给我，我就这样的被你甩了，如果你是我，你会是个什么心态？”

　　没机会，对啊，跟当初范爷一样！

　　可这个时候，吴祥突然来了一个灵感，因为此时的阿曼达，让他想起了一个人物来。

　　“我可以证明我们是不合适的！”

　　“怎么证明？”阿曼达不哭了，说实话，她觉得这个事儿有些奇葩，因为这个证明，就算是真的成功了，那他们俩个还是不合适！

　　可不知道为什么，阿曼达就是想听听吴祥的这个奇葩想法，因为这很可能真的很有意思。

　　“简单，我们拍个电影，我是导演，你是演员，我们再次的了解一下，通过这个拍摄过程，这样，我就可以证明，我们其实在一起并不合适！”

　　我擦！

　　这理论绝了，吴祥这个家伙是没时间跟阿曼达谈恋爱，但他可以利用工作时间来跟阿曼达实验一下。简单来说，就是这个意思，一边工作，一边赚钱，一边谈恋爱，哦，不对，是把这个恋爱给谈崩了！

　　能想出这么奇葩的东西来，吴祥自己都佩服了一下自己，牛逼！

　　“不行！”如此强大的，奇葩的想法，竟然被阿曼达拒绝了！

　　“为什么？”现世报啊，这回轮到吴祥这厮发问了。

　　“因为我们之前拍过电影啊，你就是导演，我就是演员，我对那部电影的感觉就是，我们似乎很合拍！”

　　没错，是拍过的，可是……

　　“可那个时候，我彼此还很陌生啊，你是那个时候喜欢上我的吗？”

　　“……”阿曼达点了点头。

　　啊啊！吴祥快疯了，其实他知道阿曼达在说谎，可问题就是，他没办法证明她在说谎！

　　因为如果是在《源代码》里，阿曼达就喜欢上吴祥了，那这不就是说明，这是一见钟情吗？

　　可问题来了，吴祥有那么帅吗？

　　所谓一见钟情的前提，那不就是看脸吗？对不对？全世界的人都知道的嘛，对不对？

　　那吴祥的脸……不提这个！

　　但实际上，阿曼达的点头，那就真的是在骗人吗？

　　“你当男主角！”

　　阿曼达说话了，这是个建议，一个非常奇葩，而且又非常合理的建议。

　　“如果你来做男主角，那么我们不但接触的机会多，而且还跟以前不一样，那个时候你只是导演，现在你多了个身份。我们可以在种情况下，看看我们到底合适，还是不合适。”

　　可以说，非常有逻辑性，阿曼达这个女人一点儿都不傻！

　　但是，男主角？吴祥这个大导演，这回又要演戏了吗？


第477章 《蛋炒饭》海外大火！

　　“……近日，内地着名导演吴祥，在获得了67届金球奖最佳外语片大奖之后，竟然放弃这一殊荣，此举引来了广泛的关注……但吴祥此时行踪却让人捉摸不定，他本人一直没有再接受媒体记者的采访，似乎这次的放弃获奖是吴祥的个人行为，307方面也没有过多的说明……”

　　“大陆知名导演吴祥，大气势，竟然放弃了金球奖最佳外语片耶！……观众盆友们可能不造，大陆产影片只有《霸王别姬》曾经拿到过这个奖哦，而吴祥导演竟然弃掉！真是有够浪费啊……”

　　这些天，吴祥这个名字就是不断的出现在各种媒体上，没错，现在已经不是“各大”了，而是各种，甚至是全世界各地！

　　这么说吧，欧美方面还算是少一些，可亚洲这边，那真的是把吴祥给炒上了天！

　　“宝洁我跟你讲！这个吴祥不得了哦！他很厉害的有没有？在前不久啊，他是个跟大陆最漂亮的女明星，范兵兵，范兵兵耶！范兵兵多漂亮你知道吗？看她的大眼睛，那么的大！……他们两个订婚了，结果这个吴祥竟然悔婚！悔婚哎！……”

　　“宝洁我跟你讲！这个吴祥放弃的这个奖，以前只有《霸王别姬》……《霸王别姬》你知道吗？这个电影可是很厉害的呀！……宝洁我跟讲！这个《霸王别姬》，就不是陈凯哥拍的，你知道吗？这是陈凯哥的父亲，他拍的！……”

　　但实际上，吵吵最欢腾的，其实是宝岛的媒体，就比如上面的那位马西评，这家伙所对话的宝洁，听上去好像一段相声，但实际上，这确实宝岛比较知名的政论性，哦，好吧，也不算什么政论了，基本上什么都说的一档节目。

　　当然了，也不光是宝岛方面，港澳台，日本，韩国，甚至是中亚西亚，那都是有报道哦。

　　“……思密达！……思密达！……思密达！”韩国那边也说了，说吴祥这个事儿做的有些过分了，怎么能不要这个奖呢？

　　不过，他们还算有点儿节操，没像宝岛方面扯的那么远，只是说韩国第一导奉俊浩会跟吴祥合作，拍那部《雪国列车》，当然了，按照宇宙大国的尿性，那自然是在说奉俊浩为主导滴，吴祥不过是导个演而已……

　　不是只有“思密达”吗？哪来这么多的内容？

　　不要在意这些个细节……

　　相对来说，日本方面还有些节操，只不过他们的网上评论还是依旧那样。

　　爆炸……

　　ODA……

　　山寨……

　　没了，好吧，我们不能要求一个创造力有限的民族想出更多的词儿来。

　　不过，在如此高密度的热炒之下，吴祥的《蛋炒饭》已经是在亚洲地区，大规模的上映了！

　　本来因为今年的电影市场形势，我们国内是一片大好的，但整个亚洲的形势却是比较一般，关键是各地区的自产影片不行，基本上都是不太好的，全靠着好莱坞大片来维持。

　　说白了，就是一部《阿凡达》。

　　这部电影的吸金能力太强了，所以，影院的排片那自然可着她来，是以，吴祥的《蛋炒饭》一开始的排片安排是非常少的，虽然大多地区都有上映，可只有香港和宝岛两个地区排片稍多。

　　但现在，情况不一样了，各地区纷纷要求加多排片场次，甚至还有的地方主动来洽谈上映的问题，比如澳大利亚。

　　而且国际市场上也有众多的院线公司对这部片子感兴趣了，欧洲，北美都来谈生意了。

　　其实，这些个市场，对我们国内的一些个片子是不太适应的，就比如之前的《风声》，在北美和欧洲的票房相对来说就比较一般，反正是没有国内那么火爆的，而这部《蛋炒饭》，很多片商都看的明白，应该是比《风声》更加的平庸的。

　　因为这部电影本身讲的是中国人的事情，只有那些个经历了中国这三十年改革发展变化历程的人，才有最深刻的体会，而其他国家的人，说实话，就算是海外华人都不见得会有多少切身感受。

　　但不过，现在你吴祥如此的出名，全世界都知道了，原来你这家伙才是真的艺术家啊，艺术范太足了，连大奖都可以不要。是以，那国际片商们都觉得，这个片子恐怕是有些搞头的。

　　结果也确实是很有搞头。

　　《蛋炒饭》在香港上映，直接拿下了连续三周的票房榜冠军，虽然说没有跟《阿凡达》直接对阵，但也是成功接档《阿凡达》，让片商们赚了个盆满锅满！

　　在宝岛上映同样受到了热捧，这是继去年《风声》在宝岛大火之后，又一部大卖的大陆电影！

　　日本，韩国，那更是捷报频传。

　　日本方面现在是几乎本国的真人电影，就已经完蛋了，有点儿票房的本国电影，那全是各种动漫的剧场版，真人电影，基本上已经被好莱坞把持了，而要想看到亚洲面孔，那更多的就是我们的国产电影！

　　没错，去年的《赤壁》，以及今年的这部《蛋炒饭》。

　　好吧，《风声》他们没让上，正常，正常的。

　　而且还传出了一个消息，那就是着名小说家樱坂洋的小说《ALL YOU NEED IS KELL》，被好莱坞的WNM公司买断了电影改编权！

　　现在很多普通人还不知道WNM是吴祥的产业，但这并不影响人们的猜测，因为WNM跟吴祥的关系太紧密了，基本上，这家公司的片子好像都是吴祥拍的，至于别的，就剩下电视剧了。

　　对呀，《绝命毒师》嘛，这已经是到了第三季了，可以说这部电视剧那也是非常的火嘛。

　　等《蛋炒饭》在全世界都公映了一圈，这部电影以小成本的姿态，拿下了2亿美金的海外票房！

　　成本不到两千万RMB，结果最后拿下了如此高的票房，这简直是奇迹。

　　后来很多人在总结这个电影的成功之时，他们都说到了吴祥这次放弃最佳外语片的举动，对这个电影的票房影响，但实际上，很多普通的影迷却有他们自己的看法。

　　“中华料理！超赞的美食！”这是美国影迷的评价。

　　“其实，不管吴祥说自己拍的是什么，但我们看到的这个片子，最吸引我的就那各种美轮美奂的中国菜！简直是太棒了，我在电影院里都留了口水！”这是德国影迷的评价。

　　“厉害！为什么中国美食在制作的时候，好像也在耍功夫呢？”这是法国影迷的评价。

　　“不要阻止我！我要去买张DVD回去看，这样至少我可以对着屏幕舔！”这个……

　　好吧，这是英国影迷的评价。

　　显然，黑暗料理国度的臣民们，压根就没想过，饭菜是可以这样做，这样吃的。

　　也就是说，《蛋炒饭》这部电影里，其实不光有发展，不光有那些个影评家们看到的意识形态问题，而更多的还有我们中华美食！

　　中华美食博大精深，岂是番邦蛮夷可以媲美的吗？

　　吴祥还不过只是展示了一下蛋炒饭，要是再展示一下满汉全席，嘿嘿嘿，那英国人是不是得来场革命？……不得不说，咱们这也是一场文化上的侵略，美食文化侵略！

　　而此时，《蛋炒饭》已经取得了如此骄人的成绩，那国内又是如何看的呢？

　　“吴祥的弃奖和《蛋炒饭》的成功，告诉我们我们应该如何看待获奖！”

　　“吴祥的举动告诉我们，有气节的艺术家，才是好艺术家！”

　　“弃奖！气节？明显是炒作！”

　　“海外拿下了两亿美金，这个奖，弃的值了！”

　　有说好的，也有说坏的，这很正常，而同样很正常的就是引发一场大论战！

　　正方，那自然是力挺吴祥，说他弃奖的举动有气节，够爷们，而且还把钱给赚了。

　　反方，也就是抓住了一条，那就是吴祥那个家伙根本就是在炒作，用弃奖的这个方式来炒作电影，可以说是非常的没有节操！

　　反方的证据也很简单，那就是，你没看到吗？海外两亿美金票房啊！

　　这网上已经是吵成了一片，那吴祥这个家伙呢？

　　不是有说了嘛，行踪不明了。

　　真的吗？

　　“我说你这个孩子，你到底是怎么回事啊？你说你跟那个范兵兵订婚这个事儿，没有通知我跟你爸，这就算了，我们认了！可是你怎么又不结婚了呢？你看你把人家姑娘给弄的！我作为你妈呀，我这脸……我，还有你爸！你说，你这小子怎么就这么混呢？你怎么就不能安稳下来，结个婚呢？”

　　不用说了，吴祥此时正在聆听自己老妈的尊尊教诲，而吴爸那脸色也不好，显然，对于自己儿子玩弄了人家姑娘的感情，这二老也是很生气的。

　　其实更生气的原因，吴祥也知道，那就是迟迟不能结婚。就这个事儿，爹妈已经给自己打了无数个电话了。

　　所以，吴祥是有准备的，这回回家过年，他就直接把爸妈请出来，找了一个高档的地方，好好的赔罪一番。

　　“不是，你因为什么啊？难道说你出轨了？或者说，那个女孩出轨了？没事儿，这都可以跟你爹我说。”

　　吴爸这就有意思了，直接给了一个，都是男人，大家都懂的表情出来。

　　绿帽子？

　　吴祥差点儿没忍不住喷出来：“爸妈，你们别想那么多，我没跟范兵兵结婚，其实原因很简单。”

　　嗯，很简单？

　　吴祥说话的同时，海青进来了，而且她还抱着自己的宝宝……

　　“这……小黄？”

　　“哎呀！这难道说我的孙子吗？！”

　　“哈哈哈……太好了！”

　　还行，吴祥终于可以松一口气了……


第478章 我们的科幻电影用国货！

　　自己的儿子，功劳可大了！

　　这小伙，虽然只是躺在襁褓之中，可随随便便的一颦一笑，就能让吴爸吴妈笑逐颜开。要是再吐个舌头卖个萌，那老两口立马就心花怒放！

　　不过，这小伙也比较倒霉，小鸡鸡被看了个通透不说，还被掐了几下。

　　可这事儿，吴祥也没辙，他合计的是，“哎……儿子啊，你爷爷掐你，那你也得忍啊，我这个当爹的都没辙。”

　　吴祥现在是没事儿了，一点儿事儿都没有了，海青还能起到个抱着孙子的作用，而吴祥那干脆就被吴家二老给排除在外了。

　　不过，吴祥看着爹妈跟海青还有自己儿子玩的那么和谐，他这个当爹的自豪感油然而生啊，最关键的是内心中暖暖的，这好像就是幸福吧？

　　所谓，天伦之乐，也就是说的这个吧。

　　在外界多少声音的争议之下，吴祥竟然也能享受到如此和睦的亲情，这一刻，吴祥才终于体会到家的意义，家的温暖……

　　不知不觉的思绪就飘出去了，也对，反正吴祥现在这个家伙没人理了。

　　“这孩子起名字了吗？”

　　“起了，叫吴小天。”

　　“好名字！嘿嘿嘿……”

　　“来，叫爷爷。”

　　“叫奶奶。”

　　“耶耶，内内……”虽然小，虽然只会卖萌，不过，小天的学习能力很强，当然了，也可能是海青教的好。

　　“哎呀！我的好孙子啊！”那吴爸吴妈都快喜极而泣了。

　　“去，叫爸爸！”

　　“……”叫爸爸？海青有些迟疑了，可是，这一迟疑没有阻止吴小天那可爱的小嘴儿。

　　“大坏蛋！”

　　“……”二老加海青，在这一瞬间，都安静了下来。

　　可以想见吴祥的表情，老精彩了。

　　“哈哈哈……”不过还好，吴爸吴妈很快就爆发出了爽朗的笑声。

　　“呵呵呵……”海青也跟着笑了。

　　“咯咯，咯咯……”吴小天不明所以，也跟着笑了，反正刚才这么叫就对，这么叫就有奶奶吃。

　　“……”只有吴祥无言以对，这孩子坑爹，爹妈还进行了惨无人道的嘲讽，媳妇看笑话，这人生啊……吴祥最后只有一个金馆长的表情了。

　　孩子还不会叫爸，这个可以慢慢教。吴祥这次回家过年，本来是不想暴露这个问题的，但没办法，爹妈的压力大，只能如此了。不过，吴祥这回来，不单单是告诉爹妈，你们有孙子了，他吴祥还有一些个正事儿要做。

　　整整齐齐的机床，整齐干净的车间，专注的工人……这一切，此时都在吴祥的眼中。

　　“吴总，我们的设备都是顶尖的，有我们沈机床的，还有德国的，而且我们的规模也是一等一的，就我们现在的规模，国外也是找不见的。你们要的那批特殊装备，肯定会按时交工的。”

　　一个好像领导样的人，跟吴祥说着话，显然，吴祥这个家伙是定了什么东西。

　　跟着吴祥来的，可不光他一个，还有307好多的重要人物，其中一个就是郝亦。

　　“各种活动关节什么的，一定没问题吧？我们要的可是很精细的东西。”郝亦也提出了自己的疑问。

　　“放心吧！”那位领导并不觉得这有什么难的：“我知道郝艺术家的意思，恐怕你是听了不少外面的传言，说我们的机床精度不高。这么说吧，我们的精度确实要比日本的德国的，稍微低那么点儿，但就好像小日本啊，他们的那个精度，有点儿太过最求小数点儿后面的东西了。嘿嘿，至于你们307这边要求的精度，那是一点儿问题都没有的，放心好了。”

　　人家自信满满，那边郝亦自然不好说什么，他这个人画画，或者搞个背景什么的还不错，可要说机械制造，他哪懂啊？

　　“好！我相信你们厂，我们这回的装备如果做的好了，以后咱们有机会还合作。”

　　吴祥这套话都出来了，他一个拍电影的，能有多少机会跟机械制造的单位合作啊？估计也就是一锤子买卖。

　　“好好，哈哈哈，吴总这样的大名人来了，咱们厂都是很高兴的，这样，您能留个墨宝，或者留个影什么吗？”

　　那吴祥还能拒绝？

　　“没问题，没问题！”

　　一时之间，这不少人，都掏出了自己的手机啊。

　　吴祥这是在干吗？他要什么装备干吗？难道还要武装一下自己吗？

　　当然是有用的了，他要的这批装备，还真的是可以武装的哦，这是一批装甲啊！

　　那么问题来了，装甲？汽车底盘，还是坦克？

　　是穿在人的身上的装甲！

　　说的简单点儿，那就是一种好像金属外骨骼的装甲。

　　金属外骨骼？

　　这也太高大上了吧？这绝对是高科技啊！

　　没错，金属外骨骼确实是高科技的东西，全世界的主要机械制造国，也就是大国，几乎都在研究这个东西，这种东西是可以有效的提高人，哦，也就是士兵的战斗能力的。

　　这种东西做的比较好的，自然就是美帝了，他们的外骨骼，那可真是看上去就……先说吴祥这个家伙为什么要搞这个？难道这家伙想要组建军队？

　　那当然不是了，吴祥这个家伙哪有这远大理想啊，他这都是为了拍电影啊。

　　就是电影，也就是那部改编自《ALL YOU NEED IS KILL》的《明日边缘》！

　　这个电影，怎么这么急呢？

　　不急不行啊！

　　本来，吴祥是答应了人家骆格雷了，要先来一部有关于医疗方面的电影嘛，可现在计划有变。

　　别小看那个医疗方面的电影，虽然那部电影不需要什么特效，不需要什么特别的准备，但是那部电影，在吴祥心里的计划，那却需要选角，好好的选角，而且角色还需要经过一定的转变……这需要时间。

　　好吧，这些其实不是最关键的，最关键的是阿曼达，人家急啊！

　　阿曼达是非常急切的要跟吴祥体验一下，为毛我们就不能在一起呢？

　　而吴祥又答应了，那么干脆吧，咱们就来个快刀斩乱麻！

　　没错，吴祥也想快点儿把这个事情给结束掉，但说句实话啊，吴祥虽然这个电影想到了，但是……

　　等会！

　　如此说来，吴祥的想法就是，《明日边缘》这个电影？

　　对，就是利用这个电影，他本来的打算是让阿曼达来做女主角，因为吴祥在一开始就感觉，阿曼达特别的适合瑞塔·沃塔斯基这个角色，特别符合吴祥心里的那个感觉。

　　但没想到，人家阿曼达非要吴祥来出任男主演，这个事儿……

　　咱就得认了，那就演呗！

　　这部电影，也就是《明日边缘》，是改编自一部轻小说的，而樱坂洋的那部轻小说，实际上跟电影有很大的不同。

　　剧情上的差别就不小，而让吴祥感觉最大的不同，其实是在这部电影的装备上！

　　小说里的装备，也就是男女主人公身上的装甲，在小说里的，是全身覆盖的装甲，也就是说，包的比教严实。

　　而吴祥是看过这部电影的，在电影里的装甲，实际上就是机械外骨骼。也就是说，电影里的装甲并没有包裹身躯很多！

　　这个问题太小了吧？很重要吗？

　　还真的是很重要。

　　首先咱们这个是电影，她是个电影，对吧。那就算装甲是机械外骨骼，可那也是假的呀。

　　这既然是假的，那就不能像电影里，或者是小说那样，穿上了这个装甲，会让人的运动能力有极大的提升。而现在因为是假的，实际情况是，穿上了这个装甲，反而是影响运动！

　　没错，就是这样，看上去这是一个非常小的问题，但是在实际操作上，这里却面临着极大的问题。

　　如果穿上了全身覆盖的装甲，要知道，这不是中世纪的盔甲，那上面还要弄上武器，还得做的比较“高大上”，那么人根本就没办法走路！

　　那还怎么拍戏？

　　没办法嘛，咱们这个装甲根本就是假的，根本就没有什么助力给你，只能是人扛着装甲走，而不是装甲帮着人走。

　　所以，没办法，那就只能用金属外骨骼这种设计，就是不全部包裹，而只是好像个骨架一般的东西。

　　但说实话，吴祥并不是很喜欢好莱坞版本的装甲，因为那个装甲问题太多了。

　　这个金属外骨骼，是增加了士兵的运动能力，但按照好莱坞的设计，那么士兵的防御力太差了。

　　是啊，好莱坞版本里的装甲，就跟机械外骨骼差不多，而外骨骼，基本上是“抬着人”的，就是装甲主要在身边的后面，背部，这样一来，能有多少的防御力啊？

　　这不符合战争的要求啊，对不对，一个装甲没有多少的防御力，就算是增加的运动能力，可这也太扯了吧？

　　说实话，在小说里的装甲，确实是全包裹的，防御力是比较强的，但在遇到外星人的攻击之时，也没什么太大作用。

　　可是要知道，我们这个是电影，电影讲究的是视觉艺术，从视觉方面来看，这个装甲没有防御力，那就会产生很大的问题。

　　所以，吴祥就跟郝亦他们研究，因为郝亦本身是画画的嘛，对于这个装甲的设计比自己强，能不能搞个包裹比较多的装甲出来。

　　经过了几次修改，好不容易定了个方案出来，还算不错。

　　重要部位的包裹多少是有的，而且面部上的保护，比好莱坞的那个版本强多了，这样看起来就舒服多了，至少不会让很多的人挑毛病啊。

　　设计是出来了，那么怎么生产啊？

　　吴祥这个家伙支持了国货，没错，咱们就找国内的厂家来做这个东西。

　　为了，能让咱们的“装甲”，看上去更加的高端大气上档次一些，所以，装甲上用了很多的CNC技术。

　　因为这个技术“车”出来的东西，会显现铝本色，看上去就给人以精密感，高大上，有一种很自然的金属美感在里面。

　　这样一来，支持国货，那也得找个有实力的厂家啊，而且这个装甲还需要很多的关节转动，要用好的轴承啊。

　　很多人对吴祥的选择有非议，因为大家都感觉，是不是这个家伙的“铁公鸡”病又犯了？

　　国产的一定便宜的多嘛，那国外的肯定贵，这是一个人所共知的事实嘛。

　　对于大家的非议，吴祥明白，大家都是为了这部电影好，大家都想拍出一部经典的科幻电影，要知道，科幻电影这个类别，可是我们国家电影人的一块心病啊。

　　真心的是被广大影迷骂的太多了，咱们的科幻片，真心是没法看啊！

　　吴祥知道自己的责任重大，但是他也知道，我们国家的工业实力，他相信自己自己家乡的厂子，他们一定有能力，交出让人满意的作品来！

　　这正是，大国重器！


第479章 《人报》社论，高层发声！

　　现在已经是2010年了，再过不久，我们祖国的工业规模，就会超过美国，成为世界第一，而且要知道，那是按照美元来计算的，如果是换一种计算方式，我们现在的规模就已经超过了美国了。

　　当然，会有人说，我们的工业没有高精尖，其实，这是一个错误的说法。应该说的是，我们国家的工业，高精尖还不够，发展的还不够，跟世界最先进的水平，确实还有一定的差距。

　　但这个差距，并非那么的大！

　　而且我们还有一个优势，这个优势只有我们这个国家才有，全世界独一份。

　　那就是，从低到高，拥有一个最完整的工业体系，所有门类都不缺少的，这样的国家，只有我们中国一个！

　　这是联合国都承认的，而且连美国都不是，更不用提欧洲的国家了，老毛子那是谁都知道的，几乎没有轻工业。

　　所以，背靠着这样的一个强大的工业体系，我们干吗非要让外国人来做我们电影里的装甲呢？

　　网上有很多人在说，我们的工业只是大，而根本就不强。

　　就这一点，看过《大国重器》这部纪录片，以及特意搜集过相关资料，为了跟很多网络喷子大战的吴祥，那是非常清楚的。

　　不强，那是有的方面不强，而且这些个不强的方面，在越来越少。可很多人恐怕不知道，我们的工业在所谓强的地方，是强到了一个什么程度。

　　这么来说吧，就以所谓的高科技，什么叫高科技呢？

　　高科技就是，我们国家的工业以及产品，没有在那个领域里占到80％以上的市场份额，那么，那就叫高科技。

　　对，就是只要我们的市场份额不到80％，那就是高科技，这是美国佬定的。

　　那么反过来说，只要我们的产品在这个领域里占领了80％以上的市场份额，那就不是高科技了呗。

　　而这样的领域，其实很多很多，最简单的例证那就是，现在全世界都在用中国货！

　　是以，吴祥有信心，非常的有信心。

　　说到底，这也不过是一身“戏装”，只是这个戏装比较复杂，而且材质，工艺，都是要求很高的，咱们不用让这个玩意真的动起来，但“好看”是必须的呀。

　　总之，现在的问题就是，我们中国人如何能穿上这身盔甲，然后跟“外星人”好好的大战一场，这就全看我们的工业实力了！

　　装甲的事儿就这么样，那这个电影，还叫明日边缘？或者叫那个，你需要的是杀（ALL YOU NEED IS KILL）吗？

　　说实话，就吴祥这回买下樱坂洋的小说改编权，他无非就是要让那帮日本网上宅男闭嘴，我们的电影，不是山寨你们的。而这个剧情，他准备自己原创一下。

　　只不过，这个原创因为有了好莱坞版本在前，那吴祥也不会过于难为自己的嘛……

　　吴祥这边是在搞装甲，搞科幻了，而现在网络上关于他的争论就更多了，正方反方，讨论是越演越烈。

　　“吴祥这个人的道德就是有问题的，玩弄了人家范兵兵的感情不说，还特意的弃奖，就是为了自己的电影炒作，可见此人的无耻程度！”

　　“这也叫炒作？那是个大奖啊，好多美分都在跪舔的美国电影大奖，吴祥何必非要放弃这个大奖？他只要忍住不说，拿了奖了，那依旧有无数人帮他炒作！”

　　“就是嘛，拿奖也就是比弃奖的新闻爆炸性差了点儿，要说这两个行为都差不多嘛！”

　　有骂吴祥炒作的，有反对的，还有站在中立角度看问题的。

　　反正是非常非常的热闹，基本上现在网上要是不说点儿吴祥的问题，不谴责他一下，不赞他一下，那你就太奥特了！

　　但，如此乱局之下，那有的人就坐不住了，必须要说点儿什么了。

　　“近日来，吴祥导演的《蛋炒饭》风波，让无数网友纠结……这部电影的艺术性，应该是没有任何问题的，毕竟已经被美国的影评家认可，虽然他们的观点似乎不太符合吴祥的预期。但是，他放弃金球奖最佳外语片的这个举动，所引起的争论，真的是让人感到唏嘘……首先，这个举动是吴祥导演的自由，其次，这个举动，其实也是在像那些个唯西方艺术观点的挑战！……一直以来，我们国内的艺术工作者，很多都养成了一种，唯欧美艺术至上，言必西方艺术，如果能拿到西方的艺术大奖，那都是最高的荣誉……这种想法真的是正确的吗？我们有自己的东方文化，为什么一定非要以西方人的观点马首是瞻？更何况，这次吴祥导演弃奖的原因是，评审们对他作品的曲解！……很多人一直在说我们的艺术工作者山寨西方，可当我们有一天表示不应该以西方的视角看待自己，我们应该独立自主的坚持自己的想法的时候，却又有无数的人出来骂大逆不道，这是一种什么行为？……”

　　这是一篇刊登在《人报》上的社论，这个社论可是不得了的，它的署名是“任重平”，很多人恐怕不明白，这有什么不得了呢？

　　这类署名，即带个某某平的，比如后来经常出现的国平，这都不是一般人写的，这类的署名其实是通用的，很多人不愿意用自己的真名，那就用个通用的署名，然后发表自己的想法，这个任重平，其实拆开来看，任=人，也就是说这是“人报重要评论”，能用这样的署名来发表文章的，那都是非常有来头的，总之是好高好高的高层。

　　那这个高层到底是哪位呢？

　　我们还不知道，不过，最后这篇文章说了一个非常有意思的观点。

　　“……我们为什么非要将西方的价值观强加在自己的大脑中呢？为什么非要以西方价值观正确，而正确，西方价值观错误，而错误呢？我们为什么不建立自己的价值观，用自己的想法，自己的思维方式，来看待问题呢？……”

　　这篇社论一出，那整个吴祥的这个事儿就被定了调子，很多搞新闻的都明白，《人报》出了如此署名的文章，那就不用说了，该如何做，他们心里都懂了。

　　“坚持自己的艺术理想，支持吴祥的选择！”

　　“虽感情方面吴祥有些问题，但于艺术方面，吴祥还是榜样！”

　　“走自己的路，让别人说去吧！”

　　无节操的媒体，有不少的都是顺风倒了，当然了，也有很多人不明白的，还在那里骂，就说吴祥这个负心汉如何如何。

　　那是感情问题吧，私人问题吧，这事儿……

　　算了，不管那么多了，众口难调嘛，这人太火，不让他们骂一骂，喷一喷，那是不行滴。

　　回家过年，这就已经是二月份了，等过完了年，出来搞装甲，这三月份也没多远了，别忘了吴祥现在还有一个身份，他是委员啊，要去开会啊！

　　一年一度的政协会议，那还是要如期举行的，那么今年咱们的吴委员又有什么提案了呢？

　　这个提案吧，先等一等，因为有一个人，要见一下吴祥。

　　谁这么大牌啊？要见吴祥咱爷们就见啊？知不知道咱爷们现在多火啊？

　　这个事儿吧，咱们还是见一见的好，因为这个人也是相当有名的。

　　“宋先生你好啊，你的《货币战争》我是拜读过的，相当的厉害啊，佩服，佩服！”

　　“哎呀，吴导你过奖了。”

　　《货币战争》？

　　没错，就是——

　　那本揭露美联储真相，以及华尔街内幕的书，而吴祥现在见的就是它的作者，宋红兵啊！

　　“一点儿都不过奖，你真的是太厉害了，竟然能预测了金融海啸和经济危机啊。”

　　“哎呀，那都不算什么了，哈哈……”

　　这一个夸，一个谦虚，你还别说，这俩人还真的是有点儿相见恨晚的意思。

　　说实话，吴祥是真的很佩服宋红兵，因为人家那是真才实学，虽然《货币战争》这本书里把罗斯柴尔德家族给描述的过于神话了，实际上他们没那么神，但这本书里确实是成功的预测到了后来的经融海啸，这真的是不能不让人佩服啊！

　　特别是吴祥这个家伙，那更是佩服的紧。

　　简单啊，因为吴祥他是个重生的，他知道金融海啸这不算什么本是，可你宋红兵不是重生的啊，这你都能预测的出来，太牛了！

　　是以，宋红兵那边的经纪人一说要跟吴祥见面，那吴祥马上就答应了，而且还是怀着一种崇敬的心情来的。

　　“吴老弟，那个……”这俩人投机啊，宋红兵也叫的亲切了：“你现在是委员，那是不是可以对有些事情，给个提案，给个建议什么的？”

　　原来，吴祥在去年的那个提案，那是有很多的人知道的，可在很多的人眼中，那个提案里的东西，其实并不怎么样。

　　其实，宋红兵也觉得那个提案不怎么样，太一般了，但是，你要考虑到吴祥这个家伙是个导演啊！

　　没错，他是个导演，并非经济学的专家学者，他能有那样的认识，应该说就算很不错了。

　　这就是所谓，经济学的最好的导演了。

　　所以，实际上，这回宋红兵来找吴祥，就是想通过吴祥这个委员，来给上面提个醒！

　　吴祥明白了，那还有啥不明白的？

　　“当然没问题了，如果宋老哥能帮我出主意，那就太好了！”

　　吴祥也很想听听，宋红兵这个美籍华人会有什么样的建议……


第480章 宋红兵智库与金融战！

　　“我想说的吧，就是那个两房的事儿！……”

　　两房？没错，就是两房！

　　因为金融海啸过后，老美那边的房地产市场那是应声而倒，如此一来美帝的这两个大房子，房美丽和房地美，那可就是撑不住了。

　　这两房实际上等同于是美国的国有企业，按照一般道理来说，他们的债券还是比较稳定的，属于是合理投资，所以，握有巨量外汇的我国，那也少不了要投资一下。

　　这很正常，但实在是老美玩的太过了，太狠了，真的是把自己给玩进去了，本来是优质投资的两房债券，现在成了个烫手山芋。

　　这事儿吴祥知道，他一个重生者如何能不知道？

　　而且他还知道宋红兵想跟他说什么，无非就是现在放弃两房的债券，赶紧割肉！

　　“……老弟，这个债券现在完全就是垃圾了，你最好能给上面谏言，咱们把这个东西给抛掉得了！”

　　没错，确实如此，宋红兵说的还就是这个，吴祥早有预料。

　　可是这个事儿，上面能听吗？

　　“行！这个事儿，我一定说！”不管上面听还是不听，吴祥都答应了！

　　“那就太好了，真的是要拜托吴老弟了。”那宋红兵还能不高兴？

　　但吴祥马上就说道：“但这个事儿啊，我提没问题，可上面能不能听取建议，那就不知道了，这个，老哥应该能明白吧？”

　　“明白，明白，但这个事儿，在说的时候……”宋红兵这个时候似乎有点儿不好意思。

　　“我懂，到时候一定不会忘了老哥你的，绝对署上你的名字，放心好了。”吴祥明白，他能不明白吗？

　　“那就好，那就好，哈哈……”宋红兵打了哈哈，不错哦。

　　其实，宋老师这个人吧，还是一个很有学者范儿的人，他这回来找吴祥，那也很是放低了自己的身段。

　　可既然如此放低自己，那吴祥能不问问？

　　“宋老哥啊，我想知道一下，你怎么就不在美国待着了，非要跑回国内呢？”

　　其实，吴祥的这个问题，是另有所指，一方面，当然是有那种，美国那样的好地方，你不待，莫非那里真的是水深火热不成？

　　而另外一点，那就是，你这回这么主动的想让咱帮你向上面谏言，你这到底是想干什么啊？

　　别忘了，你宋红兵现在还是一个美国人，我们这个发展中国家发生的事儿，你这么操心干吗啊？

　　“这个事儿吧，一言难尽啊……”到了这个时候，宋红兵也不想隐瞒什么了。

　　很简单，他本来就是搞金融的，金融讲究什么呢？讲究的就是交换！

　　既然是交换，那咱都答应你，要帮你跟上面通气了，那你还不拿出点儿实际的东西来吗？

　　从宋红兵的讲述上，吴祥明白了，原来他的目的也很简单。

　　之所以从美国回来，那就是他已经看清楚了，美国那边的经济已经是不行了。虽然在日后的时间里，美国的金融业会非常的繁荣，也就是说，自己干的那摊子事儿，会比较有市场。

　　可问题是没有了实体经济的支撑，那都是镜花水月啊。

　　一个能预见到金融海啸，以及后来的经济危机的人，那如何看不明白这一点？

　　所以，宋红兵回来著书立说，而且在金融海啸前夕逃离华尔街，干脆吧，咱们回国混得了。

　　可回国，那得怎么混？

　　要知道，宋红兵以前是在华尔街干活的，他是个能预见金融海啸的家伙，这样的人能在华尔街混的惨吗？

　　不用说了，万恶的资本主义，那一定是让宋红兵这家伙很好的体验过了纸醉金迷，也许穷奢极欲还够不上，可生活腐化，好吧，咱们说的好听一点儿，就是至少个人享受方面，那是不差啥的。

　　可现在，他要回国，虽然他是从国内出去的，可现在国内已经变化极大了，这就等于没有立身之基。

　　所以，这家伙其实特别的聪明，先写了本书，大卖了一番，这就有了一定的资本。

　　可要说就这么点儿的成就，那对于一个特别聪明的人，能满足吗？

　　要知道，宋红兵这样的人，那是有一番大抱负的，既然回国了，咱这也算是学成归国，那为何不干一番大事业呢？

　　按照他的说法就是，我们为什么不学美国，搞智库呢？

　　所谓的智库，其实就是智囊团，这个事物并不新鲜，但是在一般人的想法里，这个事物应该就是为了国家或者军队服务的吧？

　　比如，两军对垒，谁也干不过谁，然后某某一方就拿出军师留下的锦囊打开来看，“啊哈哈，此计大妙啊”……这类情节三国啊，电视剧啊，电影啊，很多很多。

　　但宋红兵说的这个智库，是现代的感念，也就是不一定是为了国家服务，也不一定就是国家扶持的，我们可以自己搞！

　　民间组织，那这里面就有了很大的灵活性。

　　这智库要是能成功了，那肯定能挣钱啊，对不对？而且还有一点，如果他真的跟上面取得了联系，而且拿出的一些个建议，还真的是锦囊妙计，那宋红兵这辈子还用愁？

　　当然了，还有其他的好处，但这都是要看日后发展的情况的，而现在宋红兵跟吴祥说这些，那就是想通过吴祥的关系，跟上面搭条线！

　　你看啊，我们这个虽然是民间组织，虽然是很灵活的，但不耽误为上面提供点子啊，而且要是跟上面建立了良好的合作关系，那么我们不就又可以招揽到更多更好的客户了吗？

　　这都是相辅相成的关系，一点儿都不冲突。

　　总结来说，宋老师就是为了过的更好，当然，全中国人民都是为了这个美好愿景努力的。

　　那么，吴祥怎么选择呢？

　　“宋老哥，这个智库吧，我觉得搞是没问题的，但我们为什么不另辟蹊径呢？”

　　“另辟蹊径？”宋红兵感到有点儿意思，心里话了，我就够聪明的了，你小子还能想出什么幺蛾子来啊？

　　“跟上面合作吧，这个事儿成功与否，还在两说。”吴祥先说了一句不好听的，其实说实话，吴祥心里很明白，宋红兵所提的一些个东西，上面都没有进行采纳。

　　哎对，就是那个两房，最后上面还又增持了。这个事儿，至于结果如何，现在，甚至是未来，还都看不出来，但至少这个钱还没有打水漂。

　　“你的意思……”那边宋红兵一听，他就合计，吴祥这是不是在跟自己说，那什么谏言啊，都没有用啊？

　　“我的意思很简单。”吴祥马上就说道：“上面恐怕不容易，但我们可以走下面啊。”

　　“下面？”宋红兵眉头一皱，不明白啊。

　　吴祥又说道：“就比如老哥的作品《货币战争》，那卖的是非常的好，对不对？”

　　“对啊。”宋红兵一奇。

　　“那既然卖的好，就说明老百姓喜欢，既然老百姓喜欢，那我们的这个智库，干嘛不为老百姓做点儿事情呢？”

　　“给老百姓做事情？”

　　吴祥并不否定这个智库，他是想通过另一种形势，来让这个智库达到宋红兵想要的效果，而同时，也可以像老百姓传达更多东西来。

　　宋红兵现在是想自上而下，而吴祥说的自下而上！

　　“宋老哥，对于美国金融制裁朝鲜的事儿，你是不是很有研究啊？”

　　没想到，吴祥问了这么一个完全不搭边的问题。

　　“这个，啊，我知道一点儿，05年的时候，美国对朝鲜进行了一个金融制裁。这个事件的背景是，美国对朝鲜的经济制裁不管用，所以，后来他们的财政部就想了一个对策。具体的执行是在2005年，对澳门的汇业银行进行制裁，说他们帮朝鲜人洗黑钱……”

　　你还别说，人家确实知道。

　　“这事儿你看，多有意思啊。”吴祥不需要宋红兵继续说下去了：“宋老哥，在我们普通人的经历里，05年的汇业银行事件，实际上就是一个普通的新闻。而这之后，就又出现了六方会谈的反复，对不对？这些个新闻本没有什么联系，这是我们普通老百姓的想法，但实际上，这里面是有很多很多的说道的，那如果把这些个东西讲给普通人听，那是不是，我们这个智库，就对普通人做了服务呢？”

　　“对呀！”吴祥的这番话，让宋红兵恍然大悟啊！

　　当年美国制裁了汇业银行，而这个新闻其实并不是很大，很小，因为这里面，美国说的是，汇业银行帮助朝鲜人洗钱，这银行上了美联储的黑名单，可就这一个动作，一个非常小的汇业银行，一下子搞的金融体系都风声鹤唳！

　　当时这一下，不但出现了大量的挤兑情况，而且所有的银行都不跟这个汇业银行做交易了，而且我们国家的银行，还马上就宣布，冻结所有的朝鲜人账户！

　　这就是金融战，美国首次使用出来的金融战！

　　效果非常的好，这个金融战一出，朝鲜没过多久就回到了谈判桌上，要知道，在以前美国制裁了朝鲜经济那么多年，基本上没什么效果，可就这个金融战一出，立竿见影啊。

　　可吴祥怎么知道这个事儿的呢？

　　简单，他看过日后宋红兵的一个叫《鸿观》的视频，那里面有讲这个，就在尤酷上。

　　那吴祥的意思是，咱们现在就整出这个《鸿观》来？

　　“宋老哥，我们这个智库，既然可以为老百姓服务，那么你为什么不跟我合作，咱们一起来拍个东西出来呢？”

　　“拍个东西？电影还是电视剧？”

　　“电视剧吧。”

　　电视剧？难道要拍金融战的电视剧？美国大战朝鲜？！


第481章 《扁担银行》以及最奇葩的“病毒式营销”！

　　金融战的事儿，说实话，很难拍成个电影电视剧。

　　原因很简单，如果是按照真实发生的事件来拍，那么必然是非常的枯燥，难看，无法吸引人的目光的。最多是拍成个纪录片，想要有点儿艺术加工，那纯扯淡了。

　　像后来《鸿观》的那样的视频，那就讲的已经是相当的不错了。

　　那咱们再编个故事，影射一下这个金融战的事儿呢？

　　这也不太好办，吴祥曾经看过一个类似的电影，就是那部《跨国银行》，挺有名的，有名的让人看不明白！

　　那片子搞的太隐晦了，简直比文艺片还让人难懂，影射的东西也乱，票房也足够扑街。

　　有这珠玉在前，吴祥再傻也不会拍这样的电影。

　　不过，这类的电影，是拍不了，可是这类的历史是可以拍的。

　　吴祥记得看《鸿观》的时候，宋红兵讲过一期苏区银行的故事，也就是红色金融史。

　　这个可以拍啊，这个历史，这段故事吧，也就是咱们国家的这个银行系统是怎么来的，我们的红军当年是怎么打仗，怎么管理后勤的，这些都是好题材啊！

　　要知道，这方面的知识，这方面的历史，在我们的历史教科书，以及很多的历史资料里，是没有的，绝大部分都是没有的，就给人的感觉，红军打仗，不用钱！

　　哎对，红军打仗从来就没提过钱的事儿，咱们的节节胜利，那就跟钱这玩意没关系！

　　可真实的历史，是这样吗？

　　很明显，咱们的红军战士，就算都是英雄，可一分钱还难倒英雄汉呢，对不对？

　　大家都不是神仙，那胜利的后面都是有许许多多的人在忙活的。

　　吴祥想拍的是这个历史，而且这段历史，其实正能量特别的丰富，特别的强，因为那真的就是从什么都没有，变成了今天这样的全世界最庞大的国家财政！

　　而之前说的美国对朝鲜的金融战，那实际上就是个引子。

　　金融战那种东西太复杂了，咱们在讲金融战之前，是不是应该先给普通大众科普一下呢？

　　最好是拍个电视剧，电视剧受众广啊。

　　“可这个片子，那是不是应该国家来拍啊？”宋红兵听懂了，他也提出了自己的疑问。

　　没错，这类的红色题材电视剧，特别是讲红军的，一般都是国有大厂来做的。

　　“应该，但是我们来拍，似乎也不犯法吧？”吴祥这个家伙开了句玩笑，实际上，想找关系那太简单了，吴祥只要跟韩三爷一说，这个事儿就必成了，所以，他根本就不担心。

　　“那，我能做什么？”宋红兵也笑了一下，他看出来了吴祥的决心，那自己能干什么啊？

　　“当个顾问呗，咱们这拍电视剧，不得有剧本吗？我给你找几个会写剧本的，然后都听你指挥。”

　　“这样啊，那我那个智库……”宋红兵有疑虑啊，他这一下子变成编剧了。关键是他有没有这个时间啊，他平时还得写书呢。

　　“智库？你这回就当为我当智库了呗，这还不成吗？”吴祥好像在开玩笑一样。

　　“好！那我就给你当个智库！”宋红兵当然明白应该怎么做了。

　　不错，一拍即合！

　　那这部电视剧叫什么啊？

　　吴祥这个时候脑洞大开，直接就给定了一个名字。

　　《扁担银行》！

　　难道吴祥这个家伙的起名困难症痊愈了？当然不是了，主要是这个银行一开始，真的就是用扁担挑出来的嘛。

　　好吧，这个电视剧的名字，简直毫无创意，吴祥你这个渣渣！

　　反正这个名字是定了，没创意就没创意吧。

　　跟宋红兵商议完了电视剧的事儿，吴祥又开了会，提了建议，之后，这2010年3月也就快结束了。

　　在这段时间里，国际上又发生了一件有意思的事儿。

　　一部叫《奠基：梅尔的故事》的小说，开始出现在欧美的网络上了，一开始是在非死不可那种交友网站上，后来开始慢慢的蔓延，接着蔓延的速度就加快了。

　　而于此同时，国内的奇点网站上，也是出现了一本小说，名字叫《穿越到别人梦里的梅尔》。

　　好吧，这个名字简直是浅白的吓人了，稍微了解点儿内情的人就知道，这个名字一定是吴祥那厮起的。

　　也确实是如此，而这个小说既然受到了吴祥的关照，那奇点方面还能含糊？

　　推荐，推荐，各种推荐！什么推荐给力，那就给什么推荐！

　　奇点此时的读者群体已经是非常的壮大了，这样的一轮推荐下来，那就算是在烂的书也会火啊，更不用提这本书的名字，简直是浅白到了惨无人道的地步。

　　越白，受众就越广，吴祥这厮是非常明白这个道理的，但不过。

　　没多久，有意思的事儿就来了。

　　《奠基：梅尔的故事》以及《穿越到别人梦里的梅尔》这样两本书，一本是英文的，一本是中文的，全都被告了！

　　被谁告了呢？

　　那自然是被克里斯托弗诺兰给告了呗，当然了，他没用自己的名号，因为他觉得这个事儿真心的是太奇葩了，用自己的名号去告“自己”，这要是被别人揭发出来，那以后可真没脸在江湖上混了。

　　没错，就是吴祥的那个极品的“病毒式营销”！

　　咱们自己告自己，只不过这个写书的“自己”，那是没多少人知道的，而人民所能知道的，那就只有书中的设定，实际上也就是电影的设定。

　　这个营销确实够极品，确实够奇葩，不过，它的效果也是钢钢的。

　　“《盗梦空间》遇到小说侵权，制作单位告上法庭！”

　　“还没上映，《盗梦空间》即遭泄密？！”

　　“小说作者大呼冤枉，声称根本就没看过《盗梦空间》！”

　　是啊，这电影还没制作完成呢，你要能看到才奇怪呢。

　　这些个新闻一出来，马上就引起了更广大影迷的关注。

　　怎么有个“更”字呢？

　　很简单啊，因为克里斯托弗诺兰，他本身就有很大的影迷群体，在《盗梦空间》这部电影在筹备的时候，就已经引起了很多影迷的关注，而现在，又闹出了这样的一个事件，那这些个影迷，很自然的更加的关注，而且还增加了更多的影迷。

　　“这部电影是讲述一个概念植入思维的故事，有点儿像催眠！”

　　“《奠基》嘛，就是好像建筑一样的工作嘛，对人的大脑也是如此。”

　　“筑梦师是关键性人物，这个人物需要有很强的思维逻辑性还有想象力。”

　　“药剂师也非常的关键，他们需要做出足够安全的药剂，让人沉睡，不至于被轻易的唤醒，但又不能置人于死地。”

　　很多原来的影迷在向新影迷做科普，当然了，大多都是小说里的内容。

　　这已经是从一个侧面在说明，这回病毒式营销的成功了，但这还没有完呢！

　　就是没完，没完就是咱们告，但还不能马上就把这个官司给结束了，如果你法官着急结案，那不好意思，咱们就必须再墨迹墨迹。

　　告网站呗，国外那就是“非死不可”，国内自然就是告奇点嘛。

　　非死不可那边的回应很有意思，人家说了，我们这儿就是自由的，想发啥就发啥，我们不管。

　　听到这个回应，吴祥在心里帮他们补了一句，但你们负责帮SAT偷！

　　这都是登哥告诉俺们的，不要以为俺们不懂哦。

　　奇点那边那就更有意思了。

　　“冤枉啊！绝对的冤枉！我们这网站可是守法的网站啊，而且，这里面也不涉及任何盗版啊？你们那个电影到底是什么内容，谁知道啊？”

　　其实，人家说的也有道理。

　　这很自然的，引来了更多人的围观，就算不是影迷的都来看看了，这边的事情太热闹了。而且要知道哦，这是国内跟国际接轨的哦，几乎是同时进行的。

　　效果相当的不错，只要咱们这个官司，慢慢的打下去，没事儿弄出点儿新闻来，那咱们的这个电影，哦对了，是诺兰的新片，那还能愁没人关注？

　　原来的历史上，诺兰的这部《盗梦空间》虽然是好评如潮，可是在这部电影的上映初期，其实效果特别的一般。

　　因为是诺兰的作品，有保障，所以在美国的首日大规模上映，在3700多家影院里的接近6800多块银幕放映，也就是说，一天就算是一块银幕只放映两场，那放映场次都破万啊！

　　可如此高的排片，《盗梦空间》的首日票房只有1200多万美元。

　　真正懂行的都能算的出来，其实这开画，平均放映一场也就几百美金，这个上座率可真心是够扑街的。

　　开门黑！

　　是以，吴祥这回之所以玩病毒式营销，玩的如此没有节操，那都是被逼的，现在在运作这部电影的是WNM公司，是自己的公司，跟华纳兄弟那样的巨无霸比，差的太多了，吴祥可是怕那些个院线公司一看这个片子首日不好，马上就给下档了。

　　这没准，真没准，那帮资本家那是什么都干的出来的！

　　总得来说，一切都是按照计划进行的，无论是新片的准备，还是将要上映的，但吴祥现在得好好的处理一个计划外的事情。

　　“吴叔，我错了！请您原谅！那啥，我爹说了，让我以后就跟你混了！”

　　这位就是计划外的了，但吴祥又不处理不行，因为这位，他是“全民老公”啊！


第482章 是“树新蜂”？不对，是“吹牛逼”！

　　因为之前的那个“砸车事件”，王聪被他老爸狠狠的骂了一顿之后，就让这个小子过来给“吴叔”赔罪，同时还嘱咐了王聪一句：“必须要跟你吴叔叔学点儿本事，不然就别回来见我！”

　　王聪不是傻瓜，他看的出来自己的老爸是真生气了，他自然也不敢多说什么，让过来就过来呗，管吴祥那厮叫声“吴叔叔”，这个也不打紧的，反正这个家伙也比自己大，对不对？

　　看到如此模样的王聪，那吴祥会如何做呢？直接捧为上宾？还是借此机会把这小子安排到基层，美其名曰是锻炼他一下，实际上是往死里整呢？

　　都不是！

　　“我可不是你吴叔，你找错人了，我真的是诶时间陪你玩，该干嘛干嘛去！”

　　吴祥不想管他，这是真的，他哪里有这个心情和时间来管这位著名的富二代啊？

　　“别，别，你是我叔，我错了还不成吗？我错了，我真的错了。”可王聪这家伙还就是赖在这儿了。

　　不过，就王聪这个语气和态度，吴祥还有啥不明白的？

　　“你小子心里不服气，你当我听不出来？”

　　“没有，没有，吴叔你不知道，我说话就这样，向来是没大没小的。”

　　什么他说话就这样啊，明显是口服心不服，这家伙的脖子硬的很，不过，王首富那边怒火，这家伙也是承受不了的，所以，他这才心不甘情不愿的过来接受教育。

　　这就好像当年的知识青年，接受贫下中农再教育吧？

　　反正王聪就是这么想的，他现在就觉得吴祥这个家伙无非是个拍电影，搞个电影公司而已，还有多大的本事吗？就算那已经上市了的华宜又如何？跟自己家比起来，根本就不算什么嘛，更何况你们307连上市都没上呢，吊什么吊啊？

　　“你这孩子啊。”吴祥又如何看不出来？“你这小子连基本的假话都不会，那你说你能干什么啊？你能学什么啊？”

　　“我这人品格虽然不高尚，可也不善于说假话。”那王聪还顺杆爬了。

　　“我说你是德国汽车，笨死！跟品格没什么关系。”吴祥这个家伙可不留情面。

　　“不，你怎么能骂人呢？别以为我叫你一声叔，你就可以随便的侮辱我的人格！”王聪急了，可他也知道吴祥的实力，自己真心是打不过他，所以，马上就又软了。

　　“我可不是在侮辱你的人格。”吴祥首先笑着来了一句，接着道：“我只是陈述事实，你就是笨。”

　　“你！吴祥！你给我说明白了，不然我今天就跟你没完，我找律师告你去！”王聪一合计，打是打不过了，不如动用一下法律手段。

　　“哈哈哈……”吴祥笑的很开心，不过，逗逗这个小子还真的是挺有意思的，于是吴祥说道：“就远的不说，咱们就说现在，你一来就跟我摆出一副‘爷们心里不爽’的架势，然后还跟我说要学东西。你说你要是在我的这个角度看，你会教你自己什么东西吗？”

　　“那……”王聪没话说了，只要一换位思考，那不动手就算给面子了。

　　原来，自己都不喜欢自己啊这是。

　　“你连基本的人情世故都不懂。”吴祥这话说的可是有理有据的，不光是因为这回的事儿。

　　就说日后巧江南的汪小非结婚用了他王家的酒店，结果那汪小非他妈就说自己跟王首富多熟，然后他王聪就在网上大骂汪家好吹牛，攀关系。

　　这事儿，就算你王聪说的对，可也太不会做人了吧？这得给王首富添多少堵？对不对？

　　“我懂怎么了？不懂人情世故就是笨了？”王聪脖子还真硬。

　　“那还不笨啊？”吴祥差点儿没笑喷了：“好，就算这个不笨，可你要那个五亿是要干嘛？”

　　一听吴祥提到了这个事儿，那王聪立马就来劲了。

　　“五亿啊，不，你一下子没了五亿，你不生气？”

　　“你还说自己不笨？那五亿真的就没了？那是你爹的钱吧？就算你爹现在不给你，那你老爹百年以后那都不是你的？再说了，你花自己老爹的钱，就一点儿都不脸红？”

　　吴祥这话可厉害，但王聪这个家伙更有意思。

　　“为什么脸红？那是我爹的钱，我就有这爹，怎么地，你眼气啊？”

　　“哈哈哈……”吴祥这回真的是忍不住了：“你小子出去留学这么多年，你学啥了？人家欧美那边不是到了18岁成人了，就不花父母的钱了吗？不就独立了吗？你怎么不学学这个？”

　　“……”原来吴祥在这里等着自己，王聪这下真是有些哑口无言，但咱不能就这么的输了：“那都是扯淡，我在英国见到的家伙们，都他妈是吃自己老子的，就没看谁是独立的！”

　　好吧，这家伙还真能胡搅蛮缠，那咱也不多说什么了。

　　“那好，我问你，你到底知不知道，那五亿，其实根本就不用你老爹来给你？”

　　“什么？怎么可能？”

　　这一下，王聪是傻了，这怎么可能？别人又不是自己的亲爹，会给五亿？

　　果然，这家伙的脑子还没转过弯来，不过，吴祥倒是可以帮他转转。

　　于是，吴祥就跟王聪说了一下，如何利用王首富的名气，就可以搞到五亿的办法，其实非常的简单，一点儿都不难。

　　“……”听吴祥说完了，这回王聪可是不言语了，他这脑门上汗都冒出来了，直到这个时候，他才发现，原来自己老爹叫自己来跟这个吴祥学东西，是一个很正确的选择，这个吴祥真的很厉害啊。

　　吴祥一见王聪的这个模样，他也是不说话，就这么晾着他。

　　“吴，吴叔，那个我现在这么干还，还成不？”王聪这家伙还是想要钱。

　　五个亿，这个数目可是不小的，就算是他这样的富二代也不会不在乎的。

　　“你要钱干吗呀？”不过，吴祥并没有证明回答。

　　“我，我……”王聪也不知道。

　　“吃喝玩乐？”

　　“不不，我搞一番事业。”

　　“什么事业啊？用五亿启动？房地产？”

　　“这个……”哪有什么事业，王聪根本就没想过要干什么。

　　拍电影？跟这个吴祥学？

　　可王聪明白，他根本就不是这块料，而至于混娱乐圈的福利，就是可以搞个潜规则什么的，这对他没有什么特殊的吸引力，因为他现在也可以潜规则啊，王首富的儿子，那想潜谁，还不容易？

　　所以，到底干什么呢？

　　“你喜欢什么呀？”吴祥都提王聪着急了。

　　“我，我……”不好意思说，真的很不好意思。

　　“别磨叽！”

　　“那个，我就喜欢打游戏。”终于，王聪说了实话。

　　出国留学的家伙，一般在出国之前，都会有相当远大的理想和抱负，不少人在跟自己的父母同学说的时候，都是我一定会好好的学习，好好的做人，甚至会发一通大愿誓，纵使不是一定要学成归来做祖国的栋梁，那也一定是扎根海外，做个人生赢家。

　　可现实就是，大多数出去的家伙们，基本都在打游戏，玩游戏！

　　没错，事实就是如此，这个出国留学，就跟我们小时候说，“买电脑是为了学习”，这样苍白的谎言差不多。

　　最后父母们会发现，买了电脑，都他妈打游戏了，不是魔兽就是LOL，要不然就是拿个“黄金巴莱特大炮阻”……

　　王聪也不例外，所以，他不好意思，而到了这个时候，他不说实话也不行，这个吴祥太厉害了，似乎什么都看的透。

　　“早说不就得了，有什么不好意思的？敢作敢当！”

　　可没想到，吴祥并没有责备王聪。

　　“那打游戏……”

　　“打游戏，确实是影响学习，可你要真的喜欢这个，真的愿意为这个东西付出，那这游戏也不见得就是一无是处，这里面也包含着光荣与梦想！”

　　说到了这里，那王聪就是再傻都明白了。

　　“吴叔的意思是，让我搞游戏战队？！”

　　“孺子可教。”还行，这王聪没傻到无可救药。

　　“那太好了！……那个，我爸那边……”王聪这家伙又有些犹豫。

　　“就说我支持的，你既然喜欢，那就去做吧，放手大胆的干。”

　　“那这个钱……”

　　好吧，终于说到关键了，不管干啥总有个启动资金吧？

　　“我可以借给你。”吴祥这家伙此时的笑容，看上去是那么的人畜无害。

　　“……”不知道为什么，王聪这心里被吴祥笑的都发虚，可他没辙啊：“那就麻烦吴叔了。”

　　这事儿就这么的定了，我们的富二代同学终于找到了人生的目标，而吴祥这个家伙……好吧，他是帮助人家实现理想的，光荣与梦想哦。

　　那这个战队的名字叫什么呢？

　　吴祥给了一个建议，那就是：TREE NEW BEE。

　　“大叔新的蜜蜂？”对于这个名字，王聪十分的不理解啊。

　　“你可真是留学留傻了！”吴祥痛斥了一番，然后说道：“吹，牛，逼！”

　　王聪顿时恍然大悟。

　　“哎呀！这名字，太好了！”

　　咱不光吹牛逼，咱还“树新风”，不过，这个名字是后来某个拿过高额奖金的战队名字，吴祥觉得这个名字很好，干脆就这么干吧。

　　实际上，王聪这家伙日后也是搞的游戏战队，搞的还挺不错，当然了，主要是因为钱，但现在咱们没那么多的钱，但咱们有资源啊。

　　企鹅，奇点，尤酷，这一系列的网站，都可以跟这个战队做打通，也就是说，宣传，视频转播，甚至都可以写个小说，这一系列的贯通式营销，全方位的推广方式。

　　吴祥只是简简单单的几个电话，马上就有人出来做方案，这个效率，这个资源的广度，直接就让王聪这个家伙眼花缭乱了。

　　原来，吴叔这么厉害啊？

　　直到这个时候，他王聪才真正的对吴祥心服口服。

　　可吴祥为什么要搞这个游戏战队呢？难道就只是为了赚钱吗？


第483章 打游戏跟爱国，吴祥变身未来战士！

　　吴祥为什么要搞这个游戏战队呢？

　　赚钱是一方面，这点他承认，但实际上，搞这个东西却有更多的好处。

　　首先一个是引导。

　　游戏这种东西，对学习的影响确实是很大的，这点承认，但就有那么些人，他们就不是学习的材料，但却对游戏有极大的热情，而且还有天赋，那咱们就让这帮人去享受电击吗？

　　现在的对付游戏上瘾的方法，那不是经历某位姓杨的磁爆步兵虐待，就是要被姓陶的给洗脑。

　　但我们为什么不引导一下呢？

　　把游戏这个事儿，给引导成一个比较好的，健康的，合理的一个体育赛事，这不好吗？

　　现在国际上，国内，其实已经有不少这样的赛事了，这根本不是一个创新，只是一个引导的问题。

　　堵不如疏嘛。

　　另一个方面，那就是可以让这些个，游戏迷，或者说的重点儿，不学无术的家伙们，让他们的爱国心，民族自豪感，得到加强！

　　这游戏怎么还扯到了爱国上面来了呢？

　　这游戏还真的就跟爱国有关系，极大的关系！

　　要说这个关系，最主要的还是我们国人的天赋，我们国人对游戏这种东西，就是看上去是“小玩意”的东西，就比较擅长，说白了，我们的手比较巧。

　　一些个大项目，其实主要还是看身体素质，就比如NBA里，很多球员你看他们高中或者大学时候的照片，跟进入职业联赛之后的照片，那完全就是两个人，因为他们需要力量，得把自己给练壮实了。

　　而网络游戏，这个东西，正好是反的，它更多需要的脑力，反应力，以及手腕的灵活度，这方面，我们国人那还有啥说的？

　　智商谁高，那不是明摆着的吗？

　　所以，在日后，就很容易的形成了一个，全世界打国人，这么一个形态，偶尔有些韩国人能威胁一下我们，但那不过是癣疥之疾。

　　就跟乒乓球的情况一样，我们一国对抗全世界！

　　那这里面自然就必然的会有爱国情感，民族情感在里面，特别是老外，他们甚至有的人都声称要拒绝我们的选手参赛。

　　打不过你，老子就不跟你玩了！

　　这都是真实发生过的，吴祥这个重生货是亲眼看过的，那么既然这里面既有体育竞技的要素，还有兴趣引导的问题，而且还涉及到了爱国。

　　最关键的是，这个游戏都是青年人在玩！

　　那我们如何不好好的来引导一下，好好的来发展一下呢？

　　这就是吴祥的想法，电子竞技这一块，我们国内还不是很成熟，建立一个比较完善的体系，这将是一个非常有意义，以及任重而道远的事业。

　　吴祥的想法就是这样的，但剩下的事情就要王聪这个富二代去搞了，至于最后能搞的如何，好像在原来的历史中他搞的还不错，关键是他有兴趣在里面。

　　王聪的兴趣在游戏，而吴祥的兴趣则是在电影，咱们的那个《明日边缘》差不多可以拍了。

　　这么急？

　　没错，确实是非常的急。

　　主要是阿曼达那边急，好吧，其实吴祥也很急，他希望的就是来个快刀斩乱麻，这事儿越痛快越好，但实际上，他根本就没有想好如何去做。

　　就是，在两个人一起拍戏，有比较多的接触的情况下，让这个女人自己就明白，两个人不合适，不应该在一起。

　　这个事儿，光说就已经很绕嘴了，这要真的做，可得怎么做呢？

　　暴露自己的缺点？

　　各种缺点，一般来说女人都比较讨厌小气的男人，自己就是一个铁公鸡啊，这是一个先天优势。

　　不过，好像很多人都知道自己铁公鸡，那怎么办？

　　那如果小气不行，就暴露自己不修篇幅？邋遢？脏？

　　好像也不现实，因为自己这样的一个大导演，怎么说也得出去见人的，能不修篇幅？太假了吧？

　　那这个也不行，暴露自己的性格……不行……不行……不行……

　　干脆吧，说自己身体不好，床上功夫差！

　　但这个……撒谎撒的太没水平了吧，就咱爷们这个SIZE，就算不立起来，那也是大蛇撒尿的恐怖存在，这个慌，咱就算撒了，那人家也不信啊，对不对？

　　不行，咱爷们是诚实友爱好青年，是不能睁眼说瞎话的。

　　吴祥突然发现自己是个缺点并不是很多的人，好吧，如果他敢这么公开说的话，一定会被很多人痛扁一顿的。

　　“我说祥子！你合计什么呢？”

　　“恐怕是头一回做男主角，害羞了吧？”

　　“WHAT'S WRONG WITH HIM？”

　　原来，大家都已经等了吴祥很久了，这个家伙就是不出去，还在化妆呢。

　　听见那英语了吧，阿曼达也在呢，吴祥这可不光是思考人生，他主要还是不知道应该如何去面对她，关键是这回他要做男主角，两个人还要在电影里发生点儿超友谊的关系。

　　别想多了，一切就按照《明日边缘》的剧情来，他们俩是要互相的对彼此有意思这才行啊。

　　好吧，其实原版小说里也是这样的，但吴祥现在没办法，只能是按照电影的剧情来做这部电影了。

　　时间太短了嘛，短到根本就没有太多的时间来做一个原创的改编剧本，本来吴祥真的是想原创的，但实在是来不及了。

　　当然，多少肯定还是会改的，因为现在这部电影已经不是一个好莱坞电影了，虽然这个制作方还是WNM，可这部电影的主创成员，绝大部分都是我们国人啊。

　　而且，别忘了男主角是吴祥，这个家伙可是一副亚洲人的面孔，这个剧本不改，根本就不行。

　　而且还有一点，也是最关键的一点，那就是原电影是好莱坞投资，高达1.8亿美金，这样的大投资，吴祥现在的这部电影是比不了的，不是他没有这么多的钱，而是他觉得完全没有必要。

　　当然了，没有必要是一回事儿，那既然预算已经变得紧张了，这个剧本……

　　“我说你墨迹什么呢？出来啊！”

　　好吧，丑媳妇终要见公婆，吴祥这家伙再扭捏也得出去了。

　　咔嗒，咔嗒……这脚步声有点儿响亮啊。

　　那是啊，因为吴祥现在正穿着一身钢铁装甲，他那脚下可不是什么普通鞋子，而是铁鞋啊！

　　好吧，其实这是全铝做的，但那踩地上也响不是？

　　“YAHOO！太棒了！太帅了！”

　　“真不错啊，你小子穿上这身儿，真有派头啊！”

　　“哈哈哈……这身高是利用上了！”

　　没错，起哄的这帮人里，自然有阿曼达，但有的人说的也对，身高是真的利用上了。

　　一米八七啊，吴祥这个大个子，穿上了一身全金属的战甲，而且这战甲的高大上感觉，扑面而来啊。

　　CNC技术赋予了这身战甲非常漂亮的铝本色，当然，这只是一部分，但就好像阿迪的条状标志一样，会增加很多的气场。整个的装甲其实很像金属外骨骼，但也是增加了不少的防护，给人的感觉有点儿像机械战警的弱化版。

　　关节处用的都是精密的轴承，圆转如意。而且这个装甲还带着不少的液压管，显然那是可以提供动力的，但实际上，这玩意就是一个装饰，根本就没用。

　　最大的不同还是来自面部，这个战甲的面部装甲，有点儿像钢铁侠，但却是黑色的，要比较冷峻一些。

　　这个装甲，跟电影中的不太一样，而跟小说里面的那种也不太一样，这真的是我们原创的东西。

　　“完美！”对于这个作品，郝亦都情不自禁的夸了自己一下，而实际上，吴祥那家伙是给了好多的建议的。

　　原因非常的简单，那家伙看过电影，在他心里就有个现成的形象嘛，大家还得赶时间嘛。

　　“上武器！把该带着的都给咱们大导演制备上！”

　　这还有武器？难道吴祥这个家伙还能变形不成？

　　你还别说，真的好像变形金刚哦。

　　咔嚓，咔嚓……这玩意设计的还真很像战甲一样，那武器什么的，枪啊，炮啊，还真的能装上。

　　“哎呦！好看！”

　　“漂亮！”

　　“阿哈哈哈，SO GOOD！”

　　这装备了枪炮之后的吴祥，一下子成了完全体吴祥，真的是很威武哦，不过嘛。

　　“这尼玛也太重了！”

　　就吴祥的身板，他现在都感觉很累，就算这个装甲已经考虑到了减重的问题，可吴祥还是觉得有些吃不消。

　　是啊，这一身上去，至少是给吴祥增加了能有70公斤以上的重量，这能不重都怪了！

　　“确实是重了点儿，但没办法，你是主角，真枪实弹那是少不了的。”郝亦心里也明白，他其实只管设计外观，至于生产用料这个事情，他真心不懂，所以，只能这样了。

　　“嘿，你平时不是说自己很强壮吗？”这个时候阿曼达过来挑逗吴祥了。

　　“我没说过！”吴祥回了一句，要知道他现在的任务是让阿曼达觉得两个人不合适：“事实上，我确实很强壮！”

　　没错，吴祥说的是事实，就这身行头，换任何一个其他演员，都很难搞定，也许好莱坞那边的巨石强森可能没问题，但要说国内的男星，要不找姜水那厮？

　　“那你现在好像一副撑不下去的样子！”阿曼达在回击。

　　“我是怕别人受不了！最关键的是你，你穿上能自由行动吗？”吴祥同样回击了一下，而且他点出了问题的关键。

　　“哼！小看我？！”阿曼达说完，马上就走入了化妆间。

　　看着阿曼达的背影，吴祥有些郁闷，他不是郁闷被阿曼达给顶了，他郁闷是因为，这样下去，俩人没准就擦出火花来了呀，那自己的计划不就落空了？

　　可没多久，起哄的声音来了！

　　“哇HOO！……”


第484章 细节决定成败

　　“HOO！”

　　起哄也就算了，为什么还有人吹口哨呢？

　　“WOO！”

　　吹口哨也就算了，为什么还有狼嚎呢？！

　　原因其实很简单，那就是在场的诸位男士看到阿曼达出来之后，都感受到了性感。

　　没错，就是性感，应该说这个事儿很不科学，因为就算阿曼达这个女人很性感，可她现在穿着的是一身厚重的钢铁装甲啊，这能跟性感搭边？

　　“嘿！就是这个感觉！”但确实很性感，而且郝亦那家伙很是满意。

　　咣当，吴祥摸了一把汗，但他忘了，此时的脑门上是有金属覆盖的，所以，悲催的这就等于是给了自己一拳。

　　确实很性感，此时的阿曼达身着装甲，可她的防护部位并不是很多，而且整个装甲还很好的衬托了她的身材，很怪异吧？

　　不但如此，这还是一身，虽然有黑色打底，但金属红也非常显眼的装甲，相当的漂亮！

　　而这还没完，此时的阿曼达还拿着一把巨型的大宝剑！

　　好吧，是“大宝剑”，不是“大保健”。

　　要说这个地方，其实是有些改变的，在樱坂洋的小说里，瑞塔·沃塔斯基她的装甲是红色的，这没错，可她拿着的武器，却是一把巨型的斧头！

　　用小说里面的描述，那是一把比人还要高，重达200公斤的巨斧。

　　不得不说，小日本他们的YY功力很不错，但是很显然，他们的物理知识几乎是无限接近于零。

　　吴祥这个家伙虽然是文科生，可他也知道，耍动200公斤的斧头，那需要一个什么样的……体重啊！

　　没错，那跟力量其实关系不是很大，关键是你要有那个重量。就比如吴祥这个家伙，他可以很轻松的卧推100公斤的杠铃，可他非常的清楚，自己完全无法耍动100公斤的杠铃。

　　因为离心力嘛，拿的起来，不见得你耍的起来，稍微一抡，那自己都会跟着飞出去的。

　　就算如小说里面设定的，有这个装甲的帮助，可那也没用，你没看那大型的吊车后面一定得有个配重嘛，不然吊车就完犊子了，道理是一样的，离心力不允许你那么做。

　　《明日边缘》的电影里，是给当时的女主角艾米丽·布朗特配了一把大刀。

　　但说实话，吴祥觉得那把大刀真心是个败笔，奇形怪状的不说，而且看上去威力就不大，因为不够夸张嘛。

　　于是，咱们这回重新为“瑞塔”设计了一下武器，干脆咱们就上个大宝剑吧。

　　明晃晃的一把，虽然也不是特别的大，但这其实是一把阔剑，很宽，所以，看上去就有些惊人，反正第一视觉的效果还不错。当然，这是一把假货，真的那是拿不动的。

　　“如何？如何？！”那边阿曼达一出来，马上就在吴祥的面前蹦跶了几下，走两步，没事儿，走两步……

　　“这是为什么？”吴祥这个郁闷啊，这不是妥妥的被打脸了吗？为什么她一个女人都能轻松驾驭这个装甲呢？

　　“很吃惊吧，嘿嘿嘿……”郝亦笑了：“她那个不太一样，你没看到吗？她那个装甲没多少护具。”

　　没错，吴祥仔细的看了看，确实是如此，就是很多的部位都没有防护，跟一副机械外骨骼也差不了太多。

　　不过，吴祥没有再多说什么，因为他马上就明白了，看来郝亦这个家伙也对剧本和原著小说研究的很深。

　　原著里，瑞塔是一位久经沙场的超级女战士，她一身红色的装甲，一把标志性的巨斧，可以说是人类对付外星人最优秀的战士，身经百战，而且还是重生了无数次。

　　樱坂洋这本小说，在翻译成中文的时候是叫《杀戮轮回》的，当然了，那个时候已经是漫画了，而且还是由著名漫画家小畑健画的，小畑健可不是一般人，《棋魂》《死亡笔记》《食梦者》……都是他的作品。

　　漫画是跟电影同步的，也算是病毒式营销的一种，可见那时华纳兄弟投入之大。

　　而这个漫画里，其实一开始不断轮回的是瑞塔，而男主人公启二，是后来遇到了瑞塔之后才开始不断的死亡有重生的。

　　是以，现在的这个装甲，其实是特别符合瑞塔的人物设定。因为她本身就是第一个无限重生者，而且她还是身经百战的女英雄，很自然的武艺高强，不需要太多的防护措施嘛。

　　这是一个，听上去很不起眼的细节，但实际上，我们国家的科幻电影，总是被影迷们诟病，就是在细节上，不够严谨。

　　所以，吴祥的心里其实是很高兴的，只要我们以这种精神认真的制作我们自己的科幻电影，那经典一定不会远的！

　　“怎么样？怎么样？”那边的阿曼达可不管你们中国的科幻电影问题，她现在得意的紧。

　　“OK，YOU WIN！”吴祥不得不承认，你赢了，但他心里却是，算你小孩吃粑粑蛋……好吧，吴祥这家伙有时候还挺幼稚的。

　　“哈哈哈……”不管怎么说，反正阿曼达是高兴极了。

　　吴祥不想自找没趣了，他还有些问题要问郝亦他们：“那其他人的装甲呢？这个重量，他们能扛的动吗？”

　　没错，毕竟这玩意是假的，不是装甲辅助人运动，而是人要拖着装甲走啊。其实，就《明日边缘》这个电影来说，很多的镜头都能看的出来，好莱坞用的也都是假货，登陆的战士们都跑的不快，脚步沉重极了。

　　“没问题啊，你放心好了。”郝亦很有自信：“王宏志那边已经搞的差不多了，金属骨骼还是有的，不过，很多的护甲，就是那些个群众演员的，他们身上的都是聚乙烯泡沫做的。”

　　没错，道具师的手段还是相当不错滴，而且泡沫这个东西是经常能用到的家伙事儿，这玩意轻，而且刷上金属漆，一般人根本就看不出来。

　　那既然这比较关键的问题都解决了，那还等什么？

　　“好了，你别蹦跶了，摆POSE吧！”

　　根据电影拍摄的需要，现在要给阿曼达扮演的瑞塔拍一些个照片，这是宣传照，在电影里是有用的，也就是说，我们的电影现在就开始拍了。

　　“来一起！”阿曼达却玩上了瘾，她拉着吴祥一起来拍。

　　“哎，挺好！可以当咱们电影的宣传照嘛。”

　　好吧，吴祥这个家伙连反驳的机会都没有……

　　吴祥版《明日边缘》的拍摄当然不会这样就真正的展开，整个的准备工作还要进行一些个时日，而且还必须找到足够的群众演员。

　　不用说了，这个事儿必须得麻烦八一厂的黄叔叔了，说实话，能完成这个任务的，也就是我们的最可爱的人了，其他类型的群众演员，根本就不成。

　　另外，还得去好莱坞选角，我们需要各色人种的龙套，要知道这是一部对抗外星人的科幻片，我们得跟国际接轨，来一个国际大合作才行。

　　当然，这些个工作其实都在做了，效率，效率，还是效率，效率就代表着金钱，就代表着省成本啊。

　　要知道，就在吴祥拜托诺兰去跟樱坂洋谈这个小说的改编权的时候，华纳兄弟那边没多久也过来谈了，也就是说，这部2014年才上映的电影，其实早在2010年的时候，就已经把剧本给定下来了，至少是这样的。

　　那么也就是书，华纳兄弟至少用了3年的时间去准备，去拍摄，去后期制作，这样的一个效率，那吴祥能接受吗？

　　怪不得那帮家伙耗费了1.8亿美金呢，就这么漫长的制作时间，想节约成本是完全没有可能的。

　　剧本，装备，男女主演，龙套……这些都差不多了，那么现在的问题来了，我们要去哪里拍呢？

　　“我们这块地方啊，开发的还很不够，这来的游人还是少，正好符合吴导你们的拍摄要求，嘿嘿……”

　　吴祥已经是到了一处沙滩，他正在远眺大海，而边上就有个好像管事儿的人，跟他介绍这个沙滩的情况。

　　“不管怎么样，我们到时候都要把这个沙滩给围起来，必须要绝对的保密，但时间不会太长，这应该没问题吧？”旁边的王宏志跟那位管事儿的聊了起来。

　　“这个，那，哎呀……”

　　明白，钱嘛。

　　“放心，我们不会让你们损失的，等拍完了这戏，你们就可以光明正大的打广告了，而且我们吴导那拍戏的人品好啊，从来都不给取景地留下垃圾什么的，你放心好了。”不得不说，王宏志这吹的不错，但他说的也是实情。

　　“那就好，那就好！”

　　都说到这份上了，那还能不同意？人家乐不得的。

　　吴祥一直没说什么，他只是在看着对岸，因为他知道，在对岸那就是宝岛啊！

　　这个沙滩，就是在厦门的海边，这里的风景不错，而且游人并不是特别多。

　　当然了，我们这个国家，只要到了旅游季节，或者各种长假的时候，那随便一个景点就全是人了，可拍电影错开来就好了，所以，厦门这里算是个很好的选择。

　　但刚才那个人说的事情，吴祥倒也是知道的，厦门以及整个福建，其实发展都比较滞后，在东南沿海的省份里，真心是有些丢人。

　　而这一切，原因也很简单，就是有对面的那个岛嘛。

　　当然，吴祥也不过是感慨一番罢了……


第485章 打外星人，也是为人民服务？

　　“啊！”

　　“OK！再来一条！”

　　“啊！”

　　“OK！再来一条！”

　　“啊啊啊！”

　　“OK……”

　　吴祥这个家伙躺在一堆军用物资上，不断的起身，不断的大喊大叫，这家伙在搞什么呢？

　　摄影机在一遍一遍的作着记录，把吴祥每一次“起床”的表情都给记录了下来，那有惊恐，非常惊恐，有特别惊恐……

　　好吧，其实很简单，这就是电影中我们的男主角，在不断的死亡之后，重生的地方。

　　无论是小说还是电影，都有这么一个地方，不过，小说里是军营的床上，而原版电影是一堆军用物资上。

　　别小看这个两个地方的区别，这就代表了两个设定的不同，电影的那个版本主角CAGE，其实是一个不想上战场的军官，然后被当作逃兵给压上了战场。而原小说里，男主角启二是个热血青年，至少对大战外星人，那是毫不含糊的。

　　那么，吴祥现在躺在军用物资上起来，这就说明，他用了电影里的设定吗？

　　这个还真是不一定。

　　“啊啊！”

　　还在不断的拍，没办法，这个镜头看似简单，可实际上，计划里就这么一个镜头就要拍上至少100条，因为电影里其实男主角死了都不止100次了，我们要从这100条里选出一些个表情好的，然后剪辑进去。

　　好吧，这事儿都看吴祥的，他觉得自己哪一条的表情好，就留哪一条的，谁让他这回是自编自演自导呢？

　　“报数！”

　　“1！2！3！4！……”

　　“向右看齐！……向右……看！”

　　“前方……全速前进！”

　　“121！121……”

　　军令，口号，杀声震天！

　　就在吴祥起来，倒下，起来，倒下，的不远处，上千名指战员们，正身穿着“钢铁战甲”，大练兵！

　　这就是吴祥通过黄叔叔找来的“群众演员”，已经跟咱们的不对多次合作的吴祥，自然不会陌生，而且这回的合作，也不算什么，人数相对较少，只有五百多人。

　　跟吴祥以前拍的那些个片子，动辄数钱上万的数字相比，数百，这可以说是太小意思了。

　　不过，就算是人少，那咱们也不能不重视对不对。

　　“这些个练兵的镜头都拍了吧，我看这就很不错。”

　　“啥？这还没准备好啊？”

　　“不用，就这样挺好的，我看咱们部队的这个气势，已经是很强大了！”

　　“那，那等等，总得把摄影机拿过来呀！”

　　说实话，这一块大型的废弃机场，里虽然是未来的取景地，但吴祥这回来并没有做足准备，他不过是来慰问一下广大指战员，毕竟这南方的天气热，而且这一身行头，着实是不轻巧的。

　　但吴祥一看这个场面，这么人，虽然只有几百人，可这些人的气势，特别是穿了这一身的机械装甲之后，这简直是太好了，这个镜头太美了！

　　那如何不拍？

　　所以，赶紧的，联系摄影机，咱还就拍这些个练兵的镜头！

　　还好，这个地方本来是要作为取景地的，这摄影机也是有的，这个镜头还真的就拍下来了。

　　“哎我说小吴啊，你这一来就拍电影啊，也太拼了吧？”这听声音就知道是黄叔叔，他那嗓子亮堂。

　　“黄叔叔，我就是觉得这个镜头不错，很有感觉，其实也没怎么拼。”谦虚使人进步，吴祥这是还要进步啊。

　　“哈哈哈……”没关系，黄叔叔知道吴祥是什么人：“你既然都来了，那就给咱部队上的讲讲话吧。”

　　这要求太正常了，那吴祥能不答应？

　　不过，黄师座他“其实，我听说了，有不少战士都觉得能拍你吴导的电影，那是相当的高兴的，你小子现在的这个名声，可真的是够大的。”

　　这意思简单明了，就是吴祥这家伙已经是一个偶像的存在了。

　　这个偶像啊，这可真是……总之就是压力很大啊。

　　“同志们好！”

　　扩音器里传出了吴祥的声音，不管多大的压力，作为导演，吴祥那上台去讲个话，这是必须的，台下坐着的都是身穿“盔甲”的战士啊。

　　“首长好！”这个习惯，估计是改不了了。

　　“同志们幸苦了。”得，吴祥这家伙也是上瘾了。

　　“为人民服务！”声音洪亮！

　　“其实我不是什么首长。”吴祥终于开始说正事儿了。

　　“哈哈哈……”战士们也挺放松，这很正常，咱们这毕竟不是军营。

　　但吴祥接下来的话，那可真的是让人大开眼界，不光是普通的指战员们，就是黄师座那都是连想都没有想过。

　　“我不是首长，可我刚才为什么还要非常坏的，引导大家一下，说出‘为人民服务’这几个字呢？有谁知道吗？”

　　鸦雀无声！

　　很自然的，没人知道，谁知道你吴祥要说什么呀？

　　“我来说答案，因为我们这回拍戏，就是，为人民服务！”

　　“啊？”有动静了，但毕竟是纪律部队，声音出来的还少。

　　吴祥继续对着麦克风说道：“不要怀疑！你们就是在为人民服务？大家一定会觉得，这不就是拍个电影吗？那应该最多的是为我这个导演服务，日后上映了那也最多是为影迷服务，可怎么能为人民服务呢？人民的概念多大啊？对不对？”

　　没人说话，因为大家都想听吴祥能说出什么不一样的东西来。

　　“大家知道我们拍的是什么电影吗？”吴祥这个家伙还把麦克风朝着台下，那意思是，大家来好好的回答一下。

　　“科，科幻……”

　　“是动作科幻片。”

　　效果还可以，吴祥马上收回了麦克风：“没错，就是科幻片！”

　　这科幻片就为人民服务了？

　　“大家恐怕都看过美国的科幻片吧？”台下好多的战士点头，显然战士们都很年轻，跟的上时代。

　　“那么，美国的科幻片很多都是在跟外星人战斗，这个对吧？而且美国拍了很多这样的片子，美国人经常跟外星人作战，对不对？那么，他们为什么要如此频繁的跟外星人交战呢？他们难道没事儿闲的吗？”

　　“哈哈哈……”吴祥的话引来了一番笑声，不过，吴祥的麦克风又朝下了。

　　“为了赚钱呗，这种片子都能赚很多的钱。”

　　“嗯，资本主义嘛，肯定是为了赚钱！”

　　“回答的都对！”吴祥又开始说了：“确实是为了赚钱，可是实际上，还有一个更大的目的！”

　　“……”那这是什么目的呢？所有的人都在看着吴祥。

　　“首先，外星人来了，而我们跟他们作战，那原因其实很简单，他们来了就是为了毁灭全人类的，对不对？这是战争的起因，那么既然有了这个起因，而美国人却跟外星人交战，然后最后取胜，那么这说明了一个问题，那就是，美国人就代表了全世界！”

　　美国人代表了全世界？！

　　就这一个观点说出来，全场的人都有点儿发愣，就算是黄师座这个当年听过吴祥，有关于美国人跟外星人大战奇葩理论的人，他都觉得，现在的这个说法，太有意思了。

　　“我们得承认，美国现在确实是世界上最强的国家，这是事实。但是，在跟外星人的作战中，为什么你们美国人就非要代表全世界呢？美国人可是成天的标榜着民主自由的，可你们到底有没有征求过我们的意见，就来代表我们呢？我现在就可以回答大家，从来都没有！”

　　吴祥没有停下来，他接着说道：“他们之所以这么做，就是为了传递一个概念，一个看似非常的浅显，但却隐含的非常深的感念，那就是，美国是正义的，是代表这个星球上全体人民的，所以，跟外星人作战，只要美国人赢了，那么全人类就赢了！可是，我们中国人呢？”

　　换了口气：“在跟外星人作战的战场上，从来没有我们中国人的身影！就算是现在有了，可在好莱坞的电影里，那也都是跑龙套的，基本上几个镜头就交代了。美国人一直在这么做，他们一直在剥夺我们，在对抗外星人这个伟大事业中的话语权！”

　　“哈哈哈……”不得不说，吴祥这里讲的太逗了，可这个道理，却真的就是这么个道理。

　　其实，这不是什么话语权，这是我们“被代表”了，而我们也要发出这样的声音才行。

　　“以前，我们国家的科幻片不成！真的不成！所以，我们没办法，去对抗美帝，去拿回我们的话语权。但现在，我们有这个能力了，我们有巨大的投资，我们有很好的剧本，我们有许许多多的力量支持，甚至还有很多的好莱坞影星和专业人士来帮忙！”

　　“也就是说，我们的这个片子，是团结了一切可以团结的力量，然后来对抗美帝！而现在，我们终于有机会，让我们的科幻片，精良制作的国产科幻片，出现在全世界的电影院里，在那里，我们将会对全世界庄严的宣布，对抗外星人，我们中国人来了！”

　　说实话，有些搞笑的成分，但如果仔细想想，这里面却有包含着极大的道理。

　　战士们听的都有些热血沸腾了，他们想鼓掌，但吴祥却还没说完呢。

　　“我们这回虽然是拍一部科幻片，但是，这部科幻片将会帮助我们把我国人民的身影，我国人民的声音，传递给全世界，同时跟美帝的科幻片对抗，从美帝那里拿回我们应该有的话语权！我们替我国人民发声，替整个华人发声！大家说说，我们这回，是不是在‘为人民服务’！”

　　这番话一说完，马上全场沸腾！

　　“为人民服务！”

　　“为人民服务！”

　　啪啪啪……掌声如雷啊！

　　只不过，这一段激情洋溢的演讲，也被某个金发美女看见了……


第486章 吴祥，你这个该死的爱国者！

　　“好像诺兰的新片不错啊，不过，好像有小说剧透啊，太坏了！”

　　“盗版大国嘛。”

　　“拉倒吧！这回国外盗版更厉害，楼上看不看新闻啊？”

　　“吴祥这家伙似乎又折腾新片了，据说是科幻片啊！”

　　“抵制吴祥！不看他的电影！”

　　“算了吧，抵制有屁用？人家吴祥在海外拿了两个多亿的美金，他还在乎你们抵制？再说了，去年贺岁档那几部片子啊，那《刺陵》和《三枪》能看？就《刺陵》的那什么木乃伊战士？那他妈的就是往身上缠了几圈卫生纸，我草！反正我就感觉《蛋炒饭》还有《非诚勿扰》算良心了。”

　　“那也要抵制！”

　　“别说那些了，最近看了《媳妇的美好时代》没有？相当好看哦！”

　　“没错，好看，非常的有意思，我在网上看的，以前我都不看电视剧的！”

　　“黄烸波有意思，那小眼睛，不过，海青更有意思哦，毛豆豆，大爱啊！”

　　“国民媳妇哦，真的名不虚传，不过，海青也有点儿太胖了吧？”

　　“媳妇嘛，就这样！”

　　此时，已经是2009年快入夏了，而就算如此，吴祥这个家伙依旧是很多人谈论的焦点，虽然他是很低调，低调到什么都没有说，完全不露面，只是一心去拍片，可尽管如此，依旧是……这恐怕就是所谓，哥虽然人不在江湖，可江湖都是哥的传说吧？

　　而且，不但吴祥是谈论的焦点，海青现在也是焦点，她的那部非常受欢迎的电视剧，已经是火爆荧屏了。

　　《媳妇的美好时代》，没错，就是这部大作，听名字这部电视剧真心的很一般，但这部电视剧的收视率，那可真是没说的。

　　几乎就是横扫所有电视台，各个地区，征服了无数老头老太太，他们都觉得片中的毛豆豆，那就是最佳的媳妇人选。

　　海青，那国民媳妇的诨号，就是这么混出来的，而且，不光有收视，还有口碑啊。

　　这么说吧，09年的电视剧类大奖，基本上都被一部电视剧给拿了，那就是《北风那个吹》，这部电视剧是由阎妮和夏影帝主演的，当然了，凭着吴祥跟阎妮的良好关系，所以，这部电视剧307一定会搀和一下的。

　　再加上前年的《潜伏》，这么说吧，307这在电视剧产业上……

　　好吧，海青在《媳妇的美好时代》里只是女主角，并非是资方。

　　可那也不错啊，虽然没什么人知道，可现在舆论谈论的焦点，其实就是这两口子啊！

　　国民媳妇那是真火了，这一火，那海青的片约不断啊，简直是挑剧本挑到手软，那自然是忙的很，至于蛋妞嘛，就只好交给双方的父母照顾了。

　　那这孩子可是被宝贝的不得了，一南一北，两边的爷爷奶奶都是争着抢着要玩，哦，是照顾孩子。

　　那媳妇都那么忙了，吴祥这边又在干啥呢？

　　“你要从这边过去，走三步，然后停下，再向你的左侧挥剑！”

　　“OK！”

　　苍茫的大海上，乌云卷积着海浪……好吧，这边是沙滩，吴祥跟阿曼达现在正在一片苍茫的沙滩之上，真的很苍茫，因为这个沙滩被一片举行的绿色巨幕给围住了，这绿色跟大海的颜色有些相像，特别是在阴天的时候。

　　而周围全都是好像个忙的装甲士兵，而吴祥似乎在向阿曼达面授机宜。

　　阿曼达行动了，按照吴祥的说法，走三步，然后挥……

　　“啊呀！”

　　旁边突然喷出来了不少的沙子，然后阿曼达就倒下了！

　　沙子就把阿曼达给杀掉了？这太扯淡了吧？

　　这个，如果说现在来看，那确实是很扯，那是因为现在还没有做后期，而后期是会把“外星人”给加上去的，但那个外星人是埋伏好的呀，所以，现在扬沙子，就能让后期的制作少一些个工序。

　　这样的片子其实都是这么拍的，就是一开始在拍的时候，都感觉很傻，因为本来什么都没有嘛，你就得去表演，让本来什么都没有的空间，仿佛是有东西存在。

　　其实，这对于表演的要求可是很高的，不是谁都能胜任的，就算是吴祥这家伙。

　　“啊啊啊！”好吧，这回换吴祥死了。

　　是啊，阿曼达都死了，那吴祥这个家伙不死也不行啊，要知道，他在这部电影里，那是可以无限重生的，只要他的身上还有那外星生物的血。

　　这都是《明日边缘》电影的设定，吴祥这个家伙毫无节操的照搬过来了。

　　所以，吴祥这个角色死了，那就等于是救了阿曼达。当然，剧情是这样的，可拍摄却完全不是这么回事。

　　“我说祥子，你这死的太烂了！”

　　好吧，某不太专业的演员被吐槽了，而吐槽的那位绝对不是导演，因为吴祥他才是导演嘛！

　　“我看看。”吴祥作为导演，自然要检查一下自己的表演是否到位。

　　夸张了！

　　以吴祥的眼光来看，他刚才的表演确实不好，过于夸张了，这都能让观众看出来你这是在演了。

　　没错，陈凯哥大导演的理论，这理论其实是好的，吴祥自然记在心中，可咱绝对不学陈大导对镜头的运用，咱一定不跟观众们躲猫猫，有啥表演，观众们一定都能看的到。

　　对于自己的浮夸表演，吴祥其实是给予一定的谅解。

　　这不是吴祥对自己要求就松了，而是这个表演它真心的不太好控制啊！

　　你要知道，这虽然身边有很多的人，在这个沙滩上来充当电影剧情里需要的炮灰，可是这毕竟是一个绿幕表演。

　　绿幕表演的问题就在于，就只有绿幕，别的什么都没有，就比如外星人，哪有啊？根本就不可能有外星人突然从沙子里钻出来嘛。

　　而且吴祥的表演经验，本来就不是很足，虽然他是科班出身，可那是文学班啊，哎……

　　那怎么办？

　　没事儿，吴祥虽然表演经验不足，可他完全有时间，也有机会去积累经验。

　　“再来一条！”

　　没错，他是导演嘛，利用点儿职权，对不对？而且，咱导演NG了好啊，完全不用担心被骂，嘿嘿。

　　“啊！”吴祥又死了一回……

　　“你想把我当作敌人是吗？”

　　结束了一天繁忙的拍摄工作，阿曼达总算是找到了机会，来跟吴祥聊聊了。

　　虽然说好的是两个人借这次拍电影，还男女主角，要好好的培养一下感情，好吧，这是阿曼达单方面的想法，吴祥说好的是证明我们不合适。

　　可拍上了这个电影才知道，机会根本就没有多少嘛，吴祥这厮也太忙了！

　　不但吴祥要演戏，他还要拍戏，而且还要出席一些个活动，而且还要聊电话，这时间可真是的，所以，直到现在，阿曼达才有机会跟吴祥好好的聊聊。

　　“那个，被当敌人的好像是我吧。”吴祥说话的同时还用眼神瞄了一下阿曼达抓住自己的手，刚才，他是被阿曼达抓过来的。

　　看来，吴祥这家伙确实是够忙的。

　　“正面回答我的问题！”

　　见阿曼达如此的严肃，吴祥不好再开玩笑了。

　　“我怎么会把你当初敌人？”

　　这个答案，阿曼达满意吗？

　　“我记得我以前曾经问过你，你是不是个种族主义者，对不对？”

　　“好像是有吧。”

　　“我现在知道了，你当时的回答没有骗我，你确实不是一个种族主义者，但却是一个该死的爱国者！”

　　“啊？”

　　这都什么跟什么啊？

　　“因为你是个疯狂的爱国者，而我是个美国人，你爱自己的祖国，所以，就把我这个美国人当成了敌人，对不对？”

　　显然，那一天，阿曼达是听到了吴祥那番慷慨激昂，而有观点独特的演讲，以阿曼达的小脑袋瓜，她所能得出的结论，恐怕就是这个了吧。

　　“哈哈哈……”吴祥忍不住了，这个家伙很不给面子的笑了：“你怎么能想的如此奇葩呢？”

　　“难道不对？你不用骗我了，我其实早就看明白了你这个家伙。我们就好比是现代版的罗密欧与朱丽叶，身在两个敌对家族，也就是国家，然后彼此相爱，却又不能在一起！”

　　不得不说，阿曼达有时候还是很浪漫的。

　　“呵呵呵呵……”吴祥笑的动静都变了：“阿曼达，你可能是朱丽叶，但我绝不是罗密欧，我没他那么笨，OK？”

　　“你这个混蛋！人家跟你说正经的呢！”这个混蛋竟然如此夸张的笑话我？

　　阿曼达如何能忍？这小脾气就要爆发了。

　　“好，说正经的。”吴祥不笑了：“好吧，就从国家角度来说。我们跟你们美国……”

　　一说到这个“你们美国”，阿曼达那边都撅嘴了。

　　“你别急啊，就算我们是敌对的，可现在我们还在合作。没错，事实上，其实我们一直都是敌对的，我们两个国家现在也是敌国的状态，但是这并不影响我们两个国家的交流融通，各方面的，经济，人文。而这里面，就我那天说的吧，其实，就是一个思想意识的问题，就是你们总是喜欢给别人灌输自己的思想意识，而不管别人愿意不愿意接受，最让人看不上的是，你们却还是标榜着，自由，平等，皿煮，可是在灌输意识形态的时候，从来都不讲那些个，自由，平等，皿煮……你明白了吗？”

　　“……”阿曼达直接被吴祥给绕晕了：“能说的简单点儿吗？”

　　“好吧。”吴祥叹了口气：“简单来说，就是我们之间的问题，其实跟国家是没什么关系的，我们之间……”

　　“那你为什么就不接受我？我是个坏女孩吗？”阿曼达急急的打断了吴祥。

　　“我真的没办法接受你，你是个好女孩，而好坏，跟那方面，没什么关系。”吴祥知道自己怎么解释，估计阿曼达都没办法理解。

　　“你就是在狡辩！我不会死心的！”果然，阿曼达的干劲儿更足了。

　　“……”吴祥无语了。


第487章 吴祥亲自上阵的大尺度那啥戏！

　　呲叭！呲叭！

　　断掉的电线，时不时的还互相碰撞一下，发出亮眼的蓝色火花，而地上那被随意摆放的碎石钢筋什么的，就没有这么漂亮了，它们那粉碎的尸体上还被洒上了灰。

　　当然，这都是用锤子砸出来的结果，本来是好好的墙壁，而现在我们需要它们都破烂掉。

　　吴祥和阿曼达就在这样的一个环境中对视着，这里不光破烂不堪，满眼的狼藉，同时还有些阴森恐怖，可就算是如此，吴祥也一定要让自己的眼神显得是那么的深情。

　　“卡！时间太长了！你怎么不亲啊？！”看不下去了，真的是看不下去了，因为这段戏，就需要吴祥亲阿曼达一下，亲完了之后，马上就结束，也就是说，本来这个戏就不能时间太长，得快。

　　本来要求就快，而且为了增加真实感和代入感，这个地方的镜头安排，吴祥是力主一个长镜头下来搞定，但现在。

　　他自己磨叽上了！

　　“你到底怎么回事啊？虽然你是导演，你是投资方，可这么NG下去，你还让不让我收工回家啊？”

　　已经不是第一次NG了，阿曼达都有点儿受不了吴祥这个家伙的优柔寡断了，不就是一个接吻吗？

　　是啊，不就是一个接吻吗？一个吻戏，有什么难的呢？

　　“那个，我吧，抱歉啊，大家抱歉。你们都知道我的，我这人演戏的经验不够丰富，亲嘴的这种大尺度激情戏，给我的挑战太大了啊，哈哈哈……”吴祥这个家伙还开了一个很是恶俗的玩笑。

　　“……”很显然，大家对吴祥这个家伙的玩笑，已经都有免疫力了。

　　其实，吴祥也觉得自己很没用，怎么就一个吻，而且这个吻还是自己写的，怎么就亲不下去口呢？

　　好像自己还没跟阿曼达有过太亲密的接触，就好比这样的亲吻，当然，也许礼节性的会有一些，但是，如此主动的，如此……好吧，这是拍电影！

　　对呀！这是拍电影啊！

　　可吴祥就是觉得自己有些心动，真的，这小心肝，噗通噗通的，就那眼前的烈焰红唇，简直有莫大的吸引力，但吴祥又深深的知道，这鲜艳的唇色，也有极大的可能是代表着危险，是陷阱！

　　他怕深陷其中，挣脱不出来……

　　“别找那些个客观原因，你小子要是真的搞不定，那咱们就把剧本改改，干脆不拍这个吻戏好了。”吴祥虽说是导演，可他不可能如以往那样手执导筒，悠哉悠哉的坐在导演椅上，而现在坐在那里的是宁皓，这家伙现在也没什么事儿了，跑过来一方面是帮忙，一方面也是看看吴祥的这个科幻片是怎么拍的。

　　科幻片啊，咱们国内拍这种片子的有，但是成功的可真的是少，所以，宁皓不过来看看那才奇怪呢？结果，他就被吴祥抓了壮丁。

　　“删掉吻戏？”其实，吴祥知道，在《明日边缘》电影里是没有什么吻戏的，至少在这个地方。

　　如此破败的场景，其实就是最后CAGE跟瑞塔两个人找到的外星人母体的最后巢穴，而在这里，他们将会经历一场大战，而最终杀掉外星人母体，拯救全人类。

　　可好莱坞电影里的情节是，女主演艾米丽·布朗特一个人去引开了强大的“阿尔法”，最后被杀，而这才给CAGE创造了机会，让他结果了母体“欧米茄”。

　　而吴祥的这个版本，那就不太一样了，他也准备让一个人去引开“阿尔法”，但他脑洞大开，觉得这个时候，应该是男人更加的主动一点儿，更加的有献身精神一点儿，这才好嘛。

　　跟所有的英雄人物一样，吴祥觉得在这个地方，如果不给主角一个吻就让主角去送死，这似乎说不过去。

　　要知道，虽然这样的桥段很狗血，很俗烂，但，这可是绝对符合绝大部分普通观众，对于浪漫主义精神要求的。

　　很烂，但有市场，就是这么一个情况。

　　“我再试试！”

　　吴祥不太甘心，因为这个时候不来上这么一点儿浪漫色彩，那自己之前的安排就有些没意思了。

　　这个剧本，已经改过，跟小说不一样，跟电影也不一样。

　　“好！你再试试。灯光，烟火，音像，各部门准好啊！咱们的大导演又要再来一条了！”

　　好吧，宁皓这个家伙嘴上也挺损。

　　来了，不管那么多了，这回要亲！

　　对视，还是对视，还是……

　　“唔！我……”

　　“哈哈哈……”

　　时间又有些长了，但这回阿曼达主动出击，她一下子扳住了吴祥的头，狠狠的亲了一口。

　　亲完了，还好像个女魔头那样狂笑不止，好似在嘲笑吴祥一样。

　　“你这个女人！”吴祥能不生气？

　　但不得不说，这个吻不赖，也许欧美女人的皮肤不好，可她们的唇舌还是足够娇嫩的。

　　“哎，这些不错啊！是不是各位？”

　　得！

　　那边宁皓也来凑热闹了，这家伙也是看出来了，这特漂亮的金发美女对吴祥有意思，那咱作为好友，还能不为吴祥这个家伙的终身大事着想？

　　“对！太棒了！”

　　“好极了！”

　　起哄的还不少，这个时候谁不知道咱们的吴大导演，刚刚跟范兵兵分手啊？对不对？凑个热闹呗，万一到时候弄个喜糖吃呢？

　　“起什么哄啊都？”吴祥这个臊啊，关键是他竟然被个女人占了便宜，而且这家伙还笑！

　　“为你好啊，真的！”

　　这能信？

　　“哈哈哈……吴，你这个家伙太弱了。”阿曼达还来了一句中文。

　　我靠！不就是亲个嘴儿？

　　“各就各位！都给我准备好了，再来一条！”

　　吴祥是怒了，真怒了。

　　又来了！

　　对视，亲嘴儿！

　　这回吴祥非常的坚决，没有办点儿犹豫，而且他此时感觉自己很像当年城楼上的至尊宝。

　　至尊宝也这么的亲了一下紫霞仙子，然后说了一句，我永远都不会……

　　我草！我在干什么？

　　吴祥猛然间分开了四片纠结在一起的嘴唇，他甚至都有些满头大汗！

　　阿曼达愣住了，她没想到吴祥竟然如此的强悍，刚才的那一吻，太强了！

　　“卡！OK！太棒了！祥子！你小子还真是一块演戏的料！”

　　就在吴祥也不知道说什么的时候，宁皓救了他……

　　这段戏OK了，完全OK了，完全的符合要求，你甚至找不出一点儿瑕疵，而只要经过简单的剪辑，就可以完成整个废墟场景里的拍摄工作。

　　而完成了这段戏，那么在我们国内的拍摄也就完成了，之后就需要去国外取景了。

　　整个剧组都坐着飞机，用最快的速度飞去英国，然后在那里的希思罗机场，以及著名的白厅取景，这样基本上就完成了整部电影的拍摄工作。

　　其实，这个拍摄计划，就是根据原好莱坞版本的《明日边缘》来制定的，原电影里的情节是，人类反外星人大军是在英国集结，然后杀向法国的海滩，最后在法国的卢浮宫干掉最后的母体“欧米茄”。

　　吴祥也是按照这个大体的剧情来的，因为这个安排比小说里的战场在日本要好的多。

　　要知道，基本上日本的小说，动漫，在科幻系，或者带有点儿科幻系的作品里，只要剧情涉及到我们中国，那么我们中国不是已经灭国了，就一定有阴谋，反正不会是什么好人。

　　当然，也有一些个日本作家有些良心，并不黑我们，但是这样的作家一般都没什么市场。

　　想要自己的作品有市场，那就得骂我们，如果不信，只要去日本的书店看一下，那里面的畅销书，80％在我们，而20％是在骂韩国。

　　好吧，宇宙大国的影响力我们不能忽视。

　　樱坂洋的这本小说还算有那么一点儿节操，只是说我们已经被外星人给灭了，但问题是，如果按照小说里的设定，那么整个剧情展开就太狭窄了，成天就在日本那个小岛转悠，真心没什么意思。

　　这是岛国作品的一贯尿性，他们甚至自己都知道自己的毛病，岛国嘛，“气短”，就是，无论什么事儿，岛国做的都透着一股子小家子气，也许有些东西很精致，可说到底，还是小家子气。

　　是以，想要一个影片国际化一些，那原小说的设定就必须要抛弃，那玩意只够你们小日本自己YY的，我们现在要做的东西，是要让全人类都跟着YY的。

　　又因为时间问题，如果重新设定那就太费劲了，所以，干脆，咱们就照着电影的情节来，那会省下很多的事儿，也就省下了成本。

　　可怎么不去法国取景呢？不也有法国吗？

　　是有，但问题是，法国的那个景吧，我们国内也有，咱们国内那就有地方搞克隆巴黎嘛，连艾菲尔铁塔都搞出来了。

　　反正那边闲着也是闲着，后来还成了鬼城，那咱就利用一下好了。

　　至于英国，那就悲催了，我们可没有城市克隆英国的白厅，那条街好像没什么意思啊，顶多去看看。

　　不过，在到了英国之后，阿曼达却找了个机会拉着吴祥去酒吧，本来吴祥不想去的，他觉得还是跟阿曼达保持点儿距离才好，但是阿曼达却非常的坚持，而且还有宁皓等人的起哄。

　　哎，只有从了，可咱爷们是有原则的，那之前，都是拍戏啊。

　　“你结婚了？”

　　可让吴祥做梦也没想到的是，阿曼达说的第一句话，就这么的劲爆……


第488章 我只想安静的做个好老公！

　　你结婚了？

　　如此劲爆的问题，吴祥很难想象，阿曼达到底是怎么看出来的，不过。

　　“没……”吴祥不能认啊，这事儿不得保密不是？

　　“别装了。”可阿曼达完全都不等吴祥说完，她好像特别的有把握：“就你那一脸的，偷情奸夫的表情，我会看不出来？”

　　“……”我草！有那么像吗？

　　吴祥这脸色有多好看，那就不用说了，不过，就在他准备继续掩饰的时候，人家阿曼达又说话了。

　　“你拒绝我就是因为你结婚了对不对？而跟那个中国的女明星分手，也是因为结婚对不对？我现在就是很好奇，那个女明星很漂亮啊，那到底是什么样的人，让你走进了婚姻的坟墓了呢？难道是因为，你这个混蛋上床没带套，奉子成婚？”

　　我草！

　　吴祥这脸色刷白啊，他现在感觉眼前的这位哪里是什么金发美少女啊，完全就是一个头上有呆毛而且永远不会长大走到哪里，人就死到哪里的名侦探柯南啊！

　　“她不是特别漂亮，比不过范兵兵，也比不过你。”都到了这个地步了，吴祥还如何继续掩饰下去？干脆，承认了吧，咱也大方一点儿。

　　“身材比我好？或者说是因为她有了你的……”阿曼达还想知道更多。

　　“因为我爱她！”而吴祥，则是先一步的给出了答案。

　　这一句话，威力就已经是足够大了，完全可以把阿曼达的热情给浇灭了。

　　“你为什么就不给我一点儿机会？”可阿曼达并没有马上就被击退。

　　“阿曼达，你是个好女人，而我还有家庭，我们绞在一起，不会有好结果的。”吴祥其实说到底，还是不想伤了眼前的这个女人，因为她并没有什么错。

　　“可现在的这个世界，就不用说我们娱乐圈了，好莱坞是个什么样子你也知道，就说普通人，那大家之间交流一下感情，这又有什么呢？”

　　其实，吴祥听的出来，阿曼达想说的是，在美国，一男一女之间打个炮，根本就不算事儿。

　　没错，确实是这样，人家美帝那边开放的很，就这么说吧，一对夫妻如果不出轨，那才是稀有动物呢，而且他们那都看的开。就美剧，好莱坞电影什么的，不是经常有这种情节嘛？

　　出轨了，然后承认错误，然后又合好，不过，整不好的，墨迹点儿的，就再出轨，再合好，或者发现，我草，原来对方也出轨的，大家都差不多啊，那好吧，互相理解……

　　很乱吧，确实如此，可当下美国社会就流行这个，随便某个中产阶级聚集的社区，那没准就好几个换妻俱乐部，甚至这都不是夸张的说法。而电影电视剧，其实就是在做引导嘛。

　　“这就是我们之间最大的问题。”既然明白阿曼达的意思，吴祥自然要解释一番了。

　　“我不在乎结果如何，我只想要过程！”可阿曼达还是抢着说话，而她的意思也很明显，人家甚至都不在乎当个小三儿。

　　小三儿，也许不是什么好词儿，可是现在阿曼达的这个情况，却也让人觉得，她这个人对待爱情，非常的大胆，非常的洒脱。

　　“我说的其实，这就是我们最大的问题。这个意思就在这里，你觉得过程重要，可我却觉得，既然结果不会好，那么这个过程有能好到哪里去呢？”吴祥又开始讲道理了：“阿曼达你别着急，听我说，这其实就是我们之间的意识差距，我可以很诚实的对你说，你对我的诱惑力非常的大，我能感受的到，但是，我们在很多的事情上，想的并不一样，甚至是南辕北辙的。就算是一场爱情，可我们在思想上没有交流，这样的爱情真的好吗？”

　　“……”阿曼达很是认真的看着吴祥，过了许久她才说道：“吴祥，你并没有说服我！”

　　说完，人家就很洒脱的走了。

　　“哎……”吴祥叹了口气，他本来觉得自己已经拒绝了那么多的诱惑了，可没想到，依然有女人对他不死心，这事儿可真的是让人唏嘘啊。

　　曾经有位哲人说过，“我只想安静的做个美男子”。

　　而吴祥现在要说的是，“我只想安静的做个好老公，咋就这么难呢？”

　　跟阿曼达的纠葛很让吴祥头疼，可他还得完成《明日边缘》的拍摄工作，不过，这些个工作都很简单了，既然头疼，还赶时间，那就干脆吧。

　　自己记得多少电影里的镜头，咱们就按照那个拍好了，反正这边不过是取景，还有一些个不太重要的戏而已。

　　为什么这么赶时间呢？

　　因为吴祥这个家伙太忙了嘛，他这回为了《明日边缘》已经是埋头苦干好几个月了，这在他最近的工作日程表里，可是极其罕见的，正常来说，他应该是满世界的做空中飞人才对。

　　不过，这次来英国取景，也有一个好处，那就是可以顺带的把一些个工作给做了。

　　“WOO！马良！”

　　“呀呀呀！李奥纳多！”

　　热情的影迷，虽然他们都身处栅栏后面，可依旧卖力的嚎叫，因为今天的明星太多了。

　　同样多的还有闪光灯，这简直都快要成为光污染了。

　　现在是2010年7月8号，克里斯托弗诺兰的新作《盗梦空间》正在举行首映式！

　　在英国举行的，这是诺兰的意思，他对这部电影寄予了极高的期望，他总是在说这是他目前为止最优秀的作品，所以，诺兰想在自己的家乡举行首映礼，这也算是衣锦还乡了。

　　这部《盗梦空间》，基本上就是吴祥投资的，虽然有些其他的资本进入，可他真的是拿了个绝对的大头。

　　所以，这回的首映礼，他吴祥能不来吗？

　　还有一个好消息，那就是这部电影的投资，一开始是说了两个亿的美金，但最后并没有完全用掉。

　　只花了1.5亿美元，而之所以省了那么多，一方面是在拍摄的过程中，发现用不了那么多的预算，另一方面，那就是这部电影引入了我们中国的代工。

　　后期制作，也就是一些个比较有难度的电脑特技，这个我们还做不了，但一些个难度较小的，我们还是可以做的嘛，再说了，吴祥那边还有一个绿幕技术可以自己来做，这钱自然就剩下了。

　　另外还有一个地方省钱，那就是在宣传过程中，吴祥这家伙的那个非常奇葩的“病毒式营销”，这让宣传费用剩下了不少，当然，这部分的钱，并非是少花钱打广告，而是因为那个名字比较直白的小说，还比较赚钱，而那场自己告自己的官司，就给点儿律师费就行了。

　　咱们都自己告自己了，那自然是不会傻了吧唧的请大律师了嘛。

　　不得不说，吴祥的算计真的很到位，而如此会算计的他，自然不会忘了利用一下这次的首映礼。

　　“MR吴，你能说说目前最新的计划吗？”

　　“我在拍一部电影，是科幻电影。”

　　“科幻电影？”

　　“没错，一部根据日本小说《ALL YOU NEED IS KILL》改编的电影。”

　　“噢！SO COOL！”

　　得了，这临时采访都变的好像专访一般了，而且吴祥这个家伙还带来了整个《明日边缘》的主创团队。

　　“阿曼达，你在吴祥的新片里感觉如何？”

　　“很好，很好，而且你知道，跟一个没怎么拍过戏的人对戏，很有意思，吴祥那个家伙有时候真的是太烂了。”好吧，这个“太烂了”，绝对是另有所指的。

　　“哈哈……”那记者还能不笑？不过，好像有什么东西不对啊：“你的意思是，吴祥这次有出演？”

　　“哦，难道你不知道吗？他这回是男主角啊。”

　　“现在知道了。”那记者高兴极了！

　　好吧，这绝对是报复，要知道，吴祥这个家伙出演自己新片的男主角，这绝对是一个非常好的炒作话题，可阿曼达就这么的给放出去了。

　　哎……女人啊，还是不要得罪的好。

　　吴祥没辙，他能有什么办法？

　　但不过，消息出去就出去吧，没啥了，咱爷们……

　　“嘿！吴，你这个家伙不会把我给忘了吧？”

　　这回来的可不光是吴祥跟诺兰两位导演的团队，还有一些个比较闲的人，比如希斯莱杰！

　　“我怎么会忘了你呢？”吴祥还非常有“爱”的拍了拍希斯莱杰的后背。

　　“我的上帝。”希斯莱杰差点儿吐血啊：“你不是想要我的命吧？”

　　“怎么会？我其实救了你的，你知道吗？”

　　“哈哈……”

　　好吧，希斯莱杰绝对不信，吴祥是自己的救命恩人这个事实。

　　“别光笑，给你的剧本看了吗？”

　　剧本？什么剧本？难道吴祥这个家伙又有计划？

　　“看了，我来就是为了这个角色的！”希斯莱杰说出了自己的目的。

　　“你要接？”

　　“必须得给我！”

　　“真的？”

　　“别废话！”

　　“哈哈！那好，不过，你要知道，我在剧本里说了，这个角色可不是那么好对付的，你必须要经历一个极其痛苦的过程。”

　　“没问题！我准备好了！”

　　“如果你撑不住，那这个角色我还得找别人！”

　　“你别小看人！”

　　这话说到这里，那基本上就是定下来了，可那到底是个什么角色啊？还极其痛苦的过程？

　　那部电影的名字就叫做，《达拉斯买家俱乐部》！


第489章 聪明人和笨蛋都能看得明白的《盗梦空间》

　　“嘿，你们聊的好开心啊。”诺兰那个家伙也加入了进来，不过，此时《盗梦空间》就要放映了，我们还是一起看电影吧。

　　这部《盗梦空间》，吴祥真心是没有插手什么，因为实际上，这部电影是诺兰准备了许久的作品了，之前跟吴祥谈的时候，只不过是让自己的想法更加的圆满，更加的接近成品。

　　但不要以为，一部吴祥完全没有插手的电影，就跟他没有任何关系了。

　　“……别想那头大象……”当囧瑟夫在说出这句台词的时候，诺兰可是笑着看了吴祥一眼哦。

　　很显然，他们俩个都是看过这本书的，而且还应用到了电影当中。

　　而当渡边谦饰演的大亨斋藤，在意识植入计划的开始阶段，整个团队运行起来之后，需要在飞机上对他们的目标进行“盗梦”的时候，团队成员的想法是贿赂飞机上的乘务人员，而斋藤的办法则是。

　　“不用那么麻烦，我把这家伙航空公司收购就好了，小意思而已。”

　　就此时斋藤的表现，收购一家航空公司，就好像买颗大白菜一样的感觉。

　　“这其实，就是你给我的灵感啊，吴。”诺兰小声的对吴祥说了一句。

　　这句话，差点儿没把吴祥给逗笑了，自己在不经意间，竟然还影响了一下我们的大导演。

　　当年，自己随随便便拿两个亿美元的气势，恐怕当时吴祥那等壕气，是震得诺兰这家伙内伤了吧？

　　不错，不错……

　　这当土豪的感觉就是好啊，哈哈哈……

　　要说《盗梦空间》这个电影，其实吴祥也明白，自己并没有什么插手的空间，因为只是一部非常非常出色的电影，几近完美的电影。

　　以好莱坞的制作手段，加上诺兰这个人的独特手法，也就是这个家伙是个色盲，他在色彩的运用上真心是比较单一的，比之我们的国师老谋子，那可真心是差了太多，可是这个诺兰正因为有这个特点，他的电影色调都比较偏冷，却非常的适合科幻片这个类型。

　　也就是说，这部电影的成片，是非常的高大上的，在现有技术情况下，已经是挑不出什么毛病来了。就说，阿里亚德妮在第一次跟小李进入梦境之时，最后整个世界崩塌，那条街道发生了一连串的爆炸，水果，书籍，一切的一切都在爆炸，可实际上，这个地方却不是什么电脑特技，而是实拍。

　　难以置信吧，关键是爆炸还没有火焰，而实际上这是因为用液氮搞出来的，低温液氮在注入目标物之后，随着温度升高而急速的膨胀这就形成了无烟火的爆炸！

　　整个影片的效果上是没说的，吴祥也给不出任何更好的建议，而且不光是视觉效果，就连剧本方面，吴祥也觉得自己做不了什么。

　　《盗梦空间》这部电影，在全世界基本上都获得了极高的口碑，各大主要的影评网站都给出了极高的评分，之所以这部电影能取得如此高的评分，如此好的口碑，其实就跟这部电影的情节有关系。

　　这是一部非常奇怪的电影，这部电影的剧情设计非常的有意思，她照顾了两种人，即聪明人和不够聪明的人！

　　没错，就是说，聪明人看的懂，不够聪明的人也看得懂。

　　聪明人看这部电影的时候，他们会注意到很多的细节，就比如后来被争论最多的就是，影片到了最后，男主角柯布最后还转了他的那个陀螺，看过电影的都知道，如果这个陀螺一直旋转，那就说明，这还是一个梦境，因为只有在梦境中，陀螺才不会停下来。

　　可结果如何呢？

　　反正在电影里，那个陀螺并没有停下来，虽然这个陀螺产生了一些个偏转，可并没有停下来啊。

　　这是什么意思？

　　很简单，没准我们的男主角柯布根本就没有真正的醒过来，而最后的结局就是，他还在梦中！

　　而甚至我们可以再大胆推论，那就是我们的男主角，一开始，哦不，可以说，整部电影就是男主角的梦境，他一直就没有待在现实！

　　因为有些细节是这么说的，在片中的时候，柯布从来不想看见自己孩子的正脸，只要有关于孩子的回忆，他都如此，而且他一直都没有回到美国，当然了，这是因为他妻子的缘故，可问题就是，如果柯布是那么的想自己的孩子，就算他无法回到美国，可为什么就不能让自己的孩子从美国出来呢？

　　很简单的事儿嘛，对不对？

　　另外还有一个非常有意思的细节，那就是柯布在跟自己的父亲说话的时候，就是去他父亲的那个学校寻求帮助，他父亲是这么说的。

　　“回到现实中来吧，孩子。”

　　这句话很明显在提示一些个事情了，那就是柯布很可能还在梦中，而实际上，可以证明主角一直在梦中的，还有一个细节。

　　那就是，主角想出现在什么地方，就出现在什么地方，就仿佛下一秒他就出现在那里了，全世界好像都可以。当然了，这可以说是电影的手法，我们在用电影讲故事，总不能把一个人的旅行细节都讲出来，那就太啰嗦了，可是，这个瞬间就出现在目的地的情节，不是很符合“入梦”的特点吗？

　　在进入梦境的时候，是很突然的，之前没有任何的征兆，这部电影也是多次用到这样的手法的。

　　所以，聪明人会有非常强烈的感觉，那就是也许柯布这个家伙根本就没有从梦境中出来！

　　那么不够聪明的人呢？

　　很简单的嘛，那就是大团圆结局，我们的柯布先生，解决了所有的问题，然后最后回到了美国，跟自己的老父亲和孩子共享天伦之乐。

　　也挺好啊，完全没有什么问题嘛，他们看的也很舒服。

　　是以，就这部电影，吴祥从一开始就知道，他根本就没办法插手什么东西，就算是他已经改过很多的电影情节了，可就这部，没办法插手，因为很有可能是，改掉了某个地方，就算是一个很小的地方，那这部电影的整个味道就变了。

　　虽然这部电影并没有获得剧本累的大奖，金球奖，奥斯卡奖都有这方面的提名，可依旧没能获奖，但没准是那帮评委们根本就没看明白吧，因为后来获奖的《国王的演讲》剧本，并没有什么太突出的地方，基本上就是按照历史来写的。

　　没错，吴祥很清楚，因为《国王的演讲》这个故事，他还曾经讲给海青听，来激励她呢。

　　既然是这个样子，这部电影几乎没有插手的余地，那么吴祥就很明智的只做了一件事，就是他的那个病毒式营销。

　　这部电影说不好的地方，那就是比较坑爹的首日大规模上映的票房，现在这个电影可是吴祥来运作了，他必须要避免这个悲剧的出现。

　　7月8号在英国首映，9号英国方面就开始大规模的上映，而到了10号的时候，美国方面才开始大规模的排片。

　　2000多家影院，没错，吴祥的WNM以及米拉方面的能力，也就到这个地步了，毕竟我们不是华纳兄弟那样的超级巨头，不可能拿到那么多的排片。

　　不过，仔细算算的话，首日安排的放映场次过万，这应该是没有问题的，那么现在的关键就在于，午夜场！

　　午夜场？

　　对！就是午夜场！

　　《盗梦空间》这部电影，其实在全球的口碑和票房都是非常出色的，但是在美国的票房却很一般，而且这个很一般，就是从午夜场开始的。

　　一部电影的票房从哪里看，就可以知道她的票房潜力呢？

　　就是午夜场，像之前的《阿凡达》，还有前不久上映并且创下票房奇迹的《爱丽丝梦游仙境》，他们在午夜场的表现都是非常出色的，在首日的午夜场，都是拿下了超过500万美元的成绩。

　　也就是说，想往全球十亿美元上看齐，那你的首日午夜场，在美国国内没个500万，那几乎就是没希望的。

　　那《盗梦空间》这部电影的成绩如何呢？

　　“老兄，你们看了吗？这部电影我怎么就看不明白呢？”

　　“蠢货！你在看电影之前，应该去看一眼这部电影的小说，就是那个梅尔的故事！”

　　“是啊，看了那个小说，会对理解诺兰的新作有帮助。”

　　“这不对吧？！那个小说不是被告了吗？而且，那不等于是剧透了吗？”

　　“NONONO，那不是剧透，我看了电影才知道，那本小说跟电影根本就没多少关系，那个小说里面反而是有很多的解释，跟电影有关的设定。”

　　“真的很让人生气，为什么我看个电影还非要看小说呢？”

　　在7月10是的早晨，也就是说，《盗梦空间》刚刚完成了午夜场没多久，美国的网上的各种评论就多了起来。

　　很多的人都说看不懂，但也有不少人做科普的，而且他们还都提到了那本小说的作用。

　　而讨论的人如此踊跃，那也就代表着看过午夜场的影迷是非常多的。

　　460万美元，这就是《盗梦空间》的午夜场成绩，看上去相当的不错啊，但似乎还没有到500万啊……


第490章 《盗梦空间》有了良好的开头，蛮拼的希斯莱杰！

　　“克里斯托弗诺兰，重新定义了《蝙蝠侠》，但这一次，他不用重新定义任何东西，反而是有些导演将会到《盗梦空间》里去寻寻觅觅。”

　　这是来自《芝加哥太阳时报》罗杰·艾伯特的评论，这老先生的来头可是不小的，他是美国的著名影评人，剧作家，获得过普利策奖，可以说是美国影评家的泰斗级人物，而他的影评，那向来都是非常严格的，就连《教父2》他也才给了个三星而已。

　　而现在，艾伯特对《盗梦空间》的评价已经是非常之高了，他的潜台词就是，诺兰他开启了一个新的时代。

　　很明显，老先生是看明吧了，可也有那看不明白的呀。

　　“我很想告诉你这部电影有多兰，但是因为这部电影实在是太烦人了，完整的描述她有多烂，可太困难了。”

　　这话可是够毒的，甚至可以说是有点儿损，那莫非这个人是个蠢货？压根就没看明白这个电影？

　　说这话的可是《纽约观察者》的莱克斯·李德，并非是什么笨蛋，他也是相当的有名气，不然如何能在这家报纸长时间供职呢？

　　如此看来，就算是聪明人，对这部电影那也是有不同看法的，总之这还真不是一部普通的电影呢。

　　不过，虽然聪明人的看法也不同，可这部《盗梦空间》在IMDB上的评分，却是达到了9.6分！

　　当然，现在还只是刚刚开始，以后评分的人多了，那一定会降下来的，但这也很说明问题了，口碑极佳啊。

　　《盗梦空间》的首日午夜场票房出来了，而现在首日票房也出来了。

　　2700多万！

　　这个成绩也许并非是特别的惊人，可却也比历史上多了一倍还多了，吴祥的努力已经是初见成果了！

　　开了一个好头，这绝对是要好好庆祝的，因为这部电影跟别的不一样，她可是很有后劲儿的哦，只要开头票房好，那日后就一切好说了。

　　庆祝是必须庆祝的，但吴祥现在还真的不能去搀和这个庆祝的事儿，他有更加重要的事情要做。

　　“你真的确认要出演这角色？”

　　“别废话了！”

　　“但如果在这个痛苦的历程中，你忍不住，败下阵来，那我可是不会等你的，因为那就宣告了你无法出演这个角色了，所以，我必须换角，我不会再给你任何的机会，相信我，这是你好，我好，大家好的决定，你能接受吗？”

　　“别磨叽了！我什么都接受！”

　　这是吴祥跟希斯莱杰之间的对话，这俩人是要干吗啊？不就是一个角色嘛，至于这样？

　　还真的至于这样，因为这个角色，不是一般的角色。

　　答应了骆格雷，吴祥将会拍一部医疗方面的电影，以便在普通民众这个领域里，把医保改革的这个事情，先造势，把这个势造起来，然后帮着这个改革通过。

　　当然了，吴祥当初跟骆格雷说的时候，那是没这么细致的，但这个意思是不会错的。

　　但要说医保这个事儿，其实也就是美帝的医疗领域，吴祥当时一口答应下来，就是因为当时他的脑子里瞬间就蹦出来了一部电影。

　　《达拉斯买家俱乐部》，就是这部电影。

　　原版的《达拉斯买家俱乐部》在2014年的奥斯卡大战中，一举拿下了最佳男主角和最佳男配角以及一个不关紧要的奖项。

　　三项大奖啊，可这部电影的成本就只有550万美金！

　　好吧，550万美金确实是吴祥最看重的地方，因为糊弄一下民主党嘛，自己难道还要下血本？就跟之前的那个《人类清除计划》一样，绝对要找小成本的影片，咱总不能吃亏了不是？

　　小钱儿嘛，就算是票房无法收回成本，咱就当打水漂了，不心疼啊。

　　可这部电影，之所以能够取得如此的成功，其实从所获得的奖项上就能看的出来，这跟男主角马修·麦康纳以及男配角杰瑞德·莱托有着极大的关系。

　　剧本，只要看过的就能编出来，因为这个剧情就没什么难的，而且还是根据了真人真事，罗恩·伍德鲁夫跟病魔作斗争的事迹改编的。所以，真正这部电影的难点就在于选角！

　　还去找马修麦康纳吗？

　　吴祥跟这位明星实在是不熟悉，如此唐突的去找，恐怕会有问题。

　　于是，吴祥就想到了希斯莱杰！

　　没错，实际上，吴祥这个家伙根本就没有考虑马修麦康纳的事儿，虽然他知道马修的演技也是极其超群，可眼前他就有一个更加合适的人选啊。

　　《达拉斯买家俱乐部》这部电影，讲述的是罗恩·伍德鲁夫，这个有着牛仔精神的修理工，因为生活糜烂而患上了艾滋，哎对，就是这么一个绝症。

　　要知道，患上这个病的人，那大多是基友，或者是使用毒PIN的那类人，而这类人，一般有一个特点，那就是比较瘦！

　　就是瘦，在原版影片里，男主角马修麦康纳就是非常非常的瘦，身上几乎就没有脂肪，所以，他的整个形象，就给人以艾滋患者的感觉。

　　但要知道，马修麦康纳这个人在好莱坞那是人尽皆知的运动能手，据说这个人是擅长极多运动项目的家伙，年轻的时候除了泡妞就是去海边冲浪。

　　这样的一个人，自然不会太瘦，可为了这部电影，一部投资仅仅550万美金的电影，他就进行了疯狂的减肥！

　　所以，摆在希斯莱杰面前的就是，他也必须进行减肥，一定要让自己骨瘦如柴，因为只有这样才可以出演这个角色。

　　说实话，吴祥就是觉得希斯莱杰比马修麦康纳更加适合角色，不然他也不会让这个被自己“救活”过来的澳大利亚人遭这种罪。

　　要是这个家伙又死了，那自己岂不是白忙活了吗？

　　可这个男主角真的非常的适合希斯莱杰，因为在这部电影里，男主角跟男配角，有一种让人难以言语的关系。

　　男配角，也既是杰瑞德饰演的雷昂，他是一个GAY，一个患有艾滋的GAY，而且很明显他喜欢男主角罗恩。

　　这样的一个特殊关系，谁攻谁受清晰极了，而有过出演《断背山》的希斯莱杰，那是不是一个最佳的选择呢？

　　当然，两部电影的情况有很大的不同，《达拉斯买家俱乐部》里的罗恩是一个纯爷们，他不搅基，但这个家伙能感受到雷昂对他的意思，但他就是不搅基。

　　好吧，对这种奇葩的爱恋，吴祥表示无法理解，但如果非要套用在他的身上，却也有些同感，因为很多的女明星就是喜欢他，而他却就是不跟她们上床！

　　吴祥还是觉得不要讨论这个话题了，他在邀请希斯莱杰的同时，他还邀请了希斯莱杰的好基友杰克·吉伦哈尔，但那个家伙非常利索的拒绝了吴祥。

　　吉伦哈尔表示自己以后要往硬汉的方向发展，绝对不能再搅基了！

　　随他去吧，那么备选的男配角就只有原电影里的杰瑞德·莱托了，还好，这个家伙平时是搞乐队的，对于拍电影他是有热情，可现在的片约却不多，一拍即合啊。

　　减肥！

　　既然最主要的都搞定了，那么现在的最大问题就是减肥。

　　要说减肥这个事儿，吴祥可是很有经验的，当年他就曾经帮助海青成功瘦身，可现在，吴祥却做不了什么。

　　原因很简单，因为这回的减肥跟之前的那次不一样，之前的那个是健康减肥，可这次确实疯狂的，病态的减肥！

　　不吃东西，几乎就是不吃什么东西了，然后还需要进行运动，因为只有在运动的情况下，才能更加快速的消耗脂肪，这是亘古不变的真理。

　　可不吃东西不会死人吗？

　　会，但我们有办法。

　　现代的医院里会有一种营养包，说白了就是一种很大的“吊瓶”，只不过不是瓶子，而是一个大袋子，那里面有各种必须的维生素和氨基酸，反正维持生命是足够了。

　　一般这种东西都是给一些个重症的吃不下东西的人准备的，而现在，我们需要这种东西。

　　当然了，这其实是比较变态的手段，一开始还用不到，一开始的方法是严格的控制饮食，一天喝一袋牛奶，吃一个苹果，然后还要进行运动锻炼。

　　听上去疯狂极了，但只要使用了这些个手段，那么再胖的人，都会瘦下来。

　　“吴，我受不了了，我想吃东西，我发誓，我现在可以轻松的吃下一头牛。”

　　任何人在这样的严格控制饮食之下，都会忍受不住，但只要他们一吃东西，那就前功尽弃了。

　　“安德鲁，你想听个故事吗？”吴祥在叫着希斯莱杰的“中名”。

　　“有屁就放！”显然，希斯莱杰是快饿疯了。

　　“减肥，这种事情是非常的伟大的，你难道不知道，我们减肥，其实就是在跟人类数百万年形成的新陈代谢系统作战吗？”

　　“WHAT？”

　　“因为在数百万年的进化过程中，人类的身体已经产生了一种强制性机制，那就是我们会把所有我们吃下去的东西，都转化成脂肪储存起来，以备不时之需，所以，安德鲁，你的战斗是伟大的，是光荣的，你现在还想吃东西吗？”

　　“……”希斯莱杰面无表情的看着吴祥，没办法，眼前的这个家伙真的是太能说了。

　　而这番对话，其实是吴祥站着，而希斯莱杰躺着，因为这个家伙已经廋的好像个皮包骨头的僵尸了……


第491章 来而不往非礼也

　　不光是希斯莱杰，杰瑞德莱托也饿的是皮包骨头了，只是他的话比较少，这个男人其实很帅，而且很妖，给人的感觉就像个非常有格调的GAY。

　　整个的减肥战斗，需要一个多月的时间，说实话，这真的是太变态了，正常来说，我们不需要减的这么快。

　　而这一个多月，吴祥也没闲着，他一方面是出席各种活动，要知道，《盗梦空间》虽然是没有做全球同步，但全球的上映时间安排还是比较近的，比如我们国内很快的就上了，但他吴祥并没有露头，因为现在他在国内的话题太多了，一旦要是在这部电影的宣传活动里再多次的现身，那没准就会抢去其他主创的风头。

　　还是低调一点儿的好，《盗梦空间》他插手不多，自己只要安静的做个老板，那就很好了，数钱也是一件很让人高兴的工作嘛。

　　不过，吴祥倒是去了日本，没错，他没回自己的祖国，却是去了日本，但这绝对跟媚日没什么关系。

　　一方面是日本那边对于这部电影特别的重视，力邀吴祥这个挂名的编剧以及老板也得来看看，给影迷一些个甜头嘛。

　　真的，《盗梦空间》在日本可是老火爆了，当时的宣传活动搞的，简直是万人空巷，台下的那帮影迷啊，那个热情，直喊着要给小李生孩子……

　　好吧，吴祥的出现有点儿类似于打酱油了，可咱还是赚了钱的，赚了大钱。

　　另一方面，其实吴祥也有正事儿，那就是《ALL YOU NEED IS KILL》这部小说的漫画版要出来了，这其实就是跟电影版做的一个同步的营销手法。

　　小说有了，然后再有了漫画，这之后就会跟着有电影，这一系列的动作出来之后，一方面是营销，一方面也是宣传的一种。

　　而且最关键的是，这个漫画也会被引进我们国内，当然这需要进行一些个处理，不能搞的太血腥了，而且也不能一上来就把我们给灭国了，这个不行的哦。

　　好吧，小鬼子那是亡我之心不死的，不过，现在这个世界是谁有钱谁说的算，这部小说已经被吴祥给包下来了，你原创作者不满意都不行。

　　樱阪洋那家伙还挺识相的，让怎么改就怎么改，反正吴祥说什么，他就答应什么，只要给钱，一切OK！

　　其实，樱阪洋这个人也不是个“右翼”份子，他之所以那么写，无非就是因为市场需要。就是在小日本的国内，你的书想大卖，要是不骂我们中国，那是不可能的，而樱阪洋也并没有写的有多恶毒，基本上是一笔带过而已。

　　而现在，吴祥是大老板，吴祥就给你市场了，那他还坚持什么？

　　小鬼子其实一直就是这个尿性，嘴上说不要，可身体却很诚实。

　　要说，这钱真是好东西啊……

　　实际上，樱阪洋的小说，虽然看上去很科幻，但这不过是一个外皮而已，他想讲的还是一个爱情故事，是以在漫画版里，自然要忠实的呈现这个爱情故事了嘛。

　　没有任何的改编，因为这样一来，当电影上映的时候，就会很自然的引起人们的好奇心，电影跟漫画到底有什么不同？

　　美国的超级英雄电影之所以成功，在很大的程度上是基于这一点的，而吴祥现在也就是很好的学习了一下人家的先进经验。

　　只不过，漫威和DC的底蕴确实是太深了，几十年的市场深耕，已经让他们形成了一个自己的品牌高地。

　　而现在吴祥的这部电影，所欠缺的就是这个，但现在开始做，也不是完全没有机会。

　　那吴祥这个家伙，到底把这部小说给改成了一个什么样子呢？

　　这个事儿，还是到电影上映的时候再说吧。

　　除了搞一下新片的营销，吴祥还做了一个工作，那就是帮着一部电影和一部电视剧，搞一下海外市场。

　　这个电影加电视剧，其实都是一个名字，那就是《杜拉拉升职记》！

　　就是这部电影加电视剧，好吧，其实这是两个作品，不过，却都是吴祥的师姐老徐的作品，而且还是跟吴祥大力合作的产物。

　　当初在《投名状》首映的时候，见到的老徐师姐，在之后就跟吴祥谈了这个合作。要不然，你当她是没事儿闲的跟吴祥套近乎啊，虽然俩人是一个学校出来的。

　　说实话，当人家提出要合作这个事情的时候，吴祥还真的是送了一口气，因为他怕老徐师姐也跟众多知名女星一样，对他吴某人有意思。

　　谈事业那就太好了，吴祥高兴极了，不就是投资拍电影电视剧吗？简单。

　　不就是海外市场吗？简单。

　　不过，要说这类的都市情感电影，特别是《杜拉拉》这种，拍摄的地方很是高大上，拍摄的画面很是高大上，里面的男女也很是，哦，是俊男美女，那一般的情况是，欧美市场比较难以进入。

　　确实是如此的，实际上还是因为那一条，意识形态。因为欧美观众的一般认知就觉得，你们拆那就不可能是这个样子的，怎么可能如此的现代化？

　　那办公室里怎么可能都是现代化简洁的设计呢？怎么可能有那么多的电脑呢？怎么可能有那么多的空调呢？这是不对的！

　　其实这个事儿很好理解，如果我们去一趟法国，有机会的看一下一些个外省的办公场所，就算是政府部门的，那也是很少有空调，甚至电脑也不多，也许有那么几台，可也非常的老旧。

　　这是真事儿，欧洲好多国家都是如此的，你想啊，他们的日子还过的这么差呢，看到你一个发展中国家竟然都这么的高大上了，那心里能痛快？

　　而亚洲这边，除了港澳台东南亚好好一些，其他的也差不多如此，就比如日本。好吧，日本方面的事情，其实吴祥已经跟海青说过了，只不过，他说的那些，还不算什么的。

　　现在已经是2010年了，而许多日本来我们国家拍东西的人，他们都会在一些个马路边上等着，等啊等啊，等什么呢？

　　等自行车！

　　等那种一看上去就破破烂烂的自行车，他们等这个东西干吗？

　　拍啊！拍下来之后，回去就可以做一个特辑，或者是个纪录片。

　　因为小日本在电视台里对日本国民说的是，我们中国是个自行车大国，那么我们就应该是个自行车大国，就得有自行车，就不能有那么多的汽车。

　　所以，一切只有汽车，电动车，而没有自行车，还是破烂自行车的镜头，那都是假的，是欺骗！

　　只不过，为了不想“欺骗”本国的国民，这日本的摄影师们就苦了，他们需要上山下乡，需要在十字路口耐心的等待，这样才能让他们找到自己所需要的镜头。

　　真是难为他们了，因为我们的破自行车越来越少，特别是那种标志性的“车流”。

　　不过，这个事儿再扩大一点儿，那就是很多我们国人的一些个随意的行为，比如在繁华的都市里，一些个普通百姓会随性的做出一些个不雅行为。比如光膀子，比如坐在某些个城市塑像边歇脚，脱鞋，或者小孩忍不住了随地浇泡尿。

　　这都很容易上某些国外报纸的哦，真的哦，当然，这些个上了报纸的同胞自己是不会知道的。

　　对于这种事儿，吴祥并不会往什么素质方面去想，因为你要知道，世界上任何一个国家，你只要想抓这种镜头，都会有大把机会。

　　就这样的例子很多，还有的闹出了笑话，比如法国一家报纸刊登了我国的照片，上面很多的人在举着牌子，还大喊大叫，这不就是他们很熟悉的罢工，游行吗？

　　可实际上，那牌子上写的是“招聘”，大喊大叫是为了拉人嘛，这家报纸从网上找了张图片就用了，尽管连汉字都没看懂。

　　这事件一出，可谓一时笑谈啊。

　　不过，这很说明问题，那就是现在的世界文化市场，就是这么一个状态，他们就是不想看见我们这个国家的一些个事情，因为他们觉得只要看不见，那就是不存在的。

　　那么，《杜拉拉》这个片子被吴祥给弄到哪里去了呢？

　　塞内加尔，尼日利亚……这，好吧，非洲兄弟对我们还是没有太多的偏见的，而且我们每年还对他们进行了不少的援助。

　　不光是《杜拉拉》在非洲有市场，就吴祥他媳妇海青的那部《媳妇的美好时代》也是先在非洲播的，就是跟我们关系非常好的坦桑尼亚。

　　现在的海青在坦桑尼亚的人气非常的高，已经定下来了，年底找个时间就去那边做个活动，黄烸波自然也去，这俩人现在也算是国际级大明星了。

　　话说回来，这一个多月吴祥搞了这么多的事情，而现在两位主演的身材也差不多符合要求了，那是要多瘦就有多瘦，咱们这个片子《达拉斯买家俱乐部》也得开拍了。

　　但这个片子，说实话，真的是太容易了，简单的不能再简单。

　　原版电影就不难，而吴祥又不准备改编多少，基本上就是按照原来的剧情拍，咱大大方方的好好的山寨一回。

　　不过，这回的电影可是关于美帝的医疗方面啊，这里面可是有很多的说道啊。

　　咱是不是也得发挥一些个写实的风格，好好的揭露一下美帝医疗方面的漏洞？这也算是他们的社会黑暗面吧？

　　说实话，这事儿多少有点儿没节操，虽然欧美日，他们许多的片子就是这么找我们的麻烦的，可是，我们毕竟是礼仪之邦，毕竟是……

　　来而不往非礼也，礼尚往来嘛，对不对？

　　再说了，这可是观海同志委托咱拍的，咱定要把现在美帝的医疗体系弊端给展现出来啊！


第492章 二十天一部电影和天王之死！

　　“咦哈！”

　　“WOOHO！”

　　一头疯狂的公牛正在拼了命的挺动自己的身子，因为它受不了有人骑在它的背上，这简直是太讨厌了，就算骑着它的那个家伙，是个瘦的好像个纸片的家伙。

　　“卡！OK！”

　　眼见着那个纸片样的家伙就要被狂怒的公牛给甩下来了，吴祥这家伙还是很有节操的喊了卡，并且表示这段戏过了。

　　可吴祥是很有节操了，他喊了停了，但那个牛，人家能停的下来吗？

　　“OH！FUCK，吴你这个混蛋！”

　　那纸片样的人物，自然不是别人，正是这部电影的主角，希斯莱杰。

　　不对啊，这电影不是叫《达拉斯买家俱乐部》？不是一部有关于医疗方面的电影吗？那这怎么还骑上牛了呢？

　　这其实就是最后一段戏，这部电影之所以比较成功，以550万的投资就换回了1600多万美元的票房，而且还有三座奥斯卡小金人，主要还是因为这部电影的励志，还有人性，以及GAY题材的发掘。

　　咱们也不能光看到那暴露出来的问题，咱们也得把励志拍出来才行啊，这最后一场戏，也就是骑牛的戏，就是在表现男主人公罗恩对生命的执着，对病魔的抗争，这里面可是……

　　“啊啊！”

　　好吧，那牛还是很不给面子，奋力一甩，希斯莱杰那个家伙像个风筝一样飞了出去。

　　“哈哈哈……”

　　“别笑了，快把那个牛给制住啊！”

　　“还是先救人吧？”

　　“那家伙应该没事吧？”

　　还行，这人多力量大，公牛的愤怒很快就平息了，而那边希斯莱杰也被救起来了。

　　“哎呀我的妈呀！（HOLLY MY MAMA！）”希斯莱杰感觉自己好似去了半条命啊，这电影拍的：“吴祥，你这个混蛋，我说我骑不了牛，你非要我骑，老子要是死了，做鬼也不放过你！”

　　又是减肥，又是骑牛的，话说希斯莱杰这个家伙，也真是蛮拼的。

　　“哈哈哈……”吴祥很没节操的大笑着，因为现在的希斯莱杰真够狼狈的，不过，咱得安慰一下人家不是？

　　“行，等你做鬼的时候再来找我吧。不过，你哥们我昨天夜观星相，发现你小子红鸾星动了。”

　　红鸾星？

　　哎，反正希斯莱杰这家伙他一个歪果仁，如何听的懂这夜观星相，红鸾星什么的啊？就算他会唱两句中文歌，可那也不成啊，汉语那是何等的博大精深啊？

　　吴祥这完全就是在烂唬，但你还别说，真的把希斯莱杰给忽悠的一愣一愣的。

　　“什么从天空的星星那里得来的消息？那是什么消息？”

　　好吧，有时候这英语和汉语的互换，是比较容易产生歧义的。

　　咳咳，不要在意这些细节……

　　“就是说啊，你小子要有好事儿了，我估摸着，这回的奥斯卡大奖，可能有你小子的份儿！”

　　“哈哈哈……”希斯莱杰也不知道是被吴祥给逗的，还是觉得吴祥这个家伙真的会算命，反正他是被忽悠的挺高兴。

　　其实，吴祥觉得，马修麦康纳能拿小金人，那这回希斯莱杰也应该差不多吧。

　　这个镜头拍完了，这部电影也就完工了，原版电影只拍了28天，因为他们的成本所限，如果时间长了，那就没钱了，而吴祥这个家伙……能省就省啊，咱拍的时间更少，只用了20天！

　　20天啊，这是一个什么速度？

　　虽然说比不了香港那边有的电影7天就搞定了，可在好莱坞这片，那也是很牛X的了，关键还是边拍边剪，直接就能拿去卖钱了。

　　这主要就是，吴祥这家伙直接照搬剧情，只不过是自己加了点儿料，然后这个片子本身也没什么太大的难度，全看演员表演，故事场景就那么几个，布景师都几乎可以省了。

　　可不管怎么说，20天这个速度绝对让人惊讶，而且吴祥这厮还放出了豪言壮语。

　　就这么一个小片，能拿奥斯卡吗？

　　不过，说实话，希斯莱杰还真的是有这个想法来着。他从看到吴祥给的剧本，第一眼就喜欢上了，这个角色不就是自己的吗？而且这个角色太好了，绝对不能给别人！

　　是以，有了如此的决心，那希斯莱杰才能忍受的住，如此痛苦艰难的拍摄过程，可以说，这个角色，对任何人都是一种折磨。

　　真心的是去了半条命，可有的人，却是没了整条命！

　　“……流行天王迈克尔·杰克逊，在美国当地时间，9月15日，因心脏衰竭抢救无效逝世……”

　　“……让我们带来最新的报道，法医说最终的尸检结果还要再等，而初步的判断应该是药物使用不当所致……”

　　“……流行天王迈克尔·杰克逊与世长辞，全世界各地的粉丝都发起了哀悼以及纪念活动……”

　　没了整条命的人，就是迈克尔杰克逊！

　　这个消息来的非常的突然，吴祥都没有什么准备。

　　本来吴祥感觉自己似乎已经是改变了历史，流行天王至少没有在09年的时候去世，但没想到，这个历史竟然只是改了小小的那么一点儿，流行天王的寿命只是多出来了一年多而已。

　　实际上，吴祥心里也多少清楚一些，流行天王的身体一早就不行了。如此看来，有些事情真的是不可强求，时间的愈合能力非常的强大。

　　作为流行天王的生前好友，吴祥自然要去参加一下这位名人的葬礼，但不过，自己跟迈克尔家里的人并不是太熟，这似乎……

　　“我父亲曾经说过，如果有一天他死掉了，那么，他希望一个人能在葬礼上说点儿什么，那个人，就是著名导演，吴祥先生。”

　　这是迈克尔·杰克逊小儿子说的一番话，而且是在著名的斯台普斯球场的中央，面对着全世界无数的观众说出来的话！

　　没错，流行天王的葬礼就在斯台普斯举行，因为这个葬礼真的是太重要了，就这个转播权就卖出了好多钱，全球将有至少20亿人收看转播。

　　而这一切，都已经跟葬礼的主角没什么关系了。

　　“……”但当吴祥听到这个话的时候，他真的很震惊，因为之前真的没有人跟他说过，有这么一出。

　　流行天王的葬礼规格有多高，恐怕很多人并不清楚，就说奥观海同志吧，这样的人才有机会上去讲话，剩下的都是亲朋好友。

　　别看斯台普斯很大，可能在这个时候进入这个球场的人，可都是大有来头的，当然了，湖人队的当家球星科比·布莱恩特还是会来的，但好像湖人队就来了他。

　　那我们中国人呢？参加这个葬礼的，除了吴祥，还有中国人吗？

　　除了吴祥，就只有一个中国人，他是以极低的概率抽中的门票，就那么一个哦。

　　这完全是一场秀，一场在20亿人面前展示自己的秀，所以，谁能上去说点儿什么，那绝对不一般。

　　那么，现在问题来了，吴祥会说点儿什么呢？

　　“我真的没有准备。”面对着话筒，面对着无数的摄影机和全球观众，吴祥这话，显得多少有些过于谦虚了。

　　但这是事实，吴祥接着说道：“虽然我没有准备，但在这一刻，我非常的清楚迈克尔希望我说些什么，纵使我跟他的友谊，时间并不长。”

　　从吴祥上台，到现在说话，其实已经有不少的人在心里合计了，这个家伙的出现确实是太突兀了一些，为什么迈克尔杰克逊会让这个家伙上台呢？

　　说句实话，吴祥也是不明白，但他就是很清楚，流行天王的意思，真的是非常的奇怪。

　　“我想说的是，迈克尔的死，会让一切真相都浮出水面，他的死会证明他是一个什么人，所有的，被无良媒体、被这个社会、被所有不能理解迈克尔的人，加诸在他身上的一切污秽，都将被洗去！时间将会证明，迈克尔是个何等伟大的人！”

　　吴祥说完，便淡然的走了下来，而他的这番话，留下了无数的猜测，以及……

　　啪啪啪啪……热烈至极的掌声！

　　其实，吴祥之所以说这些，就是因为他想明白了流行天王的用意，那就是虽然两个人交往的时间不长，但吴祥一直都相信迈克尔是一个非常清白，纯真的人，绝非世人眼中的那个娈童癖。

　　所以，让这样的一个朋友，在自己最无助的时候还相信自己的朋友在自己的葬礼上说点儿东西，其实是太正常不过，而且也是最交心的一个举动了。

　　但不过，吴祥的这番话太厉害了，这里面的东西引起了几乎全世界媒体的兴趣，因为大家都想知道，到底真相是什么呢？

　　甚至是，到底有什么真相呢？

　　作为一个重生者，吴祥自然知道，真相就是，那个93年告迈克尔娈童的受害者，自己站出来承认说谎，而他的父亲因为顶不住压力吞枪自杀，接着在尸检报告里还证明了，迈克尔并没有做什么外界传说的漂白皮肤，什么换血之类的事情，他是患了非常严重的白癜风。

　　总之，只有在当一个人死了之后，才不好往这个人的身上泼脏水。

　　不过，这些个“真相”那都是后话了，吴祥现在可等不了它们一一的浮现出来，他还有更加重要的事情要做。

　　流行天王的葬礼是在九月30号，也就是说，我们国内马上就国庆了，307不光有重要的片子要上，而且还有一个大型的电影节啊。

　　金鸡百花电影节又来了。


第493章 影帝之争！

　　9月30号这天，如原来历史那样，徐科徐老爷的那部《狄仁杰之通天帝国》进行了首映式。

　　这部电影可以说是徐老爷的翻身之作，多少年了，可算能出一部赚钱的片子了。

　　不过，尽管如此，吴祥也没出席这部电影的首映礼，他只是遥遥祝福一下，表达个心意，点到为止了。

　　没办法，吴祥要参加一下流行天王的葬礼嘛，而且实际上，吴祥不出席首映礼更好一些，因为虽然吴祥最近一直都很低调，可围绕在他身上的新闻那就没挺过啊。

　　跟范爷散了，然后还拿了国外的大奖，拿了吧，还不要了，这不要也就算了，结果电影的海外票房还很牛。可这都已经过去了，但最近非常火的那部《盗梦空间》里，编剧和制片人赫然写着吴祥的名字。

　　虽然，这个名字是跟诺兰写在一起的，可明眼人那马上就能看的出来啊。

　　要知道，这回《盗梦空间》可了不得啊，到目前位置，虽然全球范围里，还有一些地方在上映，但这部电影已经拿下了10亿美元的票房！

　　没错，10亿！

　　10亿美元这是一个坎儿，一个非常难以迈过去的坎儿，就从全世界的角度来看，能拿下这样票房的电影，那绝对是少之又少的。

　　在原来的历史上《盗梦空间》可没有这么辉煌的战绩，实际上，因为在本土的票房不是太理想，是以，全球满打满算，才有8个亿美元。实际上，这是多说的，电影公司一般都是比较喜欢吹嘛，票房多少会虚报一点儿的。

　　如果是8个亿，那么原来华纳兄弟接近两个亿美元的投资，顶多算是能收回成本，因为海外的票房分成一般没那么高，特别是在我国国内，那简直是低的吐血，而且咱们这里还是一个非常巨大的电影市场。

　　而现在10亿了，总共的投资停留在1.5亿上，这可就是很赚钱的喽。

　　要说，之所以票房能提高，最主要的还是吴祥这个家伙的那个非常奇葩的病毒式营销，那个小说写的吧，太浅白了，简直是浅白到，智商跟阿甘差不多也能读懂的地步。所以，其实特别的适合美国普通人哦。

　　好吧，咱们就不提这个智商的问题。

　　这票房都10亿美元了，而吴祥这个家伙竟然还挂了个编剧的名头，那国内要是不关注他，那岂不是怪事儿吗？

　　所以，吴祥最近在国内，还是低调的好，一些个活动，那是能推就推了。

　　但是，现在的这个金鸡百花电影节可不一样，因为这跟吴祥当初答应的一件事有关系。

　　10月6号，江阴，金鸡百花电影节的颁奖仪式如期举行。

　　“第三十届，大众电影百花奖，最佳男主角的五位候选人是，陈琨，《画皮》……张国力《建国大业》……黄小明《风声》……黄勃《蛋炒饭》……侯勇《惊天动地》！”

　　司仪在台上念出了这五个人的名字，接着那台上的大屏幕就开始放起了这五个人，以及五个电影角色的片花。

　　没错，就是这个最佳男主角！

　　别忘了，当初吴祥忽悠黄勃来演这部《蛋炒饭》的时候，他说过的就是，这部电影让你成为影帝。

　　这是男人跟男人之间的承诺，但是没想到啊。

　　看这五个候选人了吗？有三个这都是吴祥的哥们，以及吴祥的作品啊。

　　《画皮》这是他吴祥拍的，虽然在武打方面是徐老爷拍的，但这个电影跟他吴祥关系很大很大。

　　《风声》是他跟高群叔拍的，当然了，他在这部电影里插手的不多，主要是自己太忙，再加上当时要躲周公子，没辙啊，可这导演也是写着他的大名呢。

　　《蛋炒饭》那就更不用说了，就算是陈于也是重生的，这家伙看过自己的成品，那再看吴祥这版本都有可能认不出来，太多太多的地方不一样了。

　　所以，吴祥，这就等于是有三个作品入围这个最佳男主角，这可真是……

　　刚才出去亮相，也就是走红毯的时候，吴祥还很是低调，可现在，他想低调都低调不起来了。

　　一个导演，一下子入围了三部作品，这你别管是不是什么最佳导演，还是最佳影片，就这个事儿，那真的是太有意思了。

　　无数的目光在看着吴祥，甚至都没有什么人看这五位候选人。

　　“哎，这都怪百花奖改革啊，非要两年一届。”吴祥这个家伙面对此种情况，如何不在心理吐槽啊？

　　而实际上，现在最让吴祥闹心的还是，这三人，陈琨，小明哥，黄勃，都是自己的好朋友啊，这个奖，你说这谁得了，那另外两个人，咱爷们可怎么面对？

　　得奖的总得庆祝一下吧，那就冷落不得奖的吗？

　　愁啊！

　　有时候，幸福太多了，也发愁啊。

　　“哥，莫事，我想好了，咱不拿奖就不拿了。你那都能在国外弃奖，我拿不到又有啥的呢？”

　　大家其实都坐在附近，但黄勃此时这一表态，气氛就缓和的多了。

　　“祥子，刚才都没见你发愁呢。”琨哥指出了一个事儿。

　　那就是刚才在颁最佳男配角的时候，吴祥这个家伙也是最后入围了哦。

　　你没听错，吴祥真的入围了，凭借着在《建国大业》里的首次演出，吴祥这家伙还真的就入围了这个最佳男配角的角逐。

　　而且还不光是入围了，他吴祥的票数还是最多的！

　　真的是最多啊，以21万多的观众投票，排名第一，甚至领先李幼宾李老师这样的老戏骨。

　　其实，想想这也正常，吴祥这个家伙现在的新闻如此的多，如此的霸道，那关注度能低了才怪，反正关于投票方面的奖项，那他都是有极大优势的。

　　不过，虽然票数高，但最后这个奖项没给吴祥，可也没给李幼宾老师，给的是五阿哥苏友朋，评委会觉得他《风声》里的演出，非常的精彩，应该获奖。

　　哎，这不民主啊好不好？

　　白得个票王了！

　　算了吧，咱们国内的这些个颁奖，有时候是挺奇葩的，这百花奖改革了之后，实际上是等于跟金鸡融合了，但又有一些个草台班子的感脚。

　　举办地是一年一换嘛，打一枪换个地方……

　　“最佳男主角是……”终于，那边的司仪磨叽了半天，可算是要揭晓谜底了！

　　“……”最紧张的时刻来了，说实话，吴祥在以前的历次颁奖仪式中，都没有这么紧张过，就算是之前的那个金球奖。

　　“黄勃！《蛋炒饭》！”

　　我草！黑马啊！

　　其实，琨哥的呼声最高，因为他在《建国大业》里饰演的蒋经国，为他加了不少的印象分，他也是票数最多的，但是没想到啊。

　　“哎呀，这，这……”黄勃那乐的都不会说话了。

　　“快上去拿奖吧！”说实话，虽然黄勃一笑很是喜庆，可着实不好看啊。

　　不过，这个结果倒是给了吴祥一个机会，他马上就跟琨哥说了。

　　“叫你刚才说我，你看，你遭报应了吧！”

　　对呀，刚才吴祥就是以票王的身份败下阵来，而这回就轮到陈琨了。

　　“哈哈哈……”陈琨被吴祥给逗乐了：“肯定就是你小子方的，你那霉运传染给我了！”

　　“这也能赖到我？”吴祥脸上一苦，冤枉啊。

　　“我说你们这就不来安慰一下我这受伤的心灵啊？”那边的小明哥不乐意了。

　　“对对对，祥子请吃饭，得让你小明哥高兴了才行。”

　　“好嘞，吃喝玩乐洗吹剪，你想要啥，咱就给明哥整啥。”

　　“祥子，这可是你说的啊！”

　　还成，总算是把这关给过去了，吴祥这可真是如履薄冰啊。

　　“……我在这里，特别要感谢一个人，那就是我哥，吴哥！我老感谢你了！”台上那拿奖的黄勃，在他获奖感言的最后，还特别的提了一下吴祥。

　　很显然，他也没忘了，当初吴祥说的那些话……

　　金鸡百花电影节到了这里，也就跟吴祥关系不大了，至于最佳导演，他的票数虽然很高，但是却不敌冯晓刚，至于最佳故事片，那不用说了，一定是《建国大业》的嘛。

　　两手空空，但是也没什么，说实话，吴祥现在对于这些个奖项，好吧，这家伙以前也是拿过的，那干吗不给别人点儿机会呢，对不对？

　　好吧，吴祥自己都承认，这多少有些阿Q精神了，但有时候阿Q一下也没什么不好，咱爷们总不能为了拿不拿奖而憋气不是？

　　“吴导，能问一下您最近有没有新的作品呢？”

　　“吴导，《盗梦空间》的剧情到底是您想出来的，还是诺兰想出来的呢？”

　　“吴导，您说时间将会证明流行天王的伟大，那么真相到底是什么？能否跟我们说一下呢？”

　　“吴导……”

　　“吴导……”

　　虽然是两手空空，可吴祥需要对付的记者真的是太多了，他这儿就好像一个大磁铁，把几乎所有的记者都给吸引过来了。

　　“《盗梦空间》那主要还是诺兰的想法，我就是挂个名。”吴祥这个家伙还挺诚实的，但其他的问题，他基本上都是点到为止，绝对不多说。

　　低调，低调啊！

　　对付完了这帮记者，那吴祥自然就得履行诺言，吃喝玩乐洗剪吹，这个自不细说了，而没过多久，就又有一个大事儿等着吴祥了。

　　10月23日，燕京电影学院60周年校庆！


第494章 返校

　　“这次一定要低调，我们俩个就装作不认识吧，不行，最好是互相怒目而视，嗯，这个好。”

　　“是不是有点儿过了？我们既然没什么关系，那为什么要怒目而视呢？”

　　“也对哦，那么我们就装不认识好了。”

　　“那怎么可能？我们一个年级的呀，虽然不是一个班，可后来也有合作啊。”

　　“那，那就，你别过来串门了，就好好的在你的文学班待着好了！”

　　“……”吴祥挺到这里多少有些无语，但面对自己媳妇，他也没什么办法。“好，领导怎么说，咱就怎么做。”

　　“哎呀，我这都是为你好啊！”海青听吴祥这语气她就明白，这家伙根本就没走心。

　　此时是10月22日晚，吴祥跟海青可算是回到了自己的小窝能夫妻团聚了，没办法，这俩人现在都太忙了，这么说吧，做一对明星夫妻，那要是不忙了，就说明那事业出问题了。

　　聚在一起，那当然就得办正事儿了不是？可刚刚一起躺在床上，吴祥的领导大人就发话了。

　　其实，海青的这个想法是很正确的，真的是为了自己老公想的。你想啊，要是这个时候他们俩个人传出点儿什么来，本来吴祥之前的那个什么什么玩弄人家范爷的新闻已经快要被人们忘记了，可这个时候要是再爆出他们俩个的事儿，那之前的新闻必然是死灰复燃。

　　反正海青就是这么想的，可吴祥这个家伙是怎么想的呢？

　　“老婆……”

　　“干吗？”

　　“老婆，你懂的……”

　　“咯咯，你呀，坏死了！”

　　好吧，这男人嘛，特别是吴祥这家伙，总算是可以没有任何后顾之忧的释放自己的欲望了，那还能不猴急？

　　而且现在的条件还非常的好，俩人都忙，儿子还不在家，这样的好机会，如何能放过？

　　春宵帐暖，耳鬓厮磨，那自不必说了，关键是吴祥还又确认了一下，有时候这女人啊，胖一点儿好。

　　那细腻白肉，那珠圆玉润，当真是比瘦骨嶙峋的妹子强太多了……好吧，其实吴祥这厮根本就没有感受过什么瘦骨嶙峋，可这不耽误他的瞎想啊，有人说过，瘦女硌得慌。

　　怪不得这个世界上，有那么多的人妻控呢！

　　第二天一早，吴祥这家伙精神奕奕的，在自家领导而提面命之下的出发了，去参加自己母校的60周年大庆。

　　电影学院校庆，这可不是个小事儿，就吴祥上学的时候，也就是10年前那次，就有当时的最高当局题字嘛，这回也不差多少，最高当局写亲笔信祝贺啊。

　　不过，上一次的50周年校庆，吴祥没参加，他跑去拍片了，所以，这回的60周年，他必须得回来，那学校的老师都说了，你不回来都不行。

　　江湖上有句话，北影出巨导，中戏出巨星。

　　你要细品，这话还真是没错，而北影最具代表性的，那自然就是78级的两位知名大导，张一谋和陈凯哥了。

　　“哎呦！张导来了！”

　　“快啊！”

　　“霍啊！陈导来了！快快！”

　　这么说吧，张一谋和陈凯哥这两位，近年来已经很少同台了，就算是当年在奥运会的时候，这俩人也很少一起出现，除非是大事。

　　不过，就这回，电影学院60周年校庆，两个人还是一起出现了，而且一出现，那就引来了一众记者的围观。

　　就在校门口，把两个人给拦下来了，当然了，两位大导都是坐车车来的，这个车子是什么牌子的，咱们要不要再比拼一下，这个事儿还是那帮记者去考虑吧。

　　这一幕，很自然的都落在了吴祥的眼里，他离的又不远，身边发生的事情那自然是能看的见了，只不过……

　　那就没有个记者去采访一下吴祥？

　　没有，原因很简单，因为吴祥这个家伙这回返校，是骑着自己的单车来的，就是那辆公路，而且还一身的冲锋衣，没办法，十月份的京城也不太暖乎，他头上是骑行头盔，眼睛上罩了一个大大的骑行太阳镜，如此专业的打扮，那记者要是能看的出来都奇了怪了。

　　吴祥这家伙秉持着家里领导传达的精神，非常的低调，趁乱他就混入了自己的母校，不过，还是被人给发现了。

　　不光是两位大导，吴祥还看到了袁力，也就是《铁齿铜牙纪晓岚》里的小月姑娘，要说现在的小月还是很不错的，相对于几年后，那是苗条多了。想想也就是4年之后吧，此女嫁了一个洋老公还信了教，结果一个好好的小月，变成了一位没头没脑的女公知。

　　哎……

　　“你谁啊？干什么的呀？”

　　吴祥一听这话，好像抓特务一样，他相当的欣慰啊。

　　好吧，欣慰是因为眼前这个人，这人他熟悉。

　　“啊，是杨橴啊，长这么大了啊。”吴祥稍微的摘了一下眼镜。

　　眼前这个少女，就是以前在吴祥的《汉武大帝》里演过戏的杨橴，后来她还演了那个《家有儿女》，出名了，不过，她算是李雪儿旗下的明星啊，跟吴祥自然是熟悉了。

　　“哎呦，吴叔叔啊！你怎么这身儿啊？”杨橴自然是认出来了。

　　“低调，低调。”吴祥向杨橴同志传达了一下上级的指示精神。

　　还行，人家杨橴没笑，还很是认真的帮助吴祥把车子安全的停好，另外指示了一下吴祥应该去哪里找自己的老同学。

　　想来，这杨橴就应该是跟当年海青一样，也是被学校安排着充当“丫鬟”的角色了吧？

　　不过，这丫头都长的这么大了，这日子过的也太快了，而且，叔叔……自己是不是真的老了？

　　不行，咱们应该这么看，这是新生代艺术工作者的崛起……

　　不合计那么多了，自己就去找老同学了。

　　电影学院文学班，那其实也是人才辈出的，只不过，名声显赫的倒是不多，而且97级这帮人，大多还跟吴祥混着呢，比如王宏志，赵晓鹏这样的。

　　“哎呦呵，多少年不见了。”

　　“是啊，你忙什么呢？”

　　就这类的寒暄，吴祥那是听的不绝于耳啊，当然了，他也不会光听着，那马上就有人个他打招呼啊。

　　我是几几届的。

　　我是哪儿哪儿的。

　　吴祥现在的身份地位，那江湖上谁人不知啊？就算是文学班的这帮人，都有那么一点儿文人的风骨，可跟同学拉拉关系，这总是没错的嘛。

　　“哎呦，我们的新闻人物可算是出现了，这帮老同学可都是等你呢。”这么热情的是程庆松，他也是吴祥的师兄嘛，只不过，这个家伙可是话里有话。

　　那意思很明显，就是说，大家都过来跟吴祥套关系来了。

　　“这个……”

　　“啊……”

　　“我看那个火锅都好了，咱们还是边吃边聊吧。”吴祥这个家伙还是比较会做人的，一看这众位师兄弟都很尴尬，咱们还是先务实吧，填饱肚子为主。

　　如众星捧月一般，吴祥安然落座，还好，他谦虚的让出了上首，找个地方就开吃了。

　　要说，这电影学院也挺有意思的，大家回来校庆，结果先安排吃个饭，而且还是非常有居家味道的火锅宴，真的是特别的普通，比之饭店里的水平那是差的多了。

　　可没事儿，挺好的，吴祥感觉不错，而且这满座的同学，很是让他有种好似回到了多少年前，自己还是个吊丝在这里上学的感受。

　　此番回来参加校庆的还真的是不少知名人士，除了程庆松这家伙之外，还有贾章柯，腾化涛，以及吴祥很熟悉翟骏捷老师。

　　要说这么多的名导聚在一块儿，那大家聊的是不是得特专业啊，而且大家都是文学系出身，那是不是得特别的有艺术气息啊。

　　“我说，吴导，这火锅您还吃的惯吗？”

　　可没想到，人家贾章柯贾导说的话，却跟导演啊，文学啊，什么的一点儿关系都没有。

　　“挺好啊？我怎么会吃不惯呢？”说实话，听了人家贾樟柯的贾师兄的话，吴祥有点儿不明白了。

　　这明显是话里有话，可这到底人家贾师兄要说什么呢？自己跟人家也不熟啊。

　　“您能吃的惯？别开玩笑了，这圈里人谁不知道你吴导的能耐？就今天学校整的这饭菜，您能看上眼儿？扯淡，对不对？哈哈哈……要我说，吴导您还是别跟我们一起吃了，您那平时都是山珍海味吃习惯了的，这回还不让我们这帮老同学什么的，尝尝鲜？”

　　这是什么话呢？这话好听吗？

　　“……”很多人都不做声了，这整个文学班这边的气氛马上就变的不好了。

　　“这有什么看不上眼的呀？我这人好像你贾老师不太了解吧，我这人出了名的不挑食，嘿嘿嘿……”吴祥好似混不在意，但实际上，他也听的出来，这贾章柯是针对自己的。

　　“霍啊，果然是吴祥吴大导！”那贾章柯哈哈一笑：“吴大导哪里不挑食这么简单，分明是有的吃，都不屑于吃，你是吃足性了，可其他人呢？咱们在座的可有不少都饿着呢！你吴大导这是要把独食吃到底了吧。”

　　吃？还是吃？

　　这到底是在说什么呢？

　　这个事儿吧，吴祥是把刚才贾章柯的话给听明白了！

　　听明白了？那贾章柯说的是什么呢？

　　其实很简单，贾章柯刚才的话，那自然不是想要说吃的东西，他想说的其实是吴祥当初在金球奖上弃奖这么一个事儿！

　　没错，就是这个事儿。

　　按理来说，吴祥弃奖，不要了，这是他个人的事儿，别人管不着，也没关系。

　　可是，这个事儿，那绝对不是那么简单的。

　　你吴祥弃奖了，你吴祥可以不要了，可国内这么多导演呢，他们怎么办啊？

　　没错，就是这个事儿，虽然看上去吴祥弃奖是他的个人行为，可实际上这对于我们国内的很多导演，都有一种压力，一种无形的压力！

　　你说，要是下回再有这样的大奖，然后人家评委会方面给出的评价，也是曲解你的，那你怎么办？

　　要知道，咱们我们国内，那可是有不少的导演，也许他们的票房不怎么样，可那头上可有着艺术大师的光环。

　　说的简单点儿了，他们就是靠着在国外获奖过日子呢，你吴祥这么一搞，那以后国外再给奖，他们拿是不拿？

　　就算拿了，可国外的那些个奖，还有原来那样的分量了吗？

　　那么说来，贾章柯就是靠着在国外获奖过日子的？

　　这事儿，吴祥他可是没这么说啊，咱真的没有这么说。

　　“贾老师这话有意思，嘿嘿，那要是我就想吃独食了，那又能怎么着啊？”

　　吴祥双眼一眯，一时之间，霸气外露！


第495章 被孤立？吴祥拿奖！

　　说句实话，拿奖，拿一个国外的电影奖项，这个事儿，在我们国内的电影人心里，那可以说是极其重要的，你要是身上有一个国外的电影奖项，你别管是什么国家的，只要有奖，那你的身上，就会自然而然的生出一种光环来。

　　这不夸张，一点儿都不夸张，甚至你自己不想出光环，那别人都会帮着你加持BUFF。

　　所以，能在国外拿奖的导演，那是走路都带风的。

　　可现在，吴祥之前可以说是反其道而行之，直接把大奖弃之如敝履，这样的行为，不但导致了网上的大讨论，甚至还有那位“任重平”发出来的社论。

　　这都是在事实上，狠狠地打击了一下国内那些个以国外获奖为纲，以国外获奖为荣的导演！

　　真的是这样，这对于像贾章柯这种，本来票房成绩就不好，基本上就是靠着自己头上艺术光环的导演来说，简直就是砸他们的饭碗啊。

　　是以，那贾章柯能给吴祥好话听吗？

　　实际上，贾章柯贾师兄的话，有一个用意，那就是孤立吴祥，在座的都是电影学院毕业的成名人物，如果能把这帮人给煽动起来，让吴祥这家伙成为一个异类。

　　那咱说，虽然不能说是报仇雪恨，可也让吴祥这个家伙不好受不是？

　　可吴祥说的是什么呢？

　　咱爷们就吃独食了，你又如何？

　　吃独食这就可以引申为不让你吃食。

　　也就是说，老子就这样，就砸你饭碗了，你能怎么样啊？

　　绝对是针锋相对的，而且这话里的意思都藏的很深，吴祥甚至都不惜自黑了一把。

　　“哎呀，大家这是搞什么呀，章老师别介意，祥子这就是开个玩笑，他哪里吃什么独食？他最多就是抠门一点儿，嘿嘿嘿……”这个时候，王宏志出来打圆场了。

　　他也看出来了，今天这章老师的气儿不顺，虽然这人也没什么大势力，跟祥子比不了，可这家伙有名气啊，咱们还是能不得罪，就不得罪，所以，他王宏志就出来做个和事佬好了。

　　要说抠门，这就是开玩笑了，虽然吴祥一开始挺抠门的，但实际上，后来大家混的都很不错，只要是跟吴祥混的，现在不说是独当一面，可也小有名气了。就连王宏志这样上学的时候成绩烂到家的，不也是国内道具界里的大佬了嘛。

　　这真的是抠门吗？自然也不是什么吃独食。

　　“哎呦呵！咱们吴大导的玩笑可厉害。您能把有些东西当玩笑，可咱们不行啊，咱们还得为了那什么什么的玩笑，奋斗啊。”贾章柯这话更有所指了，那“玩笑”，就是国外大奖。

　　他觉得自己是占了上风，应该可以一呼百应了吧？

　　于是，贾师兄就对着自己的师兄腾化涛说道：“我说涛哥，你觉得吴导这玩笑怎么样？高不高？”

　　你看，这就开始要拉帮结派，想来也是，他们俩上学的时候应该就认识。

　　对于贾师兄的这个动作，吴祥只是微微一笑，说实话，他根本就不在意这个事儿，就你贾章柯召集了一帮人，孤立我了，那又能如何？

　　本来他可以更霸气一些，直接挑明了说，或者直接说那不是玩笑，咱爷们就跟你对着干，怎么着。

　　可那样的话，就误伤了王宏志了，这咱哥们啊，这话自然不能说了。

　　以贾章柯的眼界，他知道吴祥是个大导演，也应该知道吴祥是307的老大，也知道吴祥是亚视的总裁，但他一定不知道，吴祥所掌握的，可不仅仅就是这么一点儿。

　　这个时候，被问到的腾化涛说话了。

　　“贾老弟，要我说咱们吴导啊，的玩笑啊还真的是不错的。而且确实很有人品，你看人家的艺术追求，那既然跟咱的初衷不合，对不对？……”

　　腾化涛说的头两句的时候，贾章柯还挺高兴，因为这个腾化涛出了名的喜欢搞怪，这没准就是他说的发话，可是越往后，这话就越听不出来是反话啊！

　　“……我觉得吧，吴导……”

　　“哎，哎，涛哥可别这样寒碜我了，就叫我小吴吧。”吴祥低调了一回，但实际上，这是在试探腾化涛。

　　“好！那就小吴了，我那就说明了啊，转着弯没意思。”腾化涛这家伙还咳嗽两声，以表郑重：“我觉得，我们的小吴吧，这个弃奖的事儿，那确实是做的好，我打心眼里佩服！说句实话，当时如果是我在现场，我要是拿了这个奖，那帮评委们也曲解了我的作品，那我能不能坚持原则呢？哎呀，这可真是……”

　　你还别说，腾化涛这个家伙很会卖萌的，这个时候竟然好似要来一段现场表演，就是吴祥的金球奖弃奖的那段戏。

　　“哎对，就是嘛！”

　　“小吴做的对！”

　　很明显的，腾化涛这是完全的倒向了吴祥的一边，那其他人是傻瓜吗？很自然的大家对着吴祥那就是一番歌功颂德啊，简直就差来上那么一句。

　　千秋万载，一统江湖……

　　吴祥心里话了，咱绝对不做东方不败！

　　好吧，就算是想做东方不败，也没有葵花宝典不是？

　　要说腾化涛为什么要倒向吴祥呢？

　　其实很简单，他又不是靠在国外拿奖过日子的，他跟吴祥一样，国外的奖项也是零蛋。

　　但不过，贾樟柯本来以为，你腾化涛虽然国外奖项是0，可你总应该有点儿追求不是？

　　所以，这才想找他涛哥这个师兄帮忙，但贾樟柯哪里想的到，腾化涛那家伙猴精猴精的，他会为了你这个八竿子打不着的师弟得罪国内娱乐圈的大佬？

　　这恐怕就是所谓的，得道多助失道寡助了吧？

　　“……”形势很明显，本来想让吴祥这个家伙难看，孤立，至少报上一箭之仇，可没想到，自己倒成了孤家寡人，这贾樟柯的脸色能好看？

　　“一群他妈没有节操，没有艺术追求的市侩！这要是能出好作品才他妈是老天瞎了眼！”

　　当然，这话贾樟柯只能在心里说，他现在喷出来也没用啊。不过，贾章柯认为自己这回没有成功孤立吴祥，最主要的原因是，自己身边的帮手太少。

　　“这要是在导演班那个宴席上，那王晓帅，顾常卫，甚至是田装装，陈凯哥，张一谋都得帮着我才对！”

　　说实话，贾樟柯这个想法没准也是对的，只不过，他比较悲催，因为这毕竟是文学班啊，不是导演班啊，你确实是孤立无援啊。

　　电影学院这60周年大庆可是挺有意思的，文学班这边因为导演的事儿而明争暗斗，而导演班那边的气氛也是挺奇怪的，几位大佬那也是都在打哑谜，气氛算比较和谐的那就要数表演班的了。

　　“来来来，这个不错……哎，这个好吃……唔，香！……”海青这今天也是很低调的，就穿着她的那身久经沙场的黑色外套返的校，一见老师跟同学，那她自然是高兴坏了，可当一见到吃火锅，那就更是高兴了。

　　“我说小黄，你慢着点儿。”海青的老师都看不过去了，这自己的得意弟子，怎么就这么顾着吃啊。

　　管不住嘴啊，海青自己心里也郁闷，自从是生了儿子之后，那自己这身材，就越来越胖了，这可真是……

　　“海青，那个，今天回学校感觉不错吧？”

　　“特别好，特别开心。”嘴里还嚼着羊肉呢。

　　这有的记者有门路，混了进来做采访，要知道，这今天可是星光璀璨，不采访几个明星那还能交差了？

　　而现在国内的电视剧演员里，海青这收视率已经是视后的级别了，那她的电视剧就有人看啊，所以，一定要采访采访她嘛。

　　于是，海青，哦，黄仪同学就在快快乐乐的吃吃喝喝之下，接受着采访，而完全不知道，另一个教室里，自己的老公正在跟别人明争暗斗。

　　“……现在颁发电影学院优秀毕业生奖，获奖的毕业生有，张一谋，陈凯哥，田装装……”

　　这吃完就得干正事儿，大家聚了一下，那电影学院还不得弄点儿仪式，颁个奖什么的？

　　优秀毕业生奖，就是其中之一，之前已经颁发了杰出教师奖，这回总算是轮到学生了。

　　“……贾章柯，顾常卫，霍见起……陈琨，赵威……吴祥……”

　　这个奖说实话挺有意思的，500多人获奖，可见电影学院确实是桃李满天下，但既然是这么多的人获奖，那不可能这么多人上台吧。

　　“……请张一谋，陈凯哥，韩三屏……吴祥……姚宸……以上这几位优秀的毕业生代表上台来领奖！”

　　啪啪啪……这鼓掌必须得有啊。

　　“哈哈哈……”海青老高兴了，看着自己的老公上台，那可比自己上台都高兴，关键还是现在他们俩不能暴露，这就更有一层窃喜在里面。

　　可有的人就差点儿吐血了，贾章柯就没上去啊！

　　说句实话，这其实还真不怪他，因为就年轻的导演里，还就是吴祥上去了，其他五十岁以下的，那就没有了，除非是演员。

　　贾章柯本来以为自己会上去，他拿的奖在同辈的导演算是多的啊，但让他愿望落空了，这家伙对吴祥的愤恨更深了一层。

　　“这绝对是吴祥你这个混蛋买通了学校里的人，对！一定是串通好的！……你吴祥不就喜欢给高层歌功颂德拍马屁吗？好，那我就拍个揭露社会现实黑暗面的！”

　　恐怕谁都不知道，这次的拿奖小事件，竟然促成了一部电影的诞生，那就是后来的《天注定》……当然，这都是后话了。

　　这个奖，就是一个学校的内部奖项，说实话，比之金球，那真的是不够看的，可吴祥这把奖那在手中，不但高兴，而且踏实！

　　至于，某位著名导演的想法，那吴祥是不知道的。

　　只不过，还有一些人比较郁闷，因为当他们看到吴祥上台的时候，他们才反应过来，原来吴祥也有回到学校来啊，之前都不知道的说。

　　这些个人，自然就是记者了……

　　参加忘了母校60周年校庆，这时间上也就快到11月份了，而这个时候，那可是要为了不就要到来的贺岁档做准备了。

　　今年的307那自然是有好多的作品要上，只不过，却不是吴祥的作品，一个是高群叔的《西风烈》，一个是姜玟的《让子弹飞》，一个是陈凯哥的《赵氏孤儿》，还有一个是王力红的《恋爱通告》……

　　这，有点儿多吧？

　　当然了，其他的还有一些个小项目，但吴祥现在已经是管不了那么多了，他之前跟宋红兵说过的那部讲述我国银行系统从无到有的电视剧，《扁担银行》，他吴祥得去看看啊……


第496章 年轻人都喜欢听的红军往事

　　其实《扁担银行》这部电视剧，已经是在拍了，本来吴祥想的挺好的，这电视剧他准备自己来拍，但没办法啊，他真的是事儿太多，而且今年就有两部电影，他还要参加各种活动，满世界的跑。

　　如果这个电视剧非要等着吴祥来拍，那可就有的等了，就算这个电视剧等的起，可人家宋红兵等得起吗？

　　所以，干脆吧，这个剧就得让别人来拍了，然后吴祥这个家伙指手画脚。

　　好吧，这简直就是307的模式了，反正这公司一年产这么多的剧集，吴祥不指手画脚的，真心不多哦。

　　剧本上找的姜韦老师，然后宋红兵做顾问，当然了，最后要过吴祥的手，导演嘛，这就有说道了，吴祥找来了非常有名的年轻导演毛伟宁！

　　毛伟宁可是有相当来头的，曾经执导过《誓言无声》以及《梅花档案》等热剧，我国内电视剧的飞天奖，此人是一、二、三等奖都获得过，金鹰奖也有不少，可见此人的实力非凡。

　　不过，既然人家执导过《梅花档案》，那吴祥这肯定是走的自己媳妇的线联系的人家了。

　　海青在刚出道没多久的时候，就是拍的这个谍战剧，但很可惜，她在里面那真是一点儿存在感都没有啊。

　　好吧，现在回想起来，那也是挺好玩的事儿。

　　从年初开始准备，到现在已经是十月份了，这才拍，说实话，已经是准备的相当充分了，不过，也因为是时间的关系，所以，北方那是拍不了了，只能去南方，彩云之南那里去拍。

　　《扁担银行》的这个故事，就是讲述我国央行在成立之初，艰苦创业的故事。但这个故事，其实是一直围绕着红军展开的。

　　这其实也是吴祥找毛伟宁来做导演的一个因素，吴祥记得毛导未来有一部非常不错的红色电视剧《十送红军》，而吴祥的这部《扁担银行》，实际上主要的故事，确切的来说，就是在中央苏区成立伊始，直到后来红军长征结束。

　　没错，也就是说，实际上，这部剧跟后来的《十送红军》整个在时间段上，重合了很多。当然了，我们的故事是完全不一样的，一个是前方打仗，另一个是后方的金融。

　　导演、编剧、顾问，这都有了，那这电视剧都是谁演的呢？

　　“……当年啊，这个红军也是挺有意思的，他们的这个地方，也就是中央苏区，穷是真穷，但是有一样特产却是相当的值钱，几乎是全世界都要，很是抢手啊。”

　　宋红兵这个家伙滔滔不绝的在那里讲东西，旁边一溜的坐着好多穿着红军军装的演员在那里听着，这里面大多都是俊男美女，还都是年纪很轻的明星啊。

　　“你们知道是什么吗？”宋红兵讲着讲着还提了个问题。

　　“那个……”

　　“能是啥呀？”

　　“不知道！”好多人都回答不出来，可也有的人知识面够广的。

　　“是钨吧！”

　　这是个红军女战士，蓝灰色的军装，军帽，头发是齐耳留的，面容娇俏，骨肉匀称，正是时下当红的小花旦，杨密！

　　“哎对！还是杨小姐聪明！”宋红兵笑着肯定了这个答案。

　　“哎呀，密密你太厉害了。”这杨密旁边的助理李哲阳高兴极了，那就好像这问题是他回答的一样。

　　那杨密自然也是高兴了，不过，可别小看了我们的密密，她当年考进电影学院的时候，那可是头名啊。

　　这回她在这部剧里出演的是央行第一任行长毛泽民的妻子，钱希均。对于能出演这个角色，杨密还是很高兴的。

　　而出演毛行长的男主角是谁呢？

　　就是在旁边也跟着笑的陈思程！

　　好吧，这家伙有一阵子没有占过吴祥的便宜，哦，是跟他吴哥合作过了，这回好不容易有这么一个机会，吴祥这家伙要找一帮年轻的明星，来出演一部红军时期的电视剧，那陈思程还能不来？

　　软磨硬泡，这男主角是被他拿下了，而同时，还有自己的几个好基友。

　　李辰啊，张驿啊，这也都过来了，同时还有几朵小花，像张新艺啊，佟利亚啊，这也是没拉下。

　　这一众年轻的明星们齐集一堂，那宋红兵讲的也是口沫横飞。

　　“当年红军苏区别的都不值钱，就是这个钨矿值钱，所以他们就得想办法把这个东西给卖出去。老蒋那是肯定不让红军卖的，但是那也止不住啊，南方就有几个军阀，就比如广东军阀陈济棠，他这个人聪明啊，广东人那天生就会做买卖，他一看这个钨矿这么值钱，哪里还听老蒋的剿匪命令？当下什么都不管，就是倒卖红军的钨沙。这个钨可是重要的战略物资，在国际上那是非常抢手的，当时二战也快到了，陈济棠是狠狠的发了一笔。甚至后来红军长征，那陈济棠对红军还直接礼宾送客，让老蒋大为光火啊……”

　　你还别说，宋红兵这说的这段东西，角度是非常的新颖，因为一般人谁也想不到，当年红军会跟军阀做生意。

　　这实际上，就是当时老蒋给逼的没办法了，而且咱们这做生意，其实就是一个市场经济的表现，当真是天经地义。而宋红兵他的观点甚至是，后来红军之所以守不住中央苏区了，那就是因为自己的这条发财路没有了，老蒋对中央苏区形成了一个极其严密的封锁，堡垒攻势，这个钨卖不出去了，没钱了，所以，就守不下去了。

　　要说他这个观点吧，主要是这个看问题的角度，真的很有意思，宋红兵总是能把一些个历史事件，都以金融的角度来分析历史事件背后的东西。

　　道理是不错，确实是不错，就连吴祥这个旁听的家伙都陷入了思考，但是……

　　“哎我说，是不是应该拍戏了？”

　　是啊，你们这帮家伙是来拍戏的，不是来听宋老师讲故事的！

　　吴祥这个家伙暴露了资本家的本色，这也正常，咱这投资都给了，可不是让你们来听故事的。

　　“哎呀，吴大哥，就再听一会儿嘛，就再一会儿好了。”那杨密闻听此言，当时就对着吴祥撒了一娇。

　　杨密那声音是什么样？大家都知道，这一撒娇，吴祥这身上鸡皮疙瘩差点儿没飞出来。

　　“你，你别跟我来这套，我，我可是……”吴祥想表示自己是久经考验的钢铁战士，不过……

　　“没事儿啊，吴导，我保证，咱们这个剧一定能按时完成。”

　　人家毛伟宁也出来说话了，其实，他也是观众之一。

　　“其实也没啥，宋老师这讲的东西，也是挺好的，可以让他们几个对那个时代的事儿更多的了解一些，而且也是科普了很多的金融知识，这对咱们这个戏，都是很有帮助的。”

　　“那好吧。”吴祥虽说是老板，虽说有指手画脚的权利，可毛伟宁说的也在理，他也不能横加干涉。

　　哎，这可真是，消极怠工还有理了……

　　“可毛哥，咱们得说好了，这部戏千万要在年底之前完成，央视那边已经是谈好了，立项的时候他们就已经定下来了，这是央视的开年大戏啊。”

　　吴祥这着急也不是没来由的，确实是因为时间紧迫。

　　要说央视也真是的，他们也太着急了不是？哎……

　　“吴导你放心，这戏其实后期就是在跟着做，并没有耽误什么事儿，一定能完成。”毛伟宁这也是下了军令状。

　　那吴祥还能说啥？

　　“行，只要别让我做腊，那就好说。”

　　说完，吴祥就出去了，不过，这个时候，那边认真听讲的李辰和陈思程却也跟着出来了。

　　“哥呀，找你有点儿事。”那陈思程还有点儿腼腆。

　　“啥事儿啊？”吴祥看着挺乐，因为这家伙之前没少让自己撅。

　　“这个把，那啥……”失败太多，陈思程真的有些不好意思了。

　　“吴导，是这么回事。”那边的李辰都看不下去了，陈思程这小子之前跟他吹的跟那什么似得，仿佛只要他一说话，那吴祥就肯定答应，可结果这事实却是，老鼠见到了猫，哎……

　　“说，我听着呢。”吴祥一看这李辰这模样，明显是比较靠谱的那种，就别的不说，这李辰本身就适合演那种伟光正的角色。

　　“我写了本小说，自己没事儿的时候琢磨的，那个思成也瞧了，还给了不少的建议，我们觉得这个小说可以拍个东西出来，所以……”这话说到这里，已经是很明白了，就是想要吴祥来投钱嘛。

　　可是这个事儿，那307不是有制度的吗？

　　“你们走程序啊，把这个项目报上去，没人看吗？”是啊，别忘了吴祥这家伙的改革啊。

　　“看了，没过。”陈思程这家伙有些脸红，很明显，这是走后门啊。

　　“没过？”这事儿那就有点儿，不过，吴祥想知道这是什么项目，让这俩家伙这么执着啊：“那小说我能看看吗？”

　　吴祥太忙了，他真的是不知道陈思程和李辰报了个什么项目来。

　　“那个，我就带了个开头出来，您给瞧瞧。”

　　你别管李辰或者陈思程在外面那有多高的人气，可在吴祥面前，那还真的是得夹起尾巴来。

　　“《BEI京爱情故事》？”这一看小说的标题，吴祥就犯合计了，这样的东西，那项目审核，怎么可能没过去呢？


第497章 改革的艰难和金融战！

　　“行，没问题，挺好，这个剧，咱们好好的做做，投钱那是必须的，不过，要我说，你们几个人吧，既然都已经在这个圈里混了这么长时间了，那干吗不自己干呢？”一看这个名头，吴祥都不用合计了，这么值得投资的一个剧，那如何能放过？

　　“自己干？”李辰和陈思程都有点儿吃惊。

　　“是啊，你们这都写了原创小说，那就干脆自己再写个剧本呗。然后要是没找到好导演，那就自己再当导演呗。至于什么选角，什么演员，什么道具，什么场记……好吧，我也不多说了，你们都明白的，能自己做就自己做了呗。”

　　“那个……”李辰和陈思程多少明白了，恐怕这吴导说了投钱，但不会投太多吧。

　　“这个把，最近的资金有点儿紧，所以，你们最好是勤俭节约一下，跟银行谈贷款也是可以的，但是那个成本啊，你们也懂？”

　　缺钱？吴祥真的缺钱吗？

　　“那，那好吧，我们过一阵报个方案给你。”

　　“你们放心，我一定是尽自己最大的能力支持你们。”

　　这事儿到这里也就是谈定了，可是吴祥为什么会说自己钱紧呢？他真的缺钱吗？

　　缺钱那是不可能的，就现在国内谁缺钱，他吴祥也不缺钱，可他为什么这么说呢？

　　因为吴祥明白为什么，这个《BEI京爱情故事》过不了项目审核组。

　　原因很简单，就是因为自己之前总是撅陈思程，这家伙说什么，吴祥基本上都不答应，当然了，之前的那些个项目，很多都是明显很扯淡的，那能答应就怪了。

　　可是，吴祥的这个态度，那自然的就被307的人，也就是负责审核项目的这些个高层知道了，那么你陈思程提出来的东西，能过都怪了！

　　说白了，这就是吴祥个人的意志影响了整个公司的决定，这个事儿，其实还真不大，挺小的一个问题，可这么一个小问题，却让吴祥感受到了一丝危险。

　　这怎么说呢？

　　就说吴祥的那个改革，其实这个改革，是以一个新形势的互联网公司为范本改革的，看上去是要建立一个平台，鼓励大家创业，可真正这里面的核心，却是打破原有的传统公司架构！

　　原有的公司是个什么架构？

　　那就是，CEO高高在上，他一个人就像个古代的皇帝那样，对整个公司可以说是生杀予夺。虽然他上面还有董事局，董事长，可实际上在经营方面，那真的就是靠着CEO这个家伙。

　　简单来说，在一个传统公司里，CEO就有绝对的权利！

　　你别管这个公司说的有多漂亮，咱们的员工多么的自由，整个公司多么的和谐，可只要是传统公司，就是如此。这其实也是对的，因为一个团队想要有战斗力，那你的领头人一定要非常的强势，无论是对外，还是对内，对内不强势，那命令如何执行？

　　这跟行军打仗是一个道理。

　　可吴祥的改革，他想要建立的新型互联网公司，那其中一个最关键的，就是要打破这个架构，CEO虽然还是CEO但他不能生杀予夺，他不能那么的霸道，这个公司不光是个平台，而且大家还都是平等的。

　　说白了，这很难，非常的难，而体现在今天的这个事儿上，那就是审核项目的人，考虑到了吴祥，也就是说以吴祥的意志为转移了，看吴祥的脸色了，而没有真正的好好的，审核这个项目。

　　说的狠点儿，那就是吴祥的改革，有些失败！

　　当然了，其实也不是完全失败，只不过这个事儿的度，确实不好掌握，因为一个CEO他要是真的在内部什么威势也没有，那也不行。

　　是以，吴祥就说了自己钱紧，他其实这是在维护自己的手下，也就是给自己的手下找了一个开脱的理由，让大家日后别那么难看，也就是你陈思程也不用像告御状成功，一下子抖起来了，而我吴祥也不是什么皇帝。

　　说实话，这创业，特别是新型公司的创业，不光外部，就连内部的各种变化都是让人头疼，真心是太难了……

　　“我说吴祥先生，之前跟你说的那个事儿，你到底给上面提案了没有啊？”讲的口干舌燥的宋红兵，总算是结束了自己的金融科普课，而他在喝了口水之后，马上就找到了吴祥。

　　“提了！”吴祥知道宋红兵问的是什么，虽然这个家伙的表述并不是很清楚。

　　不就是两房债券的事儿嘛，那吴祥还能不说？而且这个家伙还提了一下金融战的事儿，反正该做的咱们都做了。不过，吴祥甚至都知道，宋红兵为什么来问他。

　　“那你提了，怎么上面一点儿都不听呢？不听咱们说，那就不听吧，可为什么还要增持这个垃圾债券呢？”宋红兵真的是糊涂极了，他本来以为是吴祥忽悠自己，可没想到，这现在看吴祥的表情，不像是骗自己啊。

　　“要我说啊，这事儿，咱们还是少操心的好。”吴祥这话，其实是想安慰一下宋红兵。

　　“什么？少操心？我说你个吴祥，你是中国人吧？我是美国人吧？你怎么比我还不着急啊？”宋红兵这个立场，还真的是挺有意思的，但说实话，他真的是跟吴祥熟悉了，不然，这还不定怎么生气呢。

　　“这个事儿吧，那个，反正我对金融也不懂啊。”吴祥这话，其实是在规避责任，他对金融这方面，还是多少懂一些的，毕竟这个家伙也投资过股票、黄金的嘛。

　　“你这家伙啊，我跟说吧，就现在的世界形势，那对咱们可是很不利的。你到底知不知道啊，现在美国正在对伊朗进行金融战啊！”

　　“啊？又轮到伊朗了吗？”一听宋红兵这么说，那吴祥的兴趣也来了。

　　“对！就是轮到伊朗了！只不过，这回美国跟搞朝鲜的时候可不一样，伊朗啊，这个国家可比朝鲜厉害的多了，所以，美国人不会动作的那么快……”

　　这宋老师啊，还真的很像个老师，真的很喜欢给别人讲课，接着他就开始说美国战伊朗的事儿了，当然，这还是金融战！

　　首先要明白一点，金融战这个东西，这是21世纪美国搞出来的，精度极高，不花一枪一弹，但就能让目标国家土崩瓦解的战争。

　　这是一场没有硝烟的战争，可这个战争所能达到的效果，那可真的是比有硝烟的战争还要强。

　　05年的时候美国通过制裁澳门的汇业银行，说他们给朝鲜人洗钱，而这一指责一出来，那几乎就是一瞬间，全世界的银行都不敢跟这家银行做交易了，因为只要你跟一家洗钱的银行做交易，那么你是不是也洗钱？

　　只要银行上了美国财政部的洗钱黑名单，那么这个银行就完了，因为你洗钱啊，那就别用老子的美元，可国际交易能不用美元吗？

　　汇业银行直接就完犊子了，而且不但这家银行朝鲜人的账户被冻结，全世界其他银行的朝鲜人账户也被冻结了，好吧，实际上全世界朝鲜人的账户都是我们国家的银行在做，也就是说，实际上当时是让我们国家的金融系统，措手不及！

　　我国金融系统当时就做了一个非常冷血的举动，就是完全跟汇业银行割裂，还同时冻结所有的朝鲜人账户。

　　听上去确实很没人情味，朝鲜啊，咱们是不是得帮帮？可在当时，这绝对是最好的选择了，因为如果我们的银行也上了美国财政部的洗钱黑名单，到时候没人跟你进行交易，那这个损失，可太大了，没人能承受的了。

　　那么现在，美国在对伊朗进行金融战，是不是跟对朝鲜的一样，直接找一家小银行，说你丫的帮着伊朗洗钱呢？

　　“……你要注意啊，看前几年美国的财政部长保尔森，那几乎是在跑遍欧洲，他在干什么啊？他就是在不断的游说各大银行，告诉他们，别跟伊朗的公司做生意，不然你们就是在给伊朗的革命卫队洗钱，那么你们的银行就会上我们的黑名单，我们就会对你们关闭美元金融系统，到时候，你这银行还想混下去？……”

　　对付伊朗，美国用的办法是慢慢来，因为伊朗可比朝鲜厉害多了，跟他们做生意的太多了，伊朗的石油多啊，质量还好，那谁不买？

　　就说我国吧，那是买最欢实的。

　　所以，伊朗不好制裁，不好直接进行金融战，可是美国佬很损，他们慢慢来，一个一个银行的击破。

　　不过，伊朗人也不傻，他们也派出人去游说各大银行，特别是欧洲的，但……

　　伊朗的游说，哪有美国的威胁厉害啊，现在全世界通用的货币，就是美元啊，而且现在实际上是以美元为中心，以石油为货币基础的一个金融体系，石油美元体系！

　　就因为这个体系，所以，美国可以对世界上任何一个国家进行金融战，他只要对那个国家关闭了美元金融系统，那这个国家就无法做生意了。

　　就算是朝鲜那么封闭的国家，他们都受不了，更别提其他的国家了。

　　而最后伊朗的制裁会如何呢？

　　“……我告诉你，等到最后金融制裁出来的时候，那伊朗也坚持不了多久。你看他们现在很团结，内贾德那是满不在乎的态度，可他的日子不好过，你看现在美国已经宣布中断伊朗的石油用美元结算了，伊朗国内经济就要不行了。”

　　对，这就是金融战的厉害之处，搞乱你的经济，然后让你国内的经济一塌糊涂。

　　“……而最后啊，我估计美国人会玩出最后一招，那就是制裁伊朗的中央银行！”

　　中央银行，这要是也被制裁了，说你伊朗的中央银行也是洗钱组织，那就太有意思了。

　　制裁朝鲜的时候，实际上只是一个小银行，汇业银行当时只是让朝鲜损失了2500万美元而已，就算是朝鲜再穷，这钱也太不够看了，可就这么点儿钱，那朝鲜都受不了，因为这不是钱多少的问题。

　　而现在如果要真的是制裁了你伊朗的中央银行，那么伊朗受的了吗？

　　这就是金融战，而实际上，这才是宋红兵真正想跟上面说的，也是为什么要找吴祥这个家伙做一个传声筒，搭个线，完全就是因为这个金融战，真的是太厉害了，而且宋红兵既然看出来了，那么这难道不就是他的嫉囊妙计吗？

　　是啊，这家伙就是想搞个智库，很想成为上面的军师。

　　吴祥明白宋红兵的意思，那就是，现在看上去是美国对伊朗进行金融战，可这事儿，保不齐哪一天美国要对我们进行金融战，可到了那个时候，我们能顶的住吗？


第498章 美帝有没有可能，多行不义必自毙呢？

　　金融战的威力是那种让人难以置信的，因为这个东西它所产生的影响，是那种联系特别的广，就是经济生活有多广，那它的效果就有多广。

　　吴祥这个重生者是知道的，就现在伊朗的总统内贾德依旧是硬气的很，牛X的很，对你美帝就是不低头。可到了2013年的时候，内贾德脖子那么硬都不得不对美国低头！

　　当时，伊朗的国内都乱了，已经开始产生了各种各样的动乱，闹事的，上街的，罢工……要知道，那是伊朗啊，那是一个有着非常强的宗教信仰，非常强的古波斯帝国荣誉感的伊朗啊。

　　当年在两伊战争的时候，伊朗就是有那么数万人，豁出去了，去趟地雷，或者变成人弹！

　　可见伊朗人民的精神状态，但就这样的一个国家，都承受不了，可想而知，这个金融战是多么的厉害，那么，我们能承受吗？

　　就现在来说，美国还是我们的敌国，我们国内这样的声音是小了，可在美国那里，他们可一直没有忘记这一点，我们之间的关系是合作伙伴，可也还是敌对状态的，那么，美国对我们进行金融战的可能性，到时候，我们怎么办？

　　“宋老哥，其实我觉得吧，上面的人，那还是有想法的，这方面他们一定是有准备的。”

　　“啊？真的？”

　　宋红兵不信啊，因为在他的眼中，上面做事做的不好嘛，很多的地方明显的陷阱都踩进去了，如果日后真的被老美搞了一下，那咱们国家这结果……不乐观啊。

　　“真的，相信我吧。”吴祥却非常的确定，他很自信啊。

　　“你上头有人？”宋红兵这个时候恍然大悟，没准就是你吴祥上头有人。

　　有人吗？好像咱大姐夫……好吧，不提咱大姐夫的事儿，实际上，吴祥之所以这么说，主要就是因为他是个重生者。

　　就因为吴祥是个重生者，所以，他知道，国家在后来还是采取了很多的手段的，就是那些个跟很多的国家，签订货币互换协议，设立RMB的离岸中心，就是这些个事儿。

　　以前吴祥还不知道，但是在宋红兵的解说之下，吴祥是看出来了，实际上，对于金融战，在后来我们国家还是做了很多的准备的。

　　就这些个事儿，在吴祥重生之前，他是真的不知道，只是在2014年的时候，经常会看到，我国又跟某某地区进行了货币互换，是直接互换，也有用RMB进行结算的，什么什么RMB离岸中心，反正这类的新闻是非常非常的多。

　　如果再留心一些，那么在2014年初，伊朗会跟美国言归于好，没错，这是长达多少年的明争暗斗，但就在2014年解决了，而在这之前，内贾德下台了，而更早之前，内贾德甚至都向美国抛出了橄榄枝。

　　说白了，就是伊朗人投降了，他们没有跟美国进行一枪一弹的战争，但是在金融战场上，彻彻底底的败下阵来！

　　而再结合这所有的事实，也就是说，我们国家后来的一些列金融动作，其实都是在防止美国对我们的金融战。

　　说白了，就是如果全世界范围里，RMB也成为跟美元一样的通行世界货币，如果也能跟石油挂钩，形成石油RMB体系，纵使这个体系没有石油美元体系来的大，但这样一来，美国就算发动金融战，那也是作用不大了。

　　美国能阻止全世界向伊朗买石油，可美国能组织全世界来买中国货吗？

　　当然，我们不能掉以轻心，最终的目的一定是要让RMB取代美元，而这个目标绝对是任重而道远的，这个征程所要面对的压力，绝对是前所未有的！

　　可现在，吴祥明白了，那他如何跟宋红兵说呢？

　　总不能说，老子是重生的，后面的事儿，老子都知道，你丫的根本就不用瞎担心？

　　那当然是不行的，吴祥还没那么二……

　　“我头上自然没什么人，你别瞎想。”吴祥这家伙在想辙，不过还好，这家伙脑子转的快，接着说道：“其实，我就觉得吧，上面的人不会看不见，美帝现在对伊朗如此的进行金融战，那谁都会感受到的，而且啊，这个事儿，我觉得美国做的太过分了。”

　　“那不过分还能是美国？”宋红兵听吴祥的最后一句话，感觉你这话太幼稚了吧？

　　可吴祥实际上不是这个意思。

　　“我说他们过分的意思是，美国现在正在利用自己最强，但也是最后的一招！”

　　最强？最后？

　　“这是什么意思？”宋红兵成天研究金融，可却对有些事情看的不透啊。

　　吴祥这个时候很有自信的说道：“金融战是很厉害的，但这金融战，之所以能进行，都是因为现在的世界金融体系。而我这几次听你讲，再加上我自己的思考，我觉得这对美国是一把双刃剑。是，金融战很厉害，但是他现在如此的使用金融战，就会暴露自己很多的问题，比如不讲理啊，比如霸权啊。而这样一来，全世界的人都会明白，自己是处于美国金融霸权威胁之下的，那么大家想要应付美帝的金融战，还不想办法吗？”

　　没错，这就是吴祥的想法，全世界的人都不是傻瓜，虽然现在大家都在美元体系下生存，可你美国这么搞，玩的太脱了，基本上，你看谁不顺眼，你就用美元去搞谁，那大家人人自危，大家不会想辙吗？

　　吴祥最后说道：“没准，这就是一个引子，一个美国自己搞死自己的引子。就因为金融战是他最后的底牌，除了核武的最后底牌，可这个东西也攸关美国的命根子。既然现在全世界都受到你美元体系的金融战威胁，那么全世界为什么不重新建立一个金融体系呢？”

　　“……”这一番话出来，宋红兵半天都没言语，显然他的脑子里在想问题。

　　这个问题是什么，吴祥不知道，他也没必要知道，只不过，现在的情况就是，自己跟宋红兵，跟十几亿中国人，乃至全世界的普通人，大家其实都是处在一个时代转变的巨大当口。

　　是继续在美元体系下生存，还是建立一个新的金融体系？

　　RMB能否成为世界通行货币，这将会成为这个时代最为关键的大事，能否抓住这个机会，那就要看我们全体中国人的努力了！

　　之后，吴祥又在《扁担银行》剧组待了两天，好好的敦促了一下这帮只听课，不拍戏的家伙们，他就又飞向了美国。

　　吴祥又跑去美国了？这家伙干什么去了呢？难道是不入虎穴焉得虎子？

　　有点儿这个意思，不过，吴祥这回主要是去看个节目，一个叫美国好声音的节目！

　　“耶哦耶耶！”

　　“咦哈！”

　　“WOOO！”

　　今天是美国当地时间10月30日，正好是个星期六，而这一天，也是当红节目美国好声音的巅峰之夜。

　　当红？

　　那当然了，这个节目在被引进了美国之后，几乎是一瞬间就火了，简直可以说是，要多火就有多火，那找的倒是都是特别有名的，比如美国天后阿奎莱拉，布莱克谢尔顿，以及Cee Lo Green……好吧，基本上就是遵循了一个“紫白金青”四大法王的原则。

　　没办法啊，美国这个地方就是这样，你要是不整个多肤色团队，会被人告的。

　　这个节目，是由NBC引入美国，而且还有AMC的团队参与制作，实际上，这就是吴祥比较会做人的关系，不然AMC频道跟NBC比，那简直就不是一个重量级的。

　　亚洲好声音刚刚是结束了第二季，而现在美国好声音又来了，全球好声音也都在各地大火，那我们国内的好声音呢？

　　这个事儿吧，咱们还不急，不急……慢慢来，拖得越久，这个节目出来的时候，那就会越火。

　　不得不说，吴祥这个家伙真的是太坏了！

　　可他真的就是为了看个节目吗？

　　这个事儿，还真不是那么简单的。

　　此时的吴祥，是坐在斯台普斯，没错，这样的一个巅峰之夜，自然要找一个足够知名，和足够大的地方来上演了，斯台普斯球场是最符合要求的，而这里的VIP包厢也挺不错的。

　　VIP包厢，那是很多人都不知道的存在，因为就算是大明星什么的来斯台普斯看球，他们都会选择做在前排的座椅上，不过，那一方面是为了感受球场气氛，另一方面也是为了刷存在感。

　　这种包厢是极度奢华的，一般只是给大企业和政府高官准备的，而现在吴祥就身处其中，旁边还有余冬，而且还有王首富。

　　难道他们都是来好声音的？

　　不光有他们，这包厢里还有几个美国人，他们都是西装笔挺的，只不过头上的白发稍微多了一些，这几位可是有来头的。

　　如果熟悉美国电影市场的人，一定会认的出来，那其中的一位，不就是杰拉尔多·洛佩斯吗？

　　他是美国第二大电影院线公司，AMC的现任总裁！

　　那，这几个人聚在一起要搞什么呢？


第499章 收购美国院线公司！

　　AMC美国院线，这个公司跟那个AMC有线频道是没有多大关系的，这两家公司的名称都是不一样的，但是这个AMC院线也不是什么一班二班的战士，人家也是很牛X的。

　　AMC于1920年在美国开设第一所电影院，距今已经有90年历史，而到现在，他们已经有340多家影院，超过5000块屏幕，全美排名第二的院线公司。

　　很强悍，确实很强悍，不过，今天这位AMC的掌舵人，杰拉尔多·洛佩兹干什么来的呢？

　　“100％这个是肯定不行的，这不就等于是把我们都给卖了嘛，这样的决定，我们AMC是无法接受的。”

　　100％？

　　这洛佩兹为什么一副鸡头白脸的样子呢？而且脑门子上还全是汗。

　　“如果不是100％，这简直是太没意思了，你们AMC身上的债务那么多，我们如果不能完全收购你们，那我们怎么做？到时候你们还会沿着自己的以前的做法做事，那么债务问题又怎么解决？你们现在就这么亏钱了，以后还按照以前的做法做，那么什么时候能把债还上？你要知道，我们是来收购你们的，不是往你们的公司里注资的！”

　　余冬首先讲话，这家伙的言辞很是强势，甚至是充满了火药味，潜台词就是在说以洛佩斯为首的这帮AMC高层们，就是一群饭桶！

　　反正话是这么说了，这中间还要走一个翻译的过程，那洛佩兹能不能听出点儿味儿来，那就不知道了。

　　“NONONO，我们是有极光荣历史的老品牌，而且整个的管理层都是很出色的，至于说债务问题，那是历史遗留问题，我们会搞定的。”

　　很显然，这个洛佩兹也不是什么傻瓜，他听出了那话里的意思，而且完全的不承认。

　　“可算了吧，就你们还能搞定债务问题？现在的美国电影市场还在增长，就那个硬是压你们AMC一头的帝王娱乐院线公司的CEO坎贝尔之前还说过，越是经济危机人民越是看电影。可就在这样的背景之下，你们AMC的业绩竟然也没有多少的起色，你们能搞定债务？忽悠鬼呢？”余冬这完全就是不给洛佩兹留办点儿情面了。

　　“我，我们一定可以搞定的，而且，关键的问题是100％的收购，这实在是太过麻烦了。”

　　洛佩兹这个家伙被训的跟个儿子一样，脸上通红通红的，可他也是没办法。

　　没错，这个斯台普斯球场球场的VIP包厢里，正在进行的就是一个收购案的谈判，只不过，这个谈判似乎已经遇到了僵局，双方在收购的占股数额上有很大的分歧！

　　如此说来，这是要100％的收购美国第二大院线公司AMC？！

　　没错，就是这个收购案，就是因为这个，吴祥还有王首富都是亲自到场，因为这次的收购案，所涉及的资金那是相当的大的。

　　现在这个谈判就是差在收购多少股权上，中国方面就是想用20亿美元，来收购有90年历史的AMC院线公司100％股权，20亿美元，这可不是一个小的金额！

　　20亿美元啊，这已经是超过了100亿RMB了，这个数字可是不小，以吴祥和王首富的实力来看……还是那句话，不能把所有的鸡蛋都放在一个篮子里，大家合作嘛，分担一下风险，你好我好大家好嘛。

　　可是问题来了，这个收购，能成吗？人家AMC就一定会卖？他们欠了很多的钱吗？

　　还真的是欠了不少的钱，外债一屁股啊。

　　虽然说，按个帝王娱乐院线的老总说了，越是经济危机，那人们就越是看电影。可问题是，你这个看电影也得有个前提啊，那就是这个电影院得能放电影啊。

　　电影院不就是放电影的吗？

　　这点是没错，可是随着时代的发展，电影技术的进步，电影院是需要进行改造和升级的，别忘了，咱们的这个AMC院线，是美国的老牌院线公司，历史悠久哦。

　　是啊，历史都这么悠久了，他们能不大力的进行技术改造和升级吗？现在的AMC公司，实际上也是世界上最大的3D和IMAX院线公司，拥有这两项技术最大的银幕数，可别忘了，这两种新技术，那都是要钱的。

　　在金融危机之前人家就开始了投资，然后经历了经济危机，别的不说，就这个投资的成本上就出现了一个成本损失，简单来说那就是现在的东西便宜了，至少在场地费用上要便宜多了，美国的房地产都倒了嘛。

　　这就等于是，没有赚钱呢，这个债务直接就变大了，其实以前的投资改造升级的钱，那也都是借的。

　　说白了，这个AMC就是点儿背，可你不能赖社会哦，赖了也没用，干脆去找钱吧。

　　现在美国有钱没钱？

　　答案那还用说，有，有的是！

　　但问题是，也得分谁有钱，谁没钱。

　　你要是个金融业的企业，哎，那就有钱，而且你想要多少那就有多少。

　　举一个就现在的例子，美国的著名保险公司，AIG，这个很多人恐怕都听过，人家是真真的大公司，在2008年的福布斯排行榜中，在2000大跨国企业名单里，AIG排名第18大。

　　2008年还这么厉害呢，可还没到2009年呢，就在2008年9月，人家就不行了，就要美国来进行托管了。这把福布斯脸打的，简直是惨无人道啊。

　　说的简单点儿，那就是，政府，来，给钱！

　　当时的AIG整个作价是多少呢？

　　美国政府不是白痴，人家就算是有钱，可那也是从美联储那里拿来的呀，你AIG要钱总得有个价，你们自己总得把自己的身价报一报吧。

　　154亿美元，这就是当时AIG的总价，但后来奥吧马往这家保险公司输送了多少的钞票，也就是多少血呢？

　　1800亿美元！

　　别吃惊，这是一个非常真实的案例，就在前不久发生的，而且吴祥还知道，在2011年的时候，AIG的原CEO，莫里斯·斯林伯格起诉美国政府对AIG的援助计划。

　　你没看错，他真的是在起诉美国政府，要不怎么说人家这政府就是好呢，政府那是随便的告，而且什么理由都能告。

　　人家的理由就是，你美国政府对AIG的援助，是别有用心的，你们美国政府因为投资了1800多亿美金，拿走了AIG太多的股份，然后从中获得了200多亿美元的利益，所以你们是邪恶的！

　　说实话，也许只有这帮搞金融的才能算的明白，用1800多亿美元，拯救一个价值150多亿美元的企业，然后几年时间获利了200多亿美元，这还是邪恶的，还是不对的……这理由，真的是让人醉了。

　　所以，这就能看的出来，华尔街的人，都是牛X之辈，一般人比不了。

　　AMC不是一个华尔街的公司，而洛佩兹也没有斯林伯格的脸皮那么厚，所以，他没有钱，他没有办法找美国政府借钱，只好找别人了。

　　现在除了美国政府，那谁有钱啊？

　　中国人呗。

　　财神爷找到了，而且人家还挺乐意来投资AMC这家公司的，但问题就是，这帮中国人不好忽悠，他们就是要整个的AMC公司，可这整个都给你们，那我们之前白忙乎了？

　　反正洛佩兹就坚持一点，你们收购可以，但是不能全拿去了，不是20亿美元收购100％嘛，咱们莫不如就是10亿美元收购50％！

　　而余冬这边很干脆，我们出20亿美元，这AMC全都是我们的，你们这帮家伙哪凉快哪呆着去，我们全都接手，一锤子买卖！

　　这俩个人就僵在这里了，你要说谁对说错，可以说都是各位其主，就在这个时候，吴祥说话了。

　　“洛佩兹先生，我知道你是做不了主的，不如就让你身后的摩根大通，还有贝恩资本什么的，都出来谈谈吧，这么一直僵下去，没什么意思。”

　　吴祥这个家伙的话很有意思，如果他说的对，那么刚才余冬不是白喷了那么多的口水吗？

　　“这个……”可洛佩兹的脸色就不太好了，眼前的这个吴祥很厉害啊，直接就找到了自己的弱点。

　　没错，洛佩兹是CEO可他也就是个打工的，他虽然在前面张牙舞爪，可实际上，他做不了主。

　　其实，就美国的大企业，基本上都是这么个情况，就是看上去风光无限，可实际上，背后都是大财团在把持着，这些个金融财团自然全是来自于华尔街的……

　　等会儿，华尔街那边不是被美国政府输血吗？他们应该很有钱啊，那既然有钱，为什么不对AMC这样的企业输血呢？

　　正常来说，确实应该是如此，就说奥观海此人虽然没什么太强的经济学头脑，可美国政府的一帮人都不傻，他们之所以制定了一个给华尔街无限输血的经济拯救计划，为的就是让这些个华尔街的金融财团，喝足了血，然后还把这些个血，在输送给美国的企业。

　　说实话，就这个想法，还是不错的，因为从各方面来看，从金融控股的角度来看，这么做，理论上是成立的。

　　但是，要知道啊，资本那就有一个天生的东西，叫逐利，这个东西虽然刺激的资本的活跃，可有时候也是非常冷血的。

　　就比如这个AMC，华尔街的金融财团一算计，我们输血给你们堵窟窿，这不合算啊！

　　你别管他们怎么算的不合算，但他们就是觉得这个事儿不合算，所以，美国政府的钱，那就不如先自己揣兜里……

　　“吴先生，你既然已经知道洛佩兹说的不算，那么我很想知道，你到底有什么办法，来说服摩根或者贝恩呢？”

　　这个时候，一个一直坐在洛佩兹身后的一个中年男人说话了，这个人是个华裔男子，从皮肤上就能看的出来，刚才在互相介绍的时候，吴祥知道，这个人叫李俊杰，是摩根方面的人。

　　“很简单，15亿美元，100％的AMC股份！”

　　15亿？吴祥这家伙在砍价？这可不是买白菜，这可是上亿美元的资金啊！

　　这种砍价是绝对不能接受的，不过，吴祥的话还没说完。

　　“另外再加上，在纳斯达克上市的焦点传媒广告公司10％的股份。焦点公司现在的市值是60亿美元，10％的股份你们有赚头！”

　　这么说来，这就等于是21亿美元了，那这是多了一亿美元？人家能答应？

　　只见这李俊杰跟旁边的几个人耳语了几句，然后说道：“很好！我们的交易达成了！”

　　多一亿就搞定了？


第500章 由小看大，美国的“空心”无法逆转！

　　其实，这哪里是多了一亿啊。

　　吴祥说的这10％的焦点传媒股份，这是股票啊，如果在市场上买，你买这么多的股票，那一定会产生一个溢价的嘛。

　　没错，也就是必然会多花钱，要注意，这可不是多一点儿，这可是涉及到数亿甚至是十亿以上的美元交易！

　　而现在，如果大家只是做交换，那么这个溢价的成本就变得非常非常的小，几乎可以忽略不计（就算是互换，其实也有成本），那么这样一来，摩根大通以及其他的持有AMC股份的金融财团那就可以获得焦点传媒的股票。

　　要知道，现在的焦点传媒可是风生水起，在我们国内已经是广告界的龙头企业了，而很多的股评家，就是混美国纳斯达克的，那也对这支股票都是看好的，蒋南春这个家伙小日子过的不错。

　　这笔交易之所以能一下子敲定，简单来说，那就是金融财团们，用劣币，也就是AMC的股份，换得了良币，就是焦点传媒的股票。

　　那金融财团们能不高兴吗？自然会同意这个交易方式了。

　　而从这里，其实也能引申一点儿来，那就是，为什么金融财团不去救AMC呢？

　　AMC是一个没有上市的企业，是一个传统的企业，而在这个传统企业里，她的获利能力比较差，而现在因为美国政府大力的给金融业输血，这样一来，美国的股市就变得非常的活跃。

　　有钱了嘛，那股市要是不涨，才奇怪呢。可既然是股市大涨，就这帮金融财团会估计不出来？

　　所以，与其拿钱出来去救一身是债的AMC院线，那莫不如，干脆咱们就把钱投进股市里，因为股市才赚钱啊！

　　资本的逐利性，尽显无遗，市场调节是对的，但光是市场调节，有时候就容易出问题。

　　而由此也可以再继续推导，那就是，美国的产业空心化，那是无法逆转的！

　　观海同志这个人，虽然在从政经验上确实是不行，可美国政府就民主党的这个内阁，那可真的不是什么傻瓜，他们都精的很，他们当然能看的出来，产业空心化会给美国造成多大的伤害。

　　是以，在日后观海同志会大声疾呼，呼唤美国的工业回到本国，哎对，这个时候他们可不管什么污染不污染了，但是，这个事儿，观海同志怎么喊，那也是没用的，结果是绝对不会遂了他的意的。

　　原因多简单啊，你给华尔街输血，那股市就一定会涨，股市涨，那么华尔街的这些个财团，怎么会把钱投给实体经济呢？

　　因为股市才是最赚钱的嘛！

　　这是一个不可逆的死循环，而吴祥这个重生者非常的明白这一点，是以，他抛出的那些个股票，那是何其的有诱惑力啊。

　　这个生意就剩下细节了，基本上已经完成了，而吴祥联合了王首富，再加上余冬，他们拿下了美国的第二大院线公司！

　　“小吴啊，还是你有办法，可那是公司的股份，这个事儿，我知道怎么做，不会让你吃亏的。”谈生意的时候王首富并没有怎么说话，因为这次走出国门，说实话，不容易，非常的不容易，他可不想因为一个闪失就搅黄了一出戏，这出戏很简单的嘛，余冬唱红脸，吴祥唱白脸，自己当个背景，哦，应该是靠山，这就挺好了。

　　“王叔你客气，我的那点儿股份，反正也拿了这么多年了，换换地方用一下，没什么大不了的。”吴祥还是比较会做人的，不骄不躁嘛。

　　“呵呵呵……”那王首富能不高兴？可有个事儿，他得问一下，只听他说道：“这个AMC我们是拿下了，可是他们这么多的债务，要是我们也搞不定，那可怎么办？”

　　是啊，公司是收购了，可要是这个公司经营依旧不善，那怎么办？

　　“这个事儿好办。”吴祥首先来了这么一句：“我们就按照国内的法子来办。”

　　“国内的法子？”王首富有点儿糊涂。

　　“王叔啊，祥子说的事儿简单。”那边的余冬也搀和了进啦：“就是利用互联网，让AMC这个老美国企业，变成互联网公司！”

　　“互联网公司？这能靠谱吗？”

　　是啊，不光是王首富，换谁都会说一句，这能靠谱嘛。

　　“王叔，你放心，我们有办法……”吴祥接着就简单的说了一下自己的办法。

　　吴祥的办法其实很简单，不复杂，就是团购！

　　团购？

　　这个团购，指的是网站，团购网站，吴祥想的是，用这个团购网站的模式，就是我们日后会在很多的团购网站上买电影票，因为那里的电影票便宜嘛。

　　那是要在美国开个团购网站？

　　还真不用，就利用现在的AMC院线，就以这个院线公司为基础，把网络销售模式建立起来，我们可以在亚马逊上搞联合，说实话，主要是桃宝没办法进来，不然的话，干脆来个阿里美国分公司，那就全都搞定了。

　　而且别忘了，吴祥这个家伙手上还有苹果公司的股票，也就是说，他完全可以在水果的IOS里搞点儿东西。

　　好吧，大的是动不了的，但APP STOR这样的地方，应该是可以上点儿东西的吧？

　　这不就是，网络加手机加实体院线，一条龙了吗？

　　而且，实际上，别忘了吴祥还有一个最大的依靠，那就是帝王娱乐院线CEO说过的话，越是经济危机，人们越看电影。实际上这话不对，应该说是，现在美国的情况，越是经济危机，而美国的电影就发展的越大！

　　这个事儿不应该从影迷的角度来说，而是反过来，就是好莱坞会更加蓬勃的发展，原来的历史上，也确实是如此，就吴祥所知，好莱坞的电影会越来越多，产值也越来越大，在美国的GDP占比里会大到一个至关重要的地步。

　　别忘了资本的逐利性，全球电影市场的红火，特别是我们中国电影市场的急速膨胀，这都导致了华尔街的金融财团，会对好莱坞进行大量的投资，这也是为什么，好莱坞的电影，佳作，大片，会越来越多。

　　但不要忘记，好莱坞也就是个第三产业，这也是产业的空心化的一部分！

　　所以，在不远的将来，我们就会看到，一边是像底特律那样的工业化城市破产，而另一边，就是像好莱坞这样的服务业城市繁荣。

　　可能美国的精英都想象不到，也许他们可以对别人进行金融战，但最后，他们很可能是自己也死在金融上……

　　话说回来，既然好莱坞会产出大量的电影，那么院线公司就等于有高质量的产品交出，那院线公司又怎么可能不赚钱呢？

　　那这么看来，摩根大通的人都是傻逼？他们就看不到这未来的盈利吗？

　　不，他们不傻，他们看得到，但问题是，眼下就有更好，更快，更舒服的赚钱方式，干嘛要等那么遥远的未来呢？

　　完成了这笔生意，吴祥又跟王首富、余冬吃个饭，再送俩个人上飞机，吴祥这个家伙就又要忙自己的事儿了。

　　2010年11月4号，这一天是周四，而吴祥的新片《达拉斯买家俱乐部》，将会在这一天举行首映式！

　　没错，终于，隔了这么长的时间，吴祥可算是有自己的片子要上映了，那个……

　　好吧，这个片子其实是他后拍的，之前拍的那部《明日边缘》现在还上不了，因为那部电影的后期制作更加的复杂，就说这个电脑特技就得弄半年。

　　嗯，华翔电脑公司那帮家伙说了，要至少整一年，谁让你吴祥大导演要求高呢？

　　在吴祥的眼中，那帮家伙绝对是老毛病又犯了，跟老子消极怠工……好吧，就他们这个撕X的事儿，还是慢慢解决。

　　这部《达拉斯买家俱乐部》在制作上相对简单，而且这还是民主党的定制片，那审核什么的，都简单愉快，直接给定了个R级，好吧，咱不吐槽这个R级了，剩下的就是排片的问题了。

　　这个问题可是不小，因为谁都看的出来，你吴祥这回拍的这部电影，就是一个小成本的东西，这能有多少的票房？

　　院线公司都是很实际的，但别忘了，吴祥之前刚刚跟AMC方面谈了收购，所以，这个排片。

　　好吧，AMC给了最大的诚意，他们答应给你吴祥大导演上1000块银幕。

　　真的是看你吴祥大导演的面子哦，当初吴祥这个家伙还透露出点儿，这个片子跟民主党有关系，可结果，那帮家伙不买账啊。

　　显然，什么党不党的，钱才最重要，有钱的才是祖宗！

　　1000快银幕，这算是一个普通的排片了，虽然不能说小，可吴祥现在的胃口越来越大，这才1000，简直是不够看啊。

　　“吴导，在沉寂了这么长时间之后，您的这部电影会给影迷们怎么样的惊喜呢？”

　　“吴导，能说说，这部电影有什么目标吗？是准备再次冲击金球还是奥斯卡呢？”

　　“吴导，现在全球的好声音都非常的火爆，那么什么时候好声音会登录国内呢？”

　　不用说了，这国内的记者来老鼻子人了，虽然这个首映式比较简单，可还是把吴祥给围住了……


第501章 有点儿不一样的《达拉斯买家俱乐部》！

　　说实话，吴祥都这么低调了，他真的有些意外，没想到我们的国内记者会如此的积极，这绝对是意料之外的，真心的不是什么炒作。

　　关键就是这部片子是比较小的，可以说是非常的小，而且这是一部主要说美国的事儿，完全没有必要在我们国内炒。

　　以吴祥的想法，这部电影《达拉斯买家俱乐部》，主要还是在美国搞一下，一方面是对民主党那边有了交代，而另一方面，也是暴露一下你们美帝的一些个社会现实。

　　“说实话，我不是为了拿奖的。”吴祥这确实是实话，为了应付差事嘛。

　　“至于好声音，那跟今天的事儿没关系，再说我也并不是主管那一摊的。”吴祥这家伙在撇清自己。

　　“既然大家来了，那不如咱们就好好的看一下电影吧。”最后，吴祥说了一句很得体的话。

　　是啊，既然来了，那不如就好好的看一下这部电影吧。

　　《达拉斯买家俱乐部》的主创，基本上也都是挨个亮相，而美国的媒体记者来的并不是很多，因为这部电影的总体宣传是比较一般的。

　　排片一般，宣传一般，整个就是一个一般化的电影，只不过，因为吴祥，来了不少的国内媒体。

　　“啊，啊，啊哈……”

　　影片很快就开了，至于那什么片头的厂商标，还有什么背景音乐啊，这些个东西几乎在一瞬间就在影迷的脑中消失了，因为他们一上来就听到了一男一女的喘息，而这个声音，只要不是天真无邪到极点的，那都能听的出来……

　　我草！不用听了，这影像都出来了，这不就是啪啪啪嘛？！

　　而且还是在一个牛仔竞技场的边上，这里看那铁栏杆，应该是关公牛用的，那这不就是妥妥的野合？

　　你别管怎么合，但咱们这个画面虽然是啪啪啪，可是重要的部位那都没有显露出来，只不过，通过声音，就这些个粗重的呼吸，还有那稍微露出点儿的动作，不得不说，挺狂野的，挺有力的，这他妈谁都知道银幕上在干嘛好不好？

　　好吧，所有的人都知道，那么既然如此，是不是应该……

　　整个观影厅里，并没有什么不一样，还是很平静的，而脸红脖子粗的只有为了吴祥而来的我们国内的记者，也就是说，这种画面对于美国观众来说，太普通了，一点儿冲击力都没有，最多有那么几个狼友，实在忍不住了狼嚎两声，开开玩笑而已。

　　“尺度这么大？”

　　“吴祥这是要转型？”

　　“莫非吴祥这家伙也转性了，他想要拍一部冲击大奖的电影？”

　　国内的记者议论起来了，因为这样的镜头，在吴祥的电影里，那绝对堪称大尺度，他以前绝对没这么拍过，难道真的是想来一次大奖？

　　其实说实话，只要看的电影够多，特别是那些个国际大奖的电影，那就一定会知道，不露，你怎么可能拿奖呢？

　　当然了，我们国内的很多人是不知道的，因为他们看的都是剪辑之后，已经删的乱七八糟的版本了，要不然，当年吴祥在威尼斯的时候，怎么惹出了那等的事端来呢。

　　越露越拿奖，这个事儿，是国际电影圈里公开的秘密，吴祥甚至还记得，当后来詹妮弗·劳伦斯拿到奥斯卡影后的时候，主持人就曾经调侃过她，詹妮弗好像是唯一一个从来没有露过什么的，就拿了小金人的女明星。

　　但很可惜，后来因为某水果不给力，詹妮弗露不露的都已经不重要了，一点儿神秘感都没有了。

　　奖不将的，现在还不重要，还是回到电影里才对。

　　等这个野战打完，本片的主人公也现出了身形，刚才那毕竟是个野战，总不能一直野着吧？

　　“哇HOO！”

　　“WHAT？”

　　这一下，观影厅里的人发出了惊呼，因为几乎所有的人都认出来了，这不就是希斯莱杰吗？刚才还看见他来着，澳洲帅哥自然出席了首映礼，还给了不少影迷签名，但是现在。

　　澳洲帅哥也太瘦了吧！

　　没错，皮包骨头，纸片人，就这些个形容词都可以放在希斯莱杰的身上，完全就是两个人嘛。

　　这部电影在拍摄的时候，希斯莱杰自然是瘦骨嶙峋的，但是在拍完了之后他还能不增重？

　　真的是两个人，不过，此时银幕上的那个人，这个野战，以及后来又跟其他的牛仔赌博，还有甚至是吸毒，这些个事情都出来了，这他妈的就是一个烂人！

　　确实是烂人，谁也没看错，但是在一次工作的事故中，烂人倒下了。

　　“伍德鲁夫先生，你的血液中，HIV成阳性，也就是你现在得到了艾滋。”

　　两位医生带着口罩，宣布了这一事实，而这个事实，其实好像也没什么，就这个像纸片样的家伙，一眼看上去就有这个病的倾向好不好？

　　烂人，又得了艾滋，反正就是各种烂，那是不是有点儿过了？影迷们会觉得这个家伙值得同情吗？

　　不过，这里有一个小小的安排，那就是这个罗恩·伍德鲁夫他之所以出事故，其实是帮一个墨西哥来的黑工，那个家伙的腿被压住了，相当的危急，而这个家伙是黑工啊，是不能找什么医院的，要不然他就危险了，所以，罗恩其实是想帮忙，只是没能成功。

　　这是原电影的剧情，而这个桥段是安排的非常到位的，就是留下了这么一个小小的闪光点，然后才能让这个主角，这个烂人，被影迷们接受，日后也有人性转变的机会。

　　“你有同性的……”

　　“老子他妈的不是基佬！你他妈在跟我开玩笑吗？看看我，老子是个他妈的骑牛的爷们！”

　　好吧，我们的主角是个直男，这一点跟电影的宣传有点儿冲突。

　　要知道啊，这个电影的男主角是希斯莱杰，可是拍过《断背山》的呀，所以，这个宣传的时候，不利用一下这一点？而且这个电影讲的就是对艾滋的抗争啊，而且还真的有基佬角色啊！

　　但影迷们会失望吗？

　　不会，很多的影迷心里甚至还生出了一点儿希望，那就是，希斯莱杰有没有可能展露一下，那啥，那啥，就是那啥嘛……之前都已经野战了，这改变一下某些取向，也不是没可能的嘛！

　　好吧，今天可能来的腐女比较多。

　　吴祥是不知道这个情况的，这部电影的整个故事框架还是按照原电影来走的，就是一个烂人，但这个烂人也不是全烂，他有人性光辉的一面，他在跟这个世界上最恐怖的疾病做斗争！

　　“你的T细胞已经下降到了9，正常人的T细胞在150-500之间……说实话，你现在还能活着，我们都感觉很惊奇。”

　　“惊奇？你们他妈的一定是把老子的血给搞错了。”

　　医生跟烂人之间的对话，没错。

　　不过，就算罗恩怎么硬气，他也被告知，自己只能活30天了。

　　“……YOU THE MOTHER FUCKER！……”

　　大骂了一通，还把一对的单据甩到了医生的脸上，罗恩不准备挺这个白痴医生废话，虽然有个医生是女的，模样好像还不错，可那家伙带口罩啊。

　　到此为止，基本上就是原来的电影剧情，那吴祥就这么一直拍下去？

　　“WHAT THE FUCK！”

　　就在罗恩要走出医院的时候，突然间别的地方传来了一声咆哮，一个白人也在甩着账单，不过，他更加的凶猛，而且这个家伙的脸……

　　杰克·吉伦哈尔？

　　没错，就是这个家伙，他怎么出来了，而且一出来就骂人呢？

　　“他妈的老子都不知道是谁那么混蛋，打了911，我他妈的可没想被你们急救，老子他妈的可从来不是傻逼！你们这帮混蛋轻轻松松的就从老子的手中赚了1000美元！我他妈的没想要救护车！我他妈的甚至根本就不想你们救我！”

　　这个事儿……听上去好像是吉伦哈尔被救了，但是因为这个被救，他要给医院1000美元，就因为一趟救护车。

　　一趟救护车就要1000美元吗？

　　这价钱是有点儿高了吧，可是光从这个家伙的说法上来看，这个家伙也是个混蛋，人家医院毕竟是救了你啊。

　　“白痴！”是以，对于这样的事情，罗恩先生给予了充分的吐槽。

　　“哈哈哈……”不得不说，这个地方挺有意思的，《断背山》里的两位主演都进入了医院。

　　不过，就刚才吉伦哈尔的出现，在整个的剧情里，好像并没有多大的帮助吧？难道这个家伙会有一些个彩蛋吗？

　　会有吗？

　　吴祥这个人，一般不怎么留什么彩蛋，而吉伦哈尔的出现，其实就是一个小小的友情客串！

　　酶促，就是如此，而且这个桥段在原来的电影里，那是没有的，说实话，吴祥自己都觉得有写多余。

　　要知道，一个电影里的镜头是不能轻易浪费的，可吴祥还是加入了这么一个多余的桥段，那这是为啥？

　　还能为啥，观海同志不是要推行医疗改革吗？咱这不就是在帮忙嘛，咱就通过这部电影，来帮你揭露一下美国医疗的黑暗！


第502章 在美国看病，多少钱算多呢？

　　美国的医疗系统有多黑暗？

　　那不是人类希望吗？

　　那里的医疗应该是很棒的才对吧？

　　首先，很棒，这两个字形容美国医疗，那是有限定的。

　　限定的条件很简单，那就是你有钱。

　　对，只要有钱，那美国的医疗就很棒，可你要是没钱，那就完了，那个时候美国的医疗可就不那么棒了。

　　那要多少钱呢？

　　刚才的吉伦哈尔已经说了，坐了一次救护车，那就要你1000块钱，是美元啊。也就是说，一次普通的救护车就要你这么多钱了，这病还没看呢。

　　具体多少钱，那就得具体分析，不过，看这个意思，似乎这个钱是少不了的。

　　那美国不是有医保的吗？应该给报销吧？

　　医保这个事儿，在美国那是很有说道的，这里面的事情可是非常的复杂的，甚至一两天都不见得能说的完啊……

　　没事儿，吴祥这加入的桥段，只是一个开始，咱们慢慢来说吧。

　　“……随着艾滋的出现，我们公司开始将AZT这种抗癌药物，用在了受感染的实验动物身上，我们取得了良好的进展……初步发现，白细胞的数量有回升，T细胞的免疫力也在修复……”

　　刚才的两位医生，一男一女，他们都出现在了一个会议上，而这个时候主持会议的，是一个西装笔挺的男人，颇有风度，显然不是什么医生，他应该是制药公司来的。

　　这个时候，那位女医生发言，如果留意过吴祥电影的人应该能看的出来，这个女医生就是法米加，之前跟吴祥合作过《源代码》。

　　“1964年AZT刚刚被发明出来，就已经被定义为毒性极高的药物了，为什么现在还要应用在临床呢？”

　　其实，在她之前，那位男医生已经问过了，就是AZT在实验中的数据，明显有红白细胞减少的现象，不过，这话一带就过去了。

　　那个西装笔挺的家伙马上就回答了：“我们控制AZT的计量，而且他的抗病毒效果比以往所有的测试药物都强。”

　　“那么我认为，我们需要更多莪动物实验。”“法米加”想说的是这个，因为这个玩意明显有副作用。

　　“但事实上。”那西装笔挺的家伙可是很能说的：“药管局（FDA），已经允许我们做人体实验了。我今天来，也就是为了这个目的。”

　　现在，所有的人都明白了这是一个什么会议，那么一个有如此副作用的药品，会不会被用在临床实验呢？

　　“我们会推广到全国，而你们这家医院，将是达拉斯的重点实验对象，而且医生们都会有额外的酬劳津贴，这一点药厂方面是承诺了的。”

　　最后的这句话，那可是很关键的，说白了，这个药你们就用吧，大胆的用，而且用了，咱们药厂就给钱哦。

　　这是红包吗？不是！

　　这是贿赂吗？不，它完全合法！

　　就这样的条件都出来了，那医院和医生，还有什么理由反对吗？

　　“你不觉得很疯狂吗？这帮家伙说的是救人，可你看看他们手上闪闪发光的金表！……”

　　法米加显然是看出了这个事情的问题，他对那位男医生发火，但是他阻止不了。

　　那位男医生显然是能管事儿的，在我们国家里，他应该算是主任级别的了。

　　“不管你喜欢不喜欢，生意就是生意。”

　　没错，生意就是生意，医疗在美国就是一个大生意，一个非常非常大的生意，而现在，在这部电影里，也不过是显露了冰山的一角而已。

　　“有没有人来救救我……有没有人来救救我……”

　　此时的银幕画面又给出了医院里的场景，一个看上去应该是患者的家伙此时正在呻吟，可是没有人过去帮忙。

　　“那是怎么回事？”法米加不想跟手上戴金表的家伙废话，可她看到这一幕，她得问问啊。

　　“医生，那个人做了预约，应该是明天的，但他有些等不及了。”有护士来回答了。

　　“那好吧。”法米加，如此有正义感的医生，她也做不了什么。

　　没错，排队，这是医院里经常会出现的情况，可是很奇怪的。

　　能预约的，那其实就是有医保的，因为美国的医疗就是这么回事，有医保的，先去找“家庭医生”，家庭医生看看你的问题如何，如果问题很严重，那么就去预约，去等，如果你等不及了那怎么办？

　　去急诊啊，不过有一点，急诊那里医保是不给保的，虽然本身美国的医保就分很多公司，没个公司的承保范围，以及哪个医院的账单是哪个公司报销，这都有严格细致的规定，可急诊，大家都是不管的。

　　另外还有一招，那就是去私立医院，不过，还是需要钱啊，私立两个字听着就好多好多钱了。

　　也就是说，你如果真的等不及了，那就得有钱，如果没钱，那就继续等着吧，甚至家庭医生有时候也是要先预约的。

　　所以，实际上，美国医保系统的一个极大的弊端，那就是，等！

　　有不少人患了感冒，然后等着等着，结果自己好了，这种例子多的是。是以，在电影呈现这一幕的时候，很多人其实都有些感同身受。

　　当然，这个桥段，原电影还是没有的，吴祥只是在完成观海同志给的任务。

　　主人公罗恩，很快找到了一个治疗自己病症的药物，那就是AZT，于是他拿了钱，找医院的清洁工去买黑货。

　　可是这个家伙真能作死啊，一边吃AZT，一边还吸毒，这可想而至，他又一次昏倒，进入了医院。

　　这次真的是差点儿就死了，不过，他遇到了一个人。

　　“想完扑克吗？……”一个外表有些妖艳的男子，他就是本片的另一个主人公，杰瑞德·莱托饰演的雷昂。

　　“……”这个角色一出场，很多的腐女又心动了，因为谁都能看的出来，这个雷昂是个基佬。

　　男人都妖艳了，甚至都看不出这个人是个男人了，这还不是个基佬？

　　其实，本来杰瑞德·莱托就有那种妖异的气质，他在乐队的时候就是这样的，而现在，非常的瘦，更加的让人有这样的感觉。

　　而且，住在罗恩的旁边，那这个家伙也一定是个艾滋患者了。

　　基友易得艾滋，这几乎都是常识了……

　　其实，整个电影的剧情，都没有太大的变化，只是有的时候，吴祥这个家伙会加入一些个小故事。

　　罗恩又呆不下去了，他要离开医院，法米加来阻止，可是没有用，而这个时候。

　　“我求求你们，再帮我打打折吧，我求求你们了，不然这个账单我根本就没办法付清，我现在根本就没有任何的现金，而且我的工作都没了。”

　　“我们已经帮你打折了，真的是已经打过折了，这个价格已经不是谁都能拿的到了，你如果还不起，那不应该找我们，你应该去找工作，或者去找银行，分期付款好了。”

　　这是一个患者，应该是一个被治愈了的患者与一位医生的对话。

　　那，这是什么账单没办法付清呢？

　　“我知道你们帮我打折了，可是我真的没有想到，我不过是患了肺炎，在你们医院住了5天，结果就收了我5万美元，就算我当时有保险，可那我也要付8000美元啊，8000美元啊！因为那5天住院，我还被该死的老板给解雇了，你说我到哪里去找这8000美元，到哪里去分期付款？！”

　　如此凄惨的病人，不是别人，正是詹妮弗·劳伦斯。在之前跟吴祥合作过一回之后，劳伦斯的星途亮堂多了，她这回……等等！

　　5万美元？肺炎？

　　扯淡吧？这怎么可能？

　　肺炎这种病，虽说一个闹不好也会丧命，可是在现今的医疗条件下，这东西治愈起来也不难啊，而且关键是这个人只是住院了5天，这说明这个肺炎并不严重吧？

　　可这样就花掉了5万美元？这也太扯淡了吧？

　　你吴祥是不是黑美帝黑的丧心病狂了？就连这么不靠谱的事儿都敢乱说？

　　很多国内来的记者，都已经在互相的面面相觑了，甚至还在小声的嘀咕，这可能吗？

　　吴祥这还真的是很冤枉，因为他真的不是在乱说，之所以质疑这个治疗费用，那就是因为，我们国人很多的，根本就没在美国这里看过病，根本就不知道美国这个地方的医疗价格是怎么一回事。

　　就别的不说，治疗肺炎，那总得检查检查，拍个X光片什么的吧，知道美国医院拍个X光片是多少钱吗？

　　900美元，这还是起价！

　　如果在我们国内看过病的，那应该心里会有个感念，一个胸片，差不多也就是30-60块钱，这还是RMB哦，可美国就是900美元，你爱拍不拍。

　　不过，肯定有人会说，那是美国的X光片，那是皿煮的X光片，人家的片子就是好，人家的片子就是棒，就是值这么多的钱！

　　经常听这种话，真的会醉的，而面对这样的人，那是谁也没辙的。

　　但话说回来，5天5万美元这个事儿，是个真实的事件，而且实际上，人家医院还真的是给患者打折了，如果没打折，那……也可以这么说，就是之前所有出现的这样的“小事儿”，看病的小问题，那其实都是真实的事件，都不是吴祥扯淡的搞出来的。

　　所以，整个观影厅里，小声嘀咕的是我们国内的记者，而美国的观众们，并没有感觉这有什么奇怪。

　　很正常嘛，不是？

　　不过，由此也可以看出，这就是美国医疗的价格。

　　那么，想要享受这个“很棒”的医疗，到底需要多少钱呢？

　　说实话，谁也不知道，但反正，这是没有上限的……


第503章 是医疗，还是杀人？

　　银幕上，那瘦如纸片的希斯莱杰，还在跟艾滋进行着抗争。

　　当他真的要不行的时候，罗恩去了墨西哥，找到了那个传说中的医生，就是之前自己买黑药的“供货商”告诉他的，然后那位医生把罗恩给治好了。

　　当然，暂时的，不过，用的药方很有意思。

　　一些个维生素，一些个蛋白肽……

　　太扯了吧？这能治好艾滋？

　　说了的，是暂时的，但这个药方，却真的让罗恩活过了之前那位主任医师给他定下的日期，30天！

　　已经超过三十天了，而且罗恩的脸色越来越好，而实际上，这个角色的原型，也就是真正的罗恩·伍德鲁夫，他存活了7年多。

　　没错，这是个真实发生的事件，全都是真的。

　　“这些全都是我的？”

　　“嗯，全都是你的！”

　　眼看着一大堆的药品，虽然他们大多是维生素和蛋白肽，但罗恩也震惊了。

　　因为这根本没有花他多少钱啊，他其实也没有多少钱了，可在墨西哥，竟然能这么便宜的就买到这么多的药？

　　真的是非常的多，其实，这就是吴祥一个比较坏的地方，他在用对比的手法，把美国的药品价格给黑的是体无完肤。

　　到底是不是这样啊？真的这么黑吗？

　　这还没完呢，吴祥接着还有动作。

　　那位救治了罗恩的医生说道：“其实，如果你能去古巴，那里有更加便宜的药。”

　　这句话，在原电影里绝对没有，但是这句话说的却是实情！

　　曾经有过一批美国的患者，他们真的是受不了在美国治疗了，药太贵了，最后他们不得不组团的穿过国境，还跑到了古巴，而当他们看到古巴的药价的时候，每一个人都流下激动的泪水……

　　这个事儿，没准是“笑尿”哦，不过，这是真实的事情。而更加讽刺的是，古巴这个国家，是美国的死对头！

　　我们要说，虽然在尖端医学方面，美国依旧是有着自己的强大优势，但是他们的医疗价格，确实太坑爹了，就算是有医保都不便宜，而且医保那平时也要交钱啊，就现在美国的医保那也是要一个月600-2000美元不等，这个价格便宜？

　　很多人恐怕是不知道普通美国大众赚多少钱，所谓美国的中产阶级，那也是指一个家庭收入在5万美元一年这个水平，是家庭哦，也就说，一个人的收入一年到了2万5，那就可以算是中产了，可一个月扣一千，大部分的人都是这个数，那几乎就等于一半的薪水没有了，这还没算别的支出呢。

　　我们的主角罗恩，在获得了一线生机之后，他马上就回到了自己的国家，而且他还看到了一个非常好的商机，那就是有不少人跟他一样，也是艾滋的患者。

　　于是，罗恩开始了自己的卖“药”生涯。

　　而在这个过程中，罗恩遇到了雷昂，两个人竟然一拍即合，一个提供药，一个提供客源，于是乎。

　　达拉斯买家俱乐部，就此成立了！

　　也没个牌子，就是租了一家汽车旅馆的房间，然后就跟雷昂两人开起了“夫妻店”，好吧，罗恩是纯爷们，绝对不搅基。

　　可这个开店，也真的是挺励志的，就这么一个身患绝症的，瘦骨嶙峋的家伙，就这么的创业了，这是一种什么样的精神啊？

　　你还别说，这里面还真的含有一股强烈的正能量！

　　要不怎么说，这个烂人，还是有光辉的一面呢。

　　罗恩的买家俱乐部开起来之后，还真的是顾客盈门，而为了能更好的治病，治疗自己也是治疗别人，而且这个顾客还越来越多，不但如此，还有很多的麻烦。

　　迈阿密买家俱乐部，纽约买家俱乐部，洛杉矶买家俱乐部……好吧，这美国的艾滋患者怎么这么多啊？

　　莫非，这就是传说中的搞基大国？

　　咱们不管这些了，而罗恩最大的敌人来了。

　　FDA！

　　“伍德鲁夫先生，我提醒过你，这些个药品，你不能出售给别人以获利！”

　　一位之前现身过的FDA官员，出现在了伍德鲁夫的面前，而且他还出现过一个场景，那就是AZT的推广会上。

　　好吧，我们不多想，但这个家伙收缴了罗恩的所有药品，他无药可卖了！

　　没有药了，那还不是等死？

　　所以，罗恩不断的想办法，从国外走私，自己去买，可还是没用，FDA就是会来没收。

　　最后，在没有药物的情况下，罗恩的好基友雷昂忍受不住了，他去了医院，求救于AZT。

　　不过，当罗恩再次从国外回来的时候，他得知了雷昂去世的消息。

　　“凶手！凶手！你们杀了他！”

　　在罗恩冲进医院，对着主持AZT临床试验的那个主任医师咆哮的时候，很多腐女甚至都伤心的留下了眼泪。

　　“罗恩啊，你要是早一点儿的从了雷昂，那可多好？”好吧，这些个腐女心里的想法可真是太……

　　我们不能光说腐女，罗恩自己也没有药了，他也快不行了，那可怎么办？

　　“为什么禁掉了T肽素？嗯？”

　　“我能证明有效的无害药，包括国家心理健康机构，你们自己的人，都说绝对安全。你们为什么就禁掉？！”

　　罗恩冲进的是FDA的一次推广会，他想让别人都知道自己的情况。

　　“很抱歉，罗恩先生你只是一个药贩子。”FDA官员对罗恩就是这么定义的。

　　“噢！我是药贩子？哈哈，你他妈的才是药贩子！人们在不断的死去！而你们却还在担心，我们会撇开你们找出治疗的方法！”罗恩的话，铿锵有力。

　　“制药公司付钱个FDA，来推广他们的产品，他们当然不想看我的该死的研究了！我可没有那么多的钱来收买这帮混蛋！”

　　这番言论，可以说是打脸极其强悍，完全就是这部电影里，揭露社会现实的点睛之笔。基本上，之前所埋伏的一些列小桥段，全都可以为这番话作证，他妈FDA，就是这样的混蛋。

　　“但这个事儿，是真的吗？”我们很多国内的记者，那都是已经发傻了，因为，他们所看到的这个电影，简直是太颠覆他们的三观了。

　　美国，怎么可能是这个样子？

　　美国，纵使不是乌托邦，可也不能烂成这样啊？

　　而观影厅里普通的美国大众们，却是觉得，这部电影完全是在替他们说话，甚至是替他们呐喊！

　　“WOO！”

　　“说的好！”

　　还有人起哄的，看来，全世界无产阶级是一家，这句话没错啊。

　　回到大银幕上，那我们的罗恩怎么办呢？药快没有了，而自己的好基友也去世了，这可怎么办？

　　告FDA！

　　没错，我们的罗恩，一个如此的“烂人”，最后选择了相信法律，最后要通过法律途径来声张自己的权利，来维持自己的生命。

　　这个情节，是特别符合美国主流观点的，是非常讨喜的，那么最后的结果如何了呢？罗恩胜诉？

　　输了！

　　这，这怎么就输了呢？咱们这还是电影不？既然是电影，那就算是这个故事的原型，他输了，可电影里也可以赢啊！

　　别忘了，这部电影原来在这里就是输了的，而且现在，观海同志交代的任务，那吴祥还不得好好的用心？

　　没错，只有输了这个官司，才能更加的暴露美国医疗体系的弊端的，因为这个输，是有原因的。

　　“根据美国法律，宪法，尤其是第九修正案，原告伍德鲁夫先生，完全有权利选择自己的医疗救治方案……”只是法官说的，这……

　　不对啊，宪法都是站在伍德鲁夫这边啊，那他还能输？

　　法官的话，人家还没说完呢：“但医疗救治方案，被解释为，需要得到FDA的批准，所以……”

　　哎对，宪法规定了你有权利，可你还得听人家FDA的，那美国宪法……

　　岂不是屁用没有？

　　也不能这么说，不能这么说，只是后人新的法律，给宪法各种解释，然后让很多的事情，比如这个违宪，变成合法就行了。

　　“本庭深感FDA方面，采用恐吓手段，直接干扰连自身都认定无害的药物的流通……”

　　很绕嘴，但是这是实情，FDA就是干这事儿的，他们后面可有金主哦……

　　罗恩的官司输了，那么就意味着罗恩完蛋了？

　　“哦呵呵！”

　　“恭喜你！”

　　这是怎么了？

　　原来，在罗恩回到达拉斯之后，他被允许个人使用T肽素，也就是说，他可以自己选择自己的治疗方案了。

　　而到了这里，整部电影也就结束了，而之后出来了字幕。

　　“本片改编自真实人物故事，罗恩·伍德鲁夫在1992年去世，而这已经离他被确诊HIV，已经过了7年时间。”

　　而这个字幕的同时，希斯莱杰骑上了牛背，在竞技场里跟公牛搏斗呢……

　　“哦吼吼！”

　　“啪啪啪……”掌声响起啊，非常的热烈，不过，这个电影还没有完！

　　字幕之后，马上又出现了一些个好似花絮的画面，而如果仔细看的话，这些个花絮不是什么花絮，而是一个个的人，一个个的出现，他们都在拿着纸样的东西。

　　当镜头拉近的时候，所有的人都看的清楚了，这些个纸，都是医院寄来的账单！

　　啪啪啪啪！啪啪啪啪！

　　掌声如洪水一般，经久不息……


第504章 简直奇葩，一部电影国内国外都有压力！

　　这也太热烈了吧？

　　说实话，此时的国内记者都有些发懵，因为他们是真的不明白，为什么，这样一部电影讷讷感获得如此高的观众认同感。

　　这鼓掌鼓的好多人手都拍红了，这不是认同感，这是啥呀？

　　其实，原因很简单，那就是你们这帮记者没有在美国这边看过病啊！

　　就现在的这个时候，依旧是把美国给描绘的仿佛天堂一般，反正就这个地方那什么都是好，就没有不好的，这么说吧，简直就已经达到了，就算是美国的屎，那都不是臭的！

　　只要是在这个时间段，上过网的，看过评论的，特别是一些个，比如163上的评论，人家还说了，我们就是有态度的媒体。

　　没错啊，态度就是，美国一切都是好的，咱们国内一切都是垃圾！舔呗！

　　所以，美国的医疗系统，在很多的国内人眼中，那绝对是天堂一般的存在啊。

　　看看咱们国内，啊？这都是什么垃圾玩意啊？

　　知道治个感冒多钱吗？

　　妈的打个吊瓶就要我150！

　　知道一盒药多钱吗？

　　妈的一盒头孢就要我20！

　　还有一些个医患冲突，反正就是你们医院不行，医院垃圾，医生操蛋！

　　甚至还由此引申开来，编个顺口溜，什么生不起，学不起，买房买不起，看病看不起……最后还死不起。

　　好吧，我们得说，有些东西是真的，比如房价是有些涨的不对，可是，就医疗这个领域，我们国内够良心的了。

　　但大多数的人，是不知道真实情况的，他们根本就不知道在美国看个病，到底要花多少。甚至很多人，就算是知道在美国看病不便宜，但他们也不清楚，这个价格竟然是这样的离谱。

　　他们觉得，可能我这儿看个病，花1000块，在美国，就算是贵吧，可也就花个3000块呗。

　　嘿嘿，所以说，有时候人的想象力还是差一点儿的，现实往往更加的疯狂。

　　“吴导，这次的电影您是要表达什么呢？”

　　“吴导，您是不是在告诉我们国内的老百姓，美国这里根本就是人家地狱呢？”

　　“吴导，请正面回答问题，你是不是想揭美国社会的短？”

　　当人们想象中的东西，被啪的一家伙给打碎之后，很多的人，往往并不会认为自己以前的想象有问题，更多的人他们的第一反应，往往是保护自己，如何保护自己呢？

　　那就是，“你丫的说的这些，是不是别有用心？”

　　理想嘛，美国就是一个理想乡嘛，当这个美好破灭之后，很多人都是“不屑于”相信的，他们其实就是在保护自己。

　　“我的这部电影接近一个纪录片，这里面的故事，都是真实发生的，那些个在后面出的账单，你们要深究的话，可以去保险公司或者税务部门找，编号都有。”

　　说实话，吴祥都没有想到国内的记者会把矛头指向自己，他本来以为自己将要面临的最大压力，应该是共和党手下的喉舌，就跟之前的那部《人类清除计划》一样。

　　但，反正这部电影也不过是“观海同志”交代下来的任务，咱完成就好了，所以，也就不跟国内的记者同志们纠缠了。

　　其实，说实话，这个片子就目前看来，似乎很难进入我们国内上映，因为这里面涉及了很多的比较禁忌的话题，比如GAY，比如那个野战，还有吸毒这类的东西，如果按照禁片的原则，确实是不应该引进的。

　　而这部电影，就是这样的，就是罗恩·伍德鲁夫的一个自传式的电影，吴祥这回为了完成任务，也就没有什么大改，但还是做了不少的工作的，比如把这个电影的时间搞的不是那么明确。

　　电影中的小故事，那都是现在这个时间段发生的，而罗恩是在92年去世的，而AZT这种药，实际上已经是进入了临床应用，嘿嘿，FDA的能力你是阻止不了的，当然了，人家缩减了剂量。

　　也就是说，时间上，多少有些混乱，但是吴祥是为了完成任务嘛，我们这个还是电影的嘛，又不是一个纪录片，对不对？

　　反正现在看来，就这部电影，应该是不能被引进的那类片子，这个事儿，应该没跑，而吴祥倒是不愁赔钱，因为这部片子的原版都能拿下1600多万美元的票房，那自己现在坐拥1000多块银幕的排片，怎么说也不可能比原来的版本少了不是？

　　所以，国内记者们愿意怎么合计，就怎么合计，根本就伤不到吴祥分毫，这部电影本来也没打算在国内上。

　　1000块银幕的排片，在现在的美国，说实话只是一个普通的不能再普通的排片了，要不是吴祥已经在事实上收购了AMC，这样的电影，这样的排片他都拿不到。

　　实际上，在这样的电影里，也就是在电影里有GAY情节的，就算是在美国社会，也会产生极大的争议。

　　就说之前的那部《断背山》，这部电影也没有大规模的上映，很多人都是看到了某某的影评，以及这部电影获得的奥斯卡奖，然后才知道，哦，这是一个牛X的电影，上映的规模并不大，虽然她的票房很好。

　　一个资本主义社会，票房不错的电影，结果排片却一直起不来，这是为什么呢？

　　那就是因为保守势力！

　　这个保守势力，可不光是什么共和党，他们虽然是保守党，但跟这个“势力”一词相比，那简直是不够看的。

　　宗教，这是保守势力里相当强大的一个部分，而且最关键的是，美国这个地方。

　　美国怎么了？

　　美国是全世界所有国家里，相信存在“天使”的成年人最多的国家！

　　首先，这个调查很有趣，但这个调查也很说明问题，美国不单单是最多，她还是常年的把持着这个位子，也就是说，宗教在美国的势力是非常强大的。

　　而对于同性方面的事情，就比如GAY，那宗教，也就是基督教那是非常的反对的！

　　因为在《圣经》那是明确规定的，这个玩意就是邪恶的，就是错的，上帝就是看不上的。

　　而且要知道，现在是2010年，美国通过立法允许同性婚姻，那是在2014年，也就是说现在的这个社会，就算是美国，那也不会认同同性方面的一些个事情。

　　是以，这样的电影，那历来都是争议极大的，那么吴祥的这部《达拉斯买家俱乐部》又会如何呢？

　　“看到了吗？吴祥的新作《达拉斯买家俱乐部》，简直是太棒了！我感觉这部电影说出了我的心声，为什么医院就要收我们那么多的钱？他们简直就是在抢劫！”

　　“没错！就是这样，医院在抢劫我们老百姓，可现在，国会的那帮人却在阻挠我们老百姓过上好日子。看吧，奥吧马政府的医疗改革计划是不会推行的，一定会被国会的那帮笨蛋们搞砸！”

　　电影上映之后，那网友的评论就来了。

　　其实，奥吧马的医疗改革，这个法案，已经是签署了，总统签署了哦，这可就有法律效力了，但是美国的上层精英并不傻，其实他们都很聪明。

　　这是一个福利，那既然是福利，这个钱从哪里来？

　　法案过了，就必须要有一个跟着的预算案，而这个预算案，其实才是关键，因为没有这个预算案，也就是说，法案没有钱的支持，那这个法案就跟白纸一张！

　　要不怎么说，小钱钱，真心甜呢？

　　你没钱，那就什么都办不了。

　　是以，共和党的那帮人，他们就是在这个预算案上想办法，法案因为这是个福利，是个好事，那么自己出来反对，那也不好看，可现在预算案，我们只要止住了，那这个法案依旧是没用的。

　　而且最关键的是，这个预算案还真的有毛病，说白了，就是这个钱，美国也出不起啊！

　　“不，这部电影根本就是一坨垃圾，我们为什么要同情GAY？就好像那个雷昂，他在最后要死的时候，大喊‘我不想死’！可是，这一切都是因为你是个GAY！这都是你自己搞出来的，上帝说了，你这么做就会下地狱！”

　　“GAY也是人啊！不能这么说吧？其实，那个雷昂还是挺不错的，至少他也有些良知，帮助了很多人啊。再说了，这个电影的主角虽然有些烂，可有时候却很有气势哦，就好像那个警察歧视雷昂，连手都不想跟雷昂握一下，罗恩还不是帮雷昂出头？多有气概啊！”

　　好吧，这条评论，很可能就是腐女的作品。

　　“NONONO！罗恩根本就是个同情罪人的白痴！而且他本人也是罪人！你看看他的生活吧，滥交，烂赌，还吸毒，这样的人为什么要活着？早死了才好！”

　　“噢！上帝才不会同意你的说法呢，就算是罪人，上帝也会宽恕他的！”

　　果然，这个电影的评论，后来就开始形成了一个巨大的论战，那就是保守势力，特别是那些个正统的保守派，他们在跟新势力，也就是那些个特别开放，然后觉得什么都可以搞的家伙们论战。

　　不断的嘴仗啊，你说GAY得被烧死，我就说GAY没有错，甚至连本来是直男的主角罗恩，都被说成了极烂极烂的家伙，甚至还有人给罗恩跟雷昂写同人小说。

　　同人小说啊，出自于腐女之手的同人小说啊，这是一个什么存在啊？

　　简直腐的丧心病狂！

　　但，似乎有些歪了吧？咱们这不是在说医疗吗？

　　吴祥自己都没有想到，现在是这部电影，自己国内的人不信，美国又有顽固势力，这简直是腹背受敌啊……


第505章 吴祥在美国当“公知”！

　　之所以有腹背受敌的感觉，主要还是这部电影上映的时间不对，如果是按照历史的正常发展，原来这部电影上映的那个时候，可以说，同性的，那才是主流，那才是牛X，你谁敢让我搅基费劲，那就是歧视我！

　　不过，有关于GAY的事儿，咱们还是当个观众吧，而且咱的这个电影，主要还是说医疗的。

　　在《达拉斯买家俱乐部》俱乐部完成了首周的上映之后，美国的社交网络上，还有影评网站上，现在全是各种各样的争论之声。

　　很多的言论都是非常的夸张，有说同性问题的，有说毒品的，有说医疗的，还有更夸张的是骂吴祥的，说吴祥这个社会主义背景生产出来的家伙，根本就不应该了解美国社会的问题，而现在的这部电影，没准儿就是因为外星人操纵了他的大脑！

　　之所以说夸张，主要就是美国的很多评论都容易上纲上线，一说就跟你扯意识形态，他们这方面玩的特别好。

　　不过，虽然说话题有些跑偏，总是说同性问题，但也还是有很多的人都支持了奥吧马的医保政策。

　　据最新的调查数字，民众们支持奥吧马的医疗改革政策，现在已经来到了47％，而反对的人只占34％。

　　这说明，吴祥这个家伙好像还是完成了观海同志交给的任务吧？

　　“我一早就看出，吴祥这个混蛋不是什么好东西！这个家伙就是希望我们美国出问题，然后他们那个国家，就可以乘势崛起了！”这是吴祥的老对头，比尔·奥莱利在节目中说的。

　　“对于医疗改革，吴祥这个混蛋，他怎么可能有什么看法？他不过是用了几个特殊的例子，在说我们的医疗体系存在多大的问题……吴祥，你这个杂种给我听着，就算是我们的医疗体系有多大的问题，可那也比你们那个国家好！你们那个国家还没有医保这个东西呢！”

　　我们国家没有医保？这，这是奥莱利说的？

　　别怀疑，基本上，其实美国的媒体人，他们经常说到我们中国，但有的人，其实一辈子都没来到过我们这个国家，但他们就是敢说，反正言论自由他们说错也没有什么麻烦。

　　话说，奥莱利这次也是蛮拼的。

　　但这实际上，就是共和党的喉舌开始运作了，因为他们已经看到了问题的关键，那就是民众们开始认同奥吧马的医疗改革了，这可不是一个好苗头！

　　毕竟是要选票的，有些事情不能做的太过分，也就是说当大部分国民认为这个事儿是对的，而你这个政党，偏偏就不照着办，那你以后的选票还想不想要了？

　　所以，共和党现在一方面是攻击吴祥，而另一方面，那就开始不断的对普通大众进行科普，就是说这个医改有问题，只要一医改，那么美国的经济就完蛋了。

　　是以，吴祥那还能不挨骂？

　　你丫的不就是想我们美国完蛋嘛！

　　这个事儿，既然共和党已经开始工作了，那民主党方面就这么看着？

　　“嘿！吴，恭喜你！你的新片《达拉斯买家俱乐部》竟然拿到了三千万美元的票房！”

　　囧叔还是用他的独有方式欢迎了吴祥的到来，没错，吴祥这个家伙应邀又来到了每日秀！

　　“你好，囧，这个票房还真的是超出了我们的预期，要知道，我的这部电影只投资了500多万美元。”吴祥这个家伙还是谦虚了一把。

　　不过说实话，3000万美元的票房确实是非常的出色，真的是超出了吴祥的预期。

　　要知道，在11月这个时候，可是电影市场的平淡期，一般来说，这个时候是万圣节，那么就会配合着节日上一些个恐怖片，但今年还挺有意思的，恐怖片都很烂，好莱坞是出好片，可烂片也一大堆啊。

　　于是，吴祥的这部《达拉斯买家俱乐部》，因其极大的关注度，而拿下了三千万票房，而这个成绩，是排在票房吧的第二位，力压丹泽尔华盛顿主演的《不可阻挡》（也叫《危情时速》），而只是比动画片《超级大坏蛋》逊色一筹。

　　“你是怎么想到要拍一部讽刺美国医疗体系的电影的呢？”囧叔这个家伙的问题，好像这应该是奥莱利那个家伙问出来的才对吧？

　　“这个，哈哈哈……”吴祥先笑了，很自然的，大家都明白，这就是囧叔模仿奥莱利的口吻做出的搞笑段子，观众也跟着笑了。

　　现场有些乱，但吴祥还是说道：“我其实就是看到了罗恩·伍德鲁夫的故事，我真的是在拍他的故事。”

　　真的是这样吗？

　　“那为什么时间上很模糊呢？要知道，现在很多人的都在说，电影的最后，那些个账单上的日期都是最近发生的事情啊！”囧叔的问题很对，这一点，也是现在很多人攻击吴祥的说法，那就是这个故事让吴祥给拍烂了。

　　时间错了啊，最起码是混乱的呀，这本来是真人真事啊，你就应该真人真事的拍啊！

　　但实际上，这个地方，吴祥是有意的。

　　“我就是故意的。”

　　故意的？！

　　“HOO！”场下的观众们也起哄了，他们都想知道为什么。

　　吴祥很快就给了答案：“很简单，我的电影，她是一部电影。不是纪录片，我从来没有说过这部电影就是真人真事吧？我们是从真人真事改编过来的，对不对？那么伍德鲁夫的事儿是真的，可那些个账单难道就是假的？”

　　“哈哈哈……”笑声一片啊，吴祥的这个说法，即搞笑，又很给力。

　　“所以，我是故意将两个时间段发生的事情，放在了一起。因为我看到了这些个账单，我看到了很多的美国大众，就因为生病，就因为这些个账单，而变得破产，这样的例子，我相信，不用我说，大家都会看到很多！”

　　“HOHOO！”

　　“啪啪啪……”

　　这真的是说到了观众们的心坎里去了，在场的观众给了吴祥很多的掌声。

　　实际上，吴祥说的是真事儿，这个事儿甚至可以往金融危机上说。很多人都说次贷危机的产生是因为房地产，但实际的情况是，美国申请破产的家庭和企业有61％是因为医疗的费用过高而导致的。

　　没错，这才是真正的看不起病啊！

　　于是，既然都说到了这里，那么吴祥这个家伙的理由又多了一条。

　　“要知道，现在的金融危机已经蔓延到了全世界，我的祖国也在遭受着影响，那么，我既然看到了这个现象，也就是，实际上是美国的医疗系统的问题，才导致了这一切，那我能不拍？”

　　不得不说，吴祥此时真可谓是大声疾呼，完全一副“公知”的派头！

　　好吧，在美国当公知，咱问心无愧啊。

　　“……那你一开始是怎么知道的呢？难道你在美国看过病？”囧叔又问了。

　　是啊，你吴祥看过病吗？

　　“我看过呀，就是那回我被一些个极端分子袭击的时候啊。”哎对，还有这茬呢，这都是大和尚的错啊：“我当时只是皮外伤，但是医院让我花费了1万美元，要知道，我当时可没有医疗保险，而且那还是个急诊！”

　　“哈哈哈哈……”行了，答案找到了，原来是美国的医疗系统狠狠的痛宰了吴祥一下，然后吴祥这就用电影来打击报复了。

　　要说，吴祥这个家伙搞脱口秀能不错，这家伙脑子活泛，观海同志的任务，这就等于被掩盖了嘛……

　　反正美国这边的事情，也没什么，论战也是他们自己的，而我们国内也跟着讨论了一下，就是很多的记者回国报道了一下这个电影，还痛斥了一下吴祥这个家伙想黑人家美国的医疗。

　　当然了，那肯定是有在美国生活的人，出来说话了，那只要是享受过这个价格的人，都不会有什么好话的。不过，这个事儿并没有引起多大的波澜，毕竟这不是我们切身的事儿。

　　现在是11月，贺岁档的宣传攻势可得起来了，首当其冲的就是陈凯哥大导演的《赵氏孤儿》！

　　陈大导的这个大制作，那可是一早就被媒体盯上了，基本上有点儿风吹草动的，就会上头条，关键是这个组里的人都是大腕嘛。

　　11月10号这一天，就进行了一个主创的宣传活动，基本上能来的都来了。

　　“黄小明，你在里面演的角色是怎么样的呢？”

　　“我演的是一个很冷酷的人，而且他后来被毁容了，这个毁容会让他性情大变。”

　　这个宣传活动是电影频道搞的，当然了，大家联合的嘛，而陈大导这个地位，你电影频道没有动作，太说不过去了吧。

　　只不过，小明哥这一张脸啊，冷冷的，看不出什么变化来，好像还在戏里一般。

　　可实际上，真正让人不放心的，却是两个女主角，范爷跟海青！

　　有啥不放心的呢？难道两个人要打起来？

　　打起来倒是还不至于，但两个人之间的气场很是诡异，就好像双方谁瞅谁，都对不上眼儿，只要对上了，那就会闪火花啊。

　　“……嗯……没什么……”范爷先上去接受访问，只是她表现的也很冷，表情相当的不自然。

　　“海青，你第一次拍电影有什么特别的感受吗？以前看你都是拍电视剧。”终于轮到海青了。

　　“我，那个，我……”其实这个时候，她应该说的是，自己以前也拍过电影，可结果竟然……

　　这不应该啊，一个专业演员，不应该连这样的“搭词儿”都搞不定啊。

　　为什么呢？

　　因为在之前，范爷对海青说过一句话。

　　“我知道你跟吴祥在一起，我不会让你们好过的！”


第506章 大妇见二妇？后院起火，前院也不消停！

　　范爷知道了？

　　那她是怎么知道的呢？

　　没错，海青也想知道这个答案，于是乎，左等右等的，终于让海青等到了一个可以和范爷单独聊一下的机会。

　　“你怎么知道的？”

　　不过，当海青在问范爷的时候，范爷笑了。

　　“我本来不知道，但我现在知道了。”

　　好吧，范爷学了一下《风声》里的李宁玉，但看样子，这招还真的很管用！

　　范爷还就是诈了一下海青，可是，她也不是随便使的这个招法，她是想过了很久，而且还仔细的分析过这，最终才这么干的。

　　说白了，其实范爷早就在心里这么认定了，只是今天她得着了机会，那还能放过海青？

　　“……”海青真的很想抽自己两个嘴巴，但实际上，她是并不知道范爷的真实想法的，不过，就刚才的这个失误，那完全就是海青关心则乱的表现。

　　这个事儿大啊，他们俩的关系还不能暴露啊。

　　“你想怎么样？”

　　“我没想怎么样！”

　　“你到底想怎么样？”

　　“我说了，我没想怎么样！”

　　这俩女人的对话，真的是有些够奇葩的。

　　一方面是海青害怕这个事儿爆出来之后，对吴祥的影响比较大，本来已经消停的负面新闻没准就要再出来了，而且自己跟吴祥的儿子，那没准就要暴露了，那样的话，情况太不好了。

　　而范爷这边就更有意思了，她是非常的想知道是不是因为这个女人，但真的知道了这个结果，她又不知道应该做些什么。

　　是啊，到底应该做些什么啊？又能做些什么啊？

　　“兵兵，我其实……这件事……都是我的不对，我当时做了些错事……而吴祥那边，他当时……这个……”这个事儿太过奇葩了，海青都不知道应该怎么讲。

　　“呵呵……”可这个时候，范爷却不想听了：“就那个混蛋，我告诉你，也就你会要他吧，哈！就那个家伙，有什么好的？不就是那活大点儿吗？就他，呵呵……”

　　一副极其嫌弃的样子，这“呵呵”都提前的使出来了，范爷是要对吴祥弃如敝履呀！

　　范爷转身就走了。

　　“……”海青张着嘴，她不知道应该说什么好了。

　　范爷其实在这个时候，已经知道自己输了，因为这个女人一心都在吴祥那个家伙的身上，比自己强，她看的出来……

　　可是，那活大点儿？

　　那活？

　　吴祥此时根本就不知道这个事儿，美国他是不待着了，他现在回国了。

　　“吴导，这次王力红首次执导电影，您觉得他有没有出什么问题呢？”

　　“没，王导这回虽然是初次执话筒，但是他的水平不错哦，很有大导的风范，真的，相信我哦。”

　　“哈哈哈……”

　　这也是一个宣传轰动，来的人可老多了，而吴祥在上面接受采访，影迷们在下面看着，这个互动还是很不错的，同时还有电视转播，反正是一个很不错的活动，而这个活动的关键，就是吴祥出来了。

　　一直低调来着，吴祥这回可算是在国内的媒体前现身了，在这部叫《恋爱通告》的电影宣传活动里，现身了！

　　但，王力红？

　　对，这部电影的导演是王力红，而之所以吴祥会现身，其实很简单的嘛，就是之前在亚洲好声音巅峰之夜的时候，他王力红都把自己没有出的新歌让一个小姑娘唱了，那你吴祥不给人家点儿好处？

　　利益交换嘛，吴祥不但投资了这部电影，而且还帮着宣传，不过，后来这个家伙争议越来越大，关注越来越高，这个事儿……

　　咱也不吃亏，不吃亏啊。

　　《恋爱通告》在11月份就上了，而之后，马上又是《西风烈》！

　　“吴导，这部电影是今年你们307的重要动作了，对这部电影，您有什么看法呢？”

　　“这部电影，其实是高群叔导演的一次大胆尝试，我们国家的西部片，一直都是比较少的，而且有的，也是历史片，武侠片什么的，这回他尝试了一下现代的西部片，这个片子，我相信应该会给影迷们以惊喜……”

　　这公式化的东西都出来了，吴祥再次帮忙宣传，真的是有些敷衍了事了……

　　哎，吴祥也不想这么干，但没办法，他最近给别人站台站的太多了。

　　后面还有《赵氏孤儿》，《让子弹飞》……说实话，咱能敷衍，就敷衍吧。

　　你还别说，吴祥这个家伙现在的关注度还真高，只要他现身，那最起码首日票房还是有保障的，就比如《西风烈》，实际上，这个片子的口碑很不好，而且吴祥也没插手，他哪有这个功夫啊？不过，现在的首日票房还不错，也就是说，更多的人被吴祥给忽悠了。

　　好吧，这个事儿，可能是会遭报应的。

　　“你到底跟那个狐狸精干了什么了？！”

　　“什么狐狸精啊？”

　　“范兵兵！别跟我说，你不认识她！”

　　“那个，认识啊？可这怎么了？之前我不都是解释过了吗？”

　　“那你跟我说的是什么啊？你跟她……你，你，你们上床了你怎么不跟我说？”

　　“我跟她上什么床啊？！”

　　得！

　　范爷留下的那句话，简直就是一颗炸弹啊！

　　你别管她是故意的还是不故意的，反正她的目的那多少是已经达到了。

　　不会让你们两个人好过嘛。

　　吴祥这个冤枉啊，自己本来可以说是“久经考验的钢铁战士了”，但没想到，还是被那个女人摆了一道。

　　还“那活”？！

　　最后吴祥是发了多少个毒誓，碎了多少块搓衣板，就差把电脑拆了上主板了，这才把这件事给解释过去了，自己的媳妇这才息了雷霆，哎……

　　女人不能得罪啊！

　　当然了，如果能知道这个事情，那范爷的心情一定很好，不过，实际上，她现在的心情也不错，因为她发现自己好像已经有些放下了，已经是可以说从那段感情里走出来了，不过……

　　留了这样一个炸弹，太不道德了吧？

　　“以后不准骗我！”

　　“好！”

　　“以后再有女人对我说，你那什么活的，看我怎么收拾你！”

　　“领导，我冤枉啊！”

　　“你说你一个男人，怎么就这么招风呢？比我还招风！”

　　“老婆大人啊，我哪里还敢招风啊……”

　　被范爷摆了一道的吴祥，那最后还是搞定了自己的后院，而且还很好的完成了任务，交足了公粮，只不过，媳妇方面管的自己更狠了，哎，这世界啊……

　　这也算是风雨波折吧，俩人现在又是亲亲爱爱了，但吴祥刚刚搞定了后院起火这种烂事儿，而自己的“前院”又有问题了。

　　“什么？不卖我们？”

　　“是啊！人家就是不卖啊，说要卖也行，可那个价格明显让我们吃大亏啊！”

　　不卖？你吴祥要买什么啊？

　　此时，在吴祥办公室里谈话的不是别人，正是雷君雷布斯！

　　那这么说来，定然是有关于小米这个手机的事情了，那到底是什么买不到了呢？

　　“难道是我们的报价有问题？”

　　“不是啊，吴总，我们的团队里那可是有在手机行业里混了好多年的了，我们的报价那是绝没问题的，绝对不比那些个大厂给的低。”

　　“那宝岛方面为什么就不卖我们手机面板呢？”面对这个事情，吴祥也是没辙了。

　　原来是手机的面板啊，那不就是液晶屏吗？对了，是触屏的，可宝岛方面为什么不卖呢？

　　这个事儿，还是人家雷布斯告诉吴祥的。

　　本来在雷布斯跟吴祥谈了合作之后，那小米就很自然的准备出“米1”了呗，要说雷布斯的这个团队，工作效率还是非常的高的，整个团队里其实都是手机行业里的知名人物，有不少都在摩托啊，诺记那里工作十年以上了。

　　所以，这个样机很快就出来了，整个的设计方案也是马上就有了，当然了，咱们这多少是有些山寨风格的，不过，这是为了吸取众家之所长嘛，对不对？

　　到了现在，2010年的年底，米1已经是可以进入生产阶段了。而这个生产，因为咱们这个手机虽然有些山寨啊，但毕竟不是山寨，那就不能玩那种贴牌的把戏。

　　贴牌这个词儿，很多人都听过，大部分人都认为只是一种没有什么技术含量的事儿。但实际上，贴牌也有技术含量，只不过，这个技术还有专利，都是属于工厂的。

　　不要小看我们的工厂，其实很多的工厂都是有自己的自由技术以及专利，而真正喜欢贴牌的，其实好多都是国外的一些个品牌，因为这种贴牌生产，实际上是成本最低的。

　　是啊，连研发成本都可以省了，只要有个牌子，然后拿到国外去卖，那就好了嘛。

　　但实际上，现在更流行一种做法，那就是代工。

　　这个“代工”跟“贴牌”，其实是两种生产方式，很多人都搞不清楚，就是吴祥以前他也不知道。

　　代工，是客户把自己的产品，设计，选料，都自己搞定，然后跟工厂签订协议，来让工厂做出自己想要的产品。

　　某水果就是这样出来的，这叫代工，而雷布斯作为乔老爷的忠实粉丝，他自然也要玩代工了，所以得自己选择用料，面板就是其中之一。

　　可现在就遇到了大问题，宝岛方面的面板不卖给我们，而如果要卖，那个价格就要贵很多！

　　那这到底是为什么呢？大家不是同胞吗？再说了，这是做生意啊。


第507章 宝岛的尿性，另外，过年吃了顿饺子，四片破亿！

　　雷布斯说了，其中一个重要的原因，那就是人家宝岛的厂商嫌我们要的量小。

　　这倒是真的，但一个品牌一开始总不能一下子吃个胖子吧？

　　可我们要的量，那就算是比不了手机大厂，可也不是一两个吧？有钱干吗不赚呢？

　　现在是2010年，吴祥本来是不知道的，但是雷君告诉他，现在全世界最大的液晶面板厂，其实就是在宝岛，没错，像友达这样的，还有就是胜华这类的触屏大厂。

　　一般来说，规模大，那么价格就应该便宜，当然了，大家也都知道，宝岛出产的液晶屏，在某些方面是比不过日本以及韩国的，日韩的面板在广角面板上还是很有优势的，但广角面板比较贵啊。

　　就比如三星吧，他自己的很多手机都不用自己的IPS面板，甚至显示器也是如此，可见……好吧，我们也不能说三星太坏了，是不是？

　　也就是说，宝岛的面板很便宜，虽然是差了一些。

　　而现在这个年头，我们的国产面板还没怎么成气候呢，根本就不行嘛。

　　那么，现在可怎么办？难道要用日韩的面板？

　　“那，我们买韩国的？”吴祥出了这么一个招，相比于日本，他感觉韩国还算可以接受，但实际上，吴祥也是记得，好像小米一开始上市，就是标榜着自己用的是日本夏普的面板。

　　“韩国那边卖的太贵了。”

　　“能贵多少？”吴祥多少有些不死心。

　　“反正要是买了韩国的面板，那咱们就一点儿赚头都没了！”

　　“这个……”吴祥多少有些无语了。

　　话说，雷布斯还跟吴祥说了点儿别的东西，那就是好像现在宝岛方面跟韩国方面搞了一个价格联盟，就是大家把这个价格给守住了，特别是对我们内地的厂商。

　　哎对，你们不是有大量的工厂吗？你们不是有最大的电视机，显示器，手机生产线吗？

　　那好啊，你们没有面板生产线，那我们就搞价格联盟。

　　要知道，友达是三星的供货商，他们同时还供货给SONY等日本厂商，也就是说，低端货宝岛卖他们，然后这帮家伙再来生产，而自己的面板，自然而然的就成为了高端货。

　　所以，现在市场上的液晶显示器，那是价格奇高啊！

　　这个现象，只有吴祥这个重生者最是清楚，那日后一个液晶便宜的紧，都不用多长时间，就两三年价格就少了好几倍啊。

　　这当然是后话，当然是我们自己的生产线建立起来了才有的结果！

　　雷布斯最后叹了口气：“日本那边的东西都不卖给我们，哎……”

　　也就是说，雷布斯让小鬼子给撅的一点儿脾气都没有了。

　　创业之艰难，也许只有创业者才能体会的到，其实，不光是面板的问题，就现在，连代工的工厂都找不到。

　　某士康，就宝岛首富的那个大公司，那不就在我们国内吗？

　　你以为某士康就什么活都接？

　　告诉你，人家傲娇的很，就你们这小品牌，听都没听过，还想让我们代工？开什么玩笑！

　　真事儿，雷布斯就是被撅回来的。

　　看看现在的雷布斯，再想想日后人家的风光，吴祥这心里当真是一阵唏嘘啊。

　　“……吴总，你能不能帮着联系一下上面？”

　　“上面？”

　　原来，人家雷布斯找自己是为了这个事儿的啊！

　　吴祥明白了，全明白了，也是，自己一个外行，人家来找自己难道还是来谈手机设计的？

　　可是，这个雷布斯怎么就知道咱跟上面有点儿关系呢？

　　只是因为他会看报纸？

　　这个事儿，也没准哦。

　　吴祥不确定，但是就这个事儿，吴祥还真的不想找什么叶先生，或者咱大姐夫。

　　很简单，雷布斯就是希望吴祥通过上面，找找某台办，让他们出面跟宝岛的面板厂商联系一下，大家好好的交流交流，然后把生意给做了不是？

　　某台办，虽然经常干资敌，哦，应该说是对宝岛方面的态度比较和蔼，可很多的商业项目，他们还是能帮上大忙的。

　　可吴祥现在并不想用上面的关系，因为很明显嘛，根本就用不着的嘛，你雷布斯后来还不是把所有的问题都搞定了嘛，对不对？

　　重生者，就是有这个好处，他能预见未来，他知道最后的结果。

　　可是，这个事儿，到底最后是怎么解决的呢？

　　难道就是因为雷布斯努力，努力，再努力？或者是他找到了上面的关系？

　　不对，最后用的还是夏普的屏啊，没有用宝岛啊，可是要知道小米的价格可一直都不高的，虽然一个智能手机的成本本身并不高，就比如水果，业内人士都能看的出来，那玩意成本也就1000多块顶天了，可是……

　　“粗粮”的价格只有“水果”的三分之一啊。

　　突然间，吴祥明白了，他想明白了！

　　“雷哥，你别着急，我看啊，咱们弄不好就得用日本的屏了，但你别着急，千万别着急，慢慢等吧。”

　　“慢慢等？”雷君此时的心情哪还能不着急？

　　“相信我，等着吧，就给日本的厂商报个价，低点儿哦，越低越好，等着吧，他们会主动的跟我们做生意的。”

　　“低点儿？还越低越好？”听了吴祥的话，雷君的感觉是，莫非吴祥这家伙跟日本方面也有关系？

　　吴祥哪有什么关系啊，他不过是想明白了，为什么小米后来会用夏普的屏，而且还能保持着那么低的价格。

　　很简单嘛，因为日后夏普一定会跟雷布斯做生意的嘛，这是必须的嘛，因为没多久，日本那边就会出一件大事儿嘛。

　　没错，311大地震！

　　就是因为这个大地震，所以，很多的日本厂商，他们不得不低下自己的头，跟一些个小客户合作，因为他们需要快速回血嘛。

　　不过，宝岛方面现在的做法，也真是让人无语，这还是同胞吗？

　　一个创业的过程，永远都不会是一帆风顺的，永远要面对无数的艰难险阻，面对内外的压力，而宝岛现在做的，我们可以说是来自内部的压力，但他们到底会不会这么认为，那就不知道了。反正从目前的情况来看，为了赚钱，他们才不管你什么同胞不同胞呢！

　　2010年底，307将会有4部大制作在贺岁档上映，可以说是风头无两。当然了，这些个电影都是大家合作的产物，而且口碑方面就有褒有贬了。

　　《恋爱通告》就很不错，王力红第一次执导这个电影的票房就相当的可观，在上映了两周之后就拿下了1.5个亿，相当的出色哦。

　　而《西风烈》，这个口碑就有点儿问题，不过，还好，最后还是拿下了过亿的票房。

　　那接着来的《让子弹飞》和《赵氏孤儿》更不用说了，票房成绩非常的出色嘛。

　　姜玟大喊，站着把钱挣了！

　　陈凯哥也终于是扬眉吐气，这么多年了，自己的电影总算是有个被骂的少，票房还不错的了。真不容易，真的！

　　不过，要这么看，就是307在2010年的贺岁档连续推出四部电影，而这四部电影又全都过亿，这个事儿，简直是一时的奇景啊！

　　“四部大片全过亿，吴祥成点金圣手！”

　　“从四部电影全过亿，看中国电影市场的发展！”

　　“吴祥隐身幕后，是江郎才尽，还是个人转型？”

　　反正你就是什么好事儿，那总得有人出来质疑，不质疑一下，哪能显得咱特立独行呢？媒体也是如此啊。

　　国内这边的贺岁档，真的好像完全是307的天下了，而美国方面，现在也传来了好消息。

　　“金球奖再次看重吴祥！”

　　“《达拉斯买家俱乐部》入围金球五项角逐。”

　　“再次入围金球，这回可不是最佳外语片！”

　　没错，金球奖再次照顾了吴祥，《达拉斯买家俱乐部》这部电影，入围了最佳剧情类电影，最佳导演，喜剧类最佳男主角，最佳男配角，还有最佳女配角。

　　基本上，是重要的奖项，那咱们达拉斯就得入围一下。

　　这一下，那国内的媒体更有炒的，而且之前的国内媒体的报道，就是关于医疗方面，美国到底是不是那么的夸张呢，这又引起了一些列的争论。

　　“这个电影太扯淡了吧？我是不相信一个肺炎就要5万美元的！”

　　“我的天，这也能洗？电影后面的账单写的明明白白，你不会看啊？那电影里就是美国人说的，都是美国人亲自告诉你的，你还不相信？”

　　“得了吧，我看啊，吴祥这个家伙就是想给大家洗脑。就是我们国家的医疗不好？你看看人家美国，看病贵，人家美国还不如我们呢，于是，大家又产生了爱国情绪。”

　　“那个，这电影有上映吗？我怎么没看见啊？”

　　“当然不会上映了，我们这个国家怎么能让这样的电影上？要去尤酷看啊，那里有啊！”

　　没错，就是尤酷，虽然这部电影无法在国内公映，但是却可以在网上观看，而且放在尤酷的版本，自然要经过剪辑了。

　　这个事儿，其实就是现在的网络上的版权问题还是比较乱，而且广电方面管的也不是那么的紧，要不然某快播也不会蹦跶了这么多年，对不对？

　　不过这样一来，吴祥这就等于是有一个电影在国内“上映”了，虽然不是公映，可网络上面播也算不错的说。

　　很快，因为金球的光环加持，还有媒体无节操的炒作，再加上医疗这个事情，其实有关于民生之类的大事，于是，这部《达拉斯买家俱乐部》，很快就突破了1亿的播放次数！

　　全都破亿了啊这是，真真正正的全都破亿！

　　《达拉斯》在美国的票房总共只有8千多万美元，虽然比之前那个版本强太多了，可毕竟没有破亿，但现在……

　　吴祥这家伙简直是神了！

　　有人在网络上甚至已经喊出来，吴祥这个家伙是商业电影之神，至少在国内来看，他确实是谁也撼动不了的大神。

　　在取得了这个成绩之后，吴祥直接将《达拉斯》这部电影的国内“票房”分成，捐给了医疗系统，做了慈善，准备建立多个山区的医疗服务队，让他们给偏远山区的民众看病，还会分发许多药品物资什么的。

　　当然，最重要的是科普和宣传，咱们的山区人民还是消息太闭塞多少还有些愚昧，就好像有些地方因为私自卖血，结果成了艾滋村，这事儿。

　　哎……

　　当然了，通过看《达拉斯》这部电影，很多国内的影迷也是知道了一些个美国的真人真事儿，很自然的引起了很多网友的讨论，不过就在他们聊的正HIGH的时候，又有事儿出来了。

　　“《达拉斯买家俱乐部》铩羽而归！”

　　“一无所获，吴祥被金球排斥？”

　　“大梦一场，这就是得罪评委的下场！”

　　没错，看标题也知道了，《达拉斯》这部电影在金球奖上什么都没有捞到，让本来期待很高的国内媒体和网友们，感觉心里空空的。

　　今年也就是2010年，这个金球奖很奇葩，在一年内她就举办了两次金球奖颁奖礼，这回的是在年底，也就是12月27号这一天，但吴祥这个没有拿奖，到底跟他得罪评委有没有关系呢？

　　这个事儿，咱们谁也不知道，谁也说不清楚，反正吴祥这个家伙甚至都没有去颁奖礼，年底他太忙了嘛，当然了，也不排除他吴祥也明白，金球那边的人是不会给他什么好脸色。

　　可这一下，影迷们又有的谈了，这个事儿还不得好好的说说？

　　有说吴祥这家伙自己作死的。

　　有说金球奖垃圾的。

　　还有说这么个片子太讽刺美帝了，人家肯定受不了……

　　说什么的都有，播放次数那自然更多了，那吴祥的捐出的善款也就更多了。

　　不过，这么看来，虽然我们有“墙”，可是我们国内的普通大众却可以看到“墙”外的事情，而墙外的歪果仁，却看不到我们“墙”内，这个事儿，似乎挺有意思的嘛，我们好像占便宜了哦。

　　占不占便宜的，咱们先放一放，2010年已经过去，2011年已经来到，那么吴祥的那部央视开年大戏《扁担银行》，可是要跟广大的电视观众们见面了……


第508章 《扁担银行》，先来段炮党黑历史！

　　2011年1月2号，《扁担银行》这部电视剧，在央视一套黄金时间跟广大的观众见面了。

　　在播出之前，央视方面对这部电视剧做了超规格的宣传，基本上是能有个地方挤进去一条小广告，那就挤一条，而且好多的新闻节目也在说，甚至新闻连播的时候底下还有字幕出来。

　　基本上的宣传调子是这样的，“这是一部以前所未有的视角，向我们展现红军的发展史！”

　　前所未有的视角？

　　那这是个什么视角？

　　是以，在这部电视剧还没有播出的时候，很多的观众，他们的这个胃口已经被吊起来了。

　　讲红军的事儿，还是前所未有的角度，那还不看看？

　　当晚，电视剧如约播出了。

　　“越飞先生啊，你们苏俄能对我们的革命给予这么大的支持，我真的是非常的高兴啊……”

　　“孙先生请放心，用不了多久，我们的第一批援助就会到账，到时候会有两百万金卢布的援助过来，请孙先生放心……”

　　“不过，我们可得说好，我们是不走共产道路的……”

　　“这个好说，好说……”

　　孙先生？越飞？

　　孙先生那不用说了，就电视剧刚刚开头，就算不用什么字幕介绍，这个形象一出来，那就是孙中山了，而且扮演者还是张涵宇，他过来友情客串嘛，客串也就是说，这个镜头不会很多的了。

　　那越飞是谁呢？

　　越飞是当时苏联的一个著名外交家，就是他跟当时非常落魄的孙中山谈好了这个援助计划，这整个的援助，其实就是关于后来的黄埔军校以及后来的北伐战争！

　　200万金卢布？援助？

　　没错，就是援助，就是对当时的炮党援助，而这个事儿还没完呢。

　　“上世纪二十年代初，孙中山先生所领导的国民革命遇到了极大的挫折。”画外音，也就是旁白出来了：“因为没有自己的地盘，也没有自己的武装，更加是没有自己的资本，孙先生只好跟当时的地方军阀合作，可地方上的军阀对孙先生只是利用一下，就弃置不管了，这让孙先生遭受了极大的打击。”

　　这个画外音，就是来交代当时的整个大背景，而就这个大背景，那就完全不一样，因为这个大背景，不光是说革命，更多的，其实是在说金融！

　　“……但孙先生并没有气馁，虽然英美列强都不支持孙先生的革命，但当时的苏联表示了对孙先生的极大的支持。……而这个支持，也不是白来的，其交换条件那就是，以外蒙的驻军，以及中东铁路为代价……”

　　外蒙驻军？谁？苏联人？

　　中东铁路还好说，可外蒙这个驻军，问题太大了吧？

　　其实，在原来的历史上，如果大家认真的去读，认真的去看，会发现很多让人难以置信的历史真相。

　　外蒙的一些贵族，在很久之前即被俄国鼓动，他们要独立，而当时的我国政府无能，只能任其为之。

　　可在1919年的时候，当时的北洋政府，抓到了一个机会，那时候正是一战刚刚结束，而俄国又经历了十月革命，内部比较混乱，这个时候由段祺瑞手下的徐树铮突然发难，一下子收复了外蒙！

　　这都是真实历史，不过，到了后来，因为苏联红军跟白军作战，又一次进入了外蒙，而这帮家伙进来了就不想走了，所以，他们想维持现在的这个局面。

　　说白了，对孙中山的援助，一个主要的目的就在这里，苏联人当时有领土野心。

　　而孙中山当时因为其实是一无所有，他真的是一无所有，除了自己的革命威望，别的什么都没有。可现在苏俄要来援助自己，这一开口就是200万金卢布，这相当于180万大洋，一个一无所有的人，见到这笔巨款，他能怎么做？

　　更关键的是，他一无所有啊，那北面的外蒙离他那么远，他顾得着吗？

　　用一个本来不是他的东西来做交换，这叫无本买卖，那孙中山还有什么可合计的？

　　不过，这么说来，那日后老蒋签的那个外蒙独立的条约，根子在这里了？

　　没错，还真的就是在这里，老蒋在二战之后不签都不行，因为这就是一笔烂账！

　　网上很多人把外蒙的独立归咎在共党的头上，可实际上，真正的罪魁祸首是谁呢？

　　共党后来最起码还收回了中东铁路。

　　那你别空口说白话啊，这有根据吗？

　　200万金卢布的借款条子还在，白字黑字的“合同”写的明明白白，清清楚楚的躺在资料馆里，只是有的人根本就不屑去查，人家张口就能说历史啊！

　　但咱这部电视剧，可不能张口就来，所以，在旁白讲述这段历史的时候，电视画面上就是出现了这个“条子”的样子，而且还是档案馆里的原版。

　　那这样一来，中山先生这个形象……

　　吴祥不傻，对于中山先生的形象，他还是得维护滴。

　　“……同志们！革命艰难啊，没有枪，没有人，只靠着跟军阀合作，我们永远也不能革命成功！……军阀们已经让革命走投无路，我们没有办法……从今天起，我们要扶住工农，我们要打倒军阀！打倒列强！……”

　　说白了，其实就是因为当时孙中山被逼的也是实在没办法，他不得已走出了这么一步，可但是，人家的革命之心是好的，是没错的，是正确的，是值得我们学习的！

　　说实话，就在上这个剧的时候，就这段，真的是争议了好多次，因为孙中山先生的形象那是不能颠覆的，绝对不能颠覆，可事实上，真正的历史上就是那样，你说怎么办？

　　是以，就用了这一招，把这一切的原因都归结到军阀的头上……好吧，这确实是太没有节操了，但你总得找个替罪羊吧？再说了，当时的历史也确实是这样的，军阀对革命是有很大的危害的。

　　话说，这一圈兜的还真累，愣是杀死了吴祥不少的脑细胞啊。

　　这个剧本是他吴祥最后看的，当初搞出来的时候，那姜韦老师听了宋红兵给他讲的各种当初的黑历史，姜韦老师当时是怒发冲冠啊，这剧本把中山先生给骂的？这……

　　过不去嘛，一定过不去审的嘛，所以，咱得把这个事儿兜回来。

　　而幸亏吴祥这家伙已经过了中二少年的状态，他深明大义，深深的知道当初革命的艰难，孙先生不容易，咱们还是拿军阀说事儿吧……

　　节操，节操，哎……

　　可剧情还得往下发展，那之后就是黄埔军校建立，以及日后的北伐了。

　　这里有一个小情节，那就是“我卅惨案”和“沙基惨案”，在这两个惨案里，英国佬甚至用了重机枪扫射我们的民众，当真是是可忍孰不可忍？！

　　我们的蒋校长，在自己的日记中也写道，“英虏皆可杀，英番之仇不报枉为人！”

　　蒋校长是有记日记的习惯的，而且还一直保留着……

　　黄埔军校开办初期，这学校里连饭有时候都吃不上，也就是说，真心的是没钱啊，而且不但没钱，还没枪，那这帮学生用的是烧火棍啊？

　　当时的代理委员长廖仲恺先生，那真的是急白了头，到处去筹钱，他对黄埔军校的发展可是尽心尽力，而且我们的蒋校长，那也出了钱。

　　把自己的存折捐出去了，可实际上，这存折里就1000块钱。

　　这把同学们给感动的呀，当他们又得知，这1000快钱早就被预支出去了的时候。

　　同学们都哭了……

　　这个时候，苏联的第二批援助来了，那就是1000万金卢布，外加上万的步枪，甚至还有十把短枪，20挺轻机枪，每一把步枪还配了500发子弹，四门火炮，两辆装甲车，这一下，黄埔军校才有了钱。

　　当然了，这些个条子，那1000万金卢布的单子还在，还很清楚。

　　这里其实还有一个小故事，那就是网上盛传的共党接受过苏联1000万金卢布的援助，甚至有人在网上发图片，那是言之凿凿。更有甚者，一位女博士看到了这个东西，然后感觉自己终于得到了真理，好似整个人都不一样了，于是撰文，写了一篇洋洋洒洒的万言论文。

　　可结果，当这位女博士的校长看到论文之后，直接就狠狠的批评了这位女博士，说她“治学不严，胡言乱语。”

　　这女博士能妥协？

　　我说的这是真话，你们这是要对我进行迫害啊！

　　撒泼打滚咱就不说了，那是太正常了，甚至一度还闹上了网络的头条，可在当校长让这位女博士去看那个所谓1000万金卢布的原始单据的时候。

　　那女博士当时就一屁股做在了地上……

　　因为那是炮党的借条，而网上的那个，是被人PS过的，这是网络谣言的一段著名公案。

　　信谣言，毁一生！

　　话说回来，可让谁都没想到，北伐极其顺利，虽然有好多的硬仗苦仗，可是因为当时全国人民的革命热情都非常的高涨，这北伐军当真是势如破竹啊！

　　6个月，就把孙传芳和吴佩孚给打趴下了，而这个时候英美列强坐不住了。

　　1926年11月，北伐的战火已经烧到江浙，魔都也不远了。

　　“蒋老弟，多日不见，你可是清减了啊。”

　　“虞老哥，你好你好啊。”

　　此时风光无限的蒋光头正在会见客人，可这个客人刚才已经有字幕介绍过，此人名叫虞洽卿，是当时魔都的金融家。

　　说是金融家，可实际上，虞洽卿就是当时英美列强的代言人，他这回来，其实是来谈生意的。

　　“蒋老弟，你们都扶住工农了，那我们这些个人可怎么办？”

　　“哎呦，穷赤佬哪里靠的住呦！”

　　不错，这一句话之后，虞洽卿面露微笑。

　　“那贵党日后打倒了军阀，还要打倒列强？”虞洽卿又问了一个问题。

　　“外国人怎么打的过呀。”蒋公如此回答？

　　哎不对啊？之前不是写了日记嘛，英虏皆可杀啊！杀呀！

　　那是日记，日记懂不？

　　此时，电视剧里的画外音又出来了。

　　“虞洽卿此番前来，就是来探探蒋介石的口风，看看他是不是可以被收买，而蒋的回答，很让虞洽卿满意……”

　　后来在1927年2月，虞洽卿再次来找老蒋，而这个时候人家就给出了具体的方案。

　　“……6000万大洋……”

　　其他的都是小意思，可就这个钱的数目，那当时就差点儿样老蒋露了气，这也太有钱了吧？

　　6000万大洋啊，当时炮党起家才多少大洋啊？而现在人家江浙财团，包括背后的英美势力，就一下子能给这么多？

　　但这个事儿可不是这么简单的，你老蒋想要得到这个钱，还要做一件事儿。

　　这个事儿，其实就是一个投名状，一个大大的投名状！

　　在1927年3月26号，老蒋带着部队进入了魔都。

　　1927年4月2日，虞洽卿的给老蒋的第一笔投资就到了，是300万大洋。

　　到了4月5日，这笔钱300万全部到位，而在七天之后，也就是4月12日。

　　这一天发生了什么，那还用说吗？


第509章 打生打死为了什么？钱！

　　难道老蒋之所以全面反共，就是因为钱？

　　说句实话，那还能因为什么？

　　哦对了，还有就是因为权利！

　　可在当时的旧中国，那个半封建半殖民地的旧社会里，谁有钱，谁的钱足够大，谁就是主子，就是这么简单，所以，有钱就自然有了权利，只不过很多的人看不明白这里面的关系而已。

　　肯定有人会说了，当时民国执政的不是北洋军阀吗？

　　是呀，是北洋军阀，可是北洋军阀的身后，每一个基本上都是西方列强的代言人，谁的拳头大，钱硬，谁上去当权。

　　就说当时的吴佩孚和孙传芳，这都是有英美在他们的背后支持，而北边的张作霖，那更是有日本人在出钱，北洋时期就是这么一回事儿。

　　也就是说，当时的旧社会，我们国内的钱，你再大，也没有英美日列强的钱大！

　　所以，在当时，只要有了钱，也就是有了列强的支持，那权利也就自然而然的来了，只不过，有的人适合从商，有的人适合从军，而有的人适合从政，西方列强一定要找对人，来发挥这些个人的长才。

　　老蒋这个人还是很有能力的，至少比汪精卫强多了，不过，在老蒋全面反共之后，汪精卫却也面临着选择。

　　电视画面很快就给出了两个人的对话，在一间非常有民国气息的房间里。

　　“……蒋介石这个人必须要把他开除党籍……我们现在必须要马上的进行土改……现在的形势很危急，必须要快速的发动群众还有我党党员，在两湖地区进行暴动，组织起我们自己的武装……”

　　此时的武HAN国民政府，还是汪精卫当权的，但是他还得听人家苏联人的，也就是顾问鲍罗廷。

　　这个鲍罗廷其实很有办法，之前北伐战争的时候，是他的建议，先打吴佩孚，再打孙传芳，可以说，这个建议非常的奏效，而且这也能看的出来，这个人对我们国家当时的情况是非常的熟悉的。

　　但不过，现在因为蒋介石背叛革命，大肆的屠杀共党，这让汪精卫可是很不好做了。

　　现在的这个时候，国民党还是汪精卫为首，这一点是没说的，但是现在老蒋的实力太强了，本身老蒋就有军权，而现在又有江浙财团，也就是英美在后面支持他，这还不是如虎添翼？

　　所以，汪精卫对老蒋的开除党籍决定，这个事儿，不但没用，反而是招来了老蒋对武HAN的制裁。

　　当时我国的金融中心就是在魔都，虽然武HAN当时也是一个金融中心，但跟魔都比不了，魔都是武HAN的源头。老蒋这一制裁，就等于是把源头给卡住，那汪精卫如何受的了？

　　说白了，一个政府要运转需要钱，汪精卫每天都为这个钱的事儿着急，这才找到的鲍罗廷来问问。

　　“那个，苏联方面能给我们多大的援助呢？”这个问题可不能含糊了。

　　“你想要多少呢？”鲍罗廷也很谨慎，因为他也不能把话说死了呀，这个援助的金额也不是他能决定的。

　　“怎么说也得1500万金卢布吧？”这就是汪精卫的价码，说白了，就是他的卖身价！

　　如果汪精卫按照鲍罗廷的建议来做，土改了，打土豪了，发动群众了，这是什么？他不就成了共党了吗？

　　可要知道，孙中山在一开始决定接受苏联援助的时候，有一条，那就是我们这个国家不搞共产，他孙中山有自己的三民主义嘛。

　　所以，现在汪精卫要成为共党的话，那就等于是违背了先总理的意愿，那他汪精卫在炮党中最大的依仗，就是“先总理遗志继承人”这个身份，那就没了。

　　也就是说，汪精卫在民国的政治资本就完全没有了，而这么大的一个转变，这么大的一个卖身行动，汪精卫要1500万个金卢布，不算多吧？

　　这些个东西，都是在电视剧的画外音里给的，其实也是汪精卫的内心独白。

　　可最后的结果是什么呢？

　　“哎，我们苏联经过了这么多年的努力，花了数千万金卢布，结果却成了这样，我们一无所获……”

　　这个话，是鲍罗廷在逃亡过程中，眼看着自己曾经战斗过的土地，饱含着热泪说的。

　　苏联方面只答应给200万金卢布，然后汪精卫就不用合计什么了，他选择了清党，倒向了江浙财团一方！

　　《扁担银行》的第一集，播到了这里，已经过了四分之三，而这么长的时间里，完全就是在说炮党的事儿，根本就没有说什么扁担银行还有红军的事儿，也就是说，这全都是在做当时的背景交待，可是这个背景交待，却让人一点儿都不觉得无聊呢。

　　太新鲜了！

　　是啊，这个视角，完全就是从当时那个年代的“背后”展开的，以前的这类的片子，讲述当年那些个事儿的片子，就没有一个是从金融，从资本，这个角度来展开的，从来就没有。

　　而且不但如此，这现在出来的这些个人物，那都是大腕来演的啊。

　　之前的孙中山已经是张涵宇了，而蒋介石那就是张国力老师的了，汪精卫是找了李志雄，之前八一厂的那个《八月一号》，他演的汪精卫嘛……反正都是大腕。

　　所以，几乎所有的人都看的是津津有味，只不过他们可能是现象不到，这些个大腕，其实都是跑龙套的。

　　之后，那自然是又经历了“宁汉合流”，老蒋下野，之后老蒋又在上台。

　　这里面，如果从时间上来看，仅仅是几个月发生的事情，可以说当时的历史那是你方唱罢我登场，但是如果从这些个事件背后的金融资本角度来看，那就清楚的多了。

　　“合流”，那就是汪精卫投向了江浙财团，而老蒋却是因为钱不够用，向江浙财团要，但人家却不满足你，还得看你老蒋的表现再一步步的给钱，于是，老蒋玩损招，这家伙制造白色恐怖。

　　白色恐怖本来是给共党用的，但现在老蒋去抓魔都的那些个有钱人，说他们是共党！

　　这一下谁受得了啊？

　　所以，老蒋你下野，江浙财团又扶植起了汪精卫和李宗仁。

　　但汪、李，能力不行，比老蒋还差。

　　而在1927年12月，老蒋又办了一件大事儿，让他完完全全的投进了江浙财团，也就是英美列强。

　　这就是，蒋介石迎娶宋美龄，人称“中美合作”！

　　这件事在历史上，其实是大大的有名，但我们写的历史，就比如教科书，并没有深入的剖析这个事件。

　　为什么蒋介石娶了宋美龄他就中美合作了呢？

　　其实，这要从蒋介石的之前的妻子陈洁如说起，陈洁如这个女人是由当时的国民党大佬张静江说的媒。

　　张静江啊，那是被孙中山称为“中华第一奇人”的人，这个人对先总理的革命支持，那可以说是要什么给什么，倾家荡产也不顾。

　　实际上，在孙中山死后，国民党在名义上，真正的一把手是张静江，他的职位是“主席”啊，这可是很说明问题的。

　　而蒋介石，其实是拜了张静江为大哥，蒋介石是张静江的二弟，而这个陈洁如，实际上就代表着两个人之间的那个纽带。

　　但很可惜，最后蒋介石跟陈洁如离婚，出来说服陈洁如远走美利坚的，还是这个张静江！

　　说白了，张静江自己恐怕都明白，这脸被打的太狠了。

　　可这些个事情，电视剧是没法演的，没那么多的篇幅，我们已经豁出去，整个第一集都做背景交代了，可要是加这段剧情，那这第一集也太磨叽了。

　　那怎么演呢？

　　从宋家下手吧。

　　宋家三姐妹，那是谁都知道的，但他们背后的势力那很多人还是不知道的。宋家大姐嫁的孔祥熙，那就是晋商代表人物。二姐不用说了，至于宋子文，他自己本身就是现在国府的财政部长，而之后他娶的妻子张乐怡，人家的父亲也是洋买办出身。

　　这宋家身后，基本上就是整个国内最强的洋买办势力，谁跟他们关系好，谁就等于搭上了当时中国最强资本！

　　不过，这样一来，《扁担银行》的第一集也就快要结束了，可演了这么长时间，这银行呢？

　　银行还得等一会儿，因为一个图书管理员开始了自己的讨薪之路！

　　好吧，这个地方，咱们不能说的这么直白，要知道，当年毛主席也是在国民党政府里任过职的，职位还不低，特别是跟当时的国民党元老胡汉民关系不错，还有元老“居正”，就是《建国大业》里跟蒋光头竞选总统的那个。

　　当年国府对毛主席那可是高薪诚聘的，据说一个月120多块大洋，这真是一个高薪了。

　　这是有据可查的东西，在宝岛的历史博物馆里供人拍照，因为日后自由行去宝岛的人越来越多，便有人发现了这个细节，工资条被放在了网上，于是乎。

　　史上最牛讨薪团就此诞生了！

　　这段，要是戏说还行，但咱们这部电视剧，肯定是不能这么拍的，第一集的最后，那自然就是“秋收起义”了。

　　有了秋收起义，有了瑞JIN的根据地，这银行才出来了。


第510章 一群吊丝建立的银行！

　　“我草！原来老蒋是这么起来的呀！”

　　“这家伙原来是为了钱啊，怪不得背信弃义，养不熟啊！”

　　“这部剧的视角太有意思了，以前都是打仗什么的，这部剧竟然是从金融资本角度来说，太有意思了！”

　　刚刚第一集播完，马上就有观众上网去讨论了，当然了，人家央视有自己的网，可也有人去别的网上讨论，有专区的嘛。

　　此时的企鹅，在吴祥的倡导下，干脆咱们搞了一个“吧”出来，哎对，就是跟那个某度的一样。但不过，咱们这回真不是山寨的，因为之前总是搞各种电影电视剧的讨论专区嘛，那干脆，咱们就搞一个更自由的，可以自己建立的讨论专区好了。

　　什么都可以谈，但你别谈反动的，色情的，反正别违反法律，那就可以，所谓自由，是需要有法律为依托的，这是康德的观点。

　　不提那种高大上的哲学理论了，就这个电视剧的评论，那说好的自然是不少，可也有人有异议。

　　“净说光头党的发家史，那敢不敢说一下共党的发家史？！”

　　既然网友都如此的呼吁了，那《扁担银行》的第二集就来了。

　　其实，就那网友说的东西，就是网上有传言，说红军种过大烟，用这玩意换过军费，甚至什么为人民服务的张思德，其实是烧鸦片死的……

　　种种谎言，让人忍俊不禁，这在当年（2005年）左右就已经给辟过谣，打过脸了，但这类的谎言遗毒很深，人们总是相信那些个被人编造过的东西。

　　那吴祥的这部《扁担银行》，好吧，其实他就是一个监制，但这里面应该怎么演，还是有过指导的，那么咱们这样的一个电视剧，应该怎么来说共党的发家史呢？应该怎么来对那些个谎言来进行辟谣呢？

　　首先，咱得先把银行给建立起来。

　　瑞JIN的中央苏区，因为有主席的正确领导，那真的是经常打胜仗，打胜仗就会有缴获，而且中央苏区还进行了土改，这打土豪可是会有不少的收获的。

　　在1932年的时候，就缴获了一笔大钱，有20万块银元那么多，这可真的是一笔巨款，之前没人见过啊。

　　那一下子有了这么多钱怎么办？

　　咱们就得建个中央银行了。

　　其实，中央银行早就有了，就是在1931年中央苏区成立的时候，顺便把中华苏维埃中央银行也给建立起来了，但当时这个人选就很有意思。

　　“大家看看选谁当这个银行好呢？”毛主席在跟其他大领导开会，这都是经常出现在电视剧里的那几位。

　　在这里，那当然是要用到特型演员了，这是必须的嘛。

　　“这个事情，我是不懂的呀。”朱老总给出了自己的意见，表示没辙。

　　“我觉得应该找有相关经验的同志。”周公还是很有想法的。

　　“那谁有经验啊？”当时地位相当高的博古，那也是少不了的。

　　是呀，谁有经验，要知道，这是搞金融，这搞金融，就是跟钱打交道，可这一帮家伙，都是“穷赤佬”，要不就是“欠薪团”，大家对钱这个概念，都不是很熟悉。

　　这是真事儿，就旧社会里，那有好多人，只是听说过袁大头，但可能到死都没碰过那玩意，穷人太多了，而这支队伍，就是穷人组成的嘛。

　　“好像毛泽民同志在搞工人运动之前，开过一个杂货铺吧？”说话的是个戴眼镜的，他就是张闻天，洛浦同志。

　　“那就是他吧！”

　　“嗯，我看行。”

　　“这个行，也算是跟钱打过交道了。”

　　得，一个只是开过杂货铺的家伙，成了中央银行的行长！

　　这毛泽民是主席的弟弟呀，这里就没有点儿裙带关系？

　　人家也是来革命的，而现在的问题就是，这支队伍里根本就没有多少人从事过金融方面的工作。

　　不光是一个杂货铺的小老板当了中央银行的行长，现在中央银行的首席会计师，叫曹菊如，他早年倒是有留洋的经历，可那不过是在东南亚帮助老板去存钱和取钱，说白了，他更像个出纳。

　　可现在最有金融经验的就是他曹菊如了，因为在中央银行之前，曹菊如就凭借着自己的这个“留洋”经历，在闽西搞过一个银行，虽然规模很小，但还算红火，人家这是有那么点儿先进经验的。

　　但要知道，那是在其他根据地啊，现在是中央苏区啊，是以这里面……好吧，人同此心，人同此心。

　　而之后还有个学徒，那就是毛泽民的爱人，钱希均，她主要是学会计，还有是负责伙食。另外还有两个人，一个叫莫钧涛的，这个人有来头，以前真的在银行里干过，还是英资的银行哦，不过，这个人当年是个收发信件的，也就是一个房门，那个时候，他还是个童工。

　　最后一位是个翻砂工，他是过来打杂的，因为翻砂工有力气嘛，身板好。

　　这五个人，此时看来，那简直就是吊丝的不能再吊丝，就这个团队，拿到现在，这能创业？

　　别说搞银行了，就是搞个小卖店，早餐点儿什么的，都不见得能成。

　　但这就是现在中央苏区的全部班底，而且如果知道历史，对后来的发展有了解的，那就一定会知道，这几个人，后来都成就了一番事业。

　　毛泽民夫妇不用说了，曹菊如后来成为了中央银行的行长，而莫钧涛也是知名的红色金融家，也就说，这妥妥的就是一个吊丝逆袭，还是集体的大逆袭！

　　这里面全是满满的正能量啊。

　　陈思程饰演毛泽民，杨密饰演钱希均，而曹菊如就是李辰了，莫钧涛就是张驿。反正就这个阵容，非常的年轻，这几个年轻人就要开始自己的创业之路了。

　　但现在有一个问题摆在了中央银行的前头，这五个人是找了自己的办公地点，也就是个村民的二层小破房，可那20万块大洋，没了！

　　没了，被人先拿去打仗了。

　　1932年2月，红军攻打赣ZHOU，而正好这个时间是央行正式挂牌的日子，也就是说，刚刚成立，这个启动资金就被挪用了。

　　这事儿整的，还能不能好好的玩耍了？！

　　到了这里，那自然而然的就进入了战争戏的桥段，这种戏是吴祥擅长的，但很可惜，他没有亲自来拍。

　　“首长！同志们的死伤太大了！给我们留点儿种子吧？”

　　“什么？你这是畏战行为！”

　　很明显，打赣ZHOU，很不好打，而这个主意也不是毛主席的，此时军事上，博古跟李德已经开始夺权了。

　　围城有一个月，可这城不但没有打下来，还牺牲了3000多人，而且那20万大洋也打没了。

　　这可怎么办？

　　“打漳ZHOU吧！”毛主席这个时候的意见，总算是被采纳了，因为真的是山穷水尽，什么都没有了，而漳ZHOU，那个地方比较富庶，是侨乡，虽然离着中央苏区比较远，但那也得打呀！

　　“噢噢噢！打土豪分田地了！”

　　“红军来了！红军来了！”

　　果然，一战功成！

　　几乎就没费多少的力气，漳ZHOU就被打下来了，因为毕竟离的远，也没有什么大军驻扎。

　　这个时候谁都知道，那红军所到之处，立马就土改，打土豪分田地，穷人们都愿意。

　　这打土豪是不是有点儿过啊，人家的财产也是合法所得吧？

　　这个事儿吧，合法是合法，但是在当时的旧社会，那个法，它本身就有问题。

　　很多的人根本就不知道旧社会到底是怎么个旧法。

　　当时中国的农民被压榨到了一个什么地步呢？

　　农业税，人头税，就这些个各捐杂税，那都老重了。《让子弹飞》里面说过一个事儿，说鹅城的税，已经被征到了90年之后，也就是2010年。

　　其实还有更狠的，征到100多年以后的都有！

　　但能缴税的那还是好的呢，更多的是佃户，他们连缴税的资格都没有，他们只能给地主家种田。

　　你以为纳税人就好当？

　　可大家知道，种一年的田，地主拿多少吗？

　　85％！

　　对，就是佃户幸幸苦苦的种田，一年之后自己只能拿15％，当时的亩产那能有多少？

　　如果你要借钱呢？

　　粮食，那就也是85％，因为地主不傻，借粮食跟给我种地，是一样的呀。而且这个还是利滚利哦，那借钱呢？

　　至少是50％，也是利滚利，打着滚的往上翻。

　　这么说吧，只要你借了地主的东西，这一辈子别想还完，甚至下一辈子都还不完！

　　后来有位姓罗的胖子在自己的节目里说高利贷的事儿，然后他举了白毛女的故事，他说，如果没有后来发生的事情，就只是黄世仁借钱给杨白劳，那黄世仁是不是有善意的存在呢？

　　85％的利息，还是利滚利，这善意能有多大呢？

　　说实话，当时的地主就等于是在抢劫农民，所以，打土豪分田地，根本就是让农民把土豪抢去的东西拿回来，是以，只要你喊打土豪，土改，那就有人跟你一起干！

　　那么打土豪，这就有钱了，中央银行自然得过去了，这回可不能让人再给挪用了。

　　可是还有一条，那就是光打土豪吗？

　　在当时的那个年代，还有很多的民族资本家，也就是相对较小的生意人，或者一些个小的地主，特别是漳ZHOU，这里是著名的侨乡，那民族资本家自然非常的多。

　　那这些个人，难道也一起给打了？

　　那当然不能打了，只不过，在当时军队过境，那都是要筹集一些个军饷，这是规矩，那个时代都这样。

　　说白了，这就是摊派，只不过好听点儿的叫筹款，叫劝捐，每家商户都出点儿，但出的都得按照实力来，有的100，有的1000。

　　但这个钱，怎么弄上来呢？人家要是不给呢？

　　难道这里面就有红军的黑历史吗？没有巧取豪夺吗？


第511章 种牙片到底是怎么回事？

　　此时，画面马上转变了，不再是漳ZHOU的打土豪现场，而是一个海外华侨的居所，因为带着浓郁的东南亚风格，所以，让人就会产生这样的联想。

　　就在这样的环境下，一位中年人在讲电话，只不过，他的脸上都是焦急的神色。

　　“老板，共匪打来了！我们的铺子被共匪给抢了！”

　　“啊？那我们的损失有多少？”

　　“我不知道啊，我看共匪来了，我就跑了！”

　　“什么？你……这可怎么办？”

　　显然，这位先生就是漳ZHOU城里的一个商户，很有可能是个民族资本家，因为在东南亚混的，大多是这样的人。

　　很快，字幕给出来了，这个中年人叫陈嘉庚，是当时一个知名的民族资本家。

　　陈嘉庚心急火燎的往回赶，他得看看自己的铺子损失了多少啊？

　　结果等他回到了漳ZHOU，打开了自己的铺子一看，这铺子并没有如他想象中的狼藉！

　　还很整齐，只不过，那仓库确实是被打开了，但却有一张条子。

　　“……鞋1000双，抵大洋50块，布匹……贵商号已经交清了……”这是一张清单，上面列出的就是取走的东西，而这个清单就是个证明，本次摊派，陈嘉庚这个民族资本家，已经交清了自己的那一份。

　　“这，这还有这样的队伍？”本来自己的东西被人家拿了，应该是生气的，但此时的陈嘉庚却是不相信！

　　这个年头，“筹款”这种事，那是正常的，所有的军队都这样，但像红军这么做的，却没有。

　　一看这个铺子已经没人了，那咱们就想拿多少就拿多少，这就都是我的了……这种事，红军不做。

　　该拿的拿，不该拿的就不拿，就是这样。

　　这个陈嘉庚是真实的人物，而且这个事儿，也是真实的，后来陈嘉庚在解放之后还找过毛主席，就拿着这个条子，说，你们红军当年是很讲信用的，说拿多少，就拿多少。

　　虽然说，这个事儿也是拿，美化点儿的叫筹款，再美化点儿的叫“支持革命”，但在当年那个历史时期，能做到这样的，就只有红军。

　　要说秋毫不犯，那是对普通老百姓，而对土豪劣绅，那是坚决镇压，而对小资本家，也就是民族资本家，主要的是劝捐筹款，这就是当时红军的政策。

　　这个事儿如果也算黑历史，那黑就黑吧……

　　在打下了漳ZHOU之后，红军一下子筹到了105万大洋，狠狠的发了一笔，而且马上就给战士们发东西。

　　每人两套新军装，两双胶鞋，两双袜子，一床棉被。这就跟过年一样了，红军气势大振啊。

　　而最关键的，还是中央银行有了启动资金！

　　《扁担银行》到了这里，第二集也就结束了，而首播的结果很快也就出来了。

　　1.2％的收视率！

　　这，这也太少了吧？才1.2？

　　这个1.2是全国的收视率，你央视一套，自然得比较全国的了，现在的这个时代，收视率已经进入了个位数了，已经不能像以前那样了，因为网络播放的普及，所以很多人都选择在网上看。

　　就说去年2010，最高的电视剧收视率也不过是1.3％多一些，而大火的《媳妇的美好时代》是1.27，当然了，实际上《媳妇》的重播很厉害，几乎收视率不降，每次重播都能拿下同时段的收视冠军，但尽管如此，因为最高数据不够高，所以只能算是第三名。

　　也就是说，现在的《扁担银行》，实际上已经是跟去年的最高收视率平齐了！

　　如此的高收，那评论自然少不了的。

　　“这个电视剧太有意思了！”

　　“没错，这回某朝廷台没有骗人，确实是前所未有的视角，以前这类的电视剧，就没说过这方面的事儿！”

　　“对！以前我一直都觉得，红军打仗不用钱，只要喊喊口号，只要讲讲主义，这立马原地满血复活，可现在我知道了，原来这打仗也是离不开钱的呀。”

　　“哼！等着吧，红军干出来的事儿，那可是有很多是你想象不到的！”

　　“楼上想说什么？又是重提那什么种鸦片的事儿？”

　　“这个事儿吧，要我看，也没准啊。”

　　“拉到吧，那根本就是谎言，那是当时中苏交恶的时候，老毛子黑我们的东西，还真信啊？脑细胞太单一了吧？就不说别的，当初去延AN的那可不光是有老毛子，还有老蒋和美国人也去过，可为什么就偏偏这个种鸦片换军费的传闻，就只有老毛子那边有记载？老美跟老蒋不对共党恨之入骨？他们怎么就不在这上面做文章呢？”

　　看来，这等的谣言已经是被很多网友给识破了。

　　其实能看透这样的谣言是很简单的，就是这个网友说的，无论是当年还是现在，美国跟宝岛方面，都没有指责过所谓的延AN方面种鸦片的事儿。

　　因为这个事儿，它本来就是不存在的，而相反的是，当红军长征结束到了陕北，当地本来的鸦片种植遭受到了毁灭性的打击！

　　而记录这方面的所谓“文献”，其实就是前苏联的“著作”，比如《延AN往事》，以一个苏联人的视角看当时的红军。但实际上，这类的“著作”，都是诞生在中苏交恶之后。

　　其实就从这里，就可以看的出来，苏联在意识形态方面的宣传以及攻防能力弱的一B，因为他整出来的东西，就是根本没有的事儿。而你看美国方面，他们搞出来的东西，那是依据现实，以现实为基础，然后进行精心的删减，以及重现整理，艺术加工。

　　美国造谣，那造谣的东西往往是有的，就比如在1991年CNN当年一手泡制的惊天谎言，娜依利的控诉。

　　这位15岁的小姑娘，就是伊拉克入侵科威特期间，一家医院的小护士。当年在美国国会上，通过CNN的一个转播，痛哭流涕的对美国人民说，伊拉克的士兵把还在保育箱里的早产儿抱出来扔到地上，他们都不是人，就娜依利自己就看到了15个之多。

　　可想而知当时美国人民看到了这样的新闻是个什么状态，几乎所有人都支持对伊拉克用兵。

　　可事实到底如何呢？

　　娜依利其实是科威特驻美大使萨迪·纳赛尔的女儿，在伊拉克入侵科威特期间她根本就在美国待着呢！

　　可你看，这个入侵有吧？这个小女孩是科威特人吧？

　　而且最关键的是，没准这还是科威特人自己希望搞的东西呢，美国就是一个顺水推舟，做个人情而已，你看这多好啊。

　　苏联那宣传口的人就是一群渣渣，只会凭空捏造，最后被老美给搞颠覆了，真心太正常了，这帮家伙在意识形态的战场上斗不过人家嘛。

　　就说种鸦片吧，想赚钱就得上规模吧？那得需要多少的地？那经常轰炸延AN的老蒋会看不见？可老蒋都没说有那玩意，你们苏联人的眼睛怎么那么厉害？另外还有不少的美国人也去过啊，美国人对共党有好话？可他们也没说有这个啊。

　　再说了，就从这部《扁担银行》里讲述的史实来看，当年红军连民族资本家的东西都能拿的规规矩矩，他们能做出那么恶劣的事情来？还种鸦片？

　　但尽管如此，可咱们国内，特别是网上还是有一堆的人就相信了，这……也真是醉了。

　　辟谣这种事情，其实是很困难的，硬来效果不一定好，而现在这部电视剧，就通过这些个小情节上的甚至，这样来潜移默化，从侧目突出正面形象……吴祥觉得这个办法还是不错的。

　　《扁担银行》继续热播，这红军有了钱，中央银行也终于不用倒闭了，这就要把钱给藏好，建立金库。

　　这个事儿也有说道，毛泽民跟曹菊如想的办法，前前后后换了四批人，让这四批人运大洋。

　　不是不相信同志，而是这钱太多，很多的同志当真是一辈子没摸过大洋的。

　　金库有了，还记了账，也就是“黄酒多少坛，白酒多少坛”黄酒自然就是黄金，白酒也不用说了，那么换个时候，这造币就得开始了。

　　这段剧情就涉及了一个叫黄亚光的人，这个人后来成为了中央银行纸币的设计者。

　　但要说这个地方也挺有意思的，这个黄亚光当时因为一些个政治问题，差点儿要被枪毙了，所以，这段戏还演了一出“劫法场”。

　　这纸币的产生可不容易，油墨纸张，设计，还有防伪技术，这都是足够考验人的，而且当时的中央银行就几个人啊，来了个黄亚光也才几个人啊？而且没有技术，全是土炮办法。

　　可就算如此，5个月之后，第一版的中央苏区纸币就造出来了，就开始发行了！

　　这就是执行力，说实话，当年共党之所以打下江山，跟他们的执行力那真的是密不可分，要是这样的条件，换成光头党，那不用合计，别说5个月，5年没准儿都能给你磨下来。

　　反正这戏是挺有意思的，以前观众哪知道这造币有这么困难啊。

　　甚至还有网友戏称，这不是教我们造假币嘛。

　　开个玩笑，不过，还真的是挺有意思的。

　　《扁担银行》之后的情节，那马上就来到了用“钨”去跟陈济棠做生意，还有一些个别的小事儿。

　　比如，当时苏区人民，特别是女性都有带金首饰的习惯，而且是长头发，可为了支持革命，很多妇女都把头发剪短，因为这样就可以少用金饰了嘛，金饰品换成了纸币，因为红军的信用好。

　　信用好？这怎么体现？

　　体现，就体现在红军守不住苏区，这个事件上！

　　长征开始了！


第512章 不一样长征！不一样的新中国！

　　“遵仪是个大城，我们部队必须在这个地方完成补给。”

　　“可是我们没有钱啊，早就用光了！”

　　“你们银行应该想办法啊！”

　　“没有钱，我们能有什么办法？”

　　《扁担银行》播到长征这里，已经是十集过去了，以一个三十集的电视剧来说，到了这里，一般的剧那就应该是开始灌水了，但咱们这个剧不一样，因为有太多的事儿，可以说了。

　　遵仪啊，这个地方是长征的一个转折点，从这里之后，明确了毛主席的领导地位，以及一些列的政治军事转折……这都是教科书上的东西，而实际上，在这里其实还进行着一个重要的金融工作。

　　红军刚刚打了胜仗，可算是打下一个大城了，那还不好好的补给一下？

　　可实际上，红军打到现在，已经是没有什么钱了，没钱了，那怎么补给？

　　劝捐？

　　遵仪这个地方可不是漳ZHOU，几乎就没有什么民族资本家，而当地的土豪劣绅什么的，你就算是打了，那油水都不多。

　　而另外一个重要的原因，那就是实际上红军没有多少时间！

　　对，就算你打了土豪，可要进行土改，要分田地，要分钱，这个工作根本就完不成，因为这个长征可不是旅游啊，那后面是有追兵的。

　　就算你执行力再强都不行，土改哪是那么容易的。

　　那怎么办？

　　还好，有物资！

　　当时打下遵仪的时候，缴获了一批走私的食盐，这批食盐价值在50万大洋以上。

　　这个年头，食盐那可是不便宜的，而且这还是生活必需品，更是官方独家经营的，就我国历史来说，食盐一直都是惯营，可见这个东西的重要。

　　“……有食盐那就太好了！”毛泽民一拍大腿，这办法就有了。

　　红军需要补充，但红军没有钱，也就是大洋，但红军有食盐，红军有自己的苏维埃纸币，那么这个办法就来了。

　　贩卖食盐，不过，不好意思，这个食盐只收红军的货币！

　　就这一招，食盐只收红军币，那么遵仪的老百姓没有红军币，可他们还必须要买，这可怎么办？

　　简单呢，去红军的银行换呗。

　　这就完成了红军币，换大洋的重要一步！

　　红军这就等于是有了钱了，因为红军币可以流通了，红军币有价了嘛，跟食盐比价啊。有了钱了，他们就可以去补给了啊，这不就完成了任务了吗？

　　这一招，看上去非常的简单，但别小看这一招，就这个办法，70年后，美国人才想明白。

　　哎对，看出来没有？这就跟现在的“石油美元”体系，其实是一模一样的！

　　全世界的石油，现在都是由美元来结算的，这样一来，你想获得石油，那就得去换美元，所以，美元的霸主地位就是那么的厉害，他们甚至可以用这个美元金融体系，去讹诈你！

　　这跟黄金本位制不一样，因为黄金太过稀少了，虽然黄金是一般等价物，但是太少，它就有点儿力不从心，而石油不一样，现在大家都用，而且量大，这样美元也可以跟着几乎是无限制的开印。

　　当下美国的QE正在进行，而几年之后，我们的RMB石油结算，也正在开始……

　　这个办法，叫“物资本位制”，这个办法还真就是共党原创，美国佬在70年后才研究出来的。

　　可这“物资本位制”出来了，那确实是好使，确实是完成了任务，但后有追兵啊，红军还是得跑，这遵仪待不住了。

　　“大家排好队！一个一个的来。”杨密那声音还真的是让人酥软，不过，此时中央银行人头攒动，老百姓都来了。

　　这是挤兑？

　　不是，这是兑换银元，遵仪的老百姓用手上的红军票兑换银元！

　　没错，在红军要撤出遵仪之前，到处的张贴布告，告诉遵仪的老百姓，红军要走了，你们手上的红军币可以兑换银元。

　　“你们红军真的很讲信用啊！”

　　“是啊，是啊！”

　　“姑娘，红军还要人不？我想参加！”

　　这电视上出现的这一幕幕，可以说是俗烂的很，几乎所有这类剧集都有过，很多人看着也感觉假，可咱们这部《扁担银行》里出现，却一点儿假的感觉都没有。

　　因为现在来看，红军就是信用好啊。

　　要知道，就那个年代，你发了自己的军票，那很多军阀也是干过的，可当他们待不下去了，跑了，那是直接就跑了。

　　可现在红军这边是张贴布告，让大家来兑换，这真的是跟别的军队完全的不同，他们不干这样的坏事儿！

　　要怎么说，共党当年那就是得民心呢，他们不干那种让老百姓吃亏的事儿，因为他们自己就是老百姓嘛，就是活不下去的老百姓，被逼起来干革命的，那又如何会让同为老百姓的吃亏呢？

　　那有人恐怕要问了，那红军币换大洋，大洋够换吗？

　　够啊，当然够啊，因为兑换红军币的大洋根本就没动嘛，消耗的其实是另一个硬通货食盐嘛，而且因为食盐投放进了市场，这就导致比价的变化嘛。

　　商业就是流通起来，那才能增值。

　　这个事儿，基本上就没有影视剧说过，提过，就算是教科书里也没有，一点儿都没有，要不怎么说，这写教科书的，至少有很大一部分是该杀的。

　　他们就告诉学生时代的我们，红军就是神仙，打仗都不用钱，甚至都不用吃东西，只要主义真，那就能扫荡一切牛鬼蛇神。

　　这他妈不是在跟我们说，这历史有问题呢吗？

　　所以，有些人容易相信一些个谣言，这个根源嘛……

　　回到这个《扁担银行》，就这里面阐述的东西，确实是前所未有，主要就是宋红兵搜集的一些个资料，史实。而他搜集的资料，有两个主要的来源，一个就是《党史》，另一个，那就是一本书，叫《红色金融家莫钧涛》。

　　就是之前的那个房门，那本书是他儿子写的，只要是莫钧涛自己讲述的一些个事儿。

　　另外，遵仪这个事儿，在地方志里也是有的，所以，造不了假。

　　其实，《党史》里有很多正能量的东西，要知道，共党用了28年，从无到有，打下了一个新中国，这里面是多强的正能量啊？这得经历多少的挫折，多少的艰辛才完成了这样的壮举啊！

　　而在这个过程中，其实有无数的人，开动脑筋，自力更生，自主创新，这才有后来的成功。

　　随着《扁担银行》的热播，这部剧的收视也越来越高，不过，涨幅还是比较小的。

　　最高收视率到达了3％以上，但平均下来，还是只有1.5左右。

　　说实话已经是很好了，甚至都超过了去年，而且在网络上的播放次数也是顺利破亿，网络播放，至少要比央视的播放晚一天嘛。

　　后来的剧情也是很有意思的，比如到了延AN之后，那就主要是卖盐了，陕BEI其实是重要的盐产区，而且这种盐跟海盐还不一样，属于青盐，这东西是可以用来刷牙的，曾经属于奢侈品。

　　而到了建国之后，那事情就更多了，魔都的金融战，还有后来教科书上有写过的“公私合营”。

　　我们的教科书上，对公私合营的解释是，对民族资本主义工商业施行的社会注意改造。

　　就这个说法，虽然也是挺好听，但总体来看，那不就是把民族资本家的东西，给变成国家的吗？那这里面就没有点儿问题？这里面没有巧取豪夺吗？

　　这么说吧，是人就会这么想，如果只看历史教科书的话。

　　但如果知道当时的情况，经历过当时的那个年代，那看法就会完全不同。

　　当时到底是个什么情况？

　　新中国成立，三座大山都没了，都被打掉了，可我们的民族资本家们都是一个什么状态呢？

　　没钱！

　　对，资本家没有钱，就跟地主家没有余粮那是一个道理。

　　资本家怎么还能没钱呢？这帮民族资本家难道都是傻瓜吗？

　　还真不是，要说这个事儿，说到底那还得感谢蒋公啊。

　　就当时，国内最大的民族资本企业，荣氏企业，在1948年的时候，其实就已经资不抵债。

　　当时荣氏企业的资产差不多有1000万大洋，但他们欠银行，至少有2000万大洋！

　　说白了，就这个公司，一早就不是他们的了，老蒋是随时可以把这个企业收归国有，简单的不能再简单，甚至他都不屑这么做，因为根本就没什么油水啊。

　　这可是荣氏啊，这是全国最大的民族资本企业，我们可以想见，当年的那些个商人，那些个小资本家，那到底是一个什么生存状态。

　　那再说这个“公私合营”，其实不就是“债转股”吗？

　　当时，新中国成立，中央银行也继承了之前银行的财产，就现在四大行，交通什么的，在以前都能找到历史。

　　所以说，实际上，真正把民族资本家逼向共党的，就是老蒋，就是四大家族，就是这帮家伙搜刮的太厉害了，连口吃的都不给其他人，吃相太难看，这才促使后来完成了“公私合营”。

　　而这个“公私合营”的完成，也促使我们国家计划经济的产生，因为全都是国有的了，全都是国有企业了。而这一切，其实全都是老蒋的功劳！

　　要怎么说，老蒋这家伙没准就是中共最大的卧底呢。

　　这个国家计划经济，说实话，那是有好有坏，后来确实是不适应市场的变化，这个没错，但在当时的情况看来，还是让一穷二白的中国，最起码的生存发展了下来。

　　这个最起码，很多现在的人都体会不到，因为那个时候是个物资相对贫乏的时代，就这个“最起码”很多的时候都保障不了。

　　也就是说，那个时候的国有制，还是有很大贡献的……

　　不过，这个角度，就是从根上挖掘来阐述这些个事儿，那是从来没有的，就算是我们的教科书。

　　要怎么说，这些个编教材的，有时候真是……算了，教科书上不写，那咱们这部电视剧，就从这个角度来演好了。

　　前所未有的视角嘛，绝对是前所未有哦……


第513章 海青上春晚，吴祥被嫌，《达拉斯》入围奥斯卡！

　　“这部《扁担银行》太有意思了，这个视角是非常独特的，我以前是从来没有看过这样的电视剧，好！”

　　“我感觉这部剧的好处就是，好多以前抹黑的地方，都可以看的清楚了，其实如果从当年人的视角来看，当年的很多做法是符合当年的实际的，那个时候的状况就是那样，也没有更好的办法了呀。”

　　“拉到吧！什么破玩意！叫《扁担银行》，那扁担呢？怎么不一直用着扁担？！”

　　“无语，鸡蛋里挑骨头，黑子总是能找到东西喷啊！”

　　《扁担银行》这部电视剧在央视一套播完，反响那是相当的强烈啊，网上骂战，论战，各种战，那是此起彼伏。

　　有说这个电视剧，那就是拍马屁的，只说好的不说坏的。

　　也有说这个电视剧，就是上头出钱拍的。

　　还有那就是相信谣言，反正当初红军定然有黑历史就是了。

　　当然，还有很大一部分人，他们是感受到了这个正能量，就是整个国家银行系统，从无到有，从小到大，这样的一个强大的正能量，他们甚至喊出来，要去重走长征路。

　　《扁担银行》这部电视剧，三十六集播完了，这个时间也到了2011年的1月底，而今年的春节早一些，2月2号是除夕。

　　“蛋妞啊，你妈妈出来了，快看，看妈妈，哈哈哈……”

　　吴妈吴爸，包裹海青的爹妈，都围着自己的儿子转，而吴祥这家伙很是悲催的被排挤到了外围，不过，此时这电视上却现出了海青的身影。

　　那电视上的节目可不一般，那是国内收视率最高的节目，春节联欢晚会啊！

　　没错，海青上了春晚，还是跟着自己的老同学，黄烸波上的。这个节目就是一个小品，一个脱胎于电视剧的小品，这个电视剧自然就是《媳妇的美好时代》了。

　　这部剧真的是太火了，虽说首播的平均收视率没有拿到全年的冠军，可第三名也不差啥了，再加上这部剧只要重播，那几乎就都是收视率第一，所以，这么热的一部电视剧，那男女主演上个春晚，自然是顺理成章的。

　　这小品那自然是没啥说的，两个专业科班毕业的学生，当年还一起参加过小品大赛，这小品绝对差不了。

　　要说当年的那个小品大赛，吴祥是知道的，当年都是同学，也跟着搀和搀和，不过，当年海青那身材，那体型……

　　“我说小吴啊，这个黄烸波也是你的同学吧？”

　　黄妈妈问了，那这不是明知故问吗？

　　“哎对，没错。”明知故问那也得回答呀，这可是丈母娘啊。

　　“小吴啊，你的这个同学现在可是好多人都在说啊，说他这个人不错，虽然长的不好看，可这个人啊，看上去比你差多了，可我们邻居都说这个男人靠的住，是个好男人。你也跟他是同学，还都是男的，他到底怎么样，你是不是知道啊？”

　　这话问的，听上去是问的黄烸波，但实际上，吴祥可明白，这是在敲打自己啊。

　　那怎么是敲打吴祥呢？

　　多简单啊，你看现在黄烸波的这个形象，好男人啊，靠的住嘛，对不对？

　　经济适用男！

　　可你看吴祥啊，这家伙成天的介个绯闻就没停过，跟他撤出一段的女明星那海了去了，新闻上经常的就说某某知名女星，可能跟吴祥有那么点儿暧昧的关系。

　　除了双冰紫衣外加周公子，还有好多个，那吴祥连见都没见过，甚至名字都记不住的“某知名”女星，都跟他有关系，有的那写的还有鼻子有眼的，就好像俩人办事儿，写文的就在旁边看着一样。

　　反正就现在的大众认知形象上来看，人家黄烸波是好男人，吴祥这是一个花花公子！

　　那么现在，以黄烸波来说吴祥，这是个什么意思，还不明白吗？

　　“哎我说亲家母啊，要我说这男人也不能这么看，场面上那总是要过的去点儿的，可这人，只要大错不犯，没干出什么出格的事情来，那就可以了嘛，对不对？就算是犯过错误，那咱们也不能一竿子拍死啊？”

　　这个时候，吴妈接过了话头，很明显，她也是听明白了，不过……

　　犯过错误？

　　吴祥心里这个郁闷啊，咱什么时候犯过错误啊？咱是真真的，久经考验的钢铁战士啊！

　　“哎呦，我说你这老娘们也真是的，这大过节的，管他们小孩子干什么？他们自己的事儿，自己处理就好了嘛！”还行，说这话的是黄爸爸，显然他也是看出了吴祥的窘境。

　　男人嘛，大家都懂，都懂……人家还给了吴祥一个“懂”的眼神儿！

　　“……”吴祥这脸上的表情老精彩了，他很想说，“老泰山啊，你到底懂什么了啊？”

　　“他们处理好什么了？你瞅瞅妞妞当时那个状态，他们现在就好了？我这个当妈的还不能问问？”

　　“你行了你啊，大过节的，少说点儿。”

　　黄妈妈黄爸爸这内部甚至都要产生问题了，而这个时候，吴爸却说话了。

　　“你小子当初到底做了什么了？快！给你岳父岳母好好的说说。”

　　一听自己爹的这句话，吴祥这真的很是无语，你说他能说什么呀？

　　“爸妈。”可也绝对不能不说，吴祥只好硬着头皮：“当初的事儿，咱们就揭过去。我日后一定会对她好的，我说到做到，而且那什么财产啥的，我都可以划给她，您二老就相信我吧。”

　　“哎呀，小吴啊，你也别说的这么见外，我跟你爸就是怕你们两个再闹出点儿事情来……”

　　还好，听吴祥如此说法，那黄妈妈不纠结了。

　　吴祥那怎么不说实话呢？

　　关键是实话他们能信吗？

　　别说黄家二老，就是自己爹妈都不带信的，真的，人就是这样啊，那外面有你那么多的负面新闻，都是空穴来风？而且你小子还成天的跟那些个女明星在一起，能没事儿？

　　所以，你解释是没用的，一点儿用都没有，而且无助于这个事态的发展。

　　干脆，吴祥这家伙就直接把整个事儿，都自己扛了，至于当初是海青提的分手，那也算了，咱说了也是白说。

　　哎，这个事儿啊……你说你个黄烸波，你小子有多花，老子还不知道吗？可全国人民不知道啊！

　　这有的时候吧，真像往往比较疯狂，而且这媒体舆论什么的还起到推波助澜的作用，就好像美帝，明明这个家伙就是搞乱世界的幕后黑手，可经过一番包装，人家就成了普世价值，成了正义使者……好吧，咱们还是不往那个方面扯了。

　　“哈哈哈哈……”当海青听到吴祥在床头边跟她把这个事儿说了之后，海青同志很没节操的笑个不停。

　　“我说媳妇啊，你也太没良心了吧？你老公我这么惨了，还为了你把所有的事儿都扛了，你就这么笑？”吴祥这个郁闷啊。

　　“哈哈哈……”海青这笑的更厉害了，不过，还得照顾一下吴祥的情绪不是？

　　“老公……”哎呀这声啊，吴祥整个人都快软了，海青亲了一口吴祥说道：“咱俩知道就得了呗，我爸妈那边我有功夫的会解释的，当年我不对，我对不起你，还不行？”

　　“还是媳妇贴心啊。”吴祥还能说啥？

　　这夫妻俩，虽然在大年夜没在一起，可这过春节过的也是挺有意思的，不过，在过节之后，吴祥得去一趟美国了。

　　“你去不啊？多好的机会啊，你去了也挺好的，找个由头，就说是去刷存在感了，然后……”

　　“不行！还是容易暴露！”

　　去？去哪里？

　　不过，海青的拒绝却很勉强，因为这回吴祥要带着她去的地方可是不一般啊。

　　好莱坞的柯达剧院！

　　去哪里干吗？

　　这个时间还能干吗？那自然是奥斯卡呀！

　　第八十三届奥斯卡颁奖典礼将会在2011年2月27号，在柯达剧院举行，而今年的这个颁奖礼，吴祥有电影入围哦。

　　没错，就是那部反映美国医疗现实的《达拉斯买家俱乐部》！

　　这就入围了？

　　当然了，没有理由不入围啊。

　　之前不就入围了金球奖了嘛，只不过吴祥这个悲催货，两手空空，没办法，之前把人家的脸打肿了，这能给他奖才怪，所以，吴祥也聪明，干脆就没去。

　　而这回不一样了，这回是奥斯卡呀，比金球还牛X，牛X的多了！

　　本来这部电影在历史上就是拿下了最佳男主角，最佳男配角，金球、奥斯卡都是拿下了，那这么说这回还能拿这两个奖？

　　要说，这两个大奖还真的是入围了，可真的能拿到还真的是不一定哦。

　　因为吴祥的这部《达拉斯买家俱乐部》跟之前的那部不太一样，吴祥其实对这个电影是进行了改编，也就是说，已经不是一个人物传记类的电影了，因为这个人物的时间点有问题嘛。

　　把伍德鲁夫放在了当下这个时间，这就不能说是传记了吧？

　　想得奥斯卡奖，有一类电影是比较容易的，那就是人物传记类的电影，这是公认的，看奥斯卡历届获奖名单就能知道。

　　但《达拉斯》这个片子，水准还是相当的高的，吴祥的改编其实是更加贴切现实，引发了更多的争论，更多的探讨。

　　最后的这部电影，拿下了8000多万美元的票房，以及在网上掀起了一股对医疗系统的骂战，这就足够说明问题了。

　　那么奥斯卡，到底有戏还是没戏呢？


第514章 希斯莱杰的泪水

　　“在看了这部电影之后，我回去看了一下我的医疗账单，我发现我根本就是个白痴，我问我自己，我为什么还要看电影呢？我的医疗账单远比电影还要精彩。”

　　这是知名影评人罗杰·艾伯特的评论，他一个名声极高的普利策奖获得者都这么说了，那可见这美国的医疗得多坑爹。

　　时至今日，美国的网上还有一大堆的人在讨论这个片子，他们现在的言论已经是主要在围绕着医疗这个事儿来说了，而不是以前，净说那些个什么同性啊这类的话题，可以说是走上正轨了。

　　可网络上既然探讨的这么火热，而且大多都是倒苦水的，那美国人民还能坐得住？他们不上街？不散步吗？

　　还真不敢！

　　这怎么可能？

　　别的还都有可能，就比如后来的那99％上街，去华尔街，可你要说让这帮人找医院的麻烦，这可他们还真办不到。

　　原因很简单，人家有立法，就是如果你跟医院闹，是个“医闹”，那么医院就有权利不收治你。

　　看明白了吧，你要跟医院闹，那以后你得病了，自己想辙吧。

　　所以，谁也不敢跟医院装B啊，所以，美国尽管他们的医疗价格奇高，可老百姓还得忍着啊，除非是真的没办法忍了，不然，那就得忍着，谁能保证自己不得病啊？

　　反观我们国内，那各种医患冲突，这个事儿，说实话，真心是比美国那边厉害多了，不管别的地方如何，可患者，我国的患者，那已经是比全世界很多的发达国家的患者都牛X了，至少他们的家属是不敢打医生的，不敢在医院闹的。

　　那咱们也学欧美立法？

　　这个事儿，不是你我能决定的，而且说实话，美国医疗系统变的这么坑爹，甚至推而广之，欧洲的医疗系统也不怎么样，也是贵死人的，实际上，这条法律是有着推波助澜的作用的。

　　因为患者，他们不能不满意嘛，甚至就好像罗恩·伍德鲁夫那样，他连自己决定自己的治疗方法的权利都没有，好吧，这个权利他有，可有各种机构会来忽悠他……是以，立法也并非是最好的途径。

　　就这样，《达拉斯买家俱乐部》在如此强大的舆论关注之下，入围了奥斯卡奖。

　　2011年2月27日，柯达剧院里，奥斯卡颁奖仪式正在进行，而吴祥正坐在《达拉斯买家俱乐部》的主创团队中间，而在这儿不远，那就是《盗梦空间》的主创团队。

　　而实际上，吴祥这个家伙应该坐在《盗梦空间》的主创身边，因为真正说入围奖项里，跟他关系最大的是最佳原创剧本奖，也就是《盗梦空间》的剧本，别忘了，这个家伙的名字可是挂在那个编剧上的，跟诺兰一起哦。

　　不过，吴祥这个家伙还是有点儿节操的，那个电影他真的是没怎么搀和，也就是挂个名而已，这个奖叫原创剧本啊，那咱还是低调点儿吧，对不对？

　　“哥们，你说我这到底，到底，啊……”

　　希斯莱杰那个家伙有点儿坐不住了，应该说他是有些紧张，这跟平时的他可不一样啊。

　　平时的希斯莱杰那是很随性，很洒脱的，但现在，他不能不紧张啊，对手太强了。

　　希斯莱杰入围的自然是最佳男主角，而现在，《国王的演讲》科林·费斯，《社交网络》的杰西·艾森博格，《127小时》的詹姆斯·弗朗科，这都是强人啊，关键是本来还挺热门的小李，他在《盗梦空间》里的表现是非常出彩的，但结果都没有进入最后的提名名单！

　　小李都没进来，虽说这个家伙是出了名的跟奥斯卡无缘，可人家的名气，实力，都在那里，强的很啊。

　　“你呀，稍安勿躁，这得奖的事儿，你别太在乎了，知道不？看看哥，我面对大奖，那都放弃过，对不对？”吴祥这个家伙安慰了一下希斯莱杰，并且还吹嘘了一下以前的光荣历史。

　　“你是你，我是我，OK？”

　　“OK。”

　　希斯莱杰如何能被吴祥这么忽悠呢？

　　但吴祥还得忽悠：“我帮你分析一下吧，就这回的男主角啊，其实你最大的敌手，就是那个科林费斯。”

　　“这怎么说呢？我看那个詹姆斯弗朗科不错啊，那个《127小时》很带感啊。”

　　詹姆斯弗朗科就是《蜘蛛侠》里的小绿魔，但实际上，这个人很有才，不是一般的有才，不过呢。

　　“他肯定不能拿奖，你看啊，这家伙今天是主持人啊，主持人自己拿奖，那成什么话，对不对？”

　　吴祥这说的也没错，今天这个奥斯卡颁奖礼，詹姆斯弗朗科是主持人之一，他跟安妮海瑟薇一起做主持，这有点儿不太一样，因为一般奥斯卡都会找一些个谐星，或者是脱口秀的高手，比如以前的乌比哥德堡，以及日后的艾伦秀的艾伦。

　　“科林费斯……”吴祥的话，让希斯莱杰陷入了沉思，但实际上，吴祥这家伙就是用他重生者的优势嘛。

　　“啊啊哈！”

　　“太棒了！”

　　不远的《盗梦空间》主创团队欢呼了起来，因为他们拿下了最佳摄影这个奖项。

　　获奖的是瓦雷·菲斯特，这个因为拍摄色情片而出道的摄影师，这已经是他第四次获得奥斯卡最佳摄影这个奖项了，而且这四次获奖，全都是跟诺兰合作，可以说两个人真心是一对好基友啊。

　　技术类的奖项很快的就搬完了，而马上就到了……

　　“……最佳男配角，杰瑞德·莱托，《达拉斯买家俱乐部》！”

　　“哦呵呵！”

　　当颁奖嘉瑞茜威瑟斯彭念出这个名字的时候，杰瑞德莱托整个人都癫狂了！

　　“祝贺你！”吴祥和希斯莱杰都给了杰瑞德一个大大的拥抱，他们都能感觉到这个男人身上那激动的颤抖。

　　杰瑞德·莱托，最佳男配角？

　　他自己都怀疑，你要知道他的对手是谁啊，他的对手是克里斯蒂安·贝尔啊，贝尔这回入围的是《斗士》，这个《斗士》可是刚刚拿下了最佳女配角，而且梅丽莎·里奥还兴奋的爆了粗口。

　　之前希斯莱杰紧张来着，杰瑞德真的不怎么紧张，因为他觉得自己就应该是被太子读书的，可没想到，竟然真的拿下了大奖！

　　“我……我……我已经不知道……说些什么了，感谢吧……感谢我的家人……最后我要感谢吴祥导演，他真的是一个与众不同的艺术家！”

　　“噢噢噢……”啪啪啪的掌声四起！

　　太意外了，这简直是太意外了，任何人都没有想到会有这样的结果，而这个意外，也顺理成章的把本届奥斯卡推向了一个小高潮。

　　为什么杰瑞德能打败贝尔呢？这不科学啊？

　　但选票就是这么给出的结果，而且奥斯卡方面给出的获奖理由，那就很明白了。

　　“……杰瑞德将一个在无法实现的爱，已经生命将要完结的挣扎中的一切情绪，都表现的淋漓尽致，我们看到一个GAY，身上所有的人性的光辉，虽然这个人也许不是那么的完美，也许他不被这个社会所接纳……”

　　是啊，这是一个不被主流社会意识所接纳的角色嘛，这里面自然而然的就有强大的“艺术”逼格。但实际上，现在美国的GAY婚姻合法运动，正在如火如荼的进行着，GAY们都在抗争，作为奥斯卡这样一个艺术的，公平的，代表着思想文化最前沿的平台，如何能忽视这样的声音呢？

　　当年的《断背山》，在男主角男配角，也就是那一对好基友，也是有入围最后的提名，但很可惜，他们都没有拿到最后的奥斯卡奖，这说明当时的观念，保守势力还是很强大的，但现在，有了变化。

　　不得不说，奥斯卡方面还是很聪明的，他们已经体会到了这个变化，所以，这个奖，说白了，应该是贝尔处于不利的地位，而杰瑞德的优势更大，只是他自己都不知道罢了。

　　顺理成章啊！

　　在杰瑞德拿奖的时候，台下的阿曼达也自然而然的看到了，虽然这个拿奖的人不是那个混蛋，但阿曼达不知道为什么也很激动呢。

　　阿曼达这次来，不知道为什么，她就是想看看吴祥这个家伙会不会做出更加惊人的举动，上次在金球奖上，吴祥那个家伙真的是太让人着迷了……

　　但这次，应该是不会了，因为吴祥入围的那个原创剧本奖，已经给别人了，多少有些遗憾啊。

　　最佳男配角已经出来了，那么接下来又是一大堆的技术奖项，还有最佳导演，最佳女主角。

　　最佳导演这个奖项，吴祥根本就没有入围，是被《国外的演讲》给拿了，而女主角，那自然是娜塔莉·波特曼的了，她总算是如愿以偿，摘得了影后。

　　这位天才童星，奋斗了这么多年，这才得偿所愿，还真的是让人唏嘘啊。

　　不过，最佳男主角来了，这是倒数第二个奖项，可以看出来这个奖项的重要性，那么，到底是希斯莱杰还是科林·费斯呢？

　　“……最佳男主角，……”桑德拉布洛克，一席红裙显得她年轻了不老少，可照例，咱们得磨叽一下，把这个悬念给炒到最高才行。

　　慢慢悠悠的打开信封，然后还看了好几眼，直到大家都要骂娘了，桑德拉这才悠然的说道。

　　“希斯莱杰！《达拉斯买家俱乐部》！”

　　“噢噢噢！……”满场的尖叫，而这一刻……

　　“……”希斯莱杰留下了两行热泪啊！

　　这一瞬间，之前他感觉自己经历的那一切都值了，那疯狂的减肥，那骑在牛背上的摔打，还有没事儿就被人在身上插上几个管子，这一切的一切……

　　当经历了这一切之后，然后在体会成功的喜悦，这成功的味道分外的香甜……


第515章 无情却被多情恼，要不拍个空战电影？

　　“老公祝贺你！”

　　“祝贺我什么啊？”

　　“最佳男主角，男配角啊！”

　　“那又不是你老公拿的。”

　　“哈哈哈，一样啊。”

　　“好吧，老婆嘴儿一个。”

　　“哈哈……”

　　颁奖礼结束之后，海青的电话马上就过来了，这俩人就来了一个万里隔空秀恩爱，不过，吴祥马上就有被一个女人找，他还必须得去……

　　“祝贺你！”

　　“祝贺我什么啊？”

　　“最佳男主角，男配角啊？”

　　“我又没有得奖。”

　　“但你的电影有人得奖！”

　　“那好吧，你可以祝贺我，但是，阿曼达你现在其实就是一种得不到的心态，你明白吗？因为你得不到，所以你就觉得我怎么怎么好，你应该看到啊……”

　　“你说我得不到？我得不到什么？”

　　“得不到什么”那还用说吗？

　　好吧，吴祥得承认，这个家伙现在正在进行的是一个双重标准，但吴祥又不好说的那么明白，他只好说道：“我这都是从男人的角度来说的，男人就是这样，得不到的才是最好的，你应该去找找别的……”

　　可没想到，人家阿曼达咯咯咯的笑了：“你觉得男人和女人是一样的吗？怪不得你把GAY拍的那么的好，还能拿下奥斯卡大奖，呵呵呵……”

　　“阿曼达……”怎么说也没有用，吴祥这脸上自然不会好看了。

　　“你不用再多说什么，我是个专业演员，我会表现出我的专业的，你但心什么呢？”

　　完全不等吴祥说完，阿曼达便离开了，虽然是她主动的把吴祥这个家伙给叫来的。

　　因为要谈些事情，也就是两个人之前还合作了那部《明日边缘》得开始宣传了，这部电影定档在暑期，全球几乎同步哦，那自然现在就得把宣传的事儿提上日程了，所以，人家阿曼达叫吴祥来聊聊，他还能不去？

　　但说实话，吴祥也知道会是这么个结果，阿曼达现在就是油盐不进，怎么说都不行。

　　难道自己真的这么遭人爱？

　　吴祥不禁摸了摸自己的老脸，好吧，真的不是老脸，常年的健身让吴祥的脸一点儿都不粗糙，可是就凭着这个吗？

　　麻烦，麻烦，还是麻烦啊……

　　无情却被多情恼啊！

　　这诗句是不是错了？

　　没，吴祥现在就是这么个状态。

　　吴祥有些闹心，而《达拉斯买家俱乐部》和《盗梦空间》两边的主创都在庆祝，现在他的心情这么差，自然也就不去了，一次奥斯卡颁奖礼，这家伙……哎不对，也不能说是什么东西都没有得到，这人家组委会还给每一个没有得奖的家伙准备了礼物。

　　没得奖的有礼物，得奖的什么都没有，只有小金人儿。

　　价值8万美金的礼物啊，自己就数着玩吧。

　　实际上，也是无聊，还不如出去跟他们庆祝好了，但现在已经说了不去，咱总不能说话不算数不是？

　　上网，找点儿东西看……这就是吴祥打发自己在美国的寂寞之夜的方式，不过你还别说，真的还让他找到了点儿好东西来。

　　不知道是谁，在油土鳖上放了一些东西，有他的作品《最可爱的人》，那底下还有不少的评论，美帝人民也很喜欢上纲上线的，但也有不少说好看的。另外就是吴祥看到了一些个别的，有关于朝鲜战争的视频，想来，这恐怕就是一个国人的账号，或者是研究这段历史的美国人搞上来的吧。

　　“淮柴动力……中国空军成立60周年前夕，原空军总司令王海参观了亚洲最大的战斗机博物馆……这是您的那架飞机吗？有一回中了20多枪？……是我的那个……哈哈，有一次我的僚机中了29枪都开回来了……”

　　这个视频比较特别，这是一部纪录片，说的是我国空军在朝鲜战场跟当时世界上实力最强的美国空军的对战！

　　这个纪录片还挺长，吴祥看着看着就入迷了，他觉得这个片子很好，非常的好，那么……

　　自己为什么不拍一部有关于这场战争的电影呢？

　　一场空战的电影！

　　当这个想法从自己的脑子里窜出来的时候，吴祥自己都被吓了一跳，因为空战电影，这可不是一般的难拍啊！

　　里面的细节都不必说，专业知识你得有吧？

　　吴祥是导演，不是飞行员，所以，空中到底会遇到什么样的困难，他是完全不知道的。

　　吴祥虽然是导演，可他也知道，飞机，特别是战斗机，那玩意在空中绝对不是我们常人想象的那么简单的，就战斗机的那个颠簸状态，那都是很难想象的。

　　飞机在空中飞翔，可不是一帆风顺的，作为常年的空中飞人，吴祥自然明白这个道理，而战斗机的颠簸，就从一些个随意能找到的视频就能看出来。

　　所以，战斗机空战，哪里是你动动操纵杆，按几个按钮就解决的事情呢？

　　而且纵观整个世界电影史，好吧，这个背景搞的有些大，但说实话，也确实是这么个情况，那就是好的空战电影非常的少！

　　好的空战电影都有什么呢？

　　《壮志凌云》，《星球大战》，《独立日》……听上去很奇怪，这怎么还有科幻电影啊？

　　可现实就是如此，近些年好的，上档次的，票房高的空战电影，就是这些了，不对吧，这个《星球大战》也算是近些年？是前传吗？

　　说实话，真不是前传，不过，这也能看的出来，好的空战电影真心的是没多少。

　　相对来说，以前的，也就是反映2战以前的空战电影还是有不少的，但是那些个片子有一个特点，他们拍的都是老式的螺旋桨飞机！

　　吴祥从小到大他看过很多很多的片子，就他自己总结的经验就是如此，那就是当我们的电影需要拍科技成分高一些的空战片，那往往不尽如人意。

　　就说《星球大战》吧，那片子里的空战是在太空里进行的，可太空啊，那电影里的空战竟然有声音，尽然有激光炮发射的声音！

　　这不应该有声音吗？

　　太空是接近真空的存在，有声音大家也听不到啊。

　　说白了，其实都有一定程度的硬伤，可问题就是，太写实了又达不到想要的效果，就比如阿汤哥的《壮志凌云》，那要是不拍的那么热血，怎么达到招募空军的效果呢？

　　这片子，其实就是一个美国空军的广告，招兵广告。

　　而现在最关键的，那就是这场空战是当年的事儿，而这个当年很有意思。

　　所谓当年，是人类历史上，第一次进行的喷气式战斗机大规模空战的当年！

　　没错，这是第一次的喷气式战斗机空战，真真正正的第一次，而且也是距今为止最大的一次喷气式战斗机空战，这里面就有一个极大的问题。

　　飞机要去哪里找？

　　这个问题看上去很小，但实际上确实一个非常困难的事情。

　　因为技术的进步，当年的那些个喷气式战斗机已经都淘汰了，而问题又在于，这是喷气式战斗机，谁都知道当年的那场战争是怎么进行的，所以，你没办法找螺旋桨飞机去蒙混过去！

　　有点儿绕，简单来说，那就是这个时间点，正好是技术革新的最快的时候，而我们现在几乎找不到当年的东西了，而上一代的飞机是有，但又根本没办法满足拍摄的需要。

　　就是正好的卡在那里了，就是这么一个事情。

　　当一个导演，他要拍一个东西的时候，往往都是考虑的特别的现实，因为只有你去这样的考虑，才能真正的拍出东西来，我们不能凭空捏造。

　　CG，电脑动画，用这个来做呢？

　　吴祥想到过这个方法，但问题就在于，如果没有实拍，全是电脑特技的话，这多少有些假。就算是绿幕技术，这也不是完全的什么都没有，有时候需要一些个实物出来以假乱真，不然那就容易让人看出来，而且那样做成本也太高。

　　一部完全用CG制作的电影，也不是不可以，但一方面是会被看出来，另外，这个成本……

　　这就又有一个重要的问题了，那就是空战电影虽说气势宏大，很是高大上的感觉，但除了那些个科幻片之外，其他的空战电影票房都不是太好。

　　各国都是如此的，就说之前有一部还算不错的《绝密飞行》，可这部电影融合了不少的大牌明星，最后还是被影迷给喷到下映的，投资商连根毛都没收回来。

　　所以，空战电影，有风险啊，投资需谨慎啊。

　　那咱就不拍了？

　　吴祥觉得，还是非常的想拍！

　　人呢有时候就是这样，对某些事儿一上心，他就出不来，就是想把这个事儿干了，不然，就闹心啊，特别是在他本来就很闹心的时候。

　　拍！

　　吴祥最后下了这个决心，反正咱现在是有经验的，之前已经拍过了一个抗美援朝的片子，而且现在自己还拍过了一个大型绿幕电影，也就是《明日边缘》，也就是说，咱手头上能用的技术应该是够用的。

　　而且这么好的一个题材，为什么不拍啊？

　　豁出去了，就算是赔钱咱也干了！

　　空战电影啊，国内的空战电影一直都很坑爹啊，咱爷们能不能结束这个坑爹的历史呢？


第516章 奥斯卡吴祥沾光，找飞机黄叔叔帮忙

　　“喜报啊！吴祥竟然拿了奥斯卡最佳男主角和最佳男配角！”

　　“我草？这怎么可能？吴祥一个人就饰演了这两个角色吗？没听说这个家伙有出演什么电影啊？”

　　“笨啊！是他的电影啊！他的电影里的角色拿了最佳男主角和男配！”

　　“啊啊啊！我小丑最高！”

　　“爱死希斯莱杰了！”

　　当这部《达拉斯买家俱乐部》拿到了两项大奖的消息传回了国内，这网民们当时就沸腾了，好多都在说，吴祥这厮是为国争光啊。但当然，也有不好的声音。

　　“吴祥的这部电影，之所以能获得奥斯卡两项大奖，完全就是因为国外的宽松环境，没有国外的宽松环境，如何能拍出这样的片子来？那里面所涉及的同性题材，所涉及的真人真事，也只能在美国那里才行，……是美国成就的吴祥……吴祥这个家伙并没有做出独特的东西来……”

　　好吧，吴祥这个导演在这部电影里所起的作用，已经被某些人给弄的无限接近于零了。

　　高手，就是这样搞的……

　　当然了，这不过是很少的一部分人，虽然也有很多的人在下面点赞，在认同，可毕竟不是什么主流观点。绝大部分的人，那还是觉得这件事是个大好事，甚至可以说，这件事很是涨我们中国人的士气。

　　有的时候，很多的事情就容易跟国民情绪联系起来，想不联系都不行！

　　“哇，重播了！《扁担银行》重播了！我大密密赛高！”

　　“不错，最近也就是这部剧了，真的是非常的新颖。”

　　“重看一遍才发现，主要都是年轻演员啊，很不错哦。”

　　没错，《扁担银行》很快就重播了，不过，并没有像《媳妇的美好时代》那样再次称霸收视，可还是引起了广泛的关注，因为这部电影里好多都是年轻的明星来出演重要角色的嘛。

　　这就是吴祥当初找杨密和陈思程他们的用意，这家伙想的是用青春偶像来出演红色电影，这样一来，可以让红色主题类电影变得老少皆宜，至少年轻的观众会更容易接受一些。

　　实际上，这是一个趋势，现在好多的影视剧都在这么做，像307投资的几个抗日剧还让陈娇恩来出演女主呢，其他的公司也都这么干。

　　另外那就是有一个抗日神剧准备上了，这部可是真真正正的神剧，它的名字就叫做《抗日奇侠》呀。

　　此剧耐神剧之大成者，要说抗日神剧之初祖，那就是《亮剑》，但咱们的《亮剑》毕竟是有很多的史实依据，有很多的原型的，可这部《抗日奇侠》那就没这么有节操了。

　　说实话，原来就是抗日神剧小编的吴祥，对这个剧，是想过封杀的，但奈何研究了一溜十三招却没有成型。

　　很简单，这个剧不是你307出的，而你现在就要想尽办法封堵人家，这回让别人说闲话，如果是一般的电视剧，那说闲话就说闲话好了，可关键就是，这个剧是抗日剧！

　　就算它是神剧，可也是抗日啊，怎么地？就兴许你吴祥抗日，那别人就抗不得日吗？

　　没错，就这个大帽子一下来，吴祥可以不管不顾，可307受不了。

　　但吴祥为啥要封堵这个剧呢？难道就是因为这个剧是个“神剧”？

　　不光有这个原因，其实这个剧的导演刘氏裕，此人的思想就是比较极端的那种，跟后来在港闹的那帮家伙，几乎就是一丘之貉，只不过这个人比较聪明而已。而且，更关键的是，这个剧其实用了不少的年轻演员，这就给年轻人发出了一个不是太好的信号。

　　比如，那个之前被炒的挺火的“神仙妹妹”还有好几个小生美女什么的。

　　本来一个挺严肃的抗日题材，结果被搞的不太严肃，当年吴祥做编剧的时候，本来是想写的严肃点儿，结果还没有老板要他的剧本，哎……

　　而现在，自己这么有能力了，结果还是做不了太多，不能得报大仇……好吧，这事儿还是让市场来做选择吧，吴祥相信人民的眼睛是雪亮的。

　　不过，就说打败《扁担银行》的那部剧，是《宫锁心玉》啊，这部电视剧那谁都知道，也是杨密演的嘛，当初吴祥也是跟人家芒果台合作的，我这儿有演员，你们那边有剧本，有于妈，还有收视保证。

　　也就是说，杨密火了，虽然她自己打败了自己，可是火了，确实是火了，但一部红色题材的电视剧，还有一部辫子戏同时出现在荧屏，这个没有问题吗？

　　这个事儿吧，还得是让市场来作选择，相信群众嘛……

　　其实，说清朝的戏，之所以火，这就说明还是有一定的群众基础的，这可真不是说假的，最主要的是，前清离我们太近了。

　　前清那是二百多年的时间啊，而民国那才多长啊？

　　所以，这个事儿，主要就是有大部分的老百姓，有亲切感，真的是有些亲切感，没辙啊。

　　但说实话，满清那是如何的腐朽，如何的暴力统治，那自不待言，戏说他们一下，也没什么不好，但如果说到这引申出来的民族问题，那就没什么太大的必要了。

　　现在的满族人跟汉族人已经融合的差不多了，几乎就没有什么差别，吴祥是东北的，这方面看的还是比较多的，再举个例子。

　　就汶章那小子，如果不说，有谁能看的出来，他是满族的吗？

　　电视剧看个乐，再说于妈编剧，那狗血还能少吗？

　　别走老路，那就成了……这些个事儿，说多了也闹心，咱们还是干一些个重要的事儿吧。

　　“米格15？你小子要这玩意干嘛？”

　　“反正是有大用，黄叔叔你就说吧，哪里能弄到这个东西？”

　　“你小子开玩笑吧？！哪里还有那东西啊！”

　　黄鸿一脸的笑容，显然他是把吴祥问的这个事儿，当笑话听了。

　　不过，吴祥那可不是在说笑话：“黄叔叔，我这回来找你，就是为了这个米格15来的，你可得帮帮我啊，这个事儿真的很重要！”

　　没错，吴祥这个家伙这回来，就是为了自己的新片找飞机来了！

　　他想好了要拍一部关于朝鲜战争的空战电影，那么没有飞机可怎么拍？

　　当时我方的主要战机就是米格15，而美国的主要战机是F86，当然，一开始更多的是F80，F84，后来还有F100，咱们也许不用搞的这么细致，可F86总得有吧？

　　但现在，别说是F86了，就连咱们自己的米格15那都没有。

　　“就是这样的，你看看，长的像的那种飞机也行啊。”

　　你还别说，吴祥这个家伙还真的有心，他把黄叔叔给约出来的，约在了航空博物馆那里，就是有王海老爷子的那个功勋战机，米格15的那个地方。

　　“你不用指我都知道，我小时候经常看这个，我比你小子熟悉多了！”黄叔叔那是人精，他现在基本上已经是明白吴祥的意思了，当下笑着说道：“你小子这是要拍新片子了对不对？”

　　这个事儿，本来也保不了什么秘密，吴祥当然也就直说了。

　　“对，我想拍一部新片子，一部空战电影，就是抗美援朝的时候，我们跟美国在天空上的大战，就想拍这个！”

　　一听这个话，本来还是笑着的黄叔叔，这眉毛马上就产生了变形，皱了前来。

　　“你干嘛不拍一部陆战的片子啊？就之前的那个《最可爱的人》，那多好啊，对不对？黄叔叔我跟你说，这个空战电影，它不好拍啊，真的是不好拍啊。”

　　黄叔叔这真的是语重心长了，因为空战电影，特别是我们国家的空战电影，基本上来说，那就没出过什么好片子，本来就少，说白了，就是技术水平不够，而出的片子基本上也不好看，真的是没什么太好的作品出来。

　　可以说，这样的一个类型，那是导演的雷区，你吴祥又不傻，干吗非要趟这个雷呢？

　　“这个事儿吧，黄叔叔，我真的谢谢你，但这个片子，我必须得拍。”吴祥说谢谢，那是真心的，但他这个人就这样，属驴的，倔！

　　“哎！……”黄叔叔长叹一声啊：“谁让我当初说了呢，以后我就听你小子了呢？！”

　　“哈哈……”吴祥都没想到，这黄叔叔还记得这个茬儿。

　　现在的米格15，基本上已经是找不见了，你也就能在博物馆里看看，不过，你还别说，人家黄叔叔还真有办法。

　　米格15是肯定不行了，但咱们能找到可以代替的。

　　米格17，哎对，就这个你看成不成？

　　一样吗？

　　稍微差了那么一点儿，那翅膀上的翼刀多了一个，为三个，而米格15是两个。

　　那么现在我们还有米格17吗？

　　也没有，应该说，我们这里的叫歼5，歼5就是米格17。

　　那么说，歼5现在还有了？

　　歼5也没有，黄叔叔说的是，他之前还见过几架“歼教5”。

　　没错，现在已经是教练机了，不过，就算是教练机，那也少的不能再少了。

　　不过，吴祥还是按照黄叔叔的指点去找军方了，但是……

　　没有了！歼教5也没有了！


第517章 信X宝，得永生！

　　现在谁还用歼教5啊，现在都是用歼教6了，可歼6的样子跟米格15差太多了，好吧，歼教6也没多少了，都是新一代的教练机。

　　那这就是山穷水尽疑无路了？

　　你还别说，真的是还有柳暗花明又一村。

　　靶5，现在的歼5已经变成了无人机，成为了靶机。

　　不过，这玩意也不多了，近些年，我军的蛋蛋打的比较多，所以，靶机严重不足啊。

　　死气白咧的，在黄叔叔的帮助下，这才搞了两个靶机，好大面子的！

　　关键这个东西管制的太严，空域一直都是比较敏感的存在，没办法，谁让我们以前吃的亏有点儿多呢。

　　当年，那美帝还有宝岛，没事儿就拿个什么侦察机过来飞，看看我们这边的小日子过的如何，最后好像是被“竹竿捅下来的”，嘿嘿嘿……

　　其实，军方的朋友倒是给吴祥出了个路子，就是歼5啊，那啥，朝鲜那儿有，现在他们还有这种飞机在服役，真的在服役哦，只不过……

　　这等于没说好吧？

　　一个弄不好，吴祥这家伙就有可能上新闻头条，说他走私军火啊，再说了，人家朝鲜还当宝呢，也不卖你呀！

　　算了。

　　两架靶5，这个……暂且说是把米格15的问题给解决了，但这玩意也得经过改装才行啊，现在这靶5可是无人机啊，这就要费不少的功夫，还有呢，那F86呢？

　　F86，这不用说了，只有博物馆里才有，还是当年志愿军缴获的残骸，后来拼出来的，这可怎么办？

　　确实是太难了，更何况吴祥这个家伙还不是什么专业人士。

　　要说现在也有个选择，那就是可以用电脑特技把F86给弄出来，就是在有了“米格15”的情况下，F86这个东西，你上电脑特技，应该也不会被看出来。

　　这人眼吧，就是需要有个参照物，电影怎么以假乱真呢？就是因为这个参照物的问题。

　　就比如《变形金刚》，你看那里面的汽车人霸天虎，那全是不存在的，全是假的，可为什么电影里就那么真呢？

　　因为这个电影的取景，全都是实拍的，对，景是真的，而且其实那些个变形金刚也不是虚无缥缈的，他们也有原型，再加上电脑特技，这才能做到以假乱真。

　　以现在的技术，只要全是假的，那么就没办法让人产生真实感，人的眼睛就是这样，就比如那个《最终幻想》的大电影，那是技术上的极致了，可大家还是能看的出来，那是假的呀。

　　国产的很多影视剧在处理飞机这个地方，大多都是直接上电脑特效，而且还是那种特别没有节操的，“一毛钱特效”，真心是假的不能再假，被无数观众所吐槽。

　　所以，吴祥下定了决心，咱怎么说，也要把这个空战做的真实，越是真实越好，那就必须要实物，F86的实物！

　　没有，那可怎么办？

　　吴祥想到了一个地方，他可以求助那里，也许会有帮助。

　　那是什么地方呢？

　　吴祥上了网，打开了桃宝网的首页，然后在搜索栏里输入了“航模”，点下了搜索……

　　这，这就是吴祥找的地方？桃宝？这也太尼玛扯淡了吧？

　　对，还就是桃宝。

　　吴祥之所以找桃宝，还真的不是扯淡。当然了，他绝对不是那种忠实的桃宝信徒，但他是听过很多的传闻的，就比如桃宝上有出售什么四轴的航模飞机，被用于快递。还有什么后来三胖好像从桃宝进货，然后搞无人侦察机，往南边飞，侦查敌情。

　　反正这类的新闻有很多，当然他听说的时候，那是比较晚的，现在咱们的大桃宝上，能有这个东西吗？

　　好吧，虽然是阿里的大股东，可吴祥这个家伙也没有使用自己的特权，而是如一个普通消费者那样去搜索，看来这个家伙还没有脱离群众嘛，是个好同志啊。

　　“亲，本店是15年专业航模制作的实在店铺了。亲！你一定要知道，本店的质量那是无敌的，本店的设计，那是没说的，本店的……亲，您想要什么呢？想要什么，你要说啊，你不说我们怎么知道你想要什么呢？虽然你很诚意的看着我，可你也要说啊……”

　　吴祥多年没有上过桃宝了，这个航模店的客服还真的够奇葩的。

　　“我想要做个航模，要仿真的那种，必须非常非常的真实，要100％相似，而且最好能飞。”

　　“亲，这个简单啊，没问题，亲，你想要做什么样的航模呢？”

　　“我想要F86。”

　　“……”当吴祥输入这个东西的时候，对方稍微的沉默了一下，不过，马上就又来了：“亲，这样啊，那也没问题，F86您是要多大比例的呢？是1比10的，还是1比20的呢？”

　　“有1比1的吗？最好是还能飞的。”

　　吴祥真的是需要一个1比1的航模，真的！

　　“……”对方又沉默了，但还是没让吴祥等多久：“亲，我们这里是做航模的，不是做飞机的，想要飞机呢，你去沈霍伊或者成洛马。”

　　“我真的是想要1比1的，你们不是15年的老店吗？难道连这个都做不了？”

　　可没想到，人家客服竟然发脾气了。

　　“亲！有没有搞错啊！1比1的还能飞的那叫航模吗？那叫飞机好不好？亲，你要是闲着没事耍我们请出门左转，亲，你想怎么转都行，但是别来消遣我们！”

　　这什么态度啊？吴祥能忍？

　　“你们有没有搞错，就这么对待客人的吗？你们知道我是谁吗？”

　　“亲，我不知道你是谁，但你开玩笑玩我们，就不行！”你还别说，人家这说的也在理。

　　“我是吴祥，拍电影的那个！我想要道具才找你们的，你们可到好，这么个态度！”

　　“啊哈哈哈……”那边好像笑的不行了：“亲，你要是吴祥，我就是范兵兵！”

　　这话说的，吴祥这还能忍？当时这个家伙就想动用自己的特权了，但是……

　　咱还就要以一个普通消费者的身份来搞定这个事儿了，你说吧，你们这个店在哪里，我吴祥杀上门去讨说法！

　　最后，那个客服还是笑了，直接告诉吴祥答案，他们在义务，你有能耐来找我们啊？我们等着你！

　　这吴祥这暴脾气能忍？还义务，好啊！正好王宏志他们在那里！

　　第二天，吴祥这个家伙便杀了过去，还带着王宏志等人。

　　“这……”当吴祥杀到了这家叫“凯奥”的航模店的时候，这店里的人全都傻了，而最是震惊的那个客服小妹，下巴差点儿没掉地上。

　　很好，吴祥这个家伙此时是很有微服出巡的感觉，不过，咱们还是得办正事儿！

　　“我们这回拍个电影，需要F86以及美国方面F80，84这类的战机航模，最好做的像，越像越好。”

　　“吴老大，那个一比一的咱们是真的做不出来，要我说，1比10那也就是极限了，再大真心不行的。”

　　人家老板还真姓范，好好的给吴祥给解释了一通，这玩意不是随便做的。

　　吴祥其实一开始也没想非要做个1比1的，只不过是那个客服小妹太过分了，把他给气的，那1比10就1比10好了，能飞吗？

　　能飞，还真的能飞，而且咱还能给上面弄摄影机，也就是航拍。

　　其实，很多的航模一般都是用来航拍的，也就是现在的航拍价格已经低的多了。

　　但尽管如此，可那些个航拍的效果那就差的多了，因为没办法上好机器嘛。

　　可是，好机器贵啊，而且还大啊，这里面可是有风险的啊，再说了，有的机器那是绝对上不了的，就比如IMAX的摄影机。而且就这么一来，那3D也是没有办法搞了，也就是说，这是一个技术上的倒退！

　　可是……

　　那咱们就不搞新技术了呗，咱们为啥不拍一部胶片电影呢？！

　　胶片的清晰度一直都是很好的，而且现在的胶片摄影机，有些手持的那都不大啊，完全可以装在一般的航模上。

　　要知道，咱们这生产的可不是飞机，只是航模，这有载重量的限制的。

　　胶片，加实拍，这不禁让吴祥想到了一个词儿。

　　“电影十诫”！

　　这是著名的丹麦电影导演，拉斯·冯·提尔所标榜的东西，就是必须拍实物，必须用胶片，必须……反正有这么十个戒条，完全的不推崇什么技术发展，但人家出来的片子……

　　好吧，其实以前的片子还是不错的，但后来的一些个片子，那里充满着各种裸露和让人看不明白的宗教隐喻，简直是……

　　不多说了，咱们这回是搞“飞机”来的，那既然有专业人士给咱们做了，那咱们是不是就马上可以……

　　等！

　　必须得等，因为做一个航模哪里有那么简单，特别是你吴祥大导演要的完全跟飞机一样，还能飞的航模。

　　发动机，得是小型的涡轮喷气式发动机，这个其实还好办，哎对，你没看错，其实一点儿都不难，就国内的航模业者，他们自己都可以做出这玩意来。

　　虽然我们会在网上听到很多人吐槽我们国家的飞机什么发动机不行，其实他们没有看明白，到底是什么地方不行。

　　现在困扰我国飞机发动机的，主要就是一个材料问题，就是有些个涡轮桨叶的材料不过关，有些个轴承的寿命不过关。

　　材料学这个东西非常的厉害，不是一般人能搞定的，这里面需要大量的时间，大量的实验来做，而现在的问题是，美国对我们进行这方面的禁运，这个禁运是非常厉害的！

　　不过，在几年之后，这方面就会有重大的突破，当然这是后话了，也就吴祥听说过，并不确定，但实际上，就现在，我们国家的发动机并不差什么。

　　以我国为例，一般的飞机发动机也可以维持1500小时，大修之后可以上2300多小时，这个水平已经很高了。

　　至于说老美那边，他们也就是这个差不多的水平，只不过他们大修之后可以上3000小时。但这样的飞机，一般他们自己是不用的，这样的飞机会被卖给美国的盟友。

　　这就是所谓的坑队友吧？

　　这些个东西，都是人家范老板跟吴祥聊天的时候说的，而之所以说这个，主要就是让吴祥别着急，咱们慢慢来。

　　发动机好办，可外面的蒙皮，还有里面的骨架呢？

　　那可是马虎不得，你要求真实，那咱们选材就得真实，所以很多的东西，都是需要工厂来给我们做，来给我们车出来才行啊……

　　这个时间要等多久呢？

　　人家范老板没说，他自己也不知道啊，因为没做过啊。

　　不但如此，范老板还说了，他自己一个人做不了这么多的活，必须多找几家联合，而且航拍啊，我们国内还有一家比较有名的，在鹏城叫大疆，据说那家公司已经在全球航拍市场上占据了极高的份额……越来越麻烦了。

　　哎……吴祥没辙，不过也算是还好了，毕竟这是找到了专业人士，总比自己瞎琢磨好多了。

　　吴祥此时再回头看之前的想法，原来自己确实是有些冲动了。

　　就从电影史上来看，就没有关于朝鲜空战的出色影片，真的没有。

　　美国人都没拍过，虽然他们鼓吹着自己在朝鲜取得了辉煌的战绩，说打下来了你们共党的飞机有两千多。

　　好吧，这个牛X真的是有些吹大了，那个时候我国共党的飞行员加一块都没两千。

　　但是要知道，美国人是有这个实力来拍这个电影的，可他们没有拍，就是没有拍。

　　而我们国家的电影，有涉猎这方面的，但受限于技术手段，其实也没有做的多好。

　　现在看来，这样一部电影，它的艰难程度，确实是太出乎意料了，而吴祥能走到这一步，多少有些眉目了，这还要感谢我们这个国家的市场，以及完善的工业体系啊……

　　做航模的事儿就定下来了，这个事儿耗资可是不小的，但为了电影好看，值了，不过，有的人，对这个电影，却有不同的意见……


第518章 兄弟反对，媳妇也不听话，这可咋整？

　　“我说祥子啊！你干吗非要拍这样一部电影呢？你怎么就想拍个空战片呢？这种片子风险好大的呀！”

　　“祥子，我们不是不相信你，可是这种片子，绝对就是一个大坑，我们真的不是不相信你的实力，可你要是栽了，那咱们307可就有好瞧的了。”

　　“祥子，咱们拍别的不行吗？哥求你，真的。咱们都知道你爱国，你是艺术家，你想的东西，那就得拍。可是这回，真的是太冒险了。”

　　“祥子，你就不为自己想，可你也得为咱们307想想啊，你现在可是我们307业务最出色的一个导演了，你要是在这部电影上栽了，票房、口碑什么的都没有得着，那你说咱们哥几个日后可还怎么混？”

　　赵晓鹏，王宏志……甚至连郝亦这个家伙都过来了，都是死气白咧的劝吴祥，咱们这个空战电影拍不得！

　　307公司里，几个跟吴祥一起创业的同学，也就是拿股份拿的最多的几位大佬，这帮家伙都过来了，正好，这地儿不是义务吗？咱们就在衡店开个会，这事儿让人一点儿怀疑都没有，没准外界还会以为307又要在衡店这里拍什么戏呢。

　　吴祥真的是做梦也没有想到，自己要拍这个空战的片子，阻力竟然会这么的大，这绝对是前所未有啊，关键是，这个阻力还是来自于内部！

　　“祥子啊，你也听哥哥一句话，这个片子啊，咱们不如等等……”就连余冬都过来了，而且他也是语重心长的说道：“之前吴玉森吴导，哎对，也跟你一样，也想拍一个关于飞虎队的片子，可当我们准备这个片子的时候，就遇到了很大的困难，真的是，这种片子非常非常的难拍啊。特别是你想最大限度的贴近历史的时候，好多都特别的难搞，所以，要我说，你等等吧。”

　　吴玉森之前就跟余冬合作过《赤壁》，你别管口碑不怎么样，可这个票房还是非常出色的，再加上在日本大火，所以，之后的片子，吴玉森基本上就在伯纳这边拍了。

　　可今天这个事儿……

　　吴祥其实也听出来了，自己的这些个兄弟们啊，主要是有两个顾虑。

　　一方面，那就是这种空战的片子，就比较坑爹，容易让自己的一世英名尽毁，这当然是为了自己好，也确实如此，这份情义是有的。

　　但另一方面，那就是如果自己在这个片子上栽了，那么你吴祥的英名被毁，这还是轻的，可要是我们307受到了影响，那岂不是很让人无语吗？

　　没错，这帮家伙就是怕因为这部片子搞砸了，然后影响整个公司。

　　那这个也太无情了一点儿吧？

　　没，吴祥倒是没这个感觉，因为他知道，这是人之常情，几位兄弟也都是为了这个公司好，而且也确实有这个原因，那就是空战电影太过坑爹，真的是容易出事儿。

　　但你要说吴祥能好受？

　　那也决计是不好受的，这自己的想法一出来，结果众兄弟都不支持，心理能舒服都怪了。

　　可理性也在跟他说，这个事儿，众位兄弟并没有什么问题。

　　他吴祥现在确实是307的一块招牌，一块大招牌！

　　刚刚的在奥斯卡上拿下了最佳男主角最佳男配角，虽说这个奖跟导演的关系不是太大，可那这吴祥也是“奥斯卡获奖片”的导演啊？

　　这就是光环，大大的光环，那很多人都是梦寐以求的呢，但这也有个问题，吴祥如此的强势，他的作品质量也就等于307产品的质量，说白了，要是他不行了，那307也一定会让观众感觉，是不是江河日下了？

　　这事儿是有前车之鉴的，好莱坞大导演斯皮尔伯格，他也是好莱坞最大的独立制片公司，梦工厂的老板，但就因为斯皮尔伯格的电影，越来越不卖座，口碑也越来越差，所以，大家都知道了，梦工厂都被卖了嘛。

　　说实话，斯皮尔伯格的作品还是可以的，但后期的电影，多少有些盛名之下其实难副的感觉，但就这样，都导致了一个如此结果，那307的这帮哥们，他们能不引以为戒？

　　但吴祥还真的是很想尝试这个类型，所以，他就开始了讲道理，谈理想，甚至是谈人生了。

　　“这个电影吧……我准备用航模上，航模拍一部分，实景拍一部分……整个的剧情我都想到了一些，感觉还是很不错的……之前我们有经验啊，也拍过抗美援朝的片子啊……手上有足够的演员啊，可以支持一个大制作啊……”

　　但不管吴祥怎么说，哥几个还是表示不放心。

　　最后赵晓鹏说道：“祥子，你说的这些，我们都懂，可问题就是，而且你如果硬要拍，那我们谁都拦不住，你是老大，对不对？可我们这个事业，这是好不容易才建立起来的，我们这一路，走的多艰难啊？你好好的考虑一下，我们也考虑一下吧。”

　　这话说的，就好像吴祥这个电影，就是307做下坡路的开始。

　　可要是好好的想一下，这电影真的要是失败了，那这也没准。

　　来自内部的压力，让吴祥没多说什么，他们确实都需要考虑一下，可吴祥的心里还是很想拍这个片子的，而现在这个感觉，更加的强烈了。

　　这就是倔啊，别人越说不让做什么，那咱就做什么，倔！

　　“你想拍就拍呗，哪有那么多的说道，你一个导演，投资还是你出的，那还不是你说的算？至于之后的事儿，那拍完了再说呗，虽然我不懂什么宣传，可现在，好多的电视剧电影什么的，那都是铺天盖地的广告，这多烂的片子，最后不都把票房给打上去了吗？所以，你们根本就不用怕。”

　　说这话的是海青，那这么说，吴祥来找海青了？俩人回京城了？

　　是，吴祥来找海青了，不过，不是在京城，而是在衡店。

　　这个时候，海青正在拍一部叫《黎明之前》的电视剧。这可是一个大制作啊，男主角是吴休波波叔，女主角自然就是她海青了，而且还有小眼睛的林勇健，之前也是跟海青合作过的，而导演更有名了，就是《媳妇的美好时代》的导演刘姜。

　　大制作，绝对的大制作，而吴祥跟哥几个谈事情也是在衡店，那干脆，心情不好来找自己媳妇聊聊天呗。

　　本来不想说这个事儿，可又如何能不说呢？

　　“我怕的是，我一意孤行，就算后来成了，这个片子没出问题，可咱们哥几个的关系也会出问题。”

　　对，这才是吴祥顾忌的东西，兄弟齐心，其利断金。

　　307这么多年，如此的顺利，哥几个内部没什么矛盾，有很大很大的关系。但现在，这个事儿就很有可能要成为历史了。

　　“那你的担心已经是晚了，很明显，他们现在这么说了，那你们之间就已经出问题了，也许我对经营公司不太懂，可对于人与人的关系，这个还明白点儿。”海青说完自己都笑了，因为她觉得自己的老公吃瘪的样子很好笑。

　　“呵呵呵……”吴祥也笑了，他是无奈的。

　　这个事儿，他又何尝不明白？

　　但是，出这种事儿，实际上，那是很正常的，正常的不能再正常了。

　　兄弟之间开公司，哪有不拌嘴的呢？大家在一起合作了这么多年都没事，这已经是个奇迹了，如果不是公司一直很顺，如果不是自己是个重生者，避开了很多的弯路，不然这个情况早就应该出现了。

　　那自己到底应该怎么办呢？吴祥在之前，真的没有想过。

　　“要我说，你要拍，就拍，别像个娘们似得，你也不是那样人，对不对？”海青这个军师，这出的是锦囊妙计？

　　“行，听老婆大人的。”其实，吴祥早就下了决心，只不过……

　　“哎老公，嘿嘿嘿……”那边海青笑的有些贼。

　　“你要干吗？”吴祥这警惕性马上就提高了。

　　“那个，《男人装》那边又来找了，我看他们的建议很不错，而且之前的那些个照片，嘿嘿嘿，我心里都痒痒哦。”

　　原来是这个事儿！

　　《男人装》嘛，就这个杂志之前就来找过海青，可这个杂志，那谁不知道啊？尺度比较大嘛！

　　虽说没露什么，可那也太……吴祥这当老公的，那能乐意？

　　关键是，咱们根本就不用靠着来博眼球嘛，完全用不着的嘛，对不对？

　　“我说你，还是不是国民媳妇啊？再说了，你瞅瞅现在的身材，胖成这个样子，你这要是被那么的拍出去，你不怕别人笑话啊？”吴祥这边自然是坚决反对。

　　“哎呀！我本来也不是什么国民媳妇嘛，那都是演戏啊。至于身材，人家说了，上PS，一定把你老婆P的美美的，嘿嘿，再说了，我一直都演黄脸婆，这以后咱们儿子要是在电视上就看着他妈只是个黄脸婆，那我多吃亏啊，给儿子留个美好的形象嘛，嘿嘿嘿，老公，老公……”

　　这海青还撒上娇了，而且就用她前面的两块肉，往吴祥的身上蹭，这个感脚……

　　“好好好，你要拍就拍吧，别人吐槽你，我可不管啊。”吴祥这是忍受不了了，这火都要上来了。

　　“木啊。”嘴儿了一个：“好老公，我就知道老公对我最好。”

　　其实，吴祥如何不知道，那什么“国民媳妇”，哪里是她海青的真面目啊，她古灵精怪不说，还潮的很，心态很有点儿小孩的感觉……

　　不过，这个时候吴祥似乎想到了一些个事儿，他对着海青说道：“你说，我是不是管的太多了？”

　　“呀，你终于知道了？”海青无情的吐槽，不过，她马上又说道：“嘿嘿，但我知道，我老公都是为了我好。”

　　为了她好，为了别人好……吴祥这不禁陷入了沉思。


第519章 311大地震福岛开花，《明日边缘》改名《重生》！

　　“电影我一定拍，但请大家放心，这部电影无论成功与否，我都会给大家一个交代，大家请放心吧。”

　　跟海青分开之后，吴祥又找了哥几个开了会，他坚持了自己的想法，很自然的，哥几个都有些失望，这脸上都不太好看，不过，他们都没有往深想，吴祥这个交代，到底是什么意思呢？

　　反正还没到时候，等这个电影出来了之后，再说吧。

　　那么，现在来看，吴祥的这部空战新片，可是背负了太多的东西了，那咱们可得好好的拍才行啊。

　　写剧本，写拍摄计划，找外景，联系演员……吴祥这回就把自己的精力都投入到了这部空战片之中。

　　话说，有很多的工作，其实都已经不需要吴祥亲自做了，但这回，吴祥还是把这些个活给捡起来，尽量做到亲力亲为。

　　不过，这个家伙想专心做这个事儿，也是很难的，总是有人来找他。

　　“吴总！我的吴总啊！太好了！我们的面板问题解决了！”当雷布斯满脸兴奋的出现在吴祥的面前，热情的大喊大叫的时候，吴祥倒是有些糊涂了。

　　面板？

　　哦，吴祥想起来了，之前人家雷布斯跟自己说过，宝岛不给咱们的“粗粮机”供货，人家瞧不上咱，那现在……

　　“日本的面板？”吴祥知道这个事儿了，那自然也就能猜到结果了，小米最开始就是用的日本面板。

　　“对！对！全让你给说对了！我的吴总啊，你也太厉害了，你是怎么知道日本人会卖我们面板的呢？你怎么会知道这日本会地震呢？”雷布斯说话都有些语无伦次了，他这是高兴的。

　　“我，不知道，日本会地震！”这个事儿，吴祥必须要强调一下，不然，他妈的要是暴露了自己是个重生者，那不玩完了吗？

　　“哦，对，哈哈哈……”雷布斯并没有什么特别的感觉，就是高兴。

　　没错，就是因为日本地震了，也就是“311”大地震，就因为这个大事儿，日本方面的夏普，他们撑不住了，必须要把自己的东西给卖掉还钱来弥补损失。

　　本来小米那是量比较少的，但现在人家也不管了。

　　不过，就这次的地震，那是谁都知道，导致了后来的福岛问题，这个事儿可是很大的，牵缠甚久啊。

　　数年之后依旧没什么进展，不但泄露了好多的污染海水，结果导致了美国的加州受到了很大的影响，而且这里面还包含着很多高度机密的东西。

　　就比如后来暴露出来的那些个“钚”，而且还是武器级的，这玩意什么意思？

　　是，这东西是老美的，可你们美国佬怎么把这玩意交给小日本来保管？

　　而且说是保管，可到底做了什么谁知道？

　　其实这里有两个可能性，一个就是，这东西是美国佬给小日本，让他们进行保管，以及一些个美国佬自己做不了的核试验，需要小鬼子帮他们搞定。

　　要知道，美国那也是一个大国啊，有很多的事儿他们不能明着做啊，所以找自己的狗腿子做，那是最好不过的。

　　这个可能性比较大，而且要知道，其实保管“钚”这类东西，可是有很大成本的，而且还会造成污染，比如就祸水“西”引好了。

　　但也有另一种可能，那就是，这小日本自己从美国那边买的，他们要这个东西，无非就是为了发展自己的核武器！

　　要知道，这个可能性也是有的，因为巴基斯坦都有这个东西了，那小日本还不能有吗？

　　当然，这个可能性非常的小，因为日本如果真的有了这个蛋蛋，那恐怕最担心的就是美国。

　　美国虽然是日本的主子，可日本最恨的也是他的这个主子啊，就这个混蛋给了自己两颗蛋蛋，然后本子才认输的嘛。

　　虽然可能性小，但这个可能也不能排除啊。

　　大友克洋在《最臭兵器》里，其实已经把这个事情的内情阐述了一番，就是日本其实就是一个美国很多见不得人武器的试验场。

　　美帝跟本子，说实话，有时候真的是有些相爱相杀啊。

　　可不管是哪种可能，知道这些个事儿的吴祥，那还能怎么做？

　　虽然这次的灾难很让人震惊，但吴祥也不会捐一分钱，甚至他还对自己的好朋友标哥说了，你也不要捐一分钱，一分都不给！

　　这么做，这个……是不是有些抠门啊？

　　“抠门？呵呵呵……我吴祥抠门那是圈里出了名的，这事儿对咱来说，不算什么。反正，我是不会给日本捐款了，一分都不会捐……再说了，就日本方面他们也不要我们的捐助啊，我看到了一些个物资到了日本，可他们不用不接受不说，而且还非常恶意的浪费，所以，我为什么要捐？”

　　这是一个访谈，聊着聊着就聊到了这回的大地震，还有捐款的一些个事宜。

　　现在的吴祥，不但是大导演，不但是大亨，而且还是一个大慈善家，就从福布斯的那个榜单上来看，吴祥是国内头一号的慈善家，他的捐款数额是最高的，而陈光彪也排在前几位，所以，怎么看，吴祥都是最热心慈善之人。

　　而这回人家小日本地震了，听说死了不少的人，非常非常的惨，可你吴祥竟然什么表示都没有，这是不是有点儿太奇怪了呀？

　　你以前的电影可是在日本上映过，赚过日本人的钱啊，那这回就这么绝情？

　　“……我用电影赚钱，这是正常的商业行为。而现在的这个捐款，是我个人的行为吧，一个是我不想捐，另一个日本政府也不接受，那你说我捐什么啊？”

　　吴祥这个事儿说的很对，人家日本政府表现的很硬气，连我们国家的捐助人家都不要，应该说是不屑一顾。

　　那福岛那事儿？

　　“我也不是专家啊？那事儿离我太远，要是真的爆了，那也不是我的责任吧？”好吧，这个事儿真的跟吴祥没关系。

　　311大地震的事儿是近期的热点，可吴祥这回来并不是说这个的呀。

　　“吴导，您最近的新片好像就是跟日本方面有关系啊。”

　　“对！”终于说到这个新片了：“这部电影是我首次执导科幻片，改编自日本漫画《ALL YOU NEED IS KILL》，中文叫杀戮轮回，不过，我们现在改了一个中文名字，叫《重生》！”

　　其实，吴祥这回做专访，就是要给这部新片做广告的，而且，这个电影的中文名也是定下来了，就叫《重生》。

　　简单明了，这部电影本来就是不断的重生，来回的重生，重生到你吐了为止……

　　有些夸张了，可这个名字比原版的那个《明日边缘》要好多了，最少够直白嘛。而且这部电影的国际版名字还叫那个《ALL YOU NEED IS KILL》，不变，这比好莱坞的那个版本要舒服一些，让人记住名字会舒服一些。

　　反正咱的这部《重生》已经是开始宣传了，不单单是在国内，整个世界范围内，吴祥所能掌握的所有宣传工具都已经开始了运转。

　　国内那自然不用说了，网络，焦点传媒，电视、车站亭硬广……307几乎有一整套的宣传资源可用，这一动起来，威力真的是太强了。

　　而国际上主要就是网络，病毒式营销，还有就是AMC院线上的动作。

　　在美国第二大院线的影院里，基本上都会有《重生》的宣传画，片头广告，这些更是正常，甚至还有什么签名海报啊，纪念手环啊……反正这些个小东西咱们多的是。

　　而国际上的一些个访谈，主要就靠着阿曼达了，她是四处跑，没事儿就做个专访什么的，比如上个囧叔的节目。

　　当然了，这些个宣传手段都是逐步升级的，3月份就是露点儿东西，4月份多露一些，到了5月份大规模造势……

　　阿曼达很是敬业，不光是《重生》这边安排的活动她说这个片子，就连别的活动她也说一下，就比如她跟贾斯汀汀布莱克主演的《时间规划局》的活动。

　　人家女主角已经是做的没话说了，那我们的男主演呢？

　　“吴导，我听说这部电影你不光是导演，还是男主角吧？”

　　面对这个问题，吴祥笑了：“呵呵呵，是，我头一次担当一部电影的男主角，这个事儿，说实话，我压力非常的大……”

　　吴祥是男主角？！

　　这个消息，在《重生》宣传的一开始，就产生了一个爆炸性的效果！

　　特别是我们国内，影迷们一听到这个消息，那直接就沸腾了，他们纷纷表示，吴祥这个家伙绝对是大色鬼，利用自己的便利条件，成为了自己电影的男主角，然后去追人家阿曼达。

　　哎对，很多人都觉得吴祥之所以演这个电影，就是为了这部电影的女主角阿曼达，要说阿曼达长的还真的是非常的漂亮，这就又产生了一个流言。

　　吴祥这个家伙，是不是因为阿曼达的缘故，这才跟范爷分手了呢？

　　好吧，这是文明说法，不好听的那都是再说，吴祥这个家伙喜欢外国妞，把国内的女朋友抛弃了，就是为了跟外国妞双宿双栖！

　　这等流言愈演愈烈啊，很多人甚至说的是有眉有眼儿的。

　　你别管这个谣言是怎么出来了，但这对吴祥这个家伙的攻击还是很厉害的，而吴祥还没办法出来反击，因为这个事儿都是越描越黑的。

　　我们的《重生》定档在6月20号，也就是暑期档，真真正正的暑期档，而现在来看，关于这部电影那是流言四起，这会不会对这部电影产生什么不好的影响呢？


第520章 《重生》首映，吴祥都变帅了！

　　从2011年3月到6月，这可是发生了不少的事儿。

　　比如“国民媳妇”突破尺度，上了《男人装》的封面，这引起了极大的话题，很多人都被海青的新形象给震撼了，大呼这还是国民媳妇吗？

　　好吧，其实根本就没露什么，只是拍的很性感罢了。

　　另外就是311大地震之后产生的余波，那个福岛的事儿开始发酵了，而日本一开始拒绝来自世界其他地区的援助，特别是我们中国还有俄罗斯的，日本一开始只是向美国求助，但美国一看这个事儿搞不定，纸也保不住火了，只好开始搞国际解决方案小组了。

　　俄罗斯佬觉得应该来个干脆点儿的办法，就是直接上氢弹，一下子去根，这招不错的说，只不过，以日本的那个岛国的面积来说，已经他们本身就不稳定的地质结构，这一个蛋蛋下去，问题是解决了，但估计岛国也就没了。

　　可这真的是一个好方法，我们大部分国人应该都会认同的，只是也确实不能这么做。

　　于是，这个福岛就开始磨磨唧唧，三天两头开始恶化，而且里面究竟有什么，小日本不敢说，也不能说，至于那些个武器级的“钚”，现在还没爆出来呢。

　　还有一部大制作的电影，《建党伟业》上映了，这部片子的制作基本上就是延续了《建国大业》的方式方法，一大堆的大明星。

　　不过，因为在《建国》里面已经出演过了，再加上吴祥本身也挺忙，所以，这回的电影就没他什么事儿了。

　　韩三爷这似乎也有点儿卸磨杀驴的意思，可你吴祥也做不了什么，对不对？

　　反正有大事儿，有小事儿，有八卦，不过，最近宣传的最猛的一个电影，那就是将会在6月20日上映的《重生》了。

　　“吴祥自编自导自演！嘿嘿，我感觉挺好笑的。”

　　“我算是看出来了，吴祥这家伙绝对是娱乐圈的‘潜规则帝’！刚刚甩了范爷，这就又看上人家阿曼达了，哎！”

　　“我阿曼达女神是绝对不会屈服于吴祥这厮的邪恶势力之下的！”

　　“我原来以为国内某‘大力’集团的少东就够可以的了，自演还捧人家黄圣衣，可结果，吴祥这家伙是自编自导自演，这可真的是比姓杨的更高级了一个层次啊，而且还走国际化路线，高，实在是高啊！”

　　好吧，现在吴祥这家伙已经是名声在外了，出了名的花花公子，可实际上……哎，说多了都是泪啊。

　　但别管怎么说，咱们的这部《重生》，这部我们国内极少见的科幻大片，还是引起了极高的关注。

　　6月20日这天来了，《重生》的全球首映式在国家体育中心举行，这一天是星期一。

　　星期一？这个日子办首映礼？

　　没办法，国家体育中心被排的太满了，而吴祥又觉得这部电影，是咱们国家在科幻电影上的一个重要里程碑，好吧，这是个美好愿景，那咱们也不能委屈了这个首映礼啊？

　　第一，要在咱们国内首先办！

　　第二，那还得大办，找个好地方办！

　　于是，也就只能这样了。

　　不过，首映礼在星期一，那正式大规模上映会被安排在周五，还算不错。

　　“哎呦呵！吴大导，恭喜恭喜啊。”这一听说话，就知道是冯晓刚这家伙了，反正他在嘴上那是不会给吴祥说什么好听的，不过，他这人也不说假话：“你这搞的是真厉害啊，越来越大发了，看看这来的人啊，这叫什么来着，往来无白丁啊，是不是？哈哈哈……”

　　“冯导过奖了，哈哈哈……”吴祥明白冯晓刚是什么人，自然不会介意，俩人还合作呢不是？

　　这来的人，还真的当得起那五个字儿，往来无白丁。

　　吴祥身边就站着阿曼达，当然了，人家阿曼达可是牵着吴祥的手，生怕这个混蛋跑了。这首映礼，你男主角总不能把女主角给冷落在了一边吧？

　　不光是阿曼达，还有她的好友琳赛洛翰，当然了还有她的男朋友希斯莱杰！

　　琳赛洛翰跟希斯莱杰的恋情已经曝光，这个事儿多少有些让人意外，但实际上，他们很早就搞在一起了，吴祥能不知道？

　　要说他们是怎么走在一起的，那林赛到底是不是所谓的“小三”，这个还真的是不知道，但你现在是没办法指责他们俩的，因为希斯莱杰其实已经很早就跟米歇尔·威廉姆斯分手了，很早很早的。

　　反正人家开放，我们真的是说不了什么，自由嘛。

　　不光是他们，还有杰瑞德·莱托和吉伦哈尔，还有詹妮弗劳伦斯，反正基本上跟吴祥有关系的好莱坞影星，能来就都来了。

　　站台帮宣传嘛，再说了一次奥斯卡大奖，那这简直就是一个大恩啊。

　　至于国内的大导，那也是来了不少，张一谋，陈凯哥，也是到场助威。

　　说实话，他们这来是必须，因为自己的这个小师弟啊，已经在奥斯卡有斩获了，如果不来，那之前他们几个人在别人的眼里，关系可都不错。一起合作了奥运会，还有各种错综复杂的关系，所以，不来的话，会被别人说，老一辈大导演嫉妒新人啊。

　　这事儿就是这样，舆论的压力，好多的现实情况，那可真是“形势比人强”。

　　不过也挺好的，可以宣传一下自己的新片嘛。

　　“最近我在做的就是《金陵十三钗》……”

　　“啊，我最近在构思一个新电影，叫《搜索》，我感觉网络上现在的那个‘人肉’搜索挺有意思……”

　　这两位大导都接着这个机会跟媒体说自己的事儿，不过，这俩人都尽量的离对方远一些，而偶尔之间的目光接触，似乎也有火花迸出啊。

　　吴祥自己都能感觉这个首映礼上是风起云涌的，说实话，幸亏自己的媳妇不在，如果媳妇也来了，那可就太有意思了。

　　算了，不多想了，咱们还是看电影吧，看看吴祥这个家伙，到底拍了一部什么样的科幻电影……

　　咣，咣，咣，三声巨响，别误会这是WNM公司的标识，三个金属质感的大字母嘛，往那黑色的银幕上一砸，好了。

　　这部电影还是WNM公司拍的嘛，自然要上这个标识了，不过，现在反正有不少人都看出来了WNM跟307的关系，所以，干脆把，之后就是国内公司的标识。

　　有307的，还有伯纳的，其实还应该上八一厂的，但因为八一厂比较敏感啊，所以，还是先隐了。

　　“OH MY GOD！”

　　“那是什么东西！……”

　　“……我们所不知道的一种生命体出现了，而他们一出现就表现出了极大的恶意……”

　　“我们失去了柏林！”

　　“我们失去了巴黎！”

　　“我们失去了整个欧洲！”

　　“外星人的大军在向东西两个方向进攻，俄罗斯和英国将会遭到重创！……”

　　一些列的，乱七八糟的声音出来了，不过，时间特别的断，伴随的全都是片段式的视频，好像新闻一样，这其中还有几位著名的领导人物，观海啊，希拉里啊。

　　但虽然是片段式，可这个外星人还是出来了，因为在最后的几个视频里，已经能看到一点儿外星人的大致模样了。

　　“噢！呀……”怪异的叫声，以及好像野兽一样的凶猛，好吧，还是没有看清楚全貌，但是样子很吓人，而且有的记者同志已经被干掉了。

　　“……我们研究出了新型的装备，这种装备可以让我们对付这些个外星生物……”

　　“我们终于可以跟外星生物处于同一个速度状态了！”

　　有东西出来了，在这些个新闻中，我们看到了一些个不太一样的战士，他们身上穿着“铠甲”，这种东西很新奇，反正跟以前不一样。

　　“经历了五年，我们终于取得了一场胜利，凡尔登大捷，这次胜利来之不易！现在这就是我们的反击时刻！……”一个好像军官样的人在视频里出现了，而同时，又有好多欢呼的民众。

　　“噢噢噢！”

　　“打死那帮狗杂种！”好吧，这里面其实喊的是，“狠草”，不过，你懂得，要和谐。

　　没关系，我们这个版本是译制过来的，没有任何的问题。

　　从这些个片段式的东西里，所有的观众们都知道了，现在有外星人入侵，而且我们人类一开始被揍的很惨，不过还好，我们人类是聪明的，我们发明了好东西，应该就是那种铠甲，那个玩意真的有效，应该就是这样。

　　不过，凡尔登这个地方在哪？

　　好吧，很多国人是不知道的，算了，我们不用知道的太清楚，反正有这么个地方就好了。

　　但在这里面，出现了一个很耀眼的形象，一个红色的铠甲女！

　　女？不是穿着铠甲吗？怎么看的出来？

　　没错，正常来说确实看的费劲，因为脸是被遮住的，不过。

　　当然能看的出来了，就那身铠甲，就那个腰条，就那胸前……只要双目不盲，那一定会看出来这是个女人的，而且还叫，凡尔登的天使！

　　好吧，其实这个时候，只要看过这个电影广告的，就应该能想到，这个凡尔登天使她的面具之下就应该隐藏着一张绝美的脸，阿曼达的脸。

　　“我们有新型的装甲，我们有得当的战术，我们现在正该乘胜追击，朋友们，年轻的战士们！现在我们的星球需要你们！……”

　　这虽然是个新闻，但妥妥的是个招兵广告！

　　很快就有招兵的结果出来了，全球有上百万的人参加人类联军，来对抗外星生物。

　　这个数字，真的是激动人心，而且不但如此，我们的镜头也来了！

　　夸！夸！夸！

　　整齐的步伐，一排排的机甲战士……现在的这个景象，只能是说机甲战士了，因为太整齐，太有气场了，绝对的震撼人心！

　　没错，这就是当初吴祥抓住的那个练兵的镜头，就是我们的战士展示出来的军威！

　　电影到了此处，已经过了接近一分钟，而女主角刚才稍微的露了一下，k结果脸还没露，那男主角呢？

　　“我这次一定会好好的跟那边沟通的，他们不能用我们的东西，还嫌弃我们对不对？”

　　“嗯，但你也要记住，现在的最重要任务对抗外星人，你别跟他们搞僵了。”

　　男主角终于出现了，吴祥这个家伙现在一身我军制服，说完了他还敬了个礼。

　　“是，坚决完成任务！”

　　“WOOHU！”吴祥这画面一出现，引来一片惊呼啊。

　　很帅啊，有没有？！


第521章 科幻电影和中国造！

　　帅？吴祥竟然会让人觉得很帅，这个事儿，靠谱吗？

　　当然了，这话要是让吴祥听见，这家伙一定会大声疾呼。

　　咋滴？咱爷们还不能帅一把了？

　　真的很帅的，真的是非常的帅，那一身笔挺的军装，配上吴祥这个1米87的大个子，再加上这个家伙健身有成，这身板，配军装，那是没说的。

　　以前吴祥出演角色也是军人，可问题就是，那个时候也就是《建国大业》的时候，是冬天，所以，军装自然臃肿，而现在是夏天，吴祥这肌肉就显现出来了。

　　就算是脸不是那么的出色，可这个身型，那可真的是，有型，有款！

　　反正不少买了票来参加首映的女影迷都在尖叫了，而跟吴祥坐一起的阿曼达也给了一个很特别的笑容。

　　“你很有人缘吗？”

　　“你看我现在的情况，不单单是已婚，而且有很多的女性同胞惦记，这个……”吴祥想告诉阿曼达，你想要跟我在一起，这是比较困难的。

　　“这证明我的眼光很正确！”不过，好像起了反效果。

　　哎……这事儿，可怎么整啊？

　　银幕上的画面马上就换了一个国家，白厅，显然那里是英国。

　　“有一位来自中国的联络官要见您。”

　　在一个整个墙壁都是显示屏幕的房间里，一位相当优雅的女士在跟之前在新闻中出现的军官说着话。

　　显然这个军官是很有来头的，这家伙都能上新闻嘛。

　　“让他进来。”这位军官眉头一皱，显然有些不想见，可又不能不见。

　　扮演这位军官的是布莱丹格里森，这个人的名字可能有很多人不熟悉，但提到《哈利波特》里的疯眼汉穆迪，这应该知道了吧。

　　其实格里森就是原来《明日边缘》电影里，这个将军角色的扮演者，而吴祥感觉他演的相当不错，所以，干脆就动用了门德斯的关系，把格里森跟找来了。

　　这位疯眼汉的演技，那真的是没说的，绝对的金牌配角。

　　“你好！我是PLA负责后勤军需的吴中校。”吴祥进来朝将军敬了一个军礼。

　　吴中校？

　　到目前为止，还没有人知道吴祥到底叫什么，但现在这个姓是出来了，那么，难道吴祥这个家伙连自己的名字都没有改吗？

　　“我知道，你是吴启中校，听说了你要来……”

　　还好，原来叫吴启，吴祥这个家伙的节操还是保住了。

　　但实际上，这里是有说道的，因为在小说里，男主公其实是叫“启二”的，但在电影版里，因为是阿汤哥演的，所以，这个启二自然是不能叫了，所以他们就叫男主角“CAGE”。

　　其实在漫画的最后有这么一个小设定，就是给了男主角一个英文名字，但实际上，启二的发音就跟CAGE很接近，只不过，很多的人都不知道罢了。

　　但现在，吴启这个名字，说白了，就是照顾了原著，而且吴祥还又重新改编，把自己的姓给加上去了。

　　只是一个名字，这改的就很有想法……好吧，很多人也许体会不到这里面的东西。

　　双方的介绍那是很快的，马上他们的谈话就进入了正题，对啊，你吴祥，哦不，是吴启到底是来做什么的呢？

　　“……将军阁下，我方非常的不明白，为什么非要告诉联合国军的士兵，他们现在身上的‘机甲’，不是我们中国生产的呢？为什么非要这么做呢？……将军阁下，你要知道，为了顾全大局，我们中国的工厂在最快的速度生产了这些个精良的机甲，而且还没有在上面标明是‘MADE IN CHINA’的字样，可我们的让步，这都是从全局角度出发，我们不希望在抗击外星人的战场上产生分歧，但是你们如此隐瞒事实，这太不仗义了吧？”

　　吴祥的这一段台词，中间自然也是有跟将军互动，但这个意思还是表达的非常的清楚了。

　　那就是，联合国军士兵的机甲是我们中国产的，但这个“国产货”却不能说是我们中国产的，那这个事儿，就很有意思了。

　　“我们当然不能告诉我们的士兵，这是‘MADE IN CHINA’的东西，你难道不知道‘MADE IN CHINA’代表的是什么意思？你们生产的东西给人的感觉就是廉价的，就是不安全的。……中校先生，我现在是要我的人去战斗，是去送死，明天会有无数的人战死沙场，而现在，我告诉他们，你们的机甲是由一个生产廉价货的国家制造的，你说，他们会怎么想？”

　　没想到，这位将军阁下竟然振振有词，而他的这个理论，这个……

　　好像听上去也有些道理啊。

　　是啊，现在是战争时期，那么为了赢得这场跟外星人的战争，为了激起士气，至少是让士兵的士气不被打击，那么，我这个将军隐瞒一下这机甲都是“MADE IN CHINA”这个事实，这又有什么不对？

　　可这真的就有道理吗？

　　“他们会怎么想，我不能妄下结论。但我至少知道我们国家的工人是怎么想的！”吴启的声音突然变大，他一直在用流利的英语在说话，而此时吴祥这个家伙控制的非常好：“我们国家的工人，他们日以继夜的不断的加班，这才在这次大战之前，赶制出了上百万的机甲，你知道他们的工作有多么的幸苦吗？你知道他们为了人类的生存付出了多少吗？可现在，你竟然告诉我，让全世界都不知道他们的付出，你说这对他们，我们国家的普通工人，公平吗？！”

　　吴祥的这个意思，那就是中国工人拯救世界！

　　没错，还真的就是这个事儿，而且就这个概念，其实也不新鲜。

　　还记得《2012》那部电影吗？那可是当年的票房冠军，而这部电影里，人类最后的方舟，那就是都在我们中国制造的，是靠着无数中国工人勤劳的双手完成的。

　　当然了，那部电影比较逗逼，既然我们都制造了那些个方舟，那干吗要让那帮老外进来呢？对不对？

　　再说了，到了那个时候钱还有用？而我们这个国家的最大强项就是可以集中力量办大事，所以，真的有那么一天，真的需要方舟，那我们中国人一定会生存下来。

　　好吧，不讨论《2012》的事情，就说现在，吴祥这回又用了这个概念，可以说，还不错嘛，而更不错的还在后面。

　　“我们可以在战后再说。”那将军给了一个解决方案。

　　“那你在战前准备说什么呢？”

　　“德国是不行了，那么日本生产的，嗯差不多就这样。”

　　“将军阁下，你知不知道，其实就算是德国，日本，根本就没办法生产这么多的机甲，而且他们也无法独立完成这个机甲的制造，他们的工业条件都不完备，不具备高中低档全面的工业能力，你现在就去日本，他们连一台都生产不出来！”

　　吴祥非常的强硬，这家伙甚至都说了实话，不过，这里还是留了一点儿底线，那就是没说这玩意是美国产的，因为我们要考虑到战忽局的同志嘛，他们好不容易把美帝人民忽悠的以为自己是最厉害的了，什么都能造了，那咱们干吗要去揭这个盖子呢？

　　继续忽悠就好了嘛，不过，就在这个地方，其实吴祥也透露了一点儿照应前文的东西，就比如前面说了，这次招兵招了有数百万啊，这就需要大量的机甲嘛，这样一来，那谁的规模大，谁才能接受这任务嘛。

　　所以，这里其实跟《2012》里提过的一样，大家都肯定了中国的制造能力。

　　话说，吴祥这个家伙也算是用心良苦啊，为了给“MADE IN CHINA”正名，这家伙也是蛮拼的嘛。

　　但实际上，这里面有一个地方，是逼着吴祥要这么做的。

　　因为在樱坂洋的小说里，人家就是明确的说了，全世界只有日本才能生产这种“机甲”！

　　话说，日本宅男，他们真需要这种信息来麻醉一下自己那充满优越感的小心肝。

　　但实际上，日本的工业能力，在好多的方面只能用两个字儿来形容，那就是“呵呵”！

　　他们根本就是短腿的，畸形的工业构成嘛，而且就说自己引以为傲的汽车产业，日本虽然小汽车还不错，皮薄馅儿大……这个咱们就不吐槽了，可实际上他们根本就没有比较出色的重卡。

　　关键就是发动机不行，就是没有大马力的军工级的发动机。

　　这就可以反映出很多的问题来，日本的工业是很畸形的。

　　但人家小说里就敢写，“这玩意就只有我们泥轰才能生产”，就这类的信息，在日本是大行其道的。

　　可咱这回拍电影，虽然是一部科幻片，可科幻片也不能瞎忽悠不是？得基于一些个基本的事实吧，对不对？

　　吴祥发话了，这地方就得改，那自然就改了，樱坂洋一点儿脾气都没有，反正他其实根本就不懂什么工业生产的事儿，那玩意他接触都没接触过，他那么写，只是迎合市场，迎合日本宅男。

　　话说回来，那银幕上的吴启，一番唇枪舌剑之后，将军似乎终于被他给说服了，同意了要告诉士兵们真相，就在今天晚上，因为明天就要出征了嘛。

　　很好，任务完成了，不过，在吴启跟将军走出了这个房间的时候。

　　“把他给我抓起来！”

　　抓起来？吴祥的脸上全是不信的表情……


第522章 不想上战场的军官

　　“啊啊啊！”

　　银幕上的吴启一阵惨叫，他被电晕过去了，很自然的他被抓住了。

　　不过，看着将军阁下那个表情，很显然，将军并不打算公布什么真相，这家伙是把吴启给忽悠了。

　　“他是个逃兵，把他送去希思罗机场！”

　　把一个逃兵送去战场，这个将军还真的是够损的。

　　这段剧情，那绝对是吴祥的原创，在原著小说里那是完全没有的，不过，吴祥想出来这个情节，还是借鉴了一下电影版《明日边缘》的情节。

　　不过，那个情节只是，我们的CAGE长官，因为不想上战场，而被当作了逃兵抓住，可现在一切都不一样了，至少我们的主人公吴启，这个家伙是被那个将军陷害的，这可完全不一样。

　　应该说，好莱坞版本的《明日边缘》，这里面体现了他们一贯的手法，那就是英雄也是人！

　　没错，就是这个手法，好莱坞电影里很多的英雄都并非是“伟光正”的那种，他们都是小人物，都会有自己的问题，会有自己的人格缺陷，就比如钢铁侠他是个花花公子而且还是一个自大狂，而蜘蛛侠这家伙根本就是个小男人，好吧，吊丝一个，他会有自己的纠结，自己的优柔寡断。

　　其他的很多英雄也大多如此，应该说，这个手法是相当不错的，因为正常的人就是有血有肉，他们不可能那么伟光正，不可能那么的高大全，也更让普通人产生足够的代入感。

　　是啊，这些个英雄也都是普通人，跟我们一样。

　　这样一来，普通大众就更容易接受这些个英雄，也就更容易接受美国的文化，甚至是意识形态输出。而我们根本就不需要考虑，为什么蜘蛛侠明明那么厉害，可非要活成一个吊丝样，钢铁侠为什么那么牛逼了，可他却不成为美国总统带领美国走向更辉煌的高峰……

　　好吧，凡事就怕认真，我们也别那么认真，不然很多的娱乐就都体会不到了。

　　不过，话说回来，这个手法还是很不错的，而吴祥如此深谙好莱坞电影的手段，他会不用这样的手法吗？

　　“站起来！你这个杂碎！”

　　吴启终于睁开了眼睛，可却是被动的，他是被人给踹醒的。

　　但这是哪儿？

　　吴启看着陌生的环境，这明显是军营，美式的军营，而且到处都是瑞塔·沃塔斯基的宣传海报，因为之前在招兵嘛，只不过，这些个瑞塔的海报只有一张冰冷的机甲面罩。

　　嘀嘀嘀……靠！就连客车上都有！

　　当然，上面还是写着：“I WANT YOU！”

　　话说，一个女孩子就算只是个冰冷的面甲，那也比山姆大叔有吸引力吧。

　　“中士！你跟长官说话就这是种态度吗？”不过，吴启没办法跟大客车生气，可他能找那个刚才踹自己的家伙的麻烦，因为他一看那家伙的军衔比自己低很多，这不摆摆官威？

　　“我对杂碎从来就没有好态度！”可没想到，那个中士还挺牛。

　　这家伙是个老外，看难道老外咱们就能忍了？

　　我摔！

　　“根据联合国军法令，我作为中国军官，而你作为英国的中士，你应该对我敬礼！”吴启怒火冲天，相当的有派头。

　　这个地方虽然只是一句很短的台词儿，不过，却说明了很多的问题，可以听的出来，因为要对付外星人，现在全人类都是联合了起来，所以，吴启的这个军衔在这里也应该是有用的。

　　“你现在可不是什么军官，哈哈哈……”

　　“WHAT？”

　　可是，直到这个时候吴启才发现，自己虽然穿着军官的制服，但肩章什么的都被撸掉了。

　　悲剧啊，显然那个将军做事做的很绝。

　　“你这个逃兵给我放老实点儿！”

　　“谁是逃兵？！”

　　吴启跟这个中士当然要吵吵了，自己怎么就成了逃兵呢？

　　“WELL，WELL，WELL……”这个时候，又来了一个家伙，他的军衔显然高一些，是个军士长。

　　这个人的态度就好多了，跟吴启解释了一下他的处境，态度相对温和一些。

　　这里是希思罗机场，是联合国军反攻欧洲大陆的基地，乱七八糟的来自世界各地的军队在这里集结，不断的都有各种吵杂的声音传过来。

　　搞明白了这个现实之后，吴启马上说道：“我是吴启，中国人民解放军中校，我要求跟我的上级联络……”

　　“中校？哈哈哈，这里是前线基地，我们竟然迎来了一个大官，哈哈哈……”

　　好吧，这个家伙虽然态度温和，可还是对吴祥饰演的这个PLA的中校进行了调侃，不过，还行，他好像答应帮助吴启跟上级联络。

　　不过嘛……

　　“你根本就没想帮我跟上级联络对吗？”

　　等走到了军营门口，吴启反应过来了，他想跑，可已经来不及了。

　　“……战场是锻炼英雄的熔炉，是真正的光荣之地……你不要再想着逃跑了，我接到了上级的命令，你就是一个逃兵，你会用各种手段来说明自己是一个军官，我是绝对不会相信的，因为我知道你是伪装的……二等兵吴！你就做好准备参加明天的战斗吧，那是光荣的，虽然艰巨，但你没准可以成为英雄，洗刷自己身上的屈辱……”

　　这个士官长说话还一套一套的，只不过，这根本就把吴启压上战场啊。

　　“我是军官！……我是后勤军官！……我不应该上战场！……”好吧，这里就多少暴露出了吴启的人格缺陷，那就是有些害怕。

　　害怕上战场，人之常情，更何况他一个后勤军官，被强压上战场，这个心里的抵触情绪可想而知。

　　所以，这里既是说明了男主角的人格小缺陷，可也让人感觉情有可原，甚至会有额外的代入感产生，应该说，吴祥在这里的处理要比原版电影好上很多。

　　原版电影里，那个CAGE真的就是怕死鬼，他是一个媒体军官，不知道这个职位是怎么弄的，恐怕是跟美国的军队体制有关系吧，也就是说，皿煮的军队也是需要有文艺兵，文艺将军这类的。

　　而跟小说里也不一样，小说里的启二，那根本就是个热血青年，也是要跟外星人战斗到底的。

　　我们不能说启二是个中二少年，但如此性格单纯的家伙，那在电影里是不太讨喜的，太没有深度了。

　　“这是J小队！”

　　那位军士长终于把吴启给押到了军营里，还找到了一个小队，这里就应该是吴启的新家了吧。

　　“这是二等兵吴，这是J小队。”这位军士长满面笑容的介绍着。

　　“……”吴启脸色能好看？

　　要说扮演这位军士长的是比尔·帕克斯顿，这个家伙的演技也相当的突出，而且很多的评论家对他的感觉就是，这个人很能抢主角的风头，屡获金球奖提名，而且还经常在大片中有出演，比如《魔鬼终结者》，《异形》，《真实的谎言》……又是一个金牌配角。

　　实际上，帕克斯顿跟格里森都是原版《明日边缘》的配角，但说实话，他们的演技真心的是非常出色，吴祥自然就照搬过来用了。

　　“那不是军官制服吗？”果然，J小队有人看出了门道。

　　“大家的早上都很充实嘛，这让我非常的骄傲。”不过，帕克斯顿军士长并不在意这些，他自顾自的讲着：“J小队是全军的先锋，锐如矛尖，利如刀刃，捅进……MY ASS！”

　　好吧，帕克斯顿军士长发现了J小队之前在玩扑克牌，那被没有盖好的床铺上还有赌资，这可就不好了。

　　接下来，军士长会让这帮家伙吃掉自己的牌，因为他觉得赌博这种事情可不是什么好事，很恶劣。“我们的命运不能掌握在别人的手里，更何况该死的扑克牌？”

　　这一系列的剧情，包括之后J小队对吴启的看不上眼，这些都是原版电影里的剧情。

　　在小说里自然也有一个小队，而且大家都懂的，在日本的小说漫画里，这个伙伴那都是要大书特书的，就比如火影，一整就给你来段回忆什么的，反正大家都是有故事的人。

　　这种手法，在吴祥的眼中，或者在广大的国内读者眼中，基本上就是非常邪恶的灌水行为，真是有些让人深恶痛绝。就说火影，最后的那段大战，总共就进行了4天，而结果是，AB这位节操满满的作者，画了4年，哎……真的是醉了！

　　但说实话，这个地方也不太好处理，因为这个J小队在剧情里是有很大作用的，在原版电影里，却对J小队的介绍并不多，可我们也不能像小说漫画里那样，磨磨唧唧个没完啊？

　　“你们好，我是吴启，来自PLA，大家认识一下吧。我先声名，我绝对不是一个逃兵！”

　　很好，利用这样的一个互相介绍的机会，多少让J小队的成员跟大家见面了。

　　他们分别是，斯金纳，吉摩，格里夫，福特，昆茨，还有一个女兵南茜。每个人都是从美国演员协会里找的，当然了，女兵南茜是找的詹妮弗劳伦斯。

　　反正大家这么熟了，那不用白不用对不对？

　　吴启已经没有办法来改变什么了，他只能跟着J小队上战场。

　　“我给你说，这些个机甲没准都是你们中国产的。”格里夫在帮着吴启穿上装甲的时候小说的说着。

　　“你怎么知道？”这个事儿当然会引起吴启的兴趣，他就是为了这个来的。

　　“这机甲上的小东西，电机，液压系统，好多好多，都印着MADE IN CHINA。”很好，有人识货。

　　不过，就在吴启露出了高兴的表情，似乎找到了知音的时候，那个格里夫口风一转。

　　“上帝啊！那帮军官们当真是不管我们的死活，为什么要用廉价的中国货呢？他妈的！”

　　草！原来这个混蛋也是这么看的！

　　“放屁！”吴启马上就生气了：“谁说中国货就不好的！你听他妈谁说的？！”

　　“OH！喂喂，你激动个什么劲儿啊！”那格里夫一看吴启这么生气，立马不管这个家伙了。

　　“老子的国产货比你们的强多了！你们现在用的所有东西，还不是我们生产的！”

　　吴启在那里大喊大叫，可依然没有人搭理他，哎……

　　电影到了这里，各种人物对中国货的蔑视，已经是达到了一个极点了，这也引起了观众们的“同仇敌忾”……


第523章 凡尔登天使！

　　灰蒙蒙的天，灰蒙蒙的海……

　　“啊啊啊！”

　　“OH！FUCK！”

　　我们被押上战场的吴启，此时正在天上转悠，他所乘坐的运输机，刚刚被击中，只能强行的跳伞了。

　　噢，对了，这根本就不是什么跳伞，这是吊着钢丝被往下放，而且这个速度，加上不受控制的运输机，这个转啊！

　　晕天晕地的，眼见着好多人都跟着吴启一样，也在不断的转着。

　　对，就是能看到。

　　这个时候的镜头是以吴启的主视角，从他的眼睛里来看现在的这个战场情况，所以，他转，大家也都跟着转。

　　不过，晕是晕，可这个晕却极有代入感，而且整个战场的情况被非常全面的呈现了出来。

　　宏大！壮观！

　　此时的战场就给了观众这样的感觉，那天边的灰云，还有那波涛汹涌的海水，整个的色调都非常的冷，冷冰冰的，一如战士们身上的机甲。

　　整个战场上全是人，全是身穿着机甲，不知道应该往哪去的士兵，他们好像没头苍蝇，而且外星人的攻击则是非常的有效，在眩晕中，吴启能看到不断有运输机被集中，冒出火光和黑烟。

　　噗通！呼哧，呼哧……

　　终于，那个主角视角没了，吴启落地了，他虽然没有什么移动，可是却气喘嘘嘘，而且他的面罩还摔掉了，不过……

　　呼哧，呼哧……很多的观众也在喘，因为刚才的这一番镜头，真的是太厉害了，让人仿佛置身于电影之中！

　　真的是太棒了！这个感觉，没说的！

　　我们国内的观众基本上都在心里给点了个赞，因为刚才他们看到了一个非常有诚意的镜头，那宏大的场面，那精良细致的制作，绝非以前那些个科幻片所能比。

　　要说我们国家的科幻片其实也不少，而且也挺勇于探索的，在80年代初我们内地就拍过《珊瑚岛上的死光》，这部电影在当时还是引起了广泛的关注，而且还刺激了“激光”这个高科技的玩意，我国很多年轻人都投入到了这方面的研发，激光，以及激光武器，咱们国家并不差哦。

　　但后来，科幻片那就越来越完犊子了，主要还是投入不够，技术水平太差，甚至后来香港方面也拍过不少这类的电影，比如《蓝血人》，《机器侠》，《未来警察》……这些个片子宣传的时候都说的多好多好，里面还有多少多少大咖，可结果我们一看，哎……

　　没办法，真的只能长叹一声，基本上都是披了一个科幻片的皮，而实际上，那里面全是武打动作，情节还让人特别的郁闷。

　　而现在，终于有这么一部良心之作出来了，就刚才的那个镜头，那扑面而来的未来战争的真实感，立体感，简直让人热血沸腾，虽然晕乎一些。

　　“二等兵吴！二等兵！该死你在这里，跟我来！”军士长帕克斯顿，这个家伙很有铁血战士的意味，直接带着刚刚从、运输机上下来并且生存的J小队冲上了沙滩。

　　运输机是四轴螺旋桨的大型直升机，说实话，吴祥在看电影原版的时候，根本就搞不清楚为什么非要搞这么个玩意，恐怕是因为“机甲战士”的机甲都比较重吧，可你弄个777或者A380什么的也不会差吧？而且速度还快？

　　但算了，咱们这个电影比较仓促，能省点儿脑子就省点儿。不过，这些个运输机也是很有气势的，多，而且大，而且……

　　轰隆一声掉下来，把那个吉摩给压死了。

　　好吧，这里是原版电影里的情节，不过，现在可是没有观众看过的。

　　“啊啊！”

　　“FUCK！”

　　“兔崽子，来吧！”

　　到处都是火，到处都是被打中的人类战士，断臂残肢，而J小队的处境也不妙。

　　“这不应该啊，这不应该啊。”格里夫有些茫然，这个家伙就是帮助吴启穿上机甲的人，应该说他算是比较有脑子的。

　　“别他妈的慌张，组织起阵形来！”帕克斯顿军士长的强作镇定，他也感觉不对，因为现在这个局面太混乱了，而我们人类联军太惨了，到处都是死尸。

　　就现在的场面，如果这帮人脱掉机甲，那就很容易让人联想起《拯救大兵瑞恩》，可见其惨烈程度。

　　“把我的枪解开，我要参加战斗！”这个时候，吴启发现了问题，那就是自己的武器系统有问题，根本就没办法射击，他刚才使了两下，没用。

　　“你自求多福吧！”很显然，这是J小队留的一手，他们都知道吴启这个家伙是个逃兵，怎么可能让他随心所欲呢？那自己不就不安全了吗？

　　“FUCK！”吴启也只好以国骂相对。

　　“当心！”突然间，吴启看到有个东西从沙子里钻出来！

　　“嗷嗷！”非常让人闹心的叫声，此时的外星生物终于露出了它的全貌。

　　好像野兽，可还不是野兽，这个东西说不好是个具体什么样子，但是浑身长了触角，还有一张大嘴巴，整个身体上还带着火光，最关键的是，它的动作极快。

　　快！极快！

　　“啊啊啊！”

　　几乎是一瞬间，几名J小队的成员，就被这个外星生物给干掉了。

　　不过还好，J小队的人反应还是很快的，他们马上就动作了起来。

　　还是很快，很迅速，这个时候，机甲的作用发挥出来了！

　　哒哒哒，哒哒哒……

　　嗷嗷，嗷嗷……

　　几位机甲战士跟一个非常诡异的外星生物战斗在一起，这个仗打的简直是太过瘾了！

　　应该说，在很多的地方，吴祥都借鉴了原电影的手法，比如外星生物的模样，没办法，省脑细胞嘛。再说了，原著小说里的那个外星生物，根本就不能用啊，因为那玩意被画的很是逗比啊。

　　就是很逗的嘛，圆圆的一个大球，黑乎乎的，然后能从嘴巴里射东西出来，就完了，这简直是……蠢萌蠢萌的。

　　我们需要我们的外星生物，更加的凶猛一些，于是，好莱坞的版本更好。

　　但好莱坞的版本有个问题，那就是普通的机甲战士们，太他妈才差劲了，这帮家伙穿着机甲，好像跑的还比不穿的时候慢，这没有搞错啊？

　　是啊，这身机甲不就为了提高运动能力的吗？可你现在反而慢了，那这不就不对吗？

　　而现在，我们至少让我们杂兵的实力高一些，高一些，那就好的多了嘛，比较符合逻辑了嘛。

　　哒哒哒……

　　终于，整个J小队就剩下了吴启，不过，这家伙运气不错，斯金纳被那个外星生物给干掉了，而且他的尸体还被抛了过来，吴启很聪明的解下了斯金纳的武器，干掉了这个外星生物。

　　“哈哈，呼哧，呼哧……”当真是够惊险的，而实际上，这个外星生物也被打了不少枪，是强弩之末了。

　　斯金纳在之前的镜头里表现的非常的好战，而现在，这个家伙已经战死了。

　　吴启因为之前没有武器，所以这也帮助了他，因为那个外星生物并没有选择攻击他，他是最没有威胁的嘛，而这个时候。

　　沙沙，沙沙……又有外星生物从沙子里钻出来了。

　　一个巨大的，蓝色的，满是还有光芒闪动的外星生物，比之前的那个气派的多了。

　　咔嗒，咔嗒……主角太倒霉了，他的枪没有子弹了。

　　其实，好多的主角都遭遇过这种事情，可以说，不遇到点儿子弹卡壳，弹药不足，那根本就不是主角了。

　　BOOM！一声巨响，吴启启动了斯金纳胸前的炸弹，他跟这个巨大的外星生物同归于尽了。

　　这个，炸弹？之前斯金纳的胸前就绑过，给出过特写镜头，而更加特写的镜头是炸弹上的那几个字。

　　此面向敌！

　　汉字哦，当时在看到这几个字的时候，全场的观众都笑场了。

　　好吧，这是一个中国制造的强大体现，嘿嘿嘿……

　　“啊啊！哈啊……”吴启突然间醒了过来，他重新回到了希思罗机场！

　　“站起来！你这个杂碎！”

　　之前的那一幕又重演了，重生正式开始！

　　一个人重生了，所有的东西都重新来过，那么这个人会做什么呢？

　　最正确的做法那就是，这个人什么都不说，什么都不做，只是他的脑子里要急速的转动，因为他不知道，这个重生到底是怎么回事。

　　没错，任何一个重生者都是如此，因为第一步，他需要做的是确认自己重生了没有。

　　“……逃兵……战场……熔炉……J小队……”

　　一模一样，几乎没有太多的区别，就连那希思罗机场墙上画的“凡尔登天使”的招兵画都一样，没错，带着面具的“凡尔登天使”，她正在冲着你微笑，还有那辆大客车。

　　怎么办？怎么办？

　　此时的吴启已经确认自己确实是重生了，真正的重生了，他会死，他一定会死，而且他还逃不掉，那怎么办？

　　“二等兵吴！你在干什么？”

　　“你去哪儿？你这个胆小鬼！”

　　在上了战场之后，吴启似乎又想做逃兵了，他用最快的速度脱离了J小队，而是往一个坠毁的运输机附近狂奔而去，完全不理战场上的其他状况。

　　那里有什么？

　　很快，答案就出现了。

　　嗷嗷！嗷嗷！

　　扑哧！唰啦！

　　只见一个红色的机甲战士，她的速度奇快，手上拿着一把长长的宝剑，舞成了一团银光，只要有外星生物接近她，马上就会被撕成碎片。

　　而这个人，红色机甲，冰冷的面罩，手持一把跟身体比例完全不协调的大剑，正是凡尔登天使！


第524章 一个近乎“完美”镜头！

　　“WOOHO！”

　　女主角终于是出现了，好多忍不住的观众都发出了惊呼，因为他们刚才看到的画面太精彩了，那是极有气势的战斗画面啊。

　　一个红色的机甲战士，妖艳，冷酷，潇洒，出手之间绝对不拖泥带水，而且迅速绝伦，这简直是……

　　为什么好像武打功夫片呢？

　　其实，真的是非常的像，像极了功夫片，而且实际上，这个地方，也就是瑞塔·沃塔斯基的战斗场面，也是完全用的功夫片手法。

　　吊威亚！

　　没错，就是这招，也正因为有了这一招，现在出现在画面上的机甲战士，不光是瑞塔，就是其他人，速度也都很快，动作都非常的灵活，这实际上也正好符合电影里的设定，那就是机甲的强大作用。

　　好莱坞的那个版本里，其实并没有让人感觉机甲有多厉害，因为多是用的机甲上的枪炮，而现在就不一样了，瑞塔这个凡尔登天使，完全就是肉搏，就是用手上的大宝剑。

　　可是，这段动作戏，那也是很像功夫片啊，这会不会走香港科幻片的老路呢？

　　确实，是有这方面的担心，但吴祥既然知道这个问题了，那他自然不会再犯。

　　其实，功夫跟科幻的结合，这整个的想法是很好的，有许多成功的例子，就比如《黑客帝国》，这个片子多么的成功啊。可为什么香港方面的科幻电影就很烂呢？让人看了就感觉这哪里是什么科幻，根本就是功夫片嘛。

　　这是因为，香港方面他们在制作的时候，忘记了一个事情，那就是我们这个电影是科幻片，他还是以前那种拍功夫片的脑子，甚至可以说，拍这些个科幻片的导演，根本都是拍功夫片的导演，他们当然会把好好的科幻，拍成了不伦不类的功夫片了嘛。

　　而吴祥不同，他对于动作戏根本就不太懂，所以，动作，功夫，这些个东西不可能成为主流，不可能产生香港科幻片的那种问题。

　　这些动作戏根本就不是他拍的嘛，他只是利用这些个镜头而已，所以，安了。

　　另外，吴祥也明白，咱们不需要摆什么POSE，不需要弘扬功夫文化，我们只需要动作来突出现在需要表现的东西，那就是瑞塔这个角色的强大战斗力！

　　真强，刷刷刷的，仿佛如砍瓜切菜一般，吴启都不好接近她。

　　“瑞塔·沃塔斯基？我们需要你的帮助！（WE NEED YOUR HELP！）”当一大堆的外星生物，终于变成了一堆好似垃圾样的东西之后，吴启可算是有机会跟人家说上话了。

　　其实，这也是吴启的目的，他之所以脱离J小队，就是为了找瑞塔，因为他知道，瑞塔是非常厉害的战士，而在战场中想要生存，那你就找个厉害的家伙，俗称，抱大腿！

　　“帮助？”不过，从瑞塔那冰冷的面具下传出来的声音，似乎没那么的友善。

　　“对！这将是一场屠杀，你，凡尔登的天使，要带着我们杀出去！”很好，吴启找了一个足够强大的理由来掩饰自己害怕的本质。

　　此时的吴启没有头盔没有面罩，所以，大家都能看到他的表情，而表演者也就是我们的导演吴祥，这家伙对这里的处理也比较用心，要知道，此时的男主角，想着的还是保命。

　　就算一个人重生了，可这个人一定也不想死，或者说，更不想死，因为他不确定，这个重生是不是真的，或者又死了之后，如果下一次不能重生那可怎么办呢？

　　这是一个重生者的正常心理状态，而吴祥此时的把握可以说是非常的到位，是呀，因为他本身就是一个重生者嘛。

　　这个角色，他来演，那就对了！

　　“好吧。”瑞塔在面具下又说话了。

　　“太棒了！……哦，你？”可就在吴启感觉自己可以活着离开战场了的时候，瑞塔拿掉了他机甲的电池！

　　“为什么拿走我的电池？”

　　“……”瑞塔什么话都没有。

　　而这个时候，吴启旁边地上的沙子又动了……

　　“啊啊！”再次重生！

　　这已经是第二次死而复生了，而且之前吴启想了办法想要活下去并没有成功，瑞塔那个女人太冷血了，那家伙直接干掉了自己这个麻烦，那么现在怎么办？难道还会重生吗？

　　“军士长！军士长！我有重要的事情要说……你们听我说！……明天的战斗会是一场屠杀！我们都会死在沙滩上！……”

　　很好，又是一个重生者的正常举动，吴启必须要告诉明天的沙滩上会发生什么，因为这是在帮助希思罗机场的这些个战士，也同时是在帮助自己！

　　可以说在这里吴启的一些列的选择，都是最符合逻辑的，但这个逻辑不是一个正常的逻辑，这个逻辑是一个重生者的逻辑，普通人是不会这样做的，而这就产生了一个很有意思的情况。

　　主角的每一步都是对的，就好像第二次重生他什么都不说，而第三次这家伙又大喊大叫，合理，而且还非常的搞笑，因为观众们可不是重生者，这里的每一个情节发展都让他们感觉新奇。

　　应该说在这一点上，好莱坞的那个版本做的还是可以的，但有些个细节，有一些个男主角的细微状态，阿汤哥的处理还是不到位的，而现在，吴祥是男主角，他自己就是一个重生的家伙啊！

　　所以，现在这个电影，完全没话讲了。

　　“唔唔……”很正常的，吴启被封住了嘴巴，谁会听这个家伙扰乱军心呢？

　　但接下来不用说了，该发生什么，那就一定还会发生。

　　又一次战死，又一次，又一次……也不知道过了多少次，虽然大银幕上是给了能有3次死亡，但谁又知道到底发生了多少次呢？

　　“啊呀！”吴启终于再一次找到了瑞塔，而且这个家伙这回可算是又备而来，他把瑞塔扑倒在地。

　　“该死的你干什么？”瑞塔自然非常的生气。

　　“我在救你，救我，救所有的人！”好吧，这个地方汉语会啰嗦一些，但用英文来说就简单的多了。

　　哒哒哒，哒哒哒……吴启根本就不用看那些个外星生物，他的胳膊好像长了眼睛，只要自己的枪口对准哪里，哪里就会出现外星生物，然后被他干掉。

　　“……”看到这一幕，瑞塔也不说话了，她那冰冷的面罩似乎产生了一些变化。

　　“走！跟我走！这架飞机马上就会爆炸！”在之前的一次死亡中，就是这么死掉的，而在更早的一次死亡中，吴启自己解开了武器系统。

　　好吧，这里还是很合理的，在好莱坞的版本里，武器系统是因为语言的问题而解不开，实际上那是在对原著小说致敬，选择语言变成了日语嘛，而且后来瑞塔拿走主角的电池也有，也是对原著致敬，原著里男主角第一次死亡，就是启二见到了瑞塔，不过，瑞塔说的是最后在启二死去之后，会拿走电池。

　　说白了，就是好莱坞的版本剧情方面有些生硬，而现在吴祥的这个版本，就合理以及顺畅的多了。

　　“走啊！走啊！马上就要爆炸了！”吴启本来就没有头盔，所以他的焦急，他的大喊都是可以让人看到的，说白了，就是之前落水的时候把头盔摔掉，那是故意的，不过，后来干脆他就不戴那玩意了。

　　咱们这个是《重生》不是《机器战警》。

　　可是无论吴启怎么喊，瑞塔都无动于衷，她还挣脱了吴启的手，然后脱下了自己的头盔。

　　于是乎……

　　“WOOHO！”

　　“SO BEAUTIFUL！”

　　几乎所有的观众都发出了这样的惊呼，因为这个画面真的是太美了！

　　战场，外星人，机甲战士，一架巨型的运输机，这些都是背景，哦不，还有一个背景，那就是红色的，凸显身材的机甲，这也算是背景。

　　而此时，一个金发飘飘，眼睛大大，额头微汗，这样的一个绝色美人儿出现在了以上的背景之中。

　　这个美人儿不光漂亮，而且还很冷，冷的让人心里发抖，结合她之前那种让人无法直视的杀戮能力，而现在这个美人儿好像一朵娇嫩的花儿，是那么的惹人怜爱，这一切融合在一起。

　　简直是绝了！

　　真的是绝了，也许阿曼达并非是世界上最漂亮的女人，但在这个画面里，在这个背景下，此时她白皙的皮肤，金色的头发，焦丽的红唇，一切的一切，完美！

　　“谢谢你把我拍的这么漂亮。”这个时候，就连阿曼达都忍不住自己夸一下自己，哦，好吧，她是对吴祥说的。

　　“其实，我……”吴祥其实想说，这个镜头是他心里的镜头，一开始的镜头，在当初他觉得应该由阿曼达来出演这个瑞塔·沃塔斯基的时候，他就想到了这个镜头。

　　不过，阿曼达没有让他说下去：“你不用说了，什么都不用说了。”

　　“……”吴祥有些无语，阿曼达是不是又想左了呢？

　　此时，银幕上的阿曼达，哦是瑞塔说话了。

　　“死了之后，来找我！”

　　轰隆隆！

　　一声巨响，巨型的运输机化成了一团巨大的火云，吞噬了刚刚那堪称完美的画面，就好像一朵脆弱的小花，被狂风吹散了一样……

　　不得不说，在这一刻，科幻片被吴祥拍出了诗意的感觉。


第525章 有识货的，另外，“杀戮”开始了！

　　“……”再次重生，不过，这回吴启没有大喊大叫，他好似非常的茫然，就算是那个跑龙套的中士来叫他杂碎吴启都不在乎了。

　　死了之后，来找我！

　　就这么一句话，让谁听了都会惊讶的，这完全不符合逻辑啊。

　　死了还能去找你？

　　好吧，我们知道剧情发展的人，那自然是没什么感觉了，很正常的嘛，我们知道结果的嘛，就是那个瑞塔·沃塔斯基也是能重生的嘛。

　　但是，大部分的观众不知道啊，就算是看过原著小说的人都不是很清楚的哦，因为电影的剧情跟小说不太一样了。

　　小说里是瑞塔很主动的来找启二，因为她发现了启二的特别之处，这个人不一样，小说里是瑞塔在启二死的时候问了一句话，“日本食店的茶都是免费的吗？”

　　好吧，这句话真心没什么意思，不够国际化，咱们还是搞的时髦点儿，COOL一点儿，用，死了之后来找我，这句吧，酷多了。

　　任何一个人都能听出这句话的意思，那就是没准瑞塔很可能是那个可以给吴启答案的那个人，于是，吴启用了一些列的小办法，从军营逃脱了。

　　小说里在这段剧情里并没有介绍多少，就好像军营是一个随便串门的地方，特别那里的设定还是人家瑞塔是美国特种部队的，而启二不过是个日本大头兵，好吧，我们不纠结这些个小毛病，至少好莱坞的版本注意到了。

　　“你在看什么二等兵？”阿曼达，哦，是瑞塔一脸酷酷的看着经历了好几次生死才来到她面前的吴启。

　　“你告诉我让我来找你。”吴启很诚恳。

　　“哈！如果你想泡妞的话……”瑞塔说到了一半，她就停下来了。

　　难道是她想起来了自己说过这句话？

　　那当然不是了。

　　“我什么时候说的？”果然，瑞塔与众不同，她相信了吴启，但是并不确认，而且这句话也不像是在钓鱼，这是一个疑问句。

　　“明天，在沙滩上。”吴启说了这么一句，然后还想多说：“当时你被飞机……”

　　“不要说了，跟我来！”

　　瑞塔真可谓是雷厉风行，她带着吴启就走了，两个人一路走，一路聊，她还提到了很多关键的事情。

　　“……不要跟除我以外的任何人说这件事……他们对你进行切片……你杀了一头不一样的外星异种？然后它的血溅到了你的身上？……我已经不能重生了……我们要去见一个人……你要帮助我赢得这场战争！”

　　好吧，吴启这家伙在两个人的关系里，还是处于一个弱势地位，这就好像我们国内的某些老爷们，妻管严，就好像吴祥那个家伙一样……

　　瑞塔和吴启要见的是一个修理工，至少这个家伙穿的像个修理工。

　　“猜猜我背后的手指是几？”

　　“我怎么可能知道。”

　　“哈！这就说明我们是第一次见面。”这个修理工亮出了他背后的手指，此时的这三个人已经来到了一个安全隐蔽的密室里，不会有人来听他们的密谈了。

　　咔嚓一声，某个东西亮出了它的多根尖刺。

　　“来，拿这个给他一下！”阿曼达，哦，是瑞塔正用那个玩意准备给吴启捅个窟窿。

　　“OH，你们拿我当什么？”吴启能干？

　　“这玩意没用的。”那个修理工也制止了瑞塔的疯狂。

　　“哈哈哈……”这个地方很有意思，因为阿曼达非常好的诠释了一下什么叫野蛮女友。

　　反正就是这么个感觉，就算整部电影到现在，并没有体现出任何瑞塔跟这个吴启有什么关系，可所有的人都有这样的感觉，这男女主角一定有事儿……好吧，没准大家都是看过小说的。

　　咱们不能扎，那不如就说点儿别的。

　　“你是中国来的？OH，我就知道，要说真的得感谢你们，也只有你们可以生产出这么多的机甲了，对了，你看过《2012》吗？”这个修理工很有意思，他竟然跟吴启聊上了，当然，他没忘了启动电脑，一个比较高大上的立体成像的电脑。

　　“看过。”吴启很自然的回答，但说实话，他的脸上表情有些怪异，因为这个修理工明显是个话痨啊。

　　“那太好了，要知道，我是很同意《2012》里的观点的，像这种大规模的生产，我们就得交给你们中国人才行。因为只有你们才能完成这个任务，哈！要知道，从全世界的角度来看，中国拥有完备的工业结构，而且你们的工人素质很高。想想吧，如果一个产品，产地是越南和中国，你说我会选哪一个？”

　　没想到这个话痨又提到了“MADE IN CHINA”这个事情，不过，看来他倒是个明白人。

　　“其实，某某地制造，这在一开始是一个歧视性的法规，当年我们英国为了要对抗‘德国制造’，便想出了这么一个馊主意，用立法来规定德国制造的商品，必须打上‘德国制造’。但现在呢？哈，德国制造代表的是精良和高档，很多人都会喜欢。而未来呢？不，应该说现在，你们中国，MADE IN CHINA，已经可以说是很好的产品了，反正我最近在修理那些个机甲，做工很好……”

　　果然话痨，不过有的人不喜欢听。

　　“好了，不要那么多的废话了，讲重点。”瑞塔似乎不太喜欢听。

　　“他是个修理工？”

　　“NO，他是卡特尔博士，他是唯一相信我说的话的人，本来是联合国的特别顾问，但结果，你懂的，上面的人不相信，他们认为卡特尔疯了。”

　　吴启跟瑞塔一问一答，而这个时候，那个卡特尔博士却插了进来。

　　“我并不认为联合国的官员们有什么问题，因为在我们现有的知识范畴之内，回到过去这是一个伪命题，这是不存在的……根据相对论，也许我们能去到未来，但是我们无法回到过去，从这一点上来讲，他们并没有错……”好吧，凡是被称为“博士”的，那基本都不是太正常，这个卡特尔竟然还为那帮认为他疯了的人辩护。

　　“我不想听这些了，你是对的，OK？”瑞塔似乎已经是受够了。

　　“好吧，我们开始。”

　　卡特尔说完，马上那电脑就出东西了，一个外星异种。

　　“这个就是我们最经常见到的……它们就好像触角。”马上那画面变化了：“这个我们称之为‘阿尔法’，我估计差不多是618万里会有这么一个，那么这个……就叫做‘欧米茄’。”

　　这个时候，出现了一个完全没见过的东西，一个好像一张嘴，然后里面吐出一个肉球。

　　好吧，这里的剧情吴祥这个家伙又不动脑子了，基本上就是完全照搬好莱坞电影的情节，反正人家的设定挺好的嘛。

　　简单来说，就是阿尔法相当一个神经元，与欧米茄相连接，只要阿尔法一死掉，那么欧米茄就会重启当天，也就是回到了前一天。

　　欧米茄这个符号，其实是希腊字母中最后的一个，代表着终结，而X MAN里面，也用这个代表着最强大的变种人。

　　“……这是一种霸主级的生物，他们其实不是一个个的个体，而是一个，只是一个生命。你想象一下，她很可能是一个五维空间的生命体……”

　　“说重点！”瑞塔又不耐烦了。

　　“……我需要你的帮忙。”卡特尔看着吴启：“因为你可以不断的重生，我们可以找到欧米茄的老巢，你看到幻象了吗？”

　　“什么幻象？”

　　“就是这个东西。”卡特尔指了指欧米茄。

　　“没有。”不过吴启马上又说道：“你们是在忽悠我吧？”

　　“在你之前，能够回到前一天的就是我，这个欧米茄就是我看到的，它也在找我，你明白了吗？”瑞塔的话很冷。

　　“那我怎么帮你们？”

　　“你要知道，可以重启当日的对手很难打败，因为它可以根据当天的战争来总结经验，你应该能感受到吧？”卡特尔的话似乎有些奇怪。

　　“……”吴启稍微的想了一下：“在我重生的几次中间，我看到更多的触角来攻击瑞塔，越来越多。”

　　“没错，就是这样！因为它们也会改变战术，所以，我们很难战胜它。”

　　“但我们不是在凡尔登取得了胜利？”

　　吴启的这个问题很正常，之前的剧情已经是有这方面的介绍了，那么，既然我们之前赢过，可怎么赢的呢？

　　“那是它让我们赢的！”瑞塔说出了事实。“就因为这样，我们赢了，看到了希望，然后我们组织了更强大的力量，那么好了，它可以将我们一网打尽，明天，就是他的胜利，最终的胜利！”

　　我们现在面对的就是这么一个强大的对手！

　　一切清楚了，吴启需要看到幻象，那么，怎么做呢？

　　训练，没错就是训练，我们不上沙滩了，我们训练，不过，每过多久……

　　砰的一声，枪响了！

　　“我的天！”

　　这到底是怎么了？


第526章 相爱相杀？LUCY，LILI，李雷和韩梅梅！

　　砰！

　　砰！

　　砰！……

　　每一次枪响，都意味着吴启这个家伙的被杀，而杀他的不是别人，就是瑞塔。

　　好吧，这是好莱坞电影里的剧情，只不过，吴祥现在做的这个更有意思。

　　“你是不是杀我杀上瘾了？”

　　“NO，在我的脑子里，这是我第一次开枪杀死你！”

　　砰！

　　好吧，人家瑞塔说的很对，而且杀的很对。

　　在训练过程中，吴启这个家伙不断被模拟外星异种的机器给打残，而被打残那可不行，因为那样会被输血，一输血，这个重生的能力就没有了，所以必须要枪杀了他才行。

　　这当然都是好莱坞电影的设定，不过，这个设定还不错，比较简单，不像小说里面那样复杂，最后男女主角还要互相的拿斧子砍。

　　那这么说，咱们就抄好莱坞电影就好了嘛。

　　当然不是这样的，台词可不一样哦。好莱坞电影里可从来没有这么说过，阿汤哥说的那个是，他不想死，于是想尝试一下别的方式，比如他跟艾米丽布朗特打个炮，看看能不能把重生的能力给人家女战士。

　　好吧，这没啥，正常，开个玩笑嘛，但实际上，那种台词也就只能开玩笑，没什么太多的意思，所以，吴祥改了改。

　　“你就这么恨我吗？”

　　“我不恨你。”

　　砰！

　　又死一回，直到……

　　“你一开始就想好了要杀我是吗？”

　　“没，我并不认识你。”

　　瑞塔已经套出了手枪。

　　“等等，你知道我死了多少次吗？你知道这有多痛苦吗？”

　　“我不知道多少次，但我知道这很痛苦，可我们这样做都是为了胜利。”

　　“胜利对你就那么重要？”

　　“外星异种杀了我的亲人，杀了我的朋友，你说胜利对我重要不重要？”

　　很好，终于在这个地方介绍了一下瑞塔的过去。

　　在原著小说里，那瑞塔的过去……好吧，其实日本的漫画小说都这样，就是喜欢回忆，比如火影……这部小说也一样喜欢回忆，可是我们的电影是不能回忆的，我们没有这么多的镜头。

　　那么好莱坞的版本是怎么做的呢？

　　很简单，他们什么都没有做，只是让艾米丽布朗特化身为一个冷血女战士，只是为了打败外星人，仅此而已。

　　单薄，真的很单薄，这个人物的塑造缺了点儿东西。

　　而现在，吴祥这么一改，至少我们能给瑞塔的表现，找到一些个合理的解释，那么，接下来吴启就又要死了吗？

　　喀拉一声，手枪都上膛了。

　　“等等，我喜欢你！我真的喜欢你！我这么多次，不断的重复的见你，我……”

　　喜欢人家？这，这是表白吧？

　　砰！

　　不过，瑞塔对这个表白的回答，是一声枪响……

　　“哈哈……”不知道为什么，这个时候观众们竟然发出了笑声。

　　好吧，这其实是很正常的，因为就连阿曼达都发出笑声。

　　这个地方的吴启，这个“喜欢你”，真心是没有多少的诚意，而瑞塔开枪射击，真的是再正常不过了。

　　一个女人，一个凶狠的女人，开枪杀一个骗自己的男人，这有什么不对？

　　那，难道吴启这里面就没有一丁点儿真的吗？

　　当这次吴启死亡之后，他看到了幻象，而这个幻象很自然的就是欧米茄了。

　　“它应该在欧洲的某个地方，听你的描述很像德国的一处大坝，估计就在那里，但是我需要时间。”

　　卡特尔博士已经做出了判断，但现在我们还要继续练习吗？

　　当然不了，我们现在要实战，必须实战！

　　因为欧洲某处嘛，现在的欧洲已经完蛋了，想要找到欧米茄就必须至少要在沙滩的大战里生存下来，这样我们才能去欧洲嘛。

　　很明显，明天那场战斗，就是一场屠杀，那怎么才能生存呢？

　　一次，又一次，不断的死亡，不断的被外星异种干掉，以此来积累经验，这样通过沙滩。

　　说实话，这个地方还是挺有意思的，因为毕竟我们的沙滩大战，这个场面还是非常的大的，部队方面来了那么多的群众演员，这个声势足够，而且每一次死亡那个原因，那个状态，都不重样啊，但是……

　　“你说的东西简直让心烦！如果没有你，我根本就不会那么快的就被它们给干掉！”

　　好吧，瑞塔忍受不了了，虽然她之前也是能够重生的，但是听吴启的描述，似乎没走几步就被干掉了，这太让无敌女战士丢人啊？

　　野蛮女人，也许还不是女友，但这个女主角的脾气一定不是太好。

　　不断的被杀，还要忍受一个野蛮女友的脾气，我们的男主角这小日子过的也是蛮丰富的嘛。

　　“应该是德国的卡内拉大坝！”卡特尔做了确认，那么男女主角就要上路了。

　　终于，似乎是历尽了千辛万苦，吴启和瑞塔冲出了沙滩，吴启的枪法非常的厉害了，而瑞塔的大宝剑也更加的无敌，应该说两个人的配合非常出色，之前都是单干来着。

　　“新来的那个中国人干的似乎不错！”如此神勇的吴启，自然让很多旁观的杂兵们眼热，这其中就有J小队的成员，还有帕克斯顿军士长。

　　你还别说，就这个镜头给出来，观众们还感觉挺解气的，叫你丫的狗眼看人低……

　　“……看到那辆车了吗？带拖车的那个，我们需要车子去深入复地……我去引开外星异种，你去发动车子，注意，我们需要速度，你要把拖车给解开……”

　　现在，吴启已经成了二人的主导，虽然瑞塔更加的强势，可是在重生的规则里，瑞塔无法保留记忆，所以，她只能听吴启的。

　　如愿以偿，他们得到了车子，但那个拖车还是没有解开。

　　“你知道吗？你总是忘记解开拖车。”吴启说完，马上就对着后面开火，那拖车里冲出一个异种来。

　　“我们弄到这部车，已经多少次了？”瑞塔问出了这个问题，显然，她也是听出来了。

　　“不多，有那么七八次了吧？”

　　“……”瑞塔沉默。

　　“你很不爱说话。”吴启只好没话找话。

　　“我就这性格。”瑞塔不给面子。

　　“但你现在在跟我说。”

　　“那这又怎么样呢？”

　　“没什么，对了。”这个时候吴启笑着对瑞塔说道：“你看过一部叫《初恋五十次》的电影吗？这是一部美国片，你应该看过吧？”

　　在这里的设定，瑞塔还是个美国人，吴启在潜入瑞塔的军营的时候，那上面有US ARMY字样。

　　“没！”还是那么的冰冷。

　　“你知道吗？我感觉我们现在的状态，就很像那个电影。哈，真的很像，非常的像。”吴启自顾自的说着。

　　“你很烦！”但瑞塔是不会给面子的。

　　“一个男人，花心的男人，他遇到了一个与众不同的女孩，这个女孩只能有一天的记忆，第二天就会忘记之前发生的事儿……”吴启这个家伙竟然讲起这个电影的情节了。

　　“……”不过，这个时候瑞塔却没有多说什么。

　　你还别说，这个《初恋五十次》的情节还真的很应景，跟现在的情况几乎一样，只不过……

　　“你知道吗？我们其实已经不止50次了，你，难道……”吴启想说的是，还不明白吗？

　　没错，这是一个有些含蓄的表白，而这次的表白，比之前的那次，却认真的多了。

　　“我不喜欢听没有用的话！”显然，瑞塔只想获得战争的胜利。

　　“我能知道你的中名吗？”吴启根本就不管瑞塔的想法，他还是自顾自的。

　　知道中名，这在欧美人的习惯中，是很亲密的表现。

　　“NO WAY！（不可能）”瑞塔的回答非常的干脆。

　　一直一来，其实阿曼达的表演，都是以冷为主，非常的冷，冷到她都不笑，而搭配上她的装备，扮相，以及凶猛的打斗，可要知道，她的长相是很甜的，这个反差非常的好。

　　可以说，吴祥很好的从这个地方展现了反差的、矛盾的这种美来，但此时，瑞塔不知不觉的，脸上出现了一丝笑意。

　　“你知道为什么，我会记住那部电影吗？”

　　“我不想知道。”瑞塔止住了笑。

　　“很简单，你们欧美的人不知道，我们中国人是怎么学英语的。”

　　“这跟你们怎么该死的学英语有什么关系？”

　　“有啊，那部电影的女主角就叫露西，LUCY啊，哈哈，你不知道吧，我们的英语教材里，就有这么一个女学生，也就是说，我们很多中国人认识的第一个外国人就叫这个名字，对了，还有一个呢，LUCY AND LILY……”

　　不得不说，吴启说的事实，我国80后90后的，一般都可能会有这个记忆，那就是，LCUY LILY李雷，韩梅梅……好吧，李雷跟韩梅梅最后没有在一起，可那是一段值得回忆的美好时光。

　　“哈哈哈……”我们国内的观众笑了，很显然，大家都有这个记忆，至少大部分的吧。

　　这一段，绝对是吴祥的原创，而很明显，这个家伙饰演的吴启，他在泡妞！

　　说着说着，吴启这家伙还唱出来了，好像有这么一个关于这几个人的歌吧。

　　“噗哧……”这回，瑞塔没有忍住，她终于笑了。

　　电影里的瑞塔这一笑，真的非常非常的美，有时候美人就是这样，不要经常的笑，吝啬一点儿笑容的话，会让这个笑容更加的值钱，更加的美。

　　可是这个时候，坐在台下的阿曼达却没有笑，她流下了一滴眼泪，因为她心里其实非常的清楚，在现实里的吴祥，永远也不可能像电影里那样……


第527章 最后一吻！

　　那一滴眼泪，吴祥看见了，其实他就是在等，他就是在等这样的一个时刻。

　　但不是等眼泪，他等的是，阿曼达能明白。

　　那到底是明白什么呢？

　　《重生》这部电影的剧情继续往下走……

　　车子没油了，机甲的电池也没了，俩人只好用走的，但还好，他们在走过田地看见了一幢房子，那旁边有一架直升机，虽然这个直升机很旧。

　　“这架飞机的钥匙呢？”

　　“我们得找找……”

　　一问一答，已经能看的出来，谁比较着急。

　　但吴启还是东拉西扯，跟人家美女套近乎，就是不说钥匙的事儿。

　　“我们来到这里有多少次了？”看着吴启对这个房子非常的熟悉，要什么就给什么，咖啡啊，纱布啊，衣服啊，但就是不给直升机钥匙，瑞塔还不明白吗？

　　“反正不止一次了。”吴启只好说了实话。

　　“你有钥匙对吗？”这个时候，瑞塔拿出了手枪，然后对着吴启，那意思很明白，你小子再不拿出要是来，咱们就再重来一回。

　　“对……”吴启把钥匙拿出来了：“瑞塔，你知道吗？我们来过这里好多次了，每一次结果都一样，我救不了你，直升机的附近就有一个异种，只要一启动直升机，它就会出来，不启动，我们还找不到它，你会死在这里，我救不了你……”

　　“我死了，你就自己前进！”瑞塔非常的决绝，她甚至觉得这是一个很简单的问题。

　　“瑞塔，I LOVE YOU。”

　　突然间的这么一句话，太突然了，可是，这真的突然吗？

　　“我……”瑞塔想说话，但是吴启没有让她说完。

　　“你不会记得，但我也必须说，我真的爱你。我们一起死过多少次你知道吗？这在中国话里叫不求同时同日生，但求同年同日死。所以我爱你。你知道我看着你每死一次，在我的面前，我有多痛苦。你在这里等着，我去杀了那个外星的霸主，可以吗？”

　　这是一个非常痴情的老爷们，对一个极其冰冷的女人在说“爱”。

　　两人不同步，不在一个节奏，没办法互相理解，但这一刻，谁都能体会这里面的东西，让人心疼！

　　啪的一声，瑞塔拿走了直升机钥匙：“我是个战士，我会做我应该做的事！”

　　结果不用说了，一发动直升机，便有个异种冒了出来，然后一番惊险的苦战，异种被吴启干掉了，可瑞塔也倒在了血泊之中。

　　“我……我从没……想爱上什么人……我的……中名是……ROSE……”最后一句，其实已经说明了一切。

　　这样的回答，吴启会如何做呢？

　　迎着落日的余晖，吴启拿出了手枪……砰！

　　残阳如血。

　　银幕上的画面一黑，好多花了大价钱来买票的女性影迷，都接着这个时间，擦了擦眼睛……

　　又一次重生的吴启，这回他只是看着瑞塔的宣传海报，但是他却没有去按照瑞塔的要求找她。

　　“多给我两块电池，还有多5个弹匣，8个手榴弹……”吴启向格里夫多要了很多的装备，于是，他再次踏上了征程。

　　一番苦战，只身前往德国卡内拉大坝的吴启，终于成功了，他干掉了那个潜伏在直升机附近的异种，开着飞机来到了大坝了。

　　为什么这家伙会开直升机？

　　很简单，他可以不断的重生，还保有记忆，可以学嘛。

　　吴祥不会在这里多废话，他的镜头有限，很快，主人公就知道了，卡内拉大坝这里不过是一个陷阱，欧米茄跟本就不在这里，而且阿尔法根本就不攻击他，只想把吴启抓住，抓活的。

　　欧米茄只是想要吴启这个家伙，让他脱离自己的体系，说简单点儿，就是要吴启的血，它自己的血。

　　还好，吴启看明白了，因为阿尔法根本就不攻击他，于是，吴启再次自杀。

　　“那是个陷阱！”

　　确实如此，想来欧米茄那个霸主级的生物可是不傻，他给出的幻象如何能是真的呢？

　　于是，吴启跟瑞塔还有卡特尔博士就只能另外找办法了，一个比较主动的办法。

　　之前瑞塔要用来扎吴启的那个东西，其实是卡特尔博士发明的一种好像天线的玩意，只不过，现在他们手上的东西根本就不行，能其效果的那个在“白厅”，也就是将军阁下的办公室保险箱里。

　　接着，又经历了不知道多少次的重来，吴启终于说服了将军，拿到了那个关键性的，用来扎吴启的小玩意。

　　“不许动！”

　　但当吴启跟瑞塔走出办公室，很显然，他们又被将军摆了一道，那家伙很喜欢玩阴招啊。

　　砰！

　　瑞塔很果断的干掉了吴启。

　　“哈哈哈……”有的观众发出了笑声，因为这真的很有意思，吴启在之前直升机那里，就对瑞塔表白了，而在这之后，他整个人看瑞塔的目光都非常的柔和，就像恋人那样，可是瑞塔却依旧果断，这难道就是所谓的。

　　相爱相杀吗？

　　但不管如何，我们都可以再来一遍，吴启这家伙有的是机会。

　　终于，搞定了，终于被那个小玩意给扎了，好像个接头一样，吴启看到了欧米茄的真正位置，于是……

　　很不凑巧，他们两个人没有逃出白厅那边的守卫，被联合国军抓住了。

　　“NONONO，我已经没有那个能力了。”

　　看着自己逃出来，并且还来搭救自己的瑞塔，吴启赶紧的说出了这句话，因为不说不行啊，瑞塔的刀子都掏出来，正准备杀了他！

　　而在吴祥醒来的时候，第一视角的镜头就已经交代了输血袋，还有一些个其他的医疗设施，这正好说明了此时的吴启已经失去了重生的特殊能力。

　　“哈哈哈……”不得不说，这真的很有意思，瑞塔·沃塔斯基，绝对是电影史上最暴力的女友，好吧，也许她根本就不知道自己跟吴启的关系，但也一定是最暴力的女主角了吧，不断的杀死男主角的女主角。

　　“我有感觉到，这种感觉很清晰，你也应该有过，对吧？”

　　瑞塔点了点头，很显然，现在不能再杀死吴启了，也就是说，他们无法再重来了，那可怎么办？

　　还得拯救世界，这是一个必须完成的任务。

　　于是，两个人决定单干，当然，这个单干是相对于大军出动的，他们俩也得找点儿帮手。

　　“你们知道吗？他什么都知道，他甚至知道我小时候暗恋过自己的老师。”

　　“鬼扯！”

　　“不不不，真的，他甚至知道你不叫福特，福特是你的好朋友的名字，他在第一次上战场的时候就死掉了……”

　　J小队，此时正在开小会，而这个小会是揭底小会，似乎大家所有的秘密都被揭发出来了。

　　“我现在需要大家的帮助……”始作俑者出现了，自然就是吴启。

　　没错，现在就需要J小队出来帮忙，吴启跟瑞塔两个人势单力孤啊。

　　“我们同意！”

　　“没问题！跟着凡尔登的天使啊！”

　　很好，J小队的工作终于做成了，但是，这主要原因可不在吴启的身上，而是在人家瑞塔的身上。

　　哎，这个世界啊，还真的是看脸的世界，吴启的颜值，跟瑞塔一比……不说也罢。

　　以一只小队突袭，大家乘坐着巨型运输机飞在空中……

　　“如果我们遇到了那个什么阿尔法怎么办？”

　　“当然是杀了它了！”

　　这是一个很重要的问题，因为我们现在不能杀了阿尔法。

　　“不可以！”吴启说话了，他必须强调这一点：“如果碰到了阿尔法，我们必须要准备好牺牲。任何一个人，都必须如此。因为我们如果杀掉了阿尔法，那么今天就会马上重启，我们所有的人都不会记得将会发生什么，那么，世界就很有可能被毁灭了。”

　　说到了这里，吴启看着瑞塔：“不管是谁，见到了阿尔法都必须这么做。”

　　这时，机舱里都沉寂了。

　　轰隆一声，没有给喘息的机会，运输机被击中了，接着，吴启第一次上战场的一幕，再次出现了，而这回，大家迫降的地方，是巴黎！

　　“杀啊！”

　　“啊啊啊！”

　　哒哒哒，轰隆……

　　伴随这机枪，炮声，还有远处那有些歪扭的埃菲尔铁塔，这不就是……

　　J小队大战巴黎街头吗？

　　不错，很有意思哦，其实，吴祥的这部电影没什么话讲，真的是非常的不错，整个情节结构，紧张又有些舒缓，张弛有度，而且场面宏大，战斗也是激烈至极。

　　说白了，全片无尿点。

　　终于，经过了一番生死相拼，J小队已经没有人活着了，只有吴启跟瑞塔来到了最后的目的地，卢浮宫。

　　欧米茄就在卢浮宫的玻璃金字塔之下，这个金字塔是著名华人建筑设计师贝律铭的作品，相当的有名哦。

　　咵啦！

　　再有名，咱们也得碎了它！

　　这段剧情，特别的真实，真的就是碎了，全是实景拍摄的，当然了，这是在国内的那个山寨的巴黎里拍的，很像哦，非常的像哦。

　　嗷嗷！嗷嗷！

　　终于，来到了最后，欧米茄就在水下，而这个时候，阿尔法出现了！

　　吴启和瑞塔现在躲在一面石墙的后面，而这个时候，瑞塔将几颗手雷交给了吴启。

　　这都是好莱坞版本的电影剧情，只是有些不一样，因为瑞塔跟吴启还有J小队，都是身穿着机甲在战斗，就算是到了这个地方，也是如此。

　　显然，给了吴启手雷，就是让他去杀掉欧米茄，那么出去引开阿尔法的就是瑞塔了！

　　“等一下！”就在这个时候，吴启说了话，并且还按住了瑞塔，接着。

　　一个吻，一个非常突然，而又包含深情的吻！


第528章 爱！都在电影里了……

　　“I LOVE YOU！”

　　只是这么一句话，然后吴启就冲了出去，他还把手雷还给了瑞塔。

　　意思已经很明显了，吴启在这个时候的选择，纯爷们！

　　不知道为什么，只是一瞬间，瑞塔就泪流满面。

　　整部电影，从来没有这样的一个镜头，那就是我们的女英雄竟然会哭，这不科学啊！

　　但这又非常的科学！

　　吴启那边已经成功了，他引起了阿尔法的注意，他张牙舞爪，他咋咋呼呼，他身手敏捷……

　　可最后还是被阿尔法给抓住了，这个结果……似乎不用说了。

　　而瑞塔这边，她用最快的速度跳进了欧米茄所在的水池，因为有机甲的重量，所以，她很快就接近了欧米茄。

　　一个好像脑子的东西，还好像心脏那样，不断的律动着。

　　那么，现在目标就子啊前面，用手雷吗？

　　“啊啊……”虽然没有声音，可所有的人都能看到瑞塔张着嘴，他们都能感觉到这个呐喊。

　　噗哧！瑞塔的大宝剑狠狠的刺入了欧米茄的核心！

　　一剑，又一剑……而在这个暴走的瑞塔的脸上，虽然是在水中，可似乎所有的人都感觉到，有眼泪在瑞塔的眼睛里……

　　成功了？赢了？世界被拯救了？

　　欧米茄的血让整个画面再次黑了下来，而当再次重现光明之后。

　　是瑞塔，她还在希思罗机场，只不过，她坐在美军的大客车里。

　　“经过核实，似乎有强烈的电磁冲击发生在欧洲！”

　　“中国和俄罗斯的军队在西线战场横扫外星异种！”

　　“我们得救了！那些个外星异种都SB了！”

　　客车的车载电视机里出现了好多的新闻，好吧，这样的好消息，很多新闻记者都忍不住爆粗了。而且这些个新闻还都有一个特点，那就是有很多五星红旗出现。

　　这，应该是赢了吧？

　　“站起来！你这个杂碎！”

　　“中士！你跟长官说话就这是种态度吗？”

　　车窗外，吴启正在跟那个中士口角，两个人都好像斗鸡一样，对上了。

　　“停车！”

　　瑞塔用最快的速度下了车，然后她快速的跑向了吴启。

　　“喂，喂，这怎么回事？”

　　吴启被抱住了，瑞塔二话不说，直接行动，但尽管如此，她还是没有什么眼泪，眼泪这种东西，对她来说太奢侈了。

　　“你有病吧？疯子？”

　　疯，就疯吧……

　　终于，这部《重生》落下了帷幕！

　　啪啪啪，啪啪啪……掌声热烈，而且人来的很多，颇有些山呼海啸的感觉。

　　“小吴啊，你这片子拍的吧，要我觉得，最后不如就活一个，一个就好，比两个都活，强多了。”说话的是张一谋，国师是第一个过来跟吴祥拥抱的，而且他还提出了自己的建议。

　　很不错，这个建议其实是一个可选的选项，而且还是很不错的，要知道，真正的经典，那就应该留点儿遗憾，大圆满的结局，明显太LOW了。

　　“多谢，多谢。但这个片子，咱还是商业点儿的好。”吴祥小小的解释了一下。

　　“哈哈……那好，那好。”国师也不多说什么了，他看的出来，吴祥这是有别的用意。

　　最后的那个结局，其实完全不影响这部电影的商业性，因为这样一部电影，她的商业性完全就是体现在过程中。

　　宏大的场面，精良的制作，甚至非常多的使用实景拍摄，一个科幻电影做成这样，已经是非常的出色了，而最后爱情故事的结局，可以说，这部电影主要说的就是爱情。这个爱情故事，其实留上一点儿遗憾，也许更加的凄美。

　　但是，吴祥的话也很明白，他有别的想法，那到底是什么想法呢？

　　各方面的祝贺都来了，来的大导可不光国师一个啊，明星也不少。而且还有不少的记者，另外还有一些个活动，跟影迷互动什么的，反正是非常的忙。

　　“阿曼达小姐，能说一下在这部电影的拍摄中，你的感觉如何呢？”

　　很自然的，主创们也要经受采访，而且还是特意安排的专访。因为现在这个电影《重生》，不过是首映，大规模上映还要等几天，所以，这个时候还有一个宣传的时间，可以利用一下。

　　“太神奇了，你知道的，吴祥导演他是一位非常出色的导演，他真的是非常的出色，这是我跟他的第二次合作，我真的是没有想到，吴祥导演，竟然能把这部电影拍的这么的出色。你知道的，我们演员，其实也不会比别人早的看到电影，我今天真的是第一次看这部电影……”

　　一边说，这阿曼达的眼睛里就有些泪花闪动，这……

　　“阿曼达小姐，外界传闻，你跟吴祥导演的关系，这个，是不是？”这样的大好机会，那记者岂能放过？

　　是啊，现在网络上都在传，吴祥这个家伙甩掉了范爷，那是不是因为阿曼达这个美国大美女呢？

　　“NONONO，你们都想错了，我跟吴是好朋友，这一点是正确的。但是，我们之间的关系，只是好朋友，你知道的，我是不可能叫他‘BOY FRIEND’，哈哈哈，当然，只是FRIEND而已，这里面是有很大的差别的哦。”

　　美国人的观念是这样的，男朋友，女朋友不是随便叫的，就算是两个人上过了床，那都不一定可以叫男女朋友，这是真的，而现在阿曼达就在说这个问题，但是。

　　她的眼泪控制不住了，她知道这个时候不应该哭，但是她控制不住！

　　“阿曼达小姐……”

　　不是男女朋友，那你为什么哭啊？这里面没事儿吗？

　　“我真的是被感动的，我真的是没有想到，这部电影会是这样，真的。我在拍摄的时候，只是感觉只不过是一部普通的科幻电影。可没想到，这里面的爱情故事，这么的让我……”泪流的更厉害了：“你无法想象我的心情，在拍摄的时候，吴祥那个家伙总是让我做出一号表情，哈哈……”

　　最后，是笑了，但这笑容里泛着泪花。

　　为什么会这样？难道真的就是因为阿曼达没看过这部电影，所以很意外，意外到哭了吗？

　　有点儿这方面的原因，要知道，演员这个职业很有意思，他们虽然是角色的创造者，也可以说是生产者，可他们并不负责这个生产的角色的质量，他们不负责质检，甚至，他们根本就看不到自己生产出来的东西。

　　真的，电影就是这样，有很多的演员他们就算是在电影拍摄过程中有露面，但没准最后给剪掉了也说不定。而且他们很多时候就看不到自己演的东西，导演说OK，那就OK了。

　　所以，此时的阿曼达，惊喜有没有？

　　那肯定是有的，但就因为这个哭吗？

　　那自然也不完全是。

　　阿曼达之所以哭，而且还哭的这么厉害，而且在哭的时候还拼命的否认她跟吴祥有什么，这其实主要是因为，阿曼达明白了。

　　明白什么了？

　　就是之前吴祥说的东西。

　　吴祥在之前说了，他会通过这部电影，来证明两个人不合适。

　　但这哪里是什么证明，这个电影，根本就是在告诉阿曼达，他们两人是不可能在一起的。

　　不对啊！电影不是拍的很好？最后结果两个人不是在一起了吗？

　　对，是这样，但他们两个人不能在一起，这说的是现实。

　　正因为在现实中，他们两个人不能在一起，那么，吴祥这个家伙就用这部电影，来做了一个封印，把他跟阿曼达的爱情，封印在了这部电影里了！

　　封印？电影里？

　　正是这样，吴祥用这部电影，这里面的剧情，不断的重复，不断的跟外星人作战，而同时，吴祥跟阿曼达两个人也在不断的谈恋爱。

　　初恋五十次，他们俩都不止五十次了，按照电影里面的情节，他们很可能有几百次了。

　　也许一开始不明显，但到了吴祥可以说出“I LOVE YOU”之后，那就明显的，不能再明显了。

　　说白了，吴祥就是吴启，这有什么却别吗？

　　而吴祥没办法说出I LOVE YOU，但吴启可以。

　　所以，这根本就是吴祥用吴启这个角色，用这部电影，来让阿曼达体会，吴祥所能给予她的一切，一切的爱恋都在这里了。

　　这也是为什么，最后的结局是那样的圆满，这个结局明明可以有点儿遗憾，原著小说里就是这样，男主角杀了女主角，相爱相杀。

　　但这部电影，不行！

　　吴祥必须要给阿曼达一个圆满的结局，因为他不能那么的残忍，对一个爱自己的女人，那么的残忍！

　　在现实里吴祥不能跟阿曼达在一起，而在电影里，他难道还要这么决绝吗？

　　是以，吴祥说商业，其实不过是一个借口。

　　而这一切，阿曼达都看懂了。

　　这部电影是她第一次看，可就算她以前不明白，而看完了这部电影，加上吴祥之前说的一切，包括吴祥这个家伙都已经有家事了，那这一切还不清楚吗？

　　吴祥想说的一切，都在电影里了，阿曼达哭了，一方面她恨吴祥这个家伙心狠，另一方面，她也体会到，吴祥对她也有一些个情意。

　　可是，他们两个人，在现实中……应该是真的不能在一起吧。

　　现实中是阿曼达倒追吴祥，而电影里是吴祥追阿曼达，这一切，多么有意思的安排呀。

　　所以，阿曼达的泪水，如果能控制得住，那才是扯淡。

　　可是，一个女主角看了自己的电影之后，哭了，虽然她解释了，但这正常吗？


第529章 首日就破亿！

　　“难以置信的大制作！”

　　“阿曼达·塞弗里德竟然在观影之后痛哭！”

　　“确实是少见的精良制作，而女主角在看过之后竟然会哭，这也真的是出乎所有人的意料。”

　　《重生》的全球首映礼结束之后，很多电影相关的媒体的头条基本上就被这部电影给占据，特别是我们国内。

　　国外也有很多的媒体报道，因为这部电影毕竟是要全球同步的嘛。

　　让人最是惊讶的那自然就是在首映结束之后，阿曼达竟然会哭，好吧，说的好听点儿，叫落泪，但这个事儿，真的是……太有八卦可挖了！

　　“我明白了！吴祥这厮是泡了一个大洋马啊！范爷一定不对他的口味，所以这家伙……”

　　“你他妈去死！阿曼达女神是大洋马？你才是大洋马呢？你们全家都是大洋马！”

　　“不过，话说没准阿曼达现在真的是就是跟吴祥是男女朋友的关系。”

　　“不会的，绝对不会！阿曼达女神怎么能看上吴祥那个渣男？”

　　“但，谁能解释一下，为什么看个首映，结果女主角自己哭了呢？这好像没有吧？”

　　“也不能说的太绝对了，也许就是阿曼达说的那样，她也是第一次看这个电影，但这个电影到底是怎么个情节，这个……”

　　“说实话，真的是非常想看这部片子啊，有人剧透吗？”

　　“别！剧透的都该死！老子还准备去电影院好好的观赏一下！”

　　“有漫画小说啊！”

　　“不少影评人不是说了嘛，跟漫画好像没什么关系，哎，这帮家伙不剧透啊！”

　　关于这部电影，以及阿曼达的落泪，这个话题真的是非常非常的热。

　　很多的影迷都已经迫不及待的想要看到这部电影了，但还是得等，等到6月24号这一天。

　　不光国内的影迷是如此，国外的影迷也是这样，《重生》哦，也就是《ALL YOU NEED IS KILL》这部电影，也在很多的国家进行了点映，试看这类的活动，反响非常的不错。

　　当然，阿曼达没有再次落泪，因为她已经明白了，她明白吴祥的“电影语言”，只不过，她的心里多少还有点儿执着。

　　6月24号是周五，这一天《重生》将会在全球大规模上映，在我们国内，那不用说了，本来这就是一部好莱坞影片，而且吴祥还有王首富和余冬的支持，这个排片不用合计了。

　　直接上6000块银幕，要知道，这还是周五哦，周六会上更大规模。

　　国外呢？

　　主要是北美和欧洲，北美这边也好说了，因为之前收购了AMC，这个事情已经是完全曝光了，大家不用再遮遮掩掩的了，是以，AMC自然要全力以赴的给他们的老板拍片嘛。

　　而排在第一名的院线帝王，他们也不会太吝啬，这部电影现在这么热，宣传的这么的靠谱，那干吗不多排？

　　4000多块银幕，这个数字已经是吴祥电影里最高的一个了，当然了，之后在周末还会再加，只不过，应该不会超过6000。

　　看来，吴祥还是不如人家诺兰有影响力，在欧美市场他还差一些。

　　至于欧洲，其实AMC和帝王都在那里有一定的势力，只是不太多，而且那里比较乱，国家多公司也多，但还好，这回李云聪和门德斯都比较卖力，排片的数量还是很多的。

　　其他的地区也都是能多排就多排，比如香港，宝岛，澳大利，日本，韩国，这些个地方都很重视，反正这回的全球排片，绝对是吴祥电影最高的一次了。

　　6月24日很快就到了，而因为我们这个星球上的时间问题，那自然是有的国家影迷先看到，有的就要等一下了。

　　不过，也不用等多久，到了6月25号，这个大规模上映的结果也就出来了。

　　“哇！太棒了，我从来没看过这样的一部电影，感觉好牛X！”

　　“今年的大制作很多，真的很多，前面有《加勒比海盗4》，《X战警第一战》，还有《绿灯侠》，可我觉得目前为止，这部《ALL YOU NEED……》是最好的！真的很好，关键是这部电影里面有足够多的内容啊。”

　　“只是一部包裹在科幻外衣下的爱情电影，绝对没错！而且这个爱情电影还绝对的够逗比，这部电影有很多的地方都是抄袭了《初恋五十次》，相信我，一定是这样！”

　　“算了吧，老兄！你到底看过《初恋五十次》没有？这两部电影没有一点儿是相似的，除了男主角提过这个电影以外，根本就没什么抄袭，我真的是够了，别老说人家中国人山寨了好不好？”

　　“这部电影，就我看来，根本就是在为‘MADE IN CHINA’做宣传！根本就是这样，但很可惜，在吴祥之前《2012》就有过这个梗了，说到底，吴祥还是山寨！”

　　“哎，都说‘MADE IN CHINA’如何如何不好，可你们现在用的电脑不就是‘MADE IN CHINA’吗？别逃避，不信你们自己看看。而且，你不信去超市看看，有什么东西不是‘MADE IN CHINA’吗？”

　　“上帝啊！你们在争论什么啊？这是一部多么出色的电影啊，你们为什么看不到导演和编剧的强悍想象力？为什么看不到精彩的战斗场面？为什么看不到阿曼达有多么的美？为什么看不到这个爱情故事多么的让人着迷呢？”

　　一经上映，《重生》立刻就成了国外电影网站上的热门话题，反正争议是非常非常的多，因为这部电影里有太多值得说的了，特别是吴祥这个家伙在里面安置的那么多，关于“MADE IN CHINA”的话题。

　　而国内这边那也是吵吵开了，不光是电影网站上，很多的门户网，各种社区，都在说。

　　“爱情片，绝对的爱情片！”

　　“还好，拍的不难看，就算她是个爱情片！”

　　“阿曼达真的很漂亮，真的。比以前的她都要漂亮，不知道为什么，反正就是好漂亮！”

　　“我现在知道为什么阿曼达会哭了，估计这部电影就是吴祥跟她的定情之作吧。”

　　“其实，大家都忽略了很多的东西，这部电影在很多的小设计上，都很有新意。就比如那个大客车，电影的一开头，大客车就出现了，但是谁也不知道，其实瑞塔就在里面，你需要看到最后，这才行，而那个大客车上还有瑞塔的海报，这里面有很深的隐喻，就是他们两个人其实早就……”

　　“我草！不要剧透！我还没看呀！”

　　“哎，要我说，这部电影，买什么版权啊，感觉跟日本的那个漫画根本就没什么一样的嘛。”

　　“绝对的良心之作，绝对的！”

　　“今年暑期档可是好莱坞大片云集啊，吴祥这个家伙能不能突出重围呢？”

　　“这部电影也是好莱坞大片好不好？”

　　没错，这部好莱坞大片，到底能取得多少的票房呢？要知道，前面不少的大片已经做出了良好的榜样了哦。

　　《重生》上映首日，在美国拿到了5200万票房，而在欧洲拿下了3100多万的票房，在我们国内直接取得了大规模上映当日就破亿的成绩！

　　当然，这个亿是RMB，不过，在加上亚洲其他地区和香港的票房，最火爆的是日本和韩国，这两个地方日本是直接给出了一个接近10亿日元的票房啊。

　　首日破亿！

　　全球同步上映，首日就破亿了！

　　这个计算单位，可是以美元来计算的，这个意义可是不同哦。

　　“噢噢吼！”

　　“太棒了！”

　　“成功！我们成功了！”

　　“开香槟！开香槟！”

　　京城307公司总部里，那自然是热闹非常，他们正在庆祝，这也绝对值得庆祝！

　　307到现在为止，还没有哪部电影的票房取得如此辉煌的成绩，甚至我们国内……哎，好吧，这是一部好莱坞电影。

　　但没什么，大家其实都知道那个WNM公司是怎么回事，都懂。

　　“祥子！我服你了！还是你牛逼啊！”赵晓鹏高兴极了。

　　“祥子！你要搞空战片就搞吧。没事儿，咱们有钱，可以随便任性！”王宏志这家伙说的直白啊。

　　一帮兄弟都很高兴，那郝亦直接就抱着酒瓶开吹了。

　　吴祥也很高兴，因为这个时候，至少之前兄弟们的一些个嫌隙是也过去了，但……算了，先不说那事儿，咱们还是高兴就好了。

　　《重生》在全球的上映，很快就进入了第二周，排片进一步的增多，而且票房也是不断的突破记录，而不光如此，还有一个奖需要吴祥去美国了。

　　奖？什么奖？这个时候有什么奖呢？

　　土星奖！

　　这个奖国内的影迷比较陌生，不过，这个奖在美国还是有一定分量的，而这回他们就把眼下的大热电影《重生》给加了进来，虽然时间比较紧迫……


第530章 史上最暴力女主角，以及土星奖！

　　“史上最暴力女主角排名！第十名，……第一名，瑞塔·沃塔斯基……入围理由，这位女性角色，在电影中不光杀外星人一点儿都不眨眼，杀自己的男人也是毫不留情……”

　　以上，当然不是土星奖的排名，这是好事儿的网友他们自己搞的，不得不说，很有创意哦。

　　看到了瑞塔·沃塔斯基，很多国内的观众都情不自禁的想起了“野蛮女友”这几个字。

　　说实话，太正常不过了，真心的是在电影史上，还没有哪个女主角像这个一样，不断的枪毙男主……

　　“如果穿上一身盔甲而不是机甲，阿曼达的头发再整理一下，哦吼！根本就是SABER嘛，吾王万岁！”

　　“你的意思是，吴祥这个家伙根本就是一个动漫控？这部电影也是改编自日本小说的呀。”

　　“拉到吧，我看过原著了，感觉电影真心的是把原著爆成渣了，就算是原著里的爱情故事，同样没的比。”

　　“要我说，大家怎么就不看看吴祥呢？虽然这家伙长的不算是很出色，但身材很有型啊，看那家伙穿的军装，特别的有范儿，真心不错的说！”

　　“其实，如果比较一下，就是咱们国家第五代，第六代，包括现在的新生代导演，吴祥这家伙的颜值似乎并不是很低啊。反正就我看来，好像这个家伙虽然不帅，可在导演里，那绝对是帅哥一枚……怪不得这么多的女明星要去扑他，说实话，如果真的是‘女明星都是导演的’，那干吗不扑一个长的还成，而且还有钱的呢？”

　　“你的意思是阿曼达也是扑的吴祥？绝对不可能！”

　　“也没准啊。”

　　“你们都不会看重点。就这部电影，我们来看啊，原著是日本的，导演编剧都是我国的，很多技术都是海外的，哪地方都有的，演员主要是美国的……这就一个大杂烩啊！”

　　看来，有的网友是看出来了，吴祥的这部《重生》可以说真的就好像他在片场跟战士们吹牛逼的时候说的那样，这部电影，真的是团结了一切可以团结的力量，才搞出来的……

　　不管怎么说，这部电影现在是非常的热，非常的火，在国内大规模上映当天破亿了之后，在首周，也就是3天上映之后，就取得了3.6亿的票房，之后更是高奏凯歌，这票房就止不住了，眼瞅着往10亿大关冲去！

　　而国际上的形势也是非常的喜人，全球票房很快的就突破了5个亿美元，眼看着也是在往10亿美元大关那冲。

　　除了美国和欧洲贡献了好多票房之外，日本的贡献特别的突出。

　　可以理解，因为这部电影是根据日本小说改的嘛，而且别看吴祥拍了不少抗日剧，但这个家伙在日本的人气还不低，因为大部分日本人看不到吴祥的抗日剧嘛，嘿嘿。但要说最关键的是，还是阿曼达的形象。

　　多少确实有点儿像SABER的感觉，这让很多的日本宅男都坐不住了，他们甚至从自己的小屋里出来，带上口罩或者面具什么的去电影院看场电影，要知道，这个事儿可不容易啊。

　　这是真人的SABER啊，比SABER还要美啊，简直是太帅了……很多的日宅都如是说，哎……

　　时间已经是来到了6月30日，这个日子就是土星奖的颁奖典礼。

　　“第三十七届土星奖，最佳动作电影将会颁给……《ALL YOU NEED IS KILL》！”

　　“噢噢噢！”

　　台上的颁奖嘉宾念出了获奖人，《重生》这边的团队那自然是非常的高兴了，大家都站起来欢呼，都在接受着别人的问候。

　　“真棒，真棒！”克里斯托弗诺兰这家伙也在，他给了吴祥一个大大的拥抱。

　　但实际上，本届土星奖最大的赢家就是诺兰了，他的《盗梦空间》拿下了好多奖项，如果没有什么问题，最重要的那个最佳科幻电影也应该是他的了。

　　很简单嘛，《重生》这部科幻片，都被土星奖给归到了动作片里，这还不说明问题？

　　当然了，这么归纳也没问题，《重生》的动作场面确实是非常的好看，在这个颁奖仪式上放出的《重生》片花，那自然是阿曼达穿着机甲挥舞着大宝剑，痛快淋漓的杀灭外星异种，真心的是很好看，很好看啊！

　　土星奖，主要是颁奖给一些个猎奇类的电影，比如科幻啊，恐怖啊，动作这类的，因为这类片子基本上就不太受奥斯卡的待见，当然了，近几年还好了一些。也就是说，实际上，土星奖就是填补奥斯卡市场空间的这么一个颁奖礼。

　　“感谢大家，感谢……”吴祥在念着没多大意思的获奖感言，当然了，这是一个集体奖项，只不过，在最后的时候，吴祥说了一句：“感谢阿曼达，她是一位非常出色的演员。”

　　“噢噢噢……”这起哄的，鼓掌的又来了。

　　为啥特别的感谢阿曼达呢？难道是吴祥这厮贼心不死？

　　这个还真不是，主要是因为这个土星奖颁奖礼，阿曼达没有出席。

　　哎对，人家没来这个颁奖礼，至于为什么，那还用说？

　　吴祥明白，阿曼达应该是看懂了自己的这部电影想要说的是什么。

　　爱情，我只能在电影里给你了……

　　可是，这个事儿，需要一点儿时间，用一点儿时间，这才能……

　　“第三十七届土星奖，最佳编剧，克里斯托弗诺兰，吴祥，《盗梦空间》！”

　　那边又有大奖公布了，果然，本次土星奖上的大赢家，就是《盗梦空间》了，这部电影，其实这个编剧都没什么了，主要是吴祥这个家伙“慧眼识珠”投资的嘛。

　　吴祥跟诺兰两个人一起去领奖，旁边还有不少的好友祝贺，你还别说，如此看来，吴祥这家伙的人员还真不错。

　　这之后的奖项，那基本上就没有《重生》什么事儿了，实际上，土星奖这个奖吧，有点儿剑走偏锋的意思，他们就喜欢入围那种大热的电影，以此来博得关注，也就是博眼球。

　　因为没办法嘛，跟奥斯卡和金球比，这个奖……甚至还不如MTV电影奖的人气热，所以，这才把刚刚上映没多久的《重生》就给加进来。

　　当然，这都好说，反正组委会方面是比较灵活的。

　　“我有一个新想法，想很久了，吴你想听吗？”这是诺兰在满载而归之后跟吴祥说的话。

　　新想法？

　　如果吴祥没有记错，这个新想法很可能就是《星际穿越》了，当然，这其实也不是什么“新”想法，诺兰一早就有这个打算了，只是需要资金。

　　那还有啥说的？

　　“洗耳恭听啊。”

　　“哈哈哈……”

　　俩人这个亲密样，很有好基友的气势啊……

　　咔嚓，咔嚓……没说的，这个时候还不多多的拍照片？

　　这回土星奖他们的目的应该说是达到了，因为此次前来颁奖仪式参访的，中国记者来了老鼻子了，因为这个电影火嘛，而且还有机会拿一个国外的大奖，多不容易啊？

　　绝对的有新闻价值！

　　现在是2011年6月30号，这个时候《重生》在票房方面遇到了最大的一个对手。

　　《变形金刚3》！

　　对，就是这部制作精良的大片，虽说很多人都在诟病这部电影的剧情，但这部电影的制作那是没说的，确实是一部非常出色的娱乐大片。

　　从技术角度来说，《变形金刚》系列，那真的是非常的厉害。以前的吴祥还不太明白，但是在自己做过了《重生》这部电影之后，有关技术的很多东西他也多少知道了一些。

　　就别的不说，就看擎天柱的那张脸，如果大家能看到给擎天柱配音的彼得·库伦，那就能明白了，为啥这个形象能做的这么真实。

　　彼得·库伦跟擎天柱的脸型，五官的比例，甚至是一些个神态方面，都几乎是一样的。

　　这里其实是一个动态捕捉技术，彼得库伦可不仅仅是给擎天柱配音那么简单，他还扮演了这个角色。

　　所以，就算是虚拟的，但实际上也是以真实为原型的。从这里也可以看出，好莱坞的技术确实很强。

　　那么，这样的一部大片来对上《重生》了，这个……

　　《重生》突破十亿美元的全球票房，还有希望吗？

　　这个事儿吧，咱们还得往后看，眼下吴祥这家伙还有更重要的事儿要做。

　　“哇啊！真的很漂亮啊，感觉好空旷啊！”

　　“要说，美国这地方还是很不错的，有很多相当有漂亮的景致。”

　　此时，吴祥跟海青正置身于美国大峡谷，也就是著名的科罗拉多大峡谷之中，这个地方还是真的很不错的，景色奇诡，壮丽空旷。

　　“……”海青还抱着儿子，而蛋妞此时则是长者嘴巴，一副非常吃惊的样子。

　　也对，小孩子嘛，突然看到这么空旷的景色，不惊讶才怪呢。

　　哎对，现在吴祥最重要的工作，就是陪着自己的老婆孩子，在美国旅游，这是他最应该做的事儿嘛。

　　要说这个工作，那自然是没得说了，吴祥高兴，心里舒坦，放松，解压，不过……

　　“你是不是应该有什么事儿要跟我说啊？”

　　这海青抽冷子来了这么一句，这，到底是什么事儿呢？


第531章 《小苹果》立功了！

　　这到底是有什么事儿，应该要对海青说呢？

　　关键是，应该，还，要，这话里的意思，真的是再明白不过了，这要是听不明白，那回去别说跪洗衣板了，电脑主板都是不能幸免的，不过……

　　“小海啊，我就觉得你这个时候特别像太后老佛爷，嘿嘿。”吴祥这厮竟然还作死的开起了玩笑！

　　“嗯？”这一下，海青更像老佛爷了。

　　当然，玩笑到此为止，吴祥这家伙难道还真的想作死？

　　“老婆啊，我可真的是久经考验的钢铁战士，青天可鉴啊。我跟她真的是没什么的，请相信我吧。老婆，你就是老佛爷，我见到别的女人，立马就变李莲英，你还有啥不满意的？”

　　吴祥这话说的，已经是一点儿节操都不剩了。

　　“……”海青想笑，因为真的很逗嘛，但她很想说点儿正经的：“你对她没什么，我可以相信。可她对你就没什么吗？”

　　“……”吴祥也严肃了：“确实有，这个我不会骗你。”

　　海青听了之后也没说什么，只是把“蛋妞”吴小天放下来了，不再抱着了。

　　“妈妈，抱抱。”似乎蛋妞也看出来，现在自己的爹妈感觉不太对。当然，就现在他这个年纪，绝对不会明白自己爹妈说的是什么。

　　“乖啊，宝宝自己走走，妈妈牵着你的手，宝宝最厉害了。”

　　“哦，哈哈……”

　　蛋妞这孩子都可以跑了，而且个子还不小，没办法吴祥这个个头……

　　不过，这个时候海青说话了。

　　“其实以现在的这个时代，人的思想开放程度，对这些个事情的容忍程度，你的身份地位，我应该大度一点儿。这年头谁还只对着家里的黄脸婆啊？对不对？”

　　吴祥很适时的插了一句：“领导所言极是，领导就是大度啊。”

　　可没想到，这个马屁拍的……

　　“你还真想在外面养一个啊？”海青这脸上老好看了。

　　“哎呦！老佛爷息怒啊。”吴祥差点儿没给自己一嘴巴：“我哪有那个胆色啊，我刚才那不是配合您说话呢么，对不对？”

　　吴祥这个家伙太不正经了，其实，这个事儿，他心里明白的很，自己现在最大的依仗，就是真的没跟各路女星有什么实质上的纠葛，要不然，自己这个刚刚组建起来的家庭，那可是。

　　家无宁日都是轻的！

　　“噗哧！”忍不住了，海青本来想绷着的，而且这个问题必须得严肃啊，但还是得说。

　　“我告诉你，我刚才说的东西，那是别人家的事儿，可我也知道，很多的家庭就因为这种事儿，最后都完蛋了。我一个演媳妇的，这事儿我还看的少了？从开放的角度，从人情上，我可能应该大度一些，就向个封建社会里的‘大妇’，一样。可是从我的家庭出发，为了维护我的家，我们俩的家，我的儿子，我们的儿子，我绝对不能容忍你对我有一丝一毫的背叛！”

　　说到最后，海青又哭了，当然，没什么声音，只是流眼泪。

　　这很奇怪，一个人又哭又笑，转变还如此之迅速，不愧是演戏的呀。

　　但实际上，吴祥却看的非常的明白。

　　海青在这个时候说的事情，是她对吴祥现在处境的理解，那就是，他吴祥一个大导演，现在还是国际级大导演，而且还不光是这么一个身份，他在整个电影，包括传媒，甚至还有实业，都有生意，还都很成功，这样的一个人，你说让他完全的不接触女人，女人不对他动心，或者他不对别的女人动心，这个事儿，本身就是不可能的，不合常理的！

　　一夫一妻，这没错，但现在的新词儿，精神上出轨呢？甚至干脆身体上出轨呢？

　　就现在的这个社会，这根本就不算什么，以吴祥这样地位的人，真心不算什么。

　　可是海青无法忍受这个情况，她对吴祥的感情，让她无法接受任何的背叛。但实际上，海青已经在不断的说服自己，让自己大度一些，因为一个像吴祥这样地位的妻子，就应该有点儿度量，别什么事儿都计较。

　　她海青不是什么单纯的小姑娘，就这种“小三儿”，外面养个老婆这种事儿，太常见了。

　　但，她又接受不了，她真的接受不了，而且就算是她能忍，可这个家也会出现裂痕，就算有那么多的例子，可这绝对不是海青想要的。

　　这就是吴祥的分析，应该是八九不离十的。其实说实话，两个人这么多年了，真的是已经非常的了解对方了。

　　“哎，老婆啊，你得对你老公有点儿信心，啊，成不？”

　　听上去似乎不正经，但吴祥这真的是实话。

　　其实他也明白，如果自己真的出了那什么轨了，那这个家真的就危险了。

　　是以，说完这句话，吴祥把蛋妞抱起来，然后又把海青给轻轻的抱住。

　　“可我很怕，我真的好怕。我比不上她们啊，她们都比我好，都比我漂亮，而且她们还都跟你拍电影。”这眼泪还在流。

　　“相信我。”吴祥这个时候非常的温柔，他轻轻的吻掉了海青的泪滴。

　　“我不是不相信你，我是不相信我自己！”是呀，海青虽然在国内红，但比起国际明星来，这个……

　　“我不信！”吴祥竟然来了这么一句：“我知道的海青，那可是非常有自信的！”

　　“我说正经的呢！”

　　“我也是说正经的！”

　　“……”这一刻，海青的泪水更多了，但这更多的泪水，却是被感动出来的。

　　“妈妈，你怎么哭了。”

　　说实话，要说这回整个事情的缘由，这多少有些奇葩，再说了，这是儿子啊，说这些干嘛？

　　“都是你爸爸坏！”行，反正有个人是可以出来档枪的，而且也确实是吴祥的事儿啊，谁让你丫的这么招蜂引蝶呢？

　　“坏爸爸！打你！”这小拳头还就上去了。

　　“哈哈哈……”吴祥当然不会疼了，他反而觉得很高兴，儿子那个小样，太可爱了。

　　“这样，老婆，你老公给你唱首歌，嘿嘿嘿……”吴祥把儿子往海青怀里一塞，然后就拉开了架势。

　　“你又要唱啥歌呀？”海青这能不奇怪？

　　“有意思的歌！”吴祥这就开唱了啊。

　　“我种下一颗种子，

　　终于长出了果实，

　　今天是个伟大日子。

　　摘下星星送给你，

　　拽下月亮送给你，

　　让太阳每天为你升起。

　　变成蜡烛燃烧自己只为照亮你，

　　把我一切都献给你只要你欢喜。

　　你让我每个明天都变得有意义，

　　生命虽短爱你永远……

　　不！离！不！弃！

　　你是我的小呀小苹果……”

　　没错，就是《小苹果》，而且吴祥这家伙还不光唱，还跳上了。

　　“呵呵呵……”海青这能忍的住？

　　“爸爸好傻啊！羞羞脸……”蛋妞都笑了。

　　好吧，不得不说，吴祥这关还是过了，不愧是久经考验的钢铁战士啊！

　　家和万事兴嘛，不过，就这个《小苹果》？

　　当初吴祥唱的那个《曾经忘记的事》，是很轰动的，去年的时候，有两个家伙来找吴祥，他们不是别人，就是“筷子胸弟”！

　　这俩人当时憋坏了，因为自己两个人想拍个电影，可这个电影呢，需要一首歌来做主题曲，这个电影是个微电影，时间不长，那自然就是那个《老男孩》了。

　　他们俩想来想去，就觉得这主题曲应该用吴祥唱的那个《曾经忘记的事》，因为……

　　那还用说吗？

　　吴祥这个家伙当然同意，而且还很大度，你们用吧，无偿的，而且咱可以帮你们把这个微电影好好的拍拍，然后还可以放在网上好好的宣传一下，比如尤酷上嘛，对不对？

　　好吧，节操还算是满的吧？

　　而这个《小苹果》，这回的事儿，已经是立了大功了，那咱也节操一把，干脆还让让人家筷子胸弟来唱吧。

　　不着急，不着急，这个事儿可以慢慢来，不过，微电影《老男孩》马上就要上了，好好的整一把，让这个新的电影形势，得到更好的发展。

　　而眼下，国内媒体现在都在报道吴祥的这部《重生》拿到了土星奖最佳动作片这个事情，一方面这是307的宣传攻势，另一方面实际上这也是一个大事儿。

　　国内的导演作品，一般很少获得这个奖，而且最关键的是，这个获奖也太快了，这之前都没有传出来，有关于《重生》入围了这个土星奖的新闻啊，那这里是不是有猫腻？

　　其实，一个电影没公映然后就先参加奖项角逐，这是正常的事儿，因为上映要等排片嘛，可现在，这个《重生》也太突然了吧？

　　反正这个事儿，是有新闻可挖的，而这也帮助了《重生》制造了不少的话题出来。

　　在游览了大峡谷之后，吴祥一家还去迪斯尼，奥兰多的那个，当然是为了儿子嘛，可这么小……好吧，大人也跟着玩了。

　　之后，吴祥也就送走了老婆孩子，他自己还得在美国待一阵时间，毕竟这里也有不少的工作嘛。

　　而第一项工作，那就是跟诺兰，谈他的那个想法。

　　果然是《星际穿越》！


第532章 《星际穿越》那能有啥问题？

　　“怎么样？”

　　“非常的好！”

　　此时诺兰拿给吴祥的，已经是一个很完善的本子了，《星际穿越》的主要剧情就在这里面了，而吴祥这个重生者，他当然知道，这部电影一定没问题，而且整个剧本是经过了著名物理学家基普·S·索恩的斧正的。

　　也就是说，这部电影的剧本，极具科学严谨性，在现有的科幻片里，那绝对是没话讲的。

　　有诺兰的创意，有科学家的严谨，这还有什么话讲？

　　这个片子也是非常的好，吴祥非常的清楚，后来这片子的口碑是非常的好，很多网站的评分都超过了诺兰的《盗梦空间》。

　　这样的一部电影，那自然是值得投资的，应该说投多少钱，都没什么太大问题。

　　但现在有个小问题。

　　“我说克里斯，你这个剧本有的地方不对啊。”

　　“不对？”

　　是啊，什么地方不对啊？

　　吴祥这个家伙竟然能对这样几乎完美的剧本说不对？就算这个家伙现在水平看涨了，可他就能说个不对？

　　“一点儿小地方不对。”

　　“哪里？”

　　吴祥只是翻了几页，然后就指着一段台词说道。

　　“就这个地方，你看主角在抓那个无人机的时候，他说了这是印度生产的，是印度跟美国合作生产的东西，这个地方，我觉得不对，应该改改。”

　　说实话，就根本不用看这个剧本，吴祥就知道有这么一档子情节，虽然这个地方讲的很少，基本上印度的事儿，就是印度生产了这个无人机，其实也不是很大个事儿，但是吴祥还就指出来了。

　　那这个意思……

　　“这很正常啊，因为这部电影的设定就是未来，在未来，世界工厂就应该是印度嘛，这有什么问题？哈哈，对了，吴你这个家伙对于‘MADE IN CHINA’情有独钟哈，但是要知道这个趋势，在未来，印度制造一定会取代‘MADE IN CHINA’，虽然这么说，可能会对你们不太好，但这是正常的趋势啊。”

　　诺兰的话，是笑着说的，他觉得自己是正确的，而且这根本就不用说什么吧？多简单的道理啊？

　　印度制造取代“MADE IN CHINA”，这是近几年炒的一个非常热的话题。

　　应该是从2010年吧，这个话题就开始出来了，而且还越演越烈，最后生成为，印度必将取代中国，成为另一个崛起的大国，成为世界一极！

　　这么说吧，这个理论，就是这个最终的结果，其实从经济学角度，从国际政治角度，从许许多多的方面，其实都是说的通的。

　　也就是，没错，就应该这样。

　　但真的就是这样吗？

　　“克里斯，我可以很清楚的告诉你，就在未来，印度制造也没办法取代‘MADE IN CHINA’，印度也不可能取代中国，甚至我可以说的更加的狠一点儿，印度这个国家，如果按照他们现在的这个情况持续下去，那么他们连一丁点儿的崛起机会都没有！”

　　这个话，也太绝对了吧？

　　“吴，我知道你对自己国家的热爱，我体会的到。你的作品里还对‘MADE IN CHINA’的各种，啊，哈哈，但你要接受现实，印度这个国家，一定会崛起的，一定会取得极大的成功，至少他们能成为世界工厂吧？哈哈……”

　　诺兰还是相信他的观点没错，他还是觉得这个事儿，不过是小事一桩。

　　“你一定看过许多，世界上那些个媒体以及什么经济学家对印度未来的预测吧？我也看过，但是我可以明确的告诉你，那都是扯淡，印度没机会崛起，一点儿机会都没有。”吴祥很是严肃。

　　“那你说说你的理由，吴，我希望你能说服我。”诺兰也严肃了起来，是啊，既然如此，那你总得说服人家啊。

　　吴祥那还客气？当下便说道：“非常的简单，所谓鼓吹印度崛起的言论，他们都是看到了一些个印度的优势。最明显的一个，那就是人口红利优势，这个优势确实很厉害，但是他们忽略了一个更重要的东西，那就是种姓制度，印度的人口红利虽然看上去很大，可有了这个种姓制度，却让这个人口红利完全发挥不出来。”

　　“我的吴，种姓制度这种东西，早就在印度那里消失了，你难道都不看新闻吗？哈哈……”诺兰竟然还笑了。

　　“哎……”吴祥一声长叹啊：“我的诺兰先生，不看新闻的是你吧。所谓的印度种姓制度消失了，那只是在立法上……”

　　“哈！那立法上消失了，还不行吗？”诺兰突然打断了吴祥的话。

　　“呵呵……”这回轮到吴祥笑了：“是，钥匙一般的国家，那立法上消失了，这就可以说是消失了，可以说解决了。但是印度那个国家不行，你知道他们的政府是没有执行力的吗？”

　　“怎么可能？难道印度政府都是吃闲饭的？”

　　很显然，从诺兰的话里，吴祥就听出来了，这个家伙根本就不知道印度那帮家伙有多么的逗比。

　　“印度政府在很早就推行了计划生育政策，但是你看到全世界的媒体有报道过，他们的人口得到了控制？你去印度看到过一对夫妻一个孩儿？”吴祥这就是在举例子说问题。

　　“他们有过这样的政策吗？”显然，全被吴祥说中了。

　　“哎……”吴祥又是长叹一声：“你知道印度的大城市孟买吗？”

　　“知道。”诺兰表示自己还是知道一些事情的。

　　“那里有全世界最大的贫民窟，这一点你一定知道。”

　　“对啊！”

　　“那你知道那里有全世界最大的洗衣厂吗？人工洗衣厂？”

　　“人工洗衣厂，哎你等等，我好像记起来了，有听说过，全都是男人在做洗衣工，是不是？”

　　还行，诺兰并非什么都不知道，有看新闻哦。

　　“但这不是为了解决就业问题吗？印度那么多的人，他们得吃饭啊，得工作啊。”

　　是，有这个说法，但是……

　　“好吧，就业。但你如果去深入了解，去看过这些个洗衣工，你会发现，他们都是世代做洗衣工的，整个家庭就是洗衣工，爷爷是，爸爸是，他儿子也会是，孙子也是如此，不会变的，因为这就是种姓制度，洗衣工就是一个特殊的种姓，这个种姓世世代代都只能从事这一种工作，你明白了吗？”

　　“这……”听了吴祥这个话，诺兰不知道应该说什么了。

　　这怎么可能？

　　但又怎么不可能呢？

　　“印度有很多这类的种姓，他们的姓氏就代表了自己的职业，比如裁缝，木匠，反正种类繁多，而现在的印度还是如此，因为你都知道那个洗衣厂，对不对？而这还是很不错的呢，至少有个工作，有个活干，而有的种姓，他们连工作都没有，你知道吗？”吴祥的话再次让人无语了，不过……

　　“那好啊，没有工作，这说明什么？这说明自由啊，他们至少可以不用被职业束缚啊，这不是很好吗？”

　　诺兰的说法也对啊，这样的人，不就是印度的自由职业者？

　　“嘿嘿嘿……克里斯，你太天真了。”吴祥笑的有些夸张，他接着说道：“他们没有职业，那就代表着，其他人可以雇佣他们，而不用付工钱，这样说，你明白了吗？”

　　“不付工钱？怎么可能？”是啊，怎么可能？

　　“印度的立法是说了，没有了种姓制度，可实际上，根本就没有任何的执行。你多留意一下印度的新闻吧。”

　　“可就算如此，那印度也有足够的人口啊，也有足够的国际空间，而且还有足够的资源来发展自己啊，你还是没有说服我，吴，真的！”

　　诺兰对于自己的想法，是非常的坚持。

　　“印度的问题很简单，种姓制度这个事儿，只是一个代表而已，为什么没有办法执行？因为这个国家根本就没有发生什么根本性的改变，他们甚至还不如以前被英国的统治时期，那个时候，至少还有执行力，还有发展的可能，但现在……”

　　“吴，你说的太绝对了！”

　　诺兰还生气了，这事儿整的。

　　“你知道印度的‘非暴力不合作’运动吧？”

　　“知道。”

　　这谁不知道啊？

　　“你知道这个运动的真相吗？”

　　“这能有什么真相？这不是一个很和平，没有流血而让自己的国家独立了吗？”诺兰的意思，这是一个伟大的创举啊，甘地这个人，不愧是圣雄啊！

　　“哈哈哈……”吴祥笑了：“就是因为没有流血！”

　　接着，吴祥话锋一转：“我告诉你真相，非暴力不合作运动中，有一个叫‘食盐进军’的活动，你知道这个活动是怎么搞的吗？”

　　“怎么搞的？”

　　“很简单，当时的食盐确实是英国专营，确实有一定的问题，但是甘地先生领导的食盐进军，他们的做法非常的厉害，那就是，盐库，在前面，那好，我们印度人民，就去拿，我们就去拿，就去拿……”

　　“就去拿？”诺兰终于被惊到了，因为这太颠覆他的认知了，就算他本身是个英国人。

　　“对，不给钱，就拿！”吴祥强调了一下。

　　这就是“非暴力不合作”？这太扯淡了吧？那英国人会让印度人就那么拿吗？暴力机关呢？


第533章 圣雄和甘地！

　　“怎么可能？”

　　“怎么不可能？”

　　在回答了一脸不可思议表情的诺兰之后，吴祥接着说道：“当时的这个食盐进军的具体行动就是这样，甘地召集了大量的人，然后大家就朝着食盐仓库走，接近了就拿，当然，这里面一定会有英国的警察出来展示一下暴力。可有趣的是，就算是警察的棒子如何打击甘地这帮人，他们都不会退却，他们就是拿盐，也不干什么出格的事情。而更有意思的是，英国的警察，也不敢打的太狠。”

　　“不敢打的狠？”诺兰心里合计了，难道大英帝国的警察都是傻逼吗？

　　“甘地很聪明的，在这个进军活动之前，他就凭借着自己的高人气，找了不少的国际媒体记者，特别是英国的记者，因为实际上当时英国国内是不想打仗的，是反暴力的，要不然后来也不会出现那些个绥靖政策。时间点上刚刚好是上世纪的30年代嘛。”

　　“我不信。”诺兰觉得自己是个英国人，为啥你丫的吴祥会比我还了解这段历史呢？

　　“我说的是历史事实，所谓的非暴力不合作，其实就是用这样的恶心招。印度人当时是不跟英国人对抗，但是他们就恶心自己的统治者英国人，所以，你们英国人实在是受不了了，反正当时英国在二战之后，国力大损，也无法支持自己管理那么多的殖民地，是以，干脆吧，大家都独立。那段时间好多的英殖民地独立，不过，你们还是很聪明的，搞了一个英联邦出来。”

　　吴祥这个家伙他对这段历史这么熟悉，其实很简单，就是因为后来国内好多人开始跟着国外的媒体，对印度进行了吹捧。只不过，这个吹捧说实话，真的是太容易被看穿了，印度啥样，随便搜索一下“恒河水”那就明白了，再说了，还有《贫民窟的百万富翁》这类的电影。

　　但吴祥毕竟是个学文的出身，文史不分家，他对于很多的历史也是很感兴趣的，是以，接着GZ吹嘘印度的风潮，他很自然的就研究了一下印度的历史，结果发现……

　　逗比啊！

　　这简直就是一个逗比的独立和发展史啊！

　　“你说这些是想说明什么呢？”

　　“很简单，因为印度这个国家，从独立那天开始，他们就没有进过血与火的考验，他们就没有把以前的旧的东西，旧的制度，给抛弃掉，他们有这么多的包袱牵绊着自己的脚步，如何能够发展？甚至说，其实，甘地这位圣雄，他根本就不想发展！”

　　吴祥的话太扯淡了，像“圣雄”那样的人，那绝对是睿智的，绝对是让人敬仰的呀？

　　“NONONO，吴，你对甘地先生的话，简直是侮辱，我不能接受。”

　　就知道诺兰会这样说，吴祥笑着说道。

　　“是，甘地‘圣雄’，确实应该受到敬仰，可是，敬仰他也得分地方。我同意这个人在个人的道德品质上，没有任何问题，他无比廉洁，像个苦行僧一样的生活，每日只要满足自己能活下来的必须品而已，这一点，确实厉害，确实让人敬仰，我也对他老人家鞠躬。但是你知道吗？当年甘地曾经给很多欧美国家的元首写信，你知道他说了什么吗？”

　　“说了什么？”不得不说，虽然诺兰还是反对吴祥的观点，但是他却对吴祥说的历史很感兴趣。

　　“甘地的意思很简单，那就是，你们这些个国家发展什么啊？搞什么经济建设啊？搞什么科技啊？大家干脆……”

　　“等等等，意思是不要发展吗？”

　　“没错，甘地的意思就是告诉别人，哦，对了有你们英国当时的首相丘吉尔，甘地就是告诉大家，不要发展了，我们就这样挺好的，大家就这么过日子好了。说白了，甘地希望的人类社会，就是不要发展了，就这样得了，停滞下来就好了。”

　　“这……”

　　是啊，这怎么可能呢？

　　“你有时间的话，可以去大英博物馆找找资料，应该还有甘地写给丘吉尔的信。他甚至还给元首写过这样的信，哈。当然了，这些个元首们，那是不会相信甘地的理论的，他们有没有笑话甘地，那我就不好说了。”

　　在吴祥的话里，甘地就是一个“逗比”啊。好吧，我们必须得说，甘地这个人的个人品德，那是没话讲的，必须得为他鞠上一躬，可要说这个人治理国家的想法，那真的是有些逗啊。

　　“不可否认，你对甘地的说法很新颖，我也一定会回去查资料的，但是，就算如此，那甘地有能有多大的影响？而且你要知道，印度是一个最大的民主国家，这个国家还有非常宽松的国际环境，这一切不是都可以帮助她实现崛起，取代你们中国成为‘世界工厂’吗？”

　　“哎……”吴祥又是一声长叹啊，心里话了，这个诺兰是中西方媒体的毒，非常的深啊。

　　“甘地的影响和印度的民主？嘿嘿，那就是一个笑话。”

　　“吴，你这个态度我感觉很不舒服。”

　　你不舒服，咱爷们也得说，只听吴祥说道：“英迪拉·甘地，拉吉夫·甘地，索尼娅·甘地，拉胡尔·甘地，这些个名字不觉得有趣吗？甘地家族在印度政坛上赫赫有名，他们要吗出任印度的总理，要吗出任国大党的主席，而你知不知道这些个人，名字里的甘地，跟圣雄甘地，有什么样的干系吗？”

　　“你的意思是，这些个人是甘地的后代？或者是甘地的亲戚？NONONO，我不相信，我相信甘地是没有后代的。”诺兰还是很清醒的。

　　“甘地家族的这个甘地，跟圣雄甘地，一毛钱关系都没有。”吴祥倒是验证了诺兰的话，不过，他马上又说道：“可就因为这个没关系才让人感觉到崩溃。甘地家族其实是尼赫鲁的后代，他们本身跟圣雄甘地，最多就是尼赫鲁是圣雄的弟子而已。但是，为毛他们后来不叫尼赫鲁，却叫甘地呢？非常的简单，就因为英迪拉，也就是尼赫鲁的女儿嫁了一个叫甘地的政治人物，而这个人甘地的姓，跟圣雄甘地也没关系，是两个词。可就因为这个‘甘地’，他们就可以在选举中占有莫大的便宜！”

　　“怎么可能？”

　　是啊，皿煮是最强大的呀，怎么能出这样的问题呢？

　　“因为印度人一听，哎，甘地呀，那还不投票吗？于是就投给这个叫甘地的家伙了。”

　　我靠，这就这么简单？

　　“我不信。”诺兰还是不信。

　　“这是事实，因为现在的国大党主席索尼娅·甘地，她根本就是一个意大利人，你看她长的有哪点儿像个印度人？”

　　其实，就这个事儿，印度人自己都觉得，自己投票选出来个歪果仁来管自己，确实是太操蛋了。可事实就是，印度老百姓一听名字里有甘地的，那这个人就应该不差，印度政坛里叫甘地还不少呢。

　　这就是民主哦。

　　“……”诺兰已经有些不知道该说些什么了。

　　而吴祥却没有停下来，他接着说道：“而宽松的国际环境，更是制约印度发展的一个脚镣。很简单，你想啊，对于印度，许多强国，英美俄法什么的，他们都可以把自己的高科技武器出售给印度，于是，就简单了，印度自己就可以不用自己生产了，只要有钱就可以买了嘛。而这实际上对他们本国的工业发展没有一点儿好处，所谓的LAC光辉战机，那就是一个大笑话。他们现在连这样的一个简单的战机都要研发30多年，你说他们什么时候能玩的起无人机？”

　　话题终于被撤回来了，终于回到说《星际穿越》里的无人机问题上了。

　　“吴，我承认你很厉害，很能说，但是我真的不觉得宽松的国际环境，这个也是有问题的，我很难接受。”诺兰的观点其实也正常，因为一般理解就应该是这样的。

　　好环境，怎么还比坏环境差呢？这一点，人家印度真的是有优势啊。

　　而由此可以看出来，老外一般是不懂那句，生于忧患而死于安乐，这句话的。

　　“克里斯，你可能觉得我们中国是在近三十多年的改革开放才取得了今天的成就，对不对？”

　　“没错！你们应该感谢邓！”

　　“我们确实感谢他，这个是没说的。但是，你知不知道，在改革开放之前，我们这个国家已经是世界上为数不多的工业强国，1978年的时候，我们是世界第六工业国。改革开发，是一个催化剂，而在这之前，我们国家的工业建设，自给自主的工业化，这才是基础，那之后这三十年的发展，不是空中楼阁，不是就因为我们有最多的人口而已！”

　　没有根基，如何发展啊？

　　“……”诺兰真的不知道说什么了，他感觉今天的这番谈话颠覆了自己很多的认知。

　　不过，吴祥可还没有结束呢。

　　“我说印度这个国家，之所以无法代替我们，甚至无法崛起。主要就是因为他们根本没有摆脱陈旧的东西。而且，我们中国的道路，他们根本就走不了，他们没有我们的血性。上溯到1840年，我的祖国，有无数先烈抛头颅洒热血，他们为了自己的理想，为了我们国家的独立，自强，崛起，不惜生命，不惜砸碎身上一切的枷锁，这才换来了今天我们中国的独立，自主，富强！而这才是我们这个国家，能取得现在这样成就的根本！”

　　这最后的一句话，让诺兰真心是没话讲了，但他真的会被吴祥给说服吗？


第534章 《重生》破十亿！《神探亨特张》！

　　“吴，你是个民族主义者！你在歧视印度人！”

　　掰了！

　　诺兰留下这句话，然后就结束了这次不太愉快的讨论。

　　好吧，本来一切都是很愉快的，可是说着说着，吴祥这个家伙就拿出了自己的强势态度来，哎……

　　那《星际穿越》这个电影怎么办呢？

　　诺兰这个家伙会不会甩了吴祥，不跟这个家伙合作了呢？

　　要知道，人家诺兰这个级别的导演，找投资还能有什么问题吗？多少大公司等着给他掏钱呢！

　　这个吧，是甩了，但没有甩干净。

　　什么叫没甩干净呢？

　　诺兰去找了华纳，华纳自然高兴了，但是毕竟之前诺兰跟吴祥的合作也是很愉快的，虽然之前有一个不太好的辩论，可这也不能直接就把友情给辩没了不是？

　　于是，你吴祥也过来投资吧，大家一起来。

　　所以，就是没甩干净。

　　说白了，这就是人家歪果仁对事不对人，但也要维持一下自己的颜面，可又不好就此老死不相来往，对不对？

　　这么说吧，多少有些傲娇，但人家既然都这么决定了，那咱们就得尊重人家一下不是？

　　既然是双方出资来投一部电影，那么这里面就要好好的说道一下了。

　　最后定下来，吴祥这边的WNM，哦不，这回干脆就是上了307公司的名头，也就是说，咱们也不遮遮掩掩了，但这个明着来，是有一定的原因的。

　　307方面会出资30％，也就是说，华纳拿大头。

　　但是，这个出资是定了，可是后面的票房分成呢？

　　既然华纳拿了大头，那自然要拿更多的票房分成了，不过，这里面就有说道了。

　　人家华纳兄弟最后要走了两块肥肉，那就是北美市场跟欧洲市场的票房，是我的！

　　而亚洲市场的票房，这个就给你们307了，而且这个地方的宣传也是要你们来搞哦。

　　就知道这帮孙子没安好心！

　　不过，这个票房分成是正中下怀啊，别忘了，吴祥这个家伙可是个重生者啊。

　　《星际穿越》嘛，那重生者还不知道，这个片子在美国市场的表现很差，可以说是诺兰电影里比较坑爹的一部了，所以，嘿嘿嘿……

　　枉你们美国佬机关算尽，最后也想不到，自己国家的影迷不给面子吧？！

　　也就是说，亚洲方面的版权，是由307公司来运作，这个事儿就这么敲定了。

　　要说这种分成模式，那是很正常的，就比如以前华宜投的那个《天地英雄》，好吧，外国佬有时候是记吃不记打的，哥伦比亚当年赔的差点儿掉裤子，可还好，这回的诺兰，那真的是很有保障。

　　吴祥在美国搞了这么多的事情，自己的那部作品《重生》可还在全球上映中，而且别忘了，一个强敌《变形金刚3》也已经是上映了。

　　“票房大战啊，《重生》狠斗《变3》！”

　　“难分难解，《重生》对上《变3》亦不落下风！”

　　“今年暑期档大战惨烈至极，《重生》跟《变3》引发一轮强势观影狂潮！”

　　全世界的媒体都在报道这个事儿，因为吴祥导演并且主演的《重生》，在票房表现上，虽然是被《变3》给压了一头，但并非如想象的那样，一点儿招架之力都没有。

　　《变3》大规模上映之后，《重生》在票房榜上，基本上是占住了第二位的位置，而且两部电影的票房差距并不是很大。

　　要知道，这个成绩不容易的，因为《重生》已经上映了有一个星期了，最高的排片期已经是过了，而且，别忘了，今年的大片特别的多，就《加勒比海盗4》这一个月前的片子，那有的地方还在上呢。

　　是以，这样的成绩，已经是非常的出色了。

　　要知道，这可是霸气的《变3》啊！

　　“今年的大片还真的是够多的，都有点儿看不过来的感觉了。但就现在上着的这两个电影，我觉得《重生》更好看一点儿，也许在特技效果，还有视觉冲击力上没有《变3》那么强，但是感觉很有内涵啊。”

　　“这话说的，估计是个电影跟《变3》这样的片子比，都会有内涵的吧？”

　　“你说的好有道理，我竟无言以对……”

　　国内的影迷们虽然在嘴上说的，很多都是支持《重生》，但在票房表现上，则是《变3》更加的凶猛，这也正常，毕竟这个电影是童年的回忆嘛。

　　“才发现，原来《重生》是一部爱情电影。”

　　“嘿老兄，你的反射弧真长！”

　　“我觉得从创意来说《重生》很帮，真的，而且整个电影的节奏感棒极了，几乎没有一刻让我有想去尿尿的感觉。”

　　“该死的，你为什么不说成吃爆米花呢？”

　　好吧，国外的影迷有的时候，这个反应……

　　两片一直在票房上打擂台，而在到了7月18号的时候，《重生》的全球票房，终于突破了10亿美元！

　　“破10亿美元！吴祥能说自己是国内第一导吗？”

　　“难以置信！吴祥成为中国历史上国际票房首位突破10亿美元大关的导演！”

　　“专注商业片100年，吴祥已经拥有国际大导地位！”

　　这个事儿，在国内那自然是吵吵的最凶了，一个电影，10亿美元啊，就算这部电影是一部好莱坞电影，可在华人电影导演里，似乎只有李桉才有机会的吧？

　　但现在，被一个三十多岁的年轻导演给实现了，要知道，三十多岁啊，吴祥只有三十多岁啊！

　　确切的说是周岁三十三，而这个年纪，那很多的导演都在为自己的处女作而努力呢，可现在，就有个导演已经这么的牛叉了，这上哪儿说理去？

　　要说这个十亿美元的票房也挺有意思的，最大的票仓自然是来自美国了，但实际上，欧洲方面的表现并不比美国差。

　　美国给出了一个2.86亿美元的票房，而欧洲也有2.8个亿，中间只差了那么几百万而已。

　　而另一个比较突出的票仓，是让人比较意外的日本。

　　其实，也不算意外，因为这部电影，本身就改编自日本的轻小说，而且吴祥这个家伙在日本也很有人气，这回他还自编自导自演，另外，阿曼达也很有人气，很多日本宅男都说了，阿曼达真的是将瑞塔·沃塔斯基这个角色给演活了。

　　他们说的是，都很想让阿曼达这个瑞塔·沃塔斯基，枪毙自己几回，或者狠狠的对着自己砍上几剑……

　　好吧，这个口味确实有些让人看不明白，这是贱呢？是贱呢？还是贱呢？

　　在日本，《重生》一共拿下了170多亿日元的票房！

　　这个时候的日元还没有大幅度的贬值，也就是说这就等于是2个亿左右的美元啊。

　　这真的是太意外了，这个票房比我们国内的还要多不少，而且更是把韩国票房给甩的没影了。

　　而要说我们国内，这里面还有一个有意思的记录，那就是吴祥作为一个国内导演，他的作品也首次的在国内市场突破了十亿RMB的票房！

　　没错，破十亿啊，这又是一个记录啊。

　　吴祥这回是破掉了一系列的记录，反正这个……该分钱赶快分钱，大家都乐呵乐呵。

　　好吧，吴祥这家伙还是很淳朴的。

　　“哥呀，咋让俺演坏人呢？”

　　在结束了美国的一些列工作之后，吴祥那自然回到了国内，而且还是京城的大本营，而且还是在拍片，不过，他现在要面对保强这个家伙。

　　“让你演坏人咋了？你小子就不能演坏人了？”

　　演坏人？

　　没错，这是一部新电影，而吴祥自然是这部电影的投资人，以及指手画脚的简直了，而他找来了自己的保强兄弟，希望他能在里面演一个坏人。

　　“不是，可俺就觉得这个坏人啊，不好演，怕给你还有高导演这戏给搞砸了。”你还别说，这么多年了，保强这家伙是越来越会说话了。

　　“你不用担心，嘿嘿……”吴祥这家伙自然知道保强想的是什么。

　　保强啊，这家伙到现在为止，他还没有出演过一个坏人的角色，一个都没有哦。

　　但咱们这个电影，吴祥觉得需要他保强来凑个热闹，需要他牺牲一把。

　　“你小子早晚要演坏人，就在这个戏，破了处吧！”吴祥这家伙说的还真是够绝的。

　　“行，俺听哥的。”保强还能说不演？他可没这个胆子。

　　那这个戏，还有高导演？老高？这是什么电影啊？

　　这部叫《神探亨特张》！

　　这部电影是根据一个真人真事改编的，神探，其实叫张惠领，他是京城的一名警察，在七年的时间里，抓获了1600多名违法犯罪嫌疑人，被成为“反扒神探”。

　　这部电影，其实跟老高之前的一部作品有些相似，就是那个《千钧一发》，那部电影也是改编自真人真事，原型是拆弹英雄于尚清。

　　老于这位英雄，那是真的没话说，在当时拆弹拆到第十一颗的时候，不幸炸弹爆炸，但死里逃生的老于并没有给国家增添负担，而是一个人默默的忍受伤痛的折磨。

　　吴祥知道这个事儿之后，也是捐了不少的钱，但人家老于愣是把这些个钱又捐给希望工程了，人家说了自己用不着那么多。

　　这人啊，真的是英雄！

　　要说老高这个人，也是很不错的，之前拍了老于的故事，这回又要拍张惠领的故事，那咱能不支持吗？

　　只不过，吴祥倒是记得这部《神探亨特张》的，如果要是按照老高的想法来拍，那恐怕是会出问题的，还会出大问题！


第535章 一部正能量电影能选“公知”还有“大V”当演员吗？

　　这《神探亨特张》不是一个好电影吗？不是一个宣扬正能量的好电影吗？怎么就会出问题了呢？

　　正是因为这部电影，宣扬的是好人好事儿，是咱们社会的正能量，可按照老高原来的想法来整，那就肯定要出问题的。

　　这个家伙原来的想法是什么呢？

　　老高原来吧，他就想自己在网上认识了不少好朋友，都是在“微博”上认识的，好多人那都是很能说，很能讲，对咱们这个社会有很多看法，很多见解的人物。

　　说白了，就是那一群的公知和大V什么的。

　　哎，没错，就是那一群的成天忧国忧民的GZJY。

　　老高原来的想法就是，让这帮人出来帮着演戏，当然了，这帮人的演技那肯定是没什么指望了，不过，也应该能对付，因为他们只是演一些个小角色，主要还是坏蛋。

　　咱们这个电影不是演神探抓贼的故事嘛，而且这位神探还是特别能抓贼的，那贼自然少不了了，所以，这帮大V什么的，那就来吧。

　　要说，这个事儿，老高也是挺损的。

　　而且啊，最关键的是，老高觉得，以这帮人，就是这帮大V的粉丝数，我们似乎可以把宣传费用给剩下来了。

　　哎对，这才是关键啊，能省钱啊，要知道，就按照这帮人的粉丝，那一整就过百万的，他们这回来演戏，等着电影上映的时候，这帮人发两条“微博”这个事儿还不就妥了？

　　所以，怎么看，老高的都觉得自己的想法很不错，真的很不错。

　　在吴祥的眼里，老高的这个想法其实还可以，那就是这个事儿，属于一个“微博”营销，后来叫微营销，这个东西还真的是挺潮的，可这里面真的很有问题。

　　首先一条，那就是咱们这个电影，是宣传正能量的对不？

　　张惠领这个先进事迹，真的是值得学习，值得我们来向整个社会来进行扩散的。但是，你看你老高找的这些个人，这都是什么人啊？

　　大V，公知……各种成天在网上对社会上的事儿来两句冷嘲热讽，然后把什么都能往体制上扯，说白了，成天的不干实事儿，就那嘴巴在那里恶心人！

　　就这些个人的代表人物，老高找的那个“作业本”，这位可是“微博”上的知名人士了，好多粉丝，这家伙还不管什么事儿，都给你调侃一番，成天发各种自己写的段子。

　　“祝史上最坚强的一代：儿童节快乐。你们要躲开毒奶粉，打败有毒疫苗，扛得住甲酰胺玩具，消化掉重金属大米，躲开拐卖你们的人贩子，坐得住危险校车，挺过豆腐渣教室，避开好色校长与流氓保安，战胜虐童教师……你们能活下来，就是最坚强一代，但愿这天全国能下雨，让你们呼吸一天干净空气。”

　　这就是人家的大作，我们从这里就能看到人家关注的都是什么。

　　全都是我们这个社会的负能量！

　　吴祥跟老高说了，你看看这些个人，他们是一群传递和扩散负能量的家伙，你让这帮人来出演一部宣扬正能量的电影，你说你这个电影会有人看不？

　　但老高当时马上就反驳了，他说的是，这个“作业本”说的事儿，那都是有的吧？既然有，那人家说出来了，那不就是希望我们这个社会来积极的解决这些个问题，来让我们的社会变得更好吗？

　　说白了，老高现在就觉得这帮GZJY，这帮大V，他们是一群“现代鲁迅”。

　　当年，鲁迅先生用自己犀利的笔触来揭发旧社会的黑暗，他对旧社会的那些个辛辣的讽刺，尖锐的批判，真的是深得人心，而且他真的是为了我们这个民族，我们这个国家发声，这点确实没错。

　　吴祥也不否认，他也觉得鲁迅先生是好样的，是文人的楷模，但是，现在的这帮GZJY，这帮大V，他们是为了我们这个国家好吗？

　　“你真以为这帮家伙是为了我们的国家吗？我告诉你老高，就这帮人，之所以说这些个东西，之所以写这些个玩意，他们不过是为了博眼球，不过是为了博关注，这帮家伙心里黑的很。他们没有向往光明的想法，他们就好像生活在下水道里的蛆虫那样一直关注着黑暗，而他们所博得的关注，就是他们成长的营养。而在他们的‘营养’充足之后，这帮家伙就会实现自己的私人目的，他们不会为了我们国家着想。……就说这个‘作业本’，你以为有机会去美国，他不会去吗？”

　　吴祥的话，简单理解，那就是，这帮家伙不可能“化蛹成蝶”，他们最多变成苍蝇在你耳边嗡嗡嗡，为啥这么说？

　　很简单啊，这帮人只关注阴暗面，不看这个社会光明的一面啊，就这个知名博主的微博里就是这样的，甚至好事儿都能给你往坏了喷。

　　“怎么可能？这人能这么无耻？我不信！”

　　老高还不信了，这事儿也正常，因为毕竟这帮人把自己说的多么的“高大上”，完全一副自己言论受到限制，而这个国家这个执政党，是迫害他们的关键，是邪恶的，是黑暗的！

　　吴祥又跟老高说了几句，可他还是坚持自己的己见，显然，老高对这些个大V，那是有一定的膜拜心理的。

　　这导演看样子都很倔，老高是如此，诺兰也是，哎……

　　那咱们就来说说这个实际吧，就这个电影的事儿，吴祥又翻出了一个段子。

　　“昨天晚上做梦，我绑架了个人，警察把我包围了，我急的不知怎么办，就对人质说你快跑吧，人质满怀感激的看了我一眼从后门跑出去……一声枪响，随即几个警察跑进来说我们已经击毙了劫匪马上送你去医院……”这还是“作业本”的大作。

　　“老高啊，这家伙对警察根本就是极尽调侃之能事。你让这样的人来出演你的这部电影，你说这电影会是一个什么结果？”

　　是啊，这样的一个人，净往警察身上泼脏水，就他写的这个段子，别说我们国内警察不干，而真正干这种事儿的是美国警察，可就这样的人，他的粉丝，怎么可能对你老高的这部反映基层民警工作的电影抱有什么好感呢？

　　是啊，这帮人对着警察的工作就带着有色眼镜去看了，你还能指望他们能进电影院，花钱来看你的这部反应民警正面形象的电影吗？

　　这多矛盾啊，多可笑啊？

　　当然，我们不能把人家所有的粉丝都一杆子打死，我们不能搞一刀切，不可否认也有那种渴望通过反映实话阴暗面，而促进我们社会发展的“粉丝”，老高不就是嘛，可这样的“粉丝”，这个数量，能有多少呢？

　　反正吴祥是知道的，这部《神探亨特张》在原来的历史上很是尴尬，因为她拿到了金马最佳影片，而且好多的影评家，甚至是影迷都说这个电影很好，很不错，但她的票房……

　　后来投资方甚至都玩老赖了，老高这个导演的片酬都没拿到！

　　“……”老高听完也陷入了沉思，因为他之前还真的就觉得，这些个公知，这些个大V心里应该是为了我们的社会能更好呢。

　　吴祥最后说道：“别小看这些个段子，就这些个段子，在潜移默化之中，就让人对咱们社会光明的事物，好的事迹，正的能量，产生怀疑，产生不信任，让人们看不到社会的发展，以及这个社会的正能量。其实，一个社会，正负之间，是有定数的，有好的就有坏的，好坏的比例，其实应该是大致相等的，这是辨证相对的。但如果一个人只盯着坏事儿，那他很自然的就没办法发现好事儿了。”

　　可以说，吴祥这家伙是苦口婆心了。

　　不过说实话，能不能说服老高，吴祥也没有把握，因为之前跟诺兰争辩的时候，吴祥也没有取得完全的胜利，可最后，老高还是同意了吴祥的看法，他不搞自己的那个什么微营销了。

　　这个转变，难道就是因为吴祥这家伙的三寸不烂之舌？

　　多少有点儿这个关系，但真正促使老高转变的，还是老高自己！

　　吴祥跟老高说了这么多，那老高多少也听进去了一点儿，之后，这家伙长了个心眼，他打了个电话给那个知名的“作业本”。

　　因为之前俩人在网上就交流过，而且这回老高还要找人家演戏，那很自然的有对方的手机。

　　这个电话很简单，老高就说自己有朋友，有门路，可以帮助你小子“作业本”，去美国，真的可以去美国哦，而且还能拿下国籍。

　　就是问这个知名博主，想不想去美国，成为美国公民？

　　那这位知名博主还有啥说的？

　　立马就答应了，而且想去美国的意愿，非常的强烈，还不断的追问老高，到底是什么路子？

　　老子想做美国公民都想了好久好久了，就是他妈的没有门路，你老高简直是太够意思了！

　　得，就这个回答，当时就让老高寒了心啊。

　　这他妈果然是像吴祥说的呀，这人哪里是什么“现代鲁迅”？

　　说实话，老高都有些痛心疾首的感觉，他本来以为那些个网络上，骂我们这个国家，讽刺我们社会现实的人，其实都是想我们的国家，我们的社会能变的更好的呢。

　　就它们这种熊样，还能跟鲁迅比？

　　最后老高这个电话都不好挂，因为对面的那个知名博主，人家追着问这个事儿，到底靠不靠谱。

　　没办法，老高只好敷衍了人家，说以后一定有机会的，一定帮忙。

　　你还别说，在2013年的时候，这位知名博主去申请美国的签证了，但很可惜，美国的签证官直接拒签。

　　理由在网上那也是有多个版本的，当然，其实都是各种段子了。很多人包括粉丝甚至都评论说，这是“认爹无门”的节奏啊。……我们从这里能看到，有的粉丝还是很理性的，他们心中还是充满光明的。

　　但就这位知名博主这样的，成天的鼓吹美国如何如何的好，中国如何如何的差。就这个做法，签证官是决计不会给这个人签证的，因为很简单啊。

　　这就是“移民倾向”，这样的人如果随便的放进美国来，你丫的肯定赖着不走啊，当然了，如果你丫的要是有足够的钱，比如投资移民的门槛1000万RMB，你能拿出来，那咱们再另说。

　　反正美国就是这样，但这都是后话了，不过，听着就让人发笑啊。

　　于是乎，高群叔就合计整什么新潮的“微营销”了，他便完全的接受了吴祥的意见，咱们别跟那些个大V扯王八犊子了。

　　那怎么拍呢？

　　吴祥的想法很简单，那就是咱们再来一个大制作！


第536章 堆积明星搞大制作，飞天奖上做嘉宾！

　　所谓大制作，其实也很简单。

　　这个片子既然是抓贼的，而且还是抓小贼的，那就一定有很多的角色，所以，咱们干脆，就搞个明星大集合。

　　说简单点儿，就是像《建国大业》那样的，咱们多聚集点儿明星呗。

　　不过这个事儿吧，说来简单，可真要做，那可不容易。但别忘了，吴祥现在这也算是娱乐圈里的大佬了啊，这家伙多多少少还是有些号召力的哦。

　　反正吴祥是竭尽自己的所能，联系了一大堆的明星，那保强就是其中一个，让他演一个坏人，就是之前那位知名博主演的那个角色。

　　只不过，这个角色你要说坏吧，倒也没多坏，但也不是什么好人罢了。

　　对，就是类似王保强这样的，反正主要是找跟307有关系的，也有合作的，反正大家愿意来演，那咱们……这个说不强求吧，也有点儿亏心，是不？

　　不过，咱这个电影，片酬还是得给的，虽然基本上都是按照客串的片酬，露个脸呢，意思意思……

　　这，你吴祥也太黑了吧？

　　没办法，想要聚集大明星来演戏，那要吗你就把片酬给足性喽，要不就找个由头，不给或者给的极少，至少也得是大家一视同仁。

　　什么由头呢？

　　你像《建国大业》，那自然好说，献礼片嘛。

　　那咱们这个《神探亨特张》呢？

　　也简单啊，自然就是宣传好人好事儿，先进事迹呗。

　　但显然，这比不了《建国大业》所以，吴祥这就得给点儿片酬出来，大家意思意思，是吧。

　　但你吴祥说话了，那意思意思，大家都不好意思了，所以，干脆吧，咱们这个钱都不要了。

　　你看这个事儿整地，是不是……吴祥这个节操啊，碎了一地。

　　其实，不是他吴祥没钱，之前的《重生》的成本不过是6千多万美元，而结果票房高收到了10亿，这还差钱儿吗？

　　但这回的这个电影，吴祥是想通过这个片子，跟着做个慈善，那就是票房全捐出去，捐助给那些个在执行任务中，受伤的人民警察，以及那些个见义勇为而受伤的普通人。

　　关键是大家一起来做这个慈善，而更关键的是，引起更加广泛的关注，但既然是做慈善了，那你这个电影拍的花了老鼻子钱，那这个事儿就不好看。

　　你说你这个电影的制作费用直接捐了好不好？

　　没错，那样做的话，槽点会很多的嘛……好吧，说到底还是抠门，这家伙还是铁公鸡一个。

　　那个事儿，先不说了，关键的一个事儿，是如何更好的莪引起广泛的关注。

　　大明星，只能做配角，因为这样一来，那大明星都做配角了，这都有新闻性啊？

　　而主角，那就一定要找个没什么名气的，脸普通的，不突出的，普通的泯然众人的那种。

　　关键是还得会演戏，或者说最起码得喜欢演戏啊，不然这么一个大制作，交给一个啥也不是的家伙，那如何是好？

　　张立宪！

　　哎对，就是以前推荐吴祥看书的那个，也是个出版人，还在《我的团长我的团》里参与过的，就是他了。

　　其实，原来的电影也是他主演的，吴祥是看过的，感觉还是想当不错的。

　　这样安排一个在演艺圈里名气不大的家伙来演，这很容易的就可以制造出足够的话题来，一帮的大明星来给他捧场，就这个事儿，简简单单的就能让记者写好几篇稿子了。

　　《神探亨特张》基本上就这么的往下拍了，而吴祥也就是出个主意，拿个大方向就得了，他还有别的事儿嘛。

　　2011年8月，有一个比较重要的奖项要出来了，这就是飞天奖，第二十八届飞天奖！

　　8月25号，在国家体育馆，这个飞天奖就颁奖了，而吴祥这个家伙也来了。

　　这飞天奖可不一般，这是我们国家电视剧奖项的最高荣誉，而吴祥这个国内大型影视制作公司的主要负责人，他不来那还能成了？

　　一开场，那就是几位央视的主持人做开场白，大长脸李勇，现在人家正当红，那是少不了的。

　　至于说307公司的人，或者是跟307有密切合作关系的明星，编剧，导演，那也是来了不少，管琥，邓趠，祖锋，阎妮，黄烸波，哎对了，黄烸波这家伙刚才还上去致辞了，他入围了优秀男演员提名，反正是来了不老少。

　　那人家都有入围，吴祥这个家伙来干嘛来了呢？

　　难道是因为那部《扁担银行》？

　　还真不是因为《扁担银行》这部剧，虽然这部剧也入围了几个奖项，但都跟吴祥没什么关系，吴祥这家伙比较低调，在这部剧里，本来参与编剧来着，可他并没有属上自己的名字。

　　吴祥这回来飞天奖，一方面是因为他得来，这是重要的官方奖，另一个方面，那就是他这回是作为开奖嘉宾来的！

　　开奖嘉宾？那他开个什么奖呢？

　　这个奖吧，还得等，得等啊。

　　整个28届飞天奖可是相当的盛大，中间不光颁奖还有各种文艺表演，那吴祥的老乡钢琴家朗朗都来了，而且还是电视录播，整个过程是将近两个小时。

　　在熬过了一个半小时之后，著名主持人董青说话了。

　　“接下来我们要颁发的是今晚最后一个奖项，优秀女演员奖！……”

　　最后了，这个优秀女演员奖压轴，这就是视后了，中国视后，这个时候，吴祥的工作来了。

　　没错，吴祥这个开奖嘉宾，就是来开这个最压轴的优秀女演员奖的。

　　“共有六位优秀的女演员入围了最后的提名，他们分别是《沂蒙》中的迟鹏，《媳妇的美好时代》中的海青，《幸福来敲门》中的蒋文丽，《远山的红叶》中的颜并燕，《医者仁心》中的陈锦，《野鸭子》中的曹曦文……”

　　有海青！？

　　没错，正是因为有海青，所以，吴祥这个家伙才做了这个开奖嘉宾。

　　本来这个事儿，央视方面找到他了，他是想低调的，可非要他做个开奖嘉宾，你吴祥可不好拒绝啊，那怎么办？

　　既然不好拒绝，那干脆，咱们就……

　　在这开奖之前，吴祥可是没跟海青说过这个事儿的哦。

　　“有请开奖嘉宾，张国力，吴祥！”

　　这名字一出来，那台下的海青当时就心中一震啊。

　　自己老头怎么上去开奖了呢？这个混蛋竟然没跟自己说啊！？

　　“WOOHO！”

　　俩人一出场，那自然有不少捧场的，起哄的鼓掌的都有。

　　“掌声不够热烈啊。”张国力这还挺能逗的。

　　那还说啥了，啪啪啪的鼓掌啊。

　　“呵呵呵……”不过，这个时候，吴祥这厮笑起来了。

　　“你笑什么啊？”张国力这边不明所以。

　　“张老师，您刚才的这个开场白吧，就跟我家乡的特产，二人转里面是一模一样的，真的，老像了。”吴祥这个家伙一说，那下面笑声马上就起来了，不过，吴祥这家伙还没说完呢：“小沈羊，你说是这个意思，这叫要掌声对不？”

　　小沈羊还真就在台下，这笑的，那眼睛都没了。

　　“哎我就说吧，这导演也不知道怎么安排的，你说我一个人颁这个奖多好啊，是不是？非给我找一搭档，哎……一上来就拆我的台……”张国力这自然是在开玩笑，这都是套好的词儿。

　　男的颁优秀女演员，这个事儿，自然是一个男人来做的好嘛，大家都懂的嘛。

　　“哈哈哈哈……”台下的笑声比较热烈。

　　其实，之前颁奖都是俩人，而且大多还是一男一女，结果，最后这个，就比较奇葩了。

　　开奖得逗，还别逗过了，于是，俩人又开了几句玩笑，这张国力就开始走戏了。

　　“……六位女演员啊，都是我非常喜爱跟欣赏的，真的，她们都是我们多年来鏖战在我们电视领域……”张国力这话说的挺正经：“……大家都知道，这六位候选人当中，有一位是跟我搭档过的，我想选她上来，来帮我开奖，至少，我这台子，不能让这个小子给拆了吧？”

　　这说到最后，大家都笑了，还是针对吴祥呢。

　　“哈哈哈……”吴祥也跟着笑。

　　那张国力选谁呢？

　　“文丽啊，你在哪儿？你站起来让我看看吧，你就看在我们俩五十年恩爱夫妻的份上，你就上来吧。”

　　不用说了，跟张国力合作过的就是她了嘛。

　　“哈哈哈……”

　　你还别说，张国力这逗人的水平真不错。

　　“文丽呢？老公在找你呀。”

　　他们俩之前合作过《金婚》，五十年嘛，张国力这说话也没什么顾及的，反正是啥都说了。

　　“呵呵呵……”不过，这个时候，吴祥这边笑的有点儿不行了，他甚至都扶着额头在那里别让人看见的感觉了。

　　“哎不，你这小子怎么，怎么就笑成这个样子呢？”张国力这又是不明所以。

　　“张老师，今天你这个台啊，我还真的拆定了！”吴祥收敛了笑容。

　　“哎呦，你还真跟我对着干了你。”这都是开玩笑，张国力的脸上全是笑容，佯装生气。

　　“张老师，你跟这六位提名女演员有合作过的，我也有啊！”

　　“你跟谁啊？”

　　“海青啊！”

　　对嘛！

　　不过，吴祥这家伙接着说道：“大家应该知道吧，我跟海青是同学，虽然不是一个班的。可另外啊，张老师你跟文丽姐那是合作过，可你们演的是假夫妻啊，而我跟海青……”

　　这话说到这里，吴祥还特意的停了！

　　“WOOWOO！”这起哄的来了。

　　“……”海青这个时候，她的心已经是提到嗓子眼儿了，难道这个混蛋要在这个地方说出他们俩的真实关系吗？


第537章 飞天视后！

　　“我跟海青啊，当年那不是有一段嘛，当年我追过她，只不过嘛，这就有点儿往事不堪回首……”

　　原来吴祥这个家伙说的是这个啊，海青在心里长长的出了一口气。

　　“我说吴祥，你有什么不堪回首的啊？怎么了？咱们海青哪地方还配不上你啊？”说这话的是董青，这主持人嘛，此时那俨然是一副女权主义者啊。

　　“没没没，”吴祥赶紧否认：“不是她配不上我，是我配不上她，当年啊，我那是咋说呢，哎对，比较磕碜。”

　　这最后一句东北话一出来，直接把全场都给逗的前仰后合的。

　　“哈哈哈……”

　　“不是，你说这个干吗呢？”张国力这个时候把话给接过来了。

　　“多简单啊，拆你台啊！你看，张老师，你找了一个帮手，那我自然也要找一个帮手对不对？”吴祥这说的话，那大家都明白了，可是没想到，这个家伙直接就喊上了。

　　“海青啊，海青！上来吧？哎对了，应该叫黄仪同学，黄仪同学，你给你老同学点儿面子，当年的事儿，咱们先放一边，咱们现在得同仇敌忾，对不对？”

　　“哈哈哈……”

　　吴祥的这番举动，真心的是太有意思了，不过，知道内情的人，那会觉得更有意思。

　　因为，实际上，吴祥跟海青是两口子，是真的两口子，而张国力跟蒋文丽，那是演戏的，是假两口子啊。

　　可现在，真两口子只能装假的，而假两口子却往真两口子上靠。这事儿整的，真是太有意思了！

　　“你这孩子怎么这么坏呢？”张国力这又是佯怒，接着他还朝台下喊：“海青，你可别上来啊，当年你拒绝这个小子就对了，看到没有，一肚子坏水！”

　　“哈哈哈哈……”

　　这真的挺逗，没想到这个颁奖礼到了最后竟然这么有意思。

　　“黄仪同学，黄仪同学！看在我们同学一场的份上，拉兄弟一把。”吴祥这个家伙还改了一处经典台词儿，本来应该是，看在“党国的份上”，然后还有，我要见师座……

　　“……”没办法，虽然张国力那话是说别上来，但实际上，已经有现场的导演给海青提示了，得上台。

　　“张老师，文丽姐，我上台来，绝对不是帮他的，我是帮你们的，我们一起对付他！”海青这话很明白了，对付吴祥嘛。

　　“哎呦，我这好像是搬起石头打自己的脚了。”吴祥这又是一番感慨啊。

　　“哈哈哈……”这台下笑声是不断了。

　　“海青，你帮我们，我是欢迎的。”张国力这说的挺诚恳，但是：“可你怎么跟他一样，管文丽叫姐，管我叫老师啊？这让我情何以堪啊？”

　　“哈哈哈哈……”全场欢笑啊。

　　不过说实话，张国力这家伙是不是知道内情啊？难道他知道海青跟吴祥是两口子？不然怎么能俩个人，一样的说话方式呢？

　　“……咱们还是开奖吧。”这边海青就想揭过去，可是。

　　“等等，我们是不是得先说一下，当年你们俩到底是怎么回事啊？”那边蒋文丽却燃起了八卦之魂。

　　“我们当年没什么啊。”海青就知道会问这个，所以，马上否认。

　　“这个事儿吧……”吴祥这个家伙却接过了话茬：“我当年真的是，就现在有句话叫什么来着？哎对，女神，当年这就是我女神。真的。”

　　“WOOHOO！”口哨都出来了。

　　其实，吴祥这话是真的说给海青听的，当年是女神，现在也是女神。

　　不过，海青那边好尴尬啊，她是真的没想到吴祥这个混蛋竟然跟她开了这么大的一个玩笑。

　　“……开奖吧，你就别女神的了……”那边董青都开始催了，一副佯装吃醋的模样。

　　“咱们今天开奖啊，这个有个次序，我看那……”张国力这还要说些废话。

　　“OH！”

　　可吴祥这个家伙手快啊直接点了一下他身后的显示屏。

　　这回开奖都是整的挺高科技的感觉，用的是显示屏，触摸开奖，但之前出了好几出的乌龙，就是点了显示屏没反应，当然了，那种镜头是不会播的。

　　两个信封，那显示屏上出现了两个信封，这就是在说，这回的最佳女演员，有两个人获得，也就是双黄蛋。

　　“哎呀，你这小子怎么能这么着急呢。”张国力这其实还是在开玩笑：“那这回谁先来，对了，这回可就得你们两个女演员来开奖了，因为你们自己开奖，如果开出来是自己得奖，那可就有意思了啊。”

　　“没错，在飞天奖的历史上，还没有这样的情况……”董青这个拖，当的还真不错呀，接话很是时候。

　　“那谁先来？”

　　这里面就有一个问题了，两位女士，这谁先为好啊？

　　“我来！”海青这边发扬风格。

　　这么说吧，女人之间的战斗，往往是体现在细节上的。就比如走红毯，那谁压轴，谁的牌子就大，女明星好多都很是在乎这个，最后出来走红毯的，那绝对是最受关注的。所以，现在海青先来，等于是她在告诉蒋文丽，自己对这个奖是看的开的。

　　“蒋文丽！”海青点了一下那个显示屏，马上就出了结果，果然，蒋文丽拿到了优秀女演员！

　　“啊啊！”

　　“哎呀，恭喜你啊！”

　　不用说了，那张国力必然要跟蒋文丽好好的庆祝一下啊。

　　可这个时候，应该蒋文丽开第二个奖了啊，这会是谁呢？

　　“海青！《媳妇的美好时代》！”

　　这结果一出来，海青当时就傻了！

　　“OHOH！”起哄的又来了，因为大家也算是看明白了，原来这个开奖，早就开了。

　　没错，当张国力和吴祥在那里插科打诨，然后叫上蒋文丽和海青上台的时候，这个开奖就已经完成了，只不过，跟大家开个小玩笑，乐呵乐呵嘛。

　　“祝贺你！”这个时候，吴祥张开了怀抱。

　　“……”海青二话不说，当时就扑上去了：“呜呜……”

　　并且，她还哭了起来！

　　飞天奖优秀女演员奖，这其实就是中国视后，而拿了这个奖之后，海青已经是如愿以偿的实现了自己当初的理想。

　　当然了，也许当初她是想拍电影来着，可现在拍电视剧，也没什么不好的。

　　用句时髦的话，这就是走上人生巅峰啊！

　　“好了，好了，别哭了，哭花了就不好看了。”吴祥自然能感受到海青此时的激动心情，自己的西装已经都湿了。

　　“坏蛋！坏蛋！”海青那边还小声的骂着，因为到了这个时候，那自然是没有任何的秘密可言了。

　　吴祥这个家伙就是故意来开这个奖的嘛，就是为了给她一个惊喜的嘛。

　　接下来，又有著名主持人念出获奖理由，而接下来拿了奖杯，这个奖，哦，这整个飞天奖颁奖仪式，也就结束了。

　　海青哭的比较惨，但也还算好，整理一下也能见人，不过，这个时候，吴祥却说话了。

　　“我的这位同学，咱不提当年的事儿，我就想说说她为什么哭的这么惨。其实她跟我合作过，只是我们没有合作过太多，我当年虽然没有那什么成功吧。可我感觉，自己比较了解她。”吴祥停了一下。

　　“黄仪同学，她真的是一步一个脚印，从默默无闻，到今天，成为飞天奖的视后！真的，我其实有她的消息，我的女神嘛，对不对？真的，我看她的这一路走来，我都为她感到不容易，我……不多说了，我希望大家能从她的身上感受到积极的，正面的能量，恭喜你，我的老同学！”

　　吴祥这最后说的真的是……海青又哭了……本来海青是盛装出席的，结果这惨遭了吴祥的突袭，哎……估计晚上又有乐子瞧了。

　　“OHOH！”

　　啪啪啪……这掌声真的是非常热烈。

　　不过最后，吴祥这个家伙又作死了一下。

　　“不过，老同学，我建议你应该减肥了，我刚才都有点儿抱不动你了。”

　　“哈哈哈……”此话一出，全场轰然。

　　“去死吧你！”海青那还能忍？直接捶了吴祥几下。

　　张国力在旁边看出了点儿门道，只听他说道：“哎哟呵，吴祥啊，我是看出来了，你小子当年追求人家不成功，那就对了！你小子这张嘴，真的是太坏了！”

　　“哈哈哈哈……”

　　你还别说，这个颁奖礼还挺有意思的。

　　“我就是给你个惊喜呗，对不对？”

　　“小海啊，别生气了啊，你看我这不算是犯了什么大错误吧？”

　　“那个，要不我自己把电脑主板拆了，我跪上去成不？老婆大人……太后老佛爷？……”

　　不用说了，这晚上回家，已经是深夜了，海青这一直就是默默不语，而吴祥这边感觉就是炸了毛了，自己领导是不是又生气了？

　　“我是不是太过分？”可没想到，人家海青一张嘴就是这么一句话。

　　“过分啥啊？”这回轮到吴祥不知所以了。

　　“我是不是不应该隐瞒咱们俩的关系？”

　　没错，这是海青之前一直不说话的缘由，她其实就是在想这个问题，是不是应该把两个人的关系给公开了？这样一直下去，似乎也不是太好吧？

　　可这个时候，吴祥却深明大义了起来。

　　“老婆啊，这个事儿，我自然是乐意的，但是，你得为咱们儿子想想。公开了我们的关系，那蛋妞还能藏的住？”

　　对呀！儿子啊！


第538章 吴小天有一对奇葩的爹妈！

　　就是因为儿子啊！

　　现在的情况就是这样，因为儿子，吴祥和海青必须要保护他，所以，两个人的真实关系，那还是能保密多久，就保密多久吧，因为一旦这个事儿公开，那蛋妞势必会被人挖出来。

　　你们俩都结婚了，那就没个孩子吗？

　　而吴祥可是见识过的，一个小孩子一旦暴露在公众的眼下，那这个事儿可就有意思了。

　　也许会是个好事儿，那就是人人说萌，人人点赞，可也有可能，那就是会出现非常非常多的谩骂和诅咒！

　　后来小沈羊他闺女，人家也没做啥错事儿啊，就是因为长的太像她爹了，可结果如何？

　　不可否认，我们国人的素质在不断的提高，可网上那真的是什么人都有，他们是一边在埋怨着别人的素质如何如何的低下，而一边却在网上释放着自己的粗俗。

　　网络暴力无处不在，很多人甚至都没有感觉，不认为自己做的有什么问题。可吴祥是绝对不想看到，自己的儿子在没有做任何事情的情况下，就被别人口诛笔伐，而那些个人你跟他们生气都没用。

　　我们大人可以不在乎，可他一个小孩子，要是哪一天突然心血来潮玩微博，结果一看全是骂自己的，那这个心理能承受的住？

　　这里其实涉及到了一个对孩子教育的问题，在这方面，那海青自然有自己的看法，而她的看法跟吴祥也差不多，两个人都希望，让蛋妞过一个平凡人的生活。

　　平凡人的生活！？

　　此时吴祥身家如此雄厚，蛋妞的老妈还是视后，这如何可能？

　　但两个人还就是这么想的，而且还就是这么实践的。

　　那怎么整呢？

　　其实很简单，就是不说自己有多富有，也在孩子面前不表现的有多富有，反正生活尽量的平实，不奢侈。

　　就说现在，吴祥跟海青还只要是有孩子在京城，那就住在两人一开始买的那个小窝，而不是去那个别墅住着。

　　那这人来人往的能藏的住？

　　能啊，他们俩都忙，平时的时候，都是得跟双方的老人约好了，让老人把孩子送回来，而且他们俩回家的时间还比较晚，再加上总得有些掩盖身份的装扮吧？

　　所以，还真的就一直藏住了。

　　可那也不对啊！这孩子不看电视啊？他爹妈没事儿就出现在电视上，他不会问？

　　会问，这是一定的。

　　可小孩子嘛，蛋妞才几岁啊？那还不是你说什么，就是什么？

　　所以，一早就套好了词儿的，一般看电视也都是在双方老人的家里看，而只要一看到爹妈，蛋妞要是问，那不是妈妈爸爸吗，当然也直接回答，不过，要额外的加上一句。

　　“咱们是社会主义国家，社会主义国家就只有人与人的分工不同，并没有阶级地位的不同……”

　　这绝对不算是欺骗啊，绝对不算啊，小家伙以后上学都会学到的呀。

　　从小就进行思想政治教育，这也真的是醉了！

　　但说句实话，想要完全平等，实现真真正正的一点儿差别没有，这个事儿，就现在看来，那真的是没什么希望，就算是实现了共产主义，那至少也有男女之间的差别不是？男人那力气就是比女人大，女人就是能生孩子，你没招。再说了，有的生出来就漂亮，有的就是歪瓜裂枣，那难道实现平等还必须要依靠整容技术了吗？

　　这么说来，韩国倒是最有机会实现共产主义了嘛。

　　所以，现阶段，我们只能尽量的做到公平，尽量的争取平等……这事儿多少有些扯远了。

　　但也可以看出来，吴祥跟海青对自己的儿子，确实是煞费苦心。

　　而且他们俩个还培养蛋妞的独立自主，从小就灌输这个想法。

　　“妈妈的任务就是好好的把你养大，可妈妈的东西是妈妈的，不是你的……你现在还不能赚钱，所以要依靠妈妈，可你要是能赚钱了，就要自己去努力的赚取自己想要的东西，明白吗？……”

　　就类似这样的话，你别管蛋妞听的懂，听不懂，反正得着机会就说一遍。

　　不得不说，吴祥跟海青这两口子，在教育孩子方面……

　　真不是一般的奇葩！

　　其实，之所以如此的奇葩，哦，应该说是煞费苦心，主要就是现在有关于富二代的各种奇葩新闻真的是太多，太多了，吴祥跟海青，都不希望自己的儿子蛋妞，也成长为一个“富二代”。

　　这么说吧，“富二代”这个词儿，本来是挺中性的，并没有什么褒贬之意，至少没有贬低的那个倾向吧，但是就现在，“富二代”这个词儿，已经是完全变了喂了。

　　不过，这里面其实都是爱心啊，都是爱心，只是有些逗比罢了。

　　说实话，能瞒孩子多久，或者日后孩子要是知道真相了会如何想，那都是不知道的，但为了不让蛋妞成为一个“富二代”，海青和吴祥都在努力着……

　　一身“的确良”的衬衫加裤子，手上还拿着一个暖壶，老式的暖壶，这身衣服也特别的古老。

　　现在，吴祥的这个形象，就是古老，好吧，其实也不是太古老，就是上世纪70年代左右的那种装束。

　　“我给你打点儿水去吧。”

　　吴祥说完就要走了，不过，马上那就有人说话了。

　　“这不刚打的吗？哪儿还有一壶，你等会儿再去打吧？”说这话的不是别人，正是海青！

　　而且此时的海青，还一身的病号服躺在病床上，头发梳得也特别的中古，一边说还一边吃，最关键的是，肚子还特别的大，这八成应该是怀上了！

　　难道这俩人又有了？

　　“饭应该到了，我去看看啊。”吴祥转身要走，结果。

　　咣当一声，这家伙踢到凳子了。

　　“卡！不错，不错。”

　　这是在拍电影？

　　没错，就是在拍电影，而喊“卡”的那位，不是别人，正是吴祥的师兄，腾化涛啊。

　　“我说师弟啊，你刚才这表现不错啊，很好的把一个，在外面偷吃，又不太敢面对自己的老婆，可又没办法不面对自己老婆的男人心态，给表现的淋漓尽致……”腾化涛这还夸上吴祥了。

　　“这个，我那，我真没有，我……”吴祥这脸上老精彩了，因为这回演戏，跟海青演对手戏，这个事儿，他们的关系还没有暴露啊，还是藏着呢，可你腾化涛说的这个东西，这不是让咱回去跪主板吗？

　　“呵呵呵呵……”海青那边忍不住了。

　　这是拍戏呢？可拍的是什么啊？

　　就是《失恋三十三天》嘛！

　　你看，有海青，有腾化涛，对吧，那还能是别的片子？

　　这部电影，改编自当下比较火的网络小说，同名的，她的作者叫鲍晶晶，这位女作家可是有来头的，也是电影学院的，而且还是文学系的！

　　好吧，实际上，鲍晶晶一开始在网上发表这个小说的时候，她不过是写着玩的，但没想到越写越火爆，这个点击和关注度都是蹭蹭的往上蹿啊。

　　当初看上这部小说的是腾化涛，其实这个小说是发表在豆瓣上的，所以他能看到真的是再正常不过的。腾化涛打眼一看，就觉得这个小说可以拍，完全可以拍，而且他还马上就联想到了一个人，那个人就是吴祥！

　　怎么就联想到了他吴祥呢？

　　多简单啊，你看，这是个小说吧？而且是个网络小说吧？而且这个小说的作者是电影学院的吧？而且还是电影学院文学系的吧？

　　就这些个元素，全都是跟吴祥当年的那部《第一次亲密接触》是一模一样的，你说腾化涛能不联想到吴祥吗？

　　既然联想到了吴祥，那咱去找吴祥投资，这个……好像俩人也没什么太密切的关系对不对？

　　腾化涛现在都不知道吴祥跟海青是个什么关系，他很自然不会借助海青这边了。

　　但不过，别忘了，咱们可是同学，咱们可是有机会返校的。

　　没错，就是去年电影学院60周年大庆，这俩人不就见到了吗？

　　所以说，当时腾化涛这人为吴祥仗义执言，那你以为他就没点儿别的心思？

　　好吧，如此看来贾章柯当时输的不冤枉。

　　那这个《失恋三十三天》，只是一拿到吴祥的面前，那吴祥还犹豫什么呢？

　　而且，咱们不光投资，还要搞一个全方位的营销。

　　鲍晶晶那不也是咱们学妹不是？一起过来吧。

　　这个小说火了，那就干脆，来奇点，咱们好好的营销一下，来个网络上的造神运动。

　　说实话，这事儿都好办，奇点这些年已经是没少造神了，虽说鲍晶晶的这个风格不太适合奇点，可没关系啊，那也是可以造一下的嘛。

　　不过，这个电影，你吴祥已经投资了，那过来客串一下，这没问题吧？

　　要说以前，吴祥还能有很充足的理由拒绝，可现在，这就不容易了。

　　因为你吴祥已经演过不少戏了，不但客串过，还主演过，再说了，你小子不也明白这个，大明星客串，对一部电影的好处吗？

　　是啊，之前《神探亨特张》那不就是这么回事嘛。

　　于是，吴祥这就来了，而且还是跟海青演对手戏，他们俩啊，演的还是一对夫妻，一对有点儿问题的夫妻。

　　看过这部电影的都知道，海青在里面演了一个姓张的孕妇，她老公在她怀孕的时候，出轨了，而之后，海青很好的解决了这个问题。

　　吴祥，就是演那个出轨的丈夫……


第539章 华尔街被占，吴祥当托，李御姐做了制片人！

　　其实，一开始的时候，本来是觉得这个丈夫吧，戏少，而且还有一点特别吸引吴祥的，那就是吴祥可以体会一下最最初为人父的感觉！

　　“生了！是个儿子！”

　　“太，太好了……”

　　虽然多少有点儿生硬，可吴祥此时的表情……

　　好吧，基本上，吴祥就三四个镜头，拍完了跟海青的对手戏，马上就到了海青生儿子，然后他抱孩子的戏了。

　　当然，按照剧情，之前他去给自己那个出轨的对象，送点儿东西，然后被海青给看到了，这个……

　　这剧情太纠结了，自己当初怎么就鬼迷了心窍，把这个角色给接了呢？

　　咱不是这样人好不好，是以，在这个地方，吴祥表演的这个出轨的丈夫，有些不自然，那这个戏……

　　“卡！太好了！我说师弟啊，你这简直就应该去演戏啊，没准以后拿什么奥斯卡啊，戛纳的影帝也是说不定的！”人家腾化涛非常的满意。

　　“啥？”这到底是为什么啊？

　　吴祥想问，可又不好问，不过，他转念一想，没准就是因为此时莪这个角色，出轨的丈夫心里有鬼，纠结点儿，似乎也是正确的。

　　“演的不错啊，我的老同学。”海青非常是时候的在吴祥的身后冒出了这么一句来。

　　吴祥这小心肝啊，真的是扑腾扑腾的呀……

　　还好，我们久经考验的钢铁战士，最后还是得到了组织的谅解，吴祥这个家伙真的是没那么多的幺蛾子想法。当然，至于在这个谅解过程中，家里的电脑主板有没有损毁，那就谁也不知道了。

　　《失恋三十三天》这部电影，在拍完了吴祥跟海青的戏份之后，基本上也快就完事儿了。其实这部戏，主要就是看演员的功底，至于其他的方面，真的是没什么难度，甚至说好多部分的剪辑都已经完成了，只是现在来补一些个大牌明星客串的戏份。

　　这部电影在审查方面那是不会有什么问题的，所以，吴祥也很干脆，把这部电影定在了年底的贺岁档，咱们可以提前预约的嘛，这都OK。

　　至不过，在拍摄这个《失恋》的时候，吴祥跟海青这玩起了真假夫妻，咱们这边是挺有意思的，但美国那边就有问题了。

　　在2011年9月17日这一天，上千名示威者，他们走上了纽约曼哈顿的街头，他们试图占领著名的华尔街！

　　哎对，就是这个著名的占领华尔街事件出来了，这个事儿，那可真的是影响很大啊，好多国家的媒体都对这个事儿进行了报道。

　　这个事儿吧，真的是很大，而且还真的是有好多美国民众，活的真的是太累了。

　　配合这个行动的，那就是在互联网上，好多的人，自称99％，他们晒出了自己现在的状况。

　　拿一张纸写着，然后还得露半张脸，或者你露一张脸也行，写出自己生活的艰难。

　　在美国，现在的情况就是，1％的人，拥有美国超过50％的资产，而剩下的99％则是来分割剩下的那50％。这个数字，是美国的权威经济机构给出的，在2010年。

　　也就是说，这是一个极度的不公平，真实的反应了美国社会的现状，巨大的贫富差距！

　　美国老百姓受不了了，他们决定上街，而这个上街的行为，就有点儿像当年“圣雄甘地”所领导的非暴力不合作运动。

　　所以，美国的警察一开始也没什么太好的办法，老百姓也没有做的太过分嘛。

　　这个事儿，吴祥这个重生者，那自然是知道的，但他不知道的是，在这些个99％晒自己生活惨状的时候，有很多很多的人，晒出了自己的医疗问题。

　　简单来说，就是控诉一下医院，美国的医疗系统，说你们太黑了，老子这么穷，都是因为去你们医院看病，这就是因病致贫！

　　那这个事儿，跟吴祥有关系吗？

　　还不确定，反正那个《达拉斯买家俱乐部》到底起没起作用，就算是起了作用，那吴祥也是不会承认的。

　　美国那边出了事儿，咱们也就不搀和了，咱们把自己的事儿忙乎好了，这就行呗，对不对？

　　“朋友们！我们的手机绝对不是什么山寨机！绝对不是！”

　　雷君在新闻发布会上，拿着自己的小米机，对着台下的记者们，声嘶力竭的呼喊着，他要用自己的行动，来低消外界对小米的各种质疑。

　　啪嚓！

　　雷君情绪激动的说完，然后狠狠的将自己手上的小米往地上一摔！

　　“大家请看，我们小米的设计，我们小米的用料，这哪里有山寨了？我们山寨了谁？！”

　　咔嚓，咔嚓……这记者们，还能放过这个镜头，这简直太有新闻了，手机老总摔自己的手机？明天肯定是头条！

　　关键在之前，也就是8月底的时候，小米就已经上市了，雷君也很是山寨了一回乔老爷，在京城著名的798艺术区举行的。

　　那这个发布会一开，自然引起了好多媒体的报道，要知道，这是一个新事物啊，小米这个牌子，她是一个没有工厂依托的品牌啊，也就是在一般人眼里看来，这就是一个空中楼阁样的品牌，可现在，人家就是做起来了，发布了自己第一款的手机！

　　但不过，在小米上市了这一个多月的时间里，很多质疑的声音，甚至很多人干脆就说这玩意就是一个山寨机，这让雷君相当的恼火啊。

　　山寨机，这在手机市场里可是很常见的，比如知名的，NOKLA，哎，就这个牌子，它在卖的时候，那个“L”，打出来是小写。

　　你看聪明不聪明？

　　这打出来的是小写，那跟诺记的手机牌子，还有什么不一样吗？

　　只不过，现在很多山寨的手机，它们的那个功能不行，差太多了，很多都是摆个样子，虽然也给你一个大屏幕，可里面的那些个软件，那什么硬件，都没有啊，屏幕就是个装饰而已。

　　是以，这就必须要把小米跟山寨机划分界限，必须要这么做。

　　于是，雷君就开了这个发布会，于是……

　　“我也用的小米，我感觉非常的好，这部手机你们要知道，是需要抢的哦，嘿嘿，我好不容易才弄到手了一支，不错，真的没有让我失望。而且无论是操作系统，还有硬件都是相当给力的，最关键的就是这个手机的价格嘛，2000块，多便宜啊。”

　　说这话的是吴祥，这个家伙拿着自己的小米，好像是做广告一样。

　　好吧，实际上这家伙就是做的广告，只是咱们没说的那么明白，吴祥这个家伙作为小米手机挚友……这个挚友吧，就是国外大品牌的代言人的意思，不过，咱们国内不这么叫，而这回，吴祥跟雷君就钻了这么一个空子，咱们就这么叫了。

　　你看，吴祥那家伙都用了小米啊！

　　这，咔嚓咔嚓……又开始拍照了。

　　哎，这一个新生品牌，这个创业之路，何其的艰难啊。就吴祥这个家伙，很没节操的，本来他算是小米的股东，结果都要出来站台，节操何在？

　　算了，为了新事物，为了我们民族手机能够崛起……但实际上，吴祥这个家伙也没说什么假话，他真的是好不容易搞到了一台小米。

　　要知道，在上辈子的时候，这个家伙可是求F码而不得，总是买不到这等粗粮啊。

　　两辈子的怨念，终于在这一天实现，如此来说，给小米做个广告，真心不算什么了……

　　有了雷君的摔手机，有了吴祥的站台，很自然的，小米这关注度更高了。不过，各种山寨字儿，那一时半会儿是没办法消失的，这个事儿还得慢慢来。

　　时间很快进入了10月份，一部部的大片也都接踵而来，咱们国产也有不少的力作，比如《辛亥革命》。

　　这部电影，总体来说，其实是大哥龙的电影，这部片子主要是他投资的，而且海外的发行权都是“耀莱”的，这个耀莱就是大哥龙的公司嘛。

　　不过，这个电影还有一个人投资了，这个人吴祥还挺熟悉，不能装不知道。

　　谁呢？

　　李兵兵啊！

　　李御姐嘛，这些年她也赚了不少钱，很自然的就创业了嘛，所以，这部《辛亥革命》，李御姐不光是演了，还投资做了制片人。

　　要知道李御姐啊，她很悲催的跟吴祥也扯出过绯闻啊！

　　这事儿在当初跟范兵兵那一段的时候，被人给发酵过，因为当时正好是很寸的嘛，就在李雪儿的婚礼上的嘛。

　　所以，这个事儿，吴祥不能不帮忙，这个电影，他说完全的不管，那是不行滴。

　　但要知道，大哥龙这个人，那在自己的电影里，必须要说一不二，没人可以威胁他的权威的，那吴祥应该怎么做呢？

　　你说一不二，这个事儿……

　　不管怎么样吧，这回为了李御姐，为了李雪儿，咱也得出出主意不是？至于人家能不能采纳，那都是后话了。

　　当初，也就是这片子立项，还在写剧本的时候，吴祥就把自己的想法跟人家大哥龙说了。

　　没别的，吴祥只是觉得，我们这个片子既然是拍《辛亥革命》，那么不如就把辛亥革命这个重大历史事件挖掘一下，有一些个历史侧面，其实是很有意思滴……


第540章 《辛亥革命》的历史侧面！

　　怎么个深入挖掘呢？怎么个历史侧目呢？

　　这可是辛亥革命，这里面难道还有什么不为人所知的历史吗？

　　你还别说，还真有这么一段。

　　话说国父早年的时候，他有过一段海外流亡的历史。

　　当然了，这段历史有不少的影视作品拍过，那就是孙先生得罪了清廷，然后清廷有去追杀他。

　　真有没有这个事儿，咱们不研究，因为要挖掘这个历史，主要还是得从孙先生在海外的经历来说。

　　孙先生到了海外，那还是要进行革命。咱们的革命得需要钱，大笔的钱。是有张静江资助，但这不过是杯水车薪，张家再有钱，也架不住国父的花用啊，所以，就还得找别的势力去筹款。

　　这个势力，那就比较多，比较杂了，其中就有一个叫“洪门”的。

　　洪门？

　　哎对，听到这个名字，基本上就能明白了，说好听的，这就是个社团，而不好听的，那这就是一个黑社会！

　　洪门的祖师爷，那就是著名的陈近南，在金大师的小说里，那可真是个大英雄，反清复明啊。而在当时，就是上世纪初的时候，洪门的大当家叫黄三德，这个人也是秉持着祖师爷的教诲，要反清复明。

　　于是乎，国父跟黄三德，那一见面还有啥说的？

　　斩鸡头，烧黄纸啊……

　　真的有这么个程序吗？一个国父哎，跟个黑，好吧，社团老大拜把子？

　　具体的细节我们不得而知，但当时在孙先生流亡檀香山的时候，也就是海外洪门的总部，他在那里的职位是“红棍”！

　　娱乐圈里的著名大佬，向氏兄弟，他们在自己家里的那个社团，也就是新义安，职位就是“红棍”，也就是说，这个职位可不是一般人能座的，相当于金大师笔下，比如丐帮吧，那就是执法长老。

　　身份还倒是其次，关键是洪门对当时流亡海外，不名一文的国父的支持。

　　他们为国父的革命，筹集了有14万美金，那个时候的美金，可真的是美金，很值钱，14万绝对不是一个小数字，可以说是全力的支持国父革命了，当时甚至有不少的洪门子弟，破家支持国父的。

　　这之后，才有了武昌首义，而这个武昌首义之后，洪门方面，也就是檀香山向国内打了无数的电报，说的全是一个事儿。

　　只有孙先生才能救中国！

　　只有孙先生才能出任大总统！

　　差不多就是这个意思吧，他们给造出了一个舆论来，告诉所有的国内记者，孙先生跟海外的华侨关系很好，他能筹到很多的钱，这样就可以救中国了。

　　于是，在后来孙先生回国，一下船的时候，无数记者蜂拥而至，问他带了多少钱回来。

　　好吧，那个叫革命的资金。

　　“我身上不名一文，有的只是革命精神！”

　　这就是孙先生的原话，也是《辛亥革命》这部电影里的台词。但实际上，这是真话，孙先生的钱早就花光了，他真的是不名一文。

　　但不管怎么说，孙先生出任民国临时大总统，这个事情，洪门方面真的是做出了极大的贡献，可以说，能做的都做了，甚至不该做的，他们也做了。

　　可在孙先生成为了临时大总统之后，又发生了什么呢？

　　当黄三德在找到国父，希望能够让洪门这个社团，可以挂个牌，或者说就是可以见光了，不用像以前那样偷偷摸摸的，就是一个黑社会的存在，这个时候，国父变卦了。

　　没错，就是变卦了，不认账了，之前承诺的那什么，都不行了。

　　你们洪门是黑社会，那就转不了白的，就是不允许你们漂白，一辈子就这么混下去吧。

　　矮骡子，就是矮骡子！

　　这个事儿，国父是不是做的有点儿过分了？是不是人品太差了？是不是太过于翻脸无情了呢？

　　我们得承认，确实人品、私德方面有问题，但是我们要结合当初的历史情况来看这个事情。

　　在当时，因为国父的革命，那真的可谓“团结一切可以团结的力量”，就这个手段可不是共党原创的，就在当时，可不光只有洪门一个社团帮忙，你像川蜀的“哥老会”，就是袍哥，还有就是魔都江浙一带的“青帮”。

　　哎对，黄金荣，杜月笙，这些人知道吧？另外还有少壮派的陈其美，他出身就是青帮。

　　这些个人，都对当时的辛亥革命做出了自己的贡献，他们都对“反清复明”这个事儿，起了很大的作用。

　　但这些个人，那真的是上不得台面的。

　　就哥老会，一听满清完了，江山换主了，那高兴的，因为他们也参与这个打江山了嘛，所以，这个江山得有他们一份啊？

　　当时就有很多的哥老会成员，那高兴的不知道怎么玩了，借了人家唱戏的戏服，装皇帝，做大官，招摇过市……

　　说实话，就是一片乱像！

　　其实这个情况很正常，你本身是依靠这些个人起来的，而这些个人，都是社会底层的，基本上只是知道兄弟义气，可大字儿却不识一个，这些个人能不乱？

　　这就好像什么呢？

　　就好像美军打下了伊拉克，把傻大木这个家伙给干掉了之后，就等于是揭开了一个盖子，那盖子下面的东西是一个个让人掌控不了的势力。

　　辛亥革命把满清给推翻了，也是一样，也等于是揭开了一个盖子，而这个盖子下面掩盖的，那却是一个大国在经历了数百年的封建腐朽压抑之后，所产生的畸形病态！

　　那就是一幕幕让人啼笑皆非的闹剧！

　　但还好，我们跟伊拉克人不一样，那些个社团，帮会，虽然乱，可他们也是心向祖国，没想着搞什么太大的动静出来，他们也是希望咱们这个国家能好的。

　　也就是说，我们中华民族的民族向心力是极强的！

　　这个事儿是真的吗？

　　还真的是真的，就说当年魔都的青帮，那当时不是乱吗，就有好多的记者对这些个帮派人士口诛笔伐，那吐沫星子喷的。

　　青帮的几位大佬，当时就曾经在报纸上发声，说各位先生，我们这群人，只是一群活不下去的可怜人，我们也想国家富强，走向民主，怎奈我们的手下太多，人员参差不齐，一时之间没有约束的好，但希望各位先生给我们一些个时间，我们会好好的管束手下，只是需要一些个时间……

　　就大致是这么一个意思，但就这样的文章，这是什么啊？

　　这不就等于是那些人前风光无限的江湖大佬们，跪下来说小话，求广大民众了吗？

　　人家这真的是跪了，这要不是跪，那还让人家怎么办？

　　其实，这是一个什么心理呢？一群呼风唤雨的大佬，为什么表现的这么软呢？

　　这其实就是“宋江心理”！

　　宋江是干嘛的，大家都知道，他上了梁山组了一百单八将，某的是啥？

　　还不就是被朝廷招安吗？

　　江湖人士，其实大多如此，他们当初支持你国父革命，最后图的是啥？

　　还不是一个招安吗？！

　　可就是一个这样的招安，那孙先生国父，都不给他们这个机会，而且他也必须不能给这些人机会，必须要跟这些个人做切割。

　　这样才是新民主啊，这样才是新民国啊！

　　可是，真的能做到完全的切割吗？

　　十几年后，也就是1927年的时候，青帮对共党的动手，这里面没有他蒋某人的许诺吗？

　　其实，当时的社团方面，也是这个想被招安的心理，于是他们被蒋公给利用上了。

　　这不是空口说白话的，因为后来青帮真的就有被漂白的趋势。

　　很多人不是在网上发表那什么不为人知的历史段子里不就是有，杜月笙出任当时的红十字会副会长吗？想以此来做点儿文章，攻击一下某政党，对不对？

　　可这样的一个白道职位，让一个黑道人士出任，这里面就一点儿猫腻没有？这要不是蒋公当初有承诺，他杜月笙有可能出任这样的职位吗？

　　只不过，杜月笙这人有点儿看不懂蒋公，竟然一心的抗日，还对当时的延AN进行了一定的援助，于是乎，最后……

　　杜月笙的事儿，我们先不说，但是就这个《辛亥革命》的电影，我们如果从这个角度来拍呢？

　　没错，吴祥跟大哥龙说这段历史，想要深入的挖掘一下这方面的历史侧面。

　　这个只能说是侧面了，因为在所有的教科书里，甚至很多的历史资料里，这方面的记载那都是非常非常的少。

　　在当时，蔡元培也就是北大的校长，他当年就曾经问过孙先生，说他想编纂一部历史，就是辛亥革命左右这段时间的历史，其中就要涉及这个帮会方面的历史。

　　因为没办法嘛，这个历史它跟辛亥革命的革命史，是交织的极其紧密的，你很难把它分割开来。

　　但孙先生说了，这段历史，你可以写，可以写帮会历史，但，帮会历史与辛亥革命的历史，必须分开，这就是做切割的，但这也让帮会史，变得非常的神秘。

　　既然神秘，那么我们现在的这部电影，拍出来，那还愁没人看吗？

　　要知道《辛亥革命》这部电影，并不是上面的任务的，也不是中影投资的，她是大哥龙，也就是民间投资，彻头彻尾的一部商业片。

　　这样的片子，那是完全可以把吴祥所说的这个历史侧面给拍出来的，而且就以吴祥说的这些，也完全可以照顾到国父的光辉形象。

　　为了革命嘛，团结一切可以团结的力量嘛，后来这些个力量，不符合革命的要求，那自然是要被淘汰的嘛。

　　节操的事儿，可以放在一边，现在来看，一切条件都是可以的，我们完全可以从一个前所未有的角度来解读辛亥革命。

　　那大哥龙会不会接受吴祥的建议呢？


第541章 香港，帮派，秘辛

　　最终，大哥龙还是没有接受吴祥的建议，就算是吴祥这个家伙说的那一切，已经把大哥龙给说的是一惊一乍的，可最后他还是没有上套……好吧，咱们不能这么说。

　　不过，就这个结果，其实都在吴祥的预料之中，他本来就是这么合计的，大哥龙是很难接受他的提议的，因为这个提议会刺激到大哥龙自己的身份。

　　那既然如此，吴祥就进行了B计划，你不按照我的想法拍，那也没啥，大家还可以合作，咱就当帮兵兵姐，以及李雪儿……

　　等会儿，到底大哥龙什么身份啊？

　　这个事儿吧，其实人家也没什么特殊身份，人家就是知名国际影星，知名动作明星，爱国明星……

　　等等等吧，反正人家就是这个身份。那，要是说点儿别的，这个事儿还要从香港这边的娱乐圈说起。

　　香港的娱乐圈吧，这么说吧，这里面的事儿那可真的是太复杂了。

　　就说早年香港娱乐圈发起来的时候，这个里面拍片子的公司，那基本就没几个是干净的，这个所谓的干净，其实谁都懂，那就是社团有参与。

　　这个参与的广度，跟深度，可不是一般人能想象的。

　　就不说向氏兄弟了，那谁都知道的。

　　咱们就说一个人，这个人叫陈惠慜，他就是出演那个《古惑仔》里整个洪兴的老大，就是那个骆驼哥，还有，他以前几乎所有的角色，就都跟黑社会有关系，几乎全都是大佬，而这个人还有几个身份，一个是以前打拳，一个是他当过警察，但还有一个身份，好多人都不知道，特别是我们内地的影迷不知道。

　　陈惠慜，他真的是一个大佬，一个名副其实的大佬！

　　国际知名社团，14K，这个社团连美国人都知道，在杰森斯坦森主演的那部《死亡飞车》里，就有这么一个社团，而这个社团的老大，就是这个陈惠慜，他在帮派内的排名绝对不出前三。

　　我们内地很多的影迷，如果喜欢看香港黑帮片，绝对会看过陈惠慜出演的角色，而且一定会有这样的感觉，那就是这个演员演的很逼真啊，很像啊！

　　但实际上，这哪里是像啊，陈惠慜根本就是本色演出。

　　就这个事例，已经是可以充分的说明香港娱乐圈是怎么一回事，就连陈惠慜在接受采访的时候都说，当年在拍电影的公司里，就没有几个不是社团搞的，就算不是社团搞的，那也跟社团关系很好。

　　就是这么回事，而你说大哥龙跟社团没关系？

　　当然，也许现在人家是没什么关系了，现在应该是变白了，变的纯白了。

　　或者应该说，整个香港的社团，大批的社团，好多都已经漂白了，虽然还有那没有变白的，但现在已经很少了，也就是说社团差不多已经成了历史，需要把那些个东西给尘封住。

　　所以，你吴祥给大哥龙的建议是，咱们拍“黑社会”版的“辛亥革命”，他大哥龙又怎么能同意呢？

　　其实，吴祥之所以如此的建议，他就是觉得大哥龙他应该解放思想啊，对不对？这有什么啊？咱们从一个新的角度去解读以前的历史，这才是应该有的态度嘛。

　　当然，实际上也有点儿别的关系，那就是吴祥说的事儿，基本上还要扯很多辛亥革命以后的事情，所以，大哥龙没准也是嫌麻烦。

　　不过，从这个黑帮问题上，我们如果多谈一些，那这里面还有很多有意思的地方。

　　当年国父革命成功，确实是利用了各个帮派的势力，只不过，他成功之后，马上就翻脸不认人。不过，后来有人利用了不少这方面的势力。

　　老蒋，就是其中一个，杜月笙当年就是被老蒋给当枪使了，后来给了他一个慈善性的虚职，但也算是往漂白之路上走。

　　很可惜，这条路最后却没有走成！

　　在老蒋最后不行的时候，也就是1949年那暂，杜月笙眼看着这党国就要完犊子了，他就准备逃走，去法国。没办法，当年1927年的时候，这家伙把老蒋交代的工作做的太好了，他是真心害怕留在内地的下场。

　　可是要去法国，这就得需要个签证不是？

　　而杜月笙这样的人，想搞签证却不容易，名声在外啊，于是，他去找老蒋帮忙，俩人当年可是亲密合作过的，而且还是拜把子的兄弟，青帮里你老蒋也是有名号的，不管怎么说，你得帮这个忙吧？

　　结果老蒋帮忙了没有呢？

　　10万美金！

　　在自己发行的法币和金圆券，已经不如擦屁股纸的情况下，老蒋还能管杜月笙要十万美金，这可真是。

　　“我头一回遇到比我还流氓的！”这是当时杜月笙亲口说的，一点儿不假。

　　后来杜月笙没有去宝岛，他去了香港，而跟他同时期一起来的，当然还有不少的原来内地的帮派势力。

　　就比如向家，要知道那个时候向家已经不是帮派了，向前老先生是一军之长哦，但一来到香港，那就重操旧业吧。

　　由此就可以看出，光头党，那基本上就是用完了你就扔。当年杂牌军都不出力剿匪，这真的是太正常不过，而且这其实就是反映了光头党对于这些个帮派势力的态度。

　　利用完了就不管了，任你自生自灭！

　　那么后来又发生了什么呢？

　　要知道，我们内地的党派，那也是喊出一个口号，团结一切可以团结的力量。

　　说白了，跟这些个帮派，共党也是有扯上关系的。这个是没办法撇干净的，因为当时的中国就是那样，帮派的出现，那就是底层民众活不下去，他们只好抱团取暖。所以，那些个大佬说自己都是可怜人，并不是装的。

　　那么共党是怎么处理的呢？他们难道也是利用完了就扔？

　　这个事儿，具体的讲，是不太清楚的，也是有了太多的秘辛存在，但是结果我们却能看到。

　　什么结果？

　　还记得那个“洪门”吗？

　　那个洪门其实在当时，还有一位重量级大佬，这位大佬名叫司徒美堂。

　　看此公履历，你会发现很多很多有意思的事儿。

　　1873年，丧父。入读私塾。

　　1880年，由母借50元龙银，乘轮船到美国谋生。在三藩市“会仙楼”食馆当厨工。

　　1885年，拜堂盟誓，加入三藩市洪门……

　　1904年他见到了国父，也就是从那个时候开始，国父跟洪门有了勾搭，没多久此公就做了洪门的“大佬”。

　　而此时，这位大佬的身边有一位法律顾问，名字叫做，富兰克林·罗斯福。

　　这位罗斯福好像跟后来的美国总统重名吧？

　　没错，就是他！

　　不过，要说最有意思的是，在1949年的时候，在京城，在那个大红灯笼高高挂的城门楼子上，司徒公出现在在了毛主席的身旁！

　　当年司徒公拜入洪门的堂口叫“致公”，到了这里，大家就应该都明白了。

　　一个本来支持炮党的洪门，后来成为了“致公”，成了民主党派，这中间兜兜转转，经历了多少风风雨雨，多少的背叛和翻脸不认人，恐怕只有他们自己知道。

　　但不管怎么说，他们还终于是漂白了自己，最后终于是跟对了人，走对了路！

　　这里面，必须得有不少的正能量，洪门这帮人，实际上就是所谓的，仗义每多屠狗辈里的屠狗辈，可这些个人，他们当年真的是心向祖国，真的是希望自己的祖国能够独立，富强的，因为他们在国外，有深深的体会。

　　遭白眼，受到歧视，到处都有外族人与自己为难，甚至就美国那个地方，还就针对我们华人颁布了《排华法案》。

　　冷暖自知啊！

　　说的不好听点儿，他们当年在支持国父革命的时候，也是有私心的，那私心就是希望祖国能走出贫穷羸弱的困境，让他们这些个海外华人不再受欺负。

　　可炮党的作为……我们且不提他，可后来当我们中国人真真正正的站起来了，我们在朝鲜战场上打败了以美帝为首的15国联合国军的时候，海外华人才真正的挺直了腰杆子！

　　恐怕很多人在这个问题上没有太多的体会，因为现在的国际环境不一样了，所以，很多现在去到国外的，看到了那些个花花世界，转过头来就对着自己的祖国骂娘。当然，这部分人是少数的，大多数的国人，到了国外还是受到了不少的爱国主义教育的。

　　可帮派不光是洪门啊？其他的呢？

　　这个事儿吧，可以从14K大佬陈惠慜的口中得出点儿东西来。

　　在一次采访中，陈惠慜曾经说道。

　　“现在所有的社团都会听中央的，中央让我们做什么，我们就做什么，所有的社团都不敢违抗中央……”

　　这个话吧，这可真的是……瞎说啥实话呀？

　　也就是说，其实现在香港的好多社团，也已经漂白了，已经不再做偷鸡摸狗的事情了，违法的事情也少了许多许多。

　　这一点，我们还是看结果。

　　就说香港回归之后，飞虎队出动的次数屈指可数，几年他们都遇不到什么任务，闲出个鸟来，亚洲最安全城市的名号都喊出去了。

　　很多人恐怕都不知道，向氏兄弟的向华生，他死后开追悼会是在8宝山啊！

　　一个是利用完了就一脚踢走，而另一个是努力的把这些个势力改造过来，让他们成为对社会有益的成分，高下立见。

　　而且，就算是转进了仙岛之后，光头党也是记吃不记打，对这些个帮派势力不但没搞好，还被他们给渗透了。

　　华仔有部叫《黑金》的电影，那里面的故事可都是有原型的。

　　还有，白狼张鞍乐事发了，这家伙只好跑到内地来。

　　可在内地，白狼办起了工厂生产体育用品，光是他旗下的SMS自行车头盔，就占了这个市场的一半，而且还多次捐助孤儿以及失学儿童。

　　在宝岛，人家是混混，在内地，人家就是成功企业家。

　　这应该跟谁混，还用说吗？


第542章 吴祥，你小子的胆子大不大？

　　很多的人，在想攻击某个党派的时候，都喜欢挖掘一些个黑历史。

　　但当我们真正的去挖掘过这些个历史的阴暗面之后，只要我们还能秉持着一颗中立的心，公正的态度，那么越是挖掘，就越不可能成为什么“国粉”，成为什么“蒋粉”。

　　除非你看的历史是被动过手脚的，不然，怎么可能粉他们？

　　至于，为什么共党就能改造好那些个帮派，原因特别简单，大家都是苦哈哈的，穷人何苦为难穷人呢？

　　我们这边，大哥龙和李御姐的《辛亥革命》是上映了，吴祥这个家伙也是出了大力帮着宣传、站台，虽然这部电影没按他的想法来拍，可这个忙咱们还是得帮的。

　　而宝岛那边，因为今年可是2011年，是马总统口中的那个“建国100周年”，所以，他们也搞了一些列的庆祝活动，比如费了大力，把自己的那几个邦交国都拉来，好好的在宝岛逛逛，还有就是他们也拍了一个纪录片。

　　叫《百年民国》，只不过，这个片子里有不少有意思的地方。

　　就比如抗日的那一段，这个镜头嘛，就比较的少，可以说是整个8年抗战，在《百年民国》这部纪录片里，还没有一个“长镜头”长。

　　不过，更短的还有，那就是之后的内战。

　　只是一个镜头切换，蒋公就转进了仙岛。

　　匪，势大呀！

　　好了，我们不说这些事儿了，只是网络上的一些个“国粉”，“蒋粉”，确实是让人啼笑皆非而已。

　　在吴祥忙着这部《辛亥革命》的时候，就有人找他，要跟他喝茶，而现在终于是忙完了，这个电影也排上片了，咱这个茶，可算是能喝上了。

　　跟谁？

　　“刘老师你好，我这事情太多，来晚了，让您久等了。”

　　“你好你好，吴老师你太客气了。”

　　“哎呦呵，可千万别这么叫我，我真受不起。您叫我小吴就行了，我真的是看着您的作品长大的。”

　　“哈哈……好吧，小吴，那咱们先坐下喝茶……”

　　一番寒暄，吴祥这回可真的够谦虚的呀。

　　这个茶楼，清幽肃静，颇有些……

　　先说这个人是谁，这位吧，能让吴祥如此谦虚的，那自然是大有来头了。

　　刘和屏，就是那位写《雍正王朝》，《大明王朝1566》，《李卫当官》的那位，国家一级编剧，同时也是知名的历史学着！

　　人家是真学着，真有真才实学的，所以，吴祥这才如此的低姿态，如此的谦虚。再说了，人家是文人，吴祥现在虽说是个大导演，可也是娱乐圈里的大佬，是香港的大亨，这一身难免少不了点儿铜臭味不是？

　　所以，吴祥这头一回跟刘和屏见面，便是特别的谦虚，甚至刘和屏叫了他吴祥一声老师，都让吴祥这心里很不好意思了。

　　老师，这个词儿吧，在现代的这个年头，已经是那种，不知道应该管那个人叫什么了才使用的称呼。

　　俩人很陌生，不过还好，吴祥这么谦虚，寒暄了一阵，这有些话，也就该说了。

　　“小吴啊，我前一阵看到了你们307拍的那个《扁担银行》，我觉得特别的好，拍的是非常的到位。”

　　“多谢了您，太过奖了。”

　　“没有没有。”刘和屏挥了挥手：“我觉得你的这个作品吧，在很多的方面，都是非常独到的。”

　　“刘老师，这不是我作品啊。”吴祥赶紧否认，他虽然不明白刘和屏为什么要这么夸他，可谦虚点儿，总是好的嘛。

　　“不不不，来之前啊，我跟别人聊过了。就那个姜韦，哎，我跟他也认识。他说了，这个剧本啊，虽然是他写的，可最后还是由你来把关的，而且那个成品出来之后，跟他之前写的有很多的不同。”

　　“那是姜老师夸我。”

　　你还别说，吴祥这个家伙现在还真的很会说话。

　　那边刘和屏自然高兴，他其实来找吴祥是有自己的目的，但到底吴祥这个家伙是个什么样的人，他刘和屏真的不知道。

　　在圈内，一个年纪30来岁的小伙子，就已经有现在的这个成就，这何止是了不得啊？简直是不得了啊！

　　所以，在刘和屏的眼里，吴祥这个人，就算是再怎么不错，那他这个骄傲自满，骄横跋扈的劲儿，应该是有的。

　　但现在来看，这个小伙子不错，挺好。

　　“我就从《扁担银行》这部戏里吧，看出来你小吴似乎对于民国时期的经济有些研究，我就想问问你，对于1948年的民国经济，你是怎么看的呢？”

　　闻听此言，吴祥明白，这话说到了这里，应该是快要进入整体了。

　　你看，俩个人是来喝茶的，可结果不谈茶，谈起了这个电视剧，谈电视剧还谈扁担，然后就谈到了经济问题，这个事儿……不得不说，写书似乎都挺能扯淡的，而现在俩个人都会写书，更能扯淡了！

　　“1948年啊，那自然是蒋家王朝对当时的中国进行了全面的搜刮，法币是急速的贬值，后来换了金圆券，可依旧是没什么用。反正，100多万，也就买个烧饼？差不多这个样子，简单来说，就是恶性的通货膨胀。”

　　吴祥很正经的回答了刘和屏的问题，但是刘和屏会满意吗？

　　“你说的这些啊，教科书上都有。小吴啊，你别跟我兜圈子，我想听的是，你自己觉得当时的经济是个怎么回事？”

　　这问的这么详细，这是要考试吗？

　　吴祥不确定，但反正是喝茶聊天，文人这就有点儿优雅气质，可要是把茶杯换成了酒杯，其实也可以说，现在就属于男人的喝酒吹牛逼时间……既然如此，那就说说呗。

　　“我个人的愚见啊。”吴祥这厮又装了把文化人：“1948年，整个来讲，就是国民党那边已经不行了，他们在主要战场上节节败退，那经济状况急速恶化，再加上国民党内部本身的贪污腐败，这一切加一起，就促成了当时的那种情况。但要往根上说，这个事儿在权利上。”

　　“不错，有点儿意思，说说看。”刘和屏这听着听着，感觉就来了。

　　这吴祥确实不错啊，没见着之前，还以为这个人就是一个花花大少，可现在来看，确实很有才华。

　　“当时的蒋家王朝，其实教科书上这么说，是有道理的。因为当时的权利，就是集中在几个人的手上，整个中国的权利，都在他们的手上，不是王朝是什么？而这个权利的极高度集中，军政法，其实都是那几个人说的算，这就产生了权利的不受监管，不受控制。”

　　吴祥停了一下说道：“就好像老蒋为什么要打内战？因为他要更大的权利！而为什么他又节节败退？因为绝对的权利，就导致了绝对的腐败，整个蒋家王朝，四大家族，就没有不贪的。甚至到了后来，他们根本就不管这个政府会如何了，什么都贪，前方打战的军粮，军资，他们都能贪不少，这可真是，他们不亡党亡国，那都奇了怪了！”

　　最后的这句，其实是琨哥在《建国大业》里说过的东西，所谓的“反贪亡党，不反亡国”。

　　实际上，这个话在当时是可以看作，反贪，就是反老蒋以外的“三大家族”，而不反呢？

　　那就是大家一起贪！

　　自然就亡国了嘛。

　　说到最后，吴祥还开玩笑的解释了一下这个说法，你还别说，还真把人家刘和屏给逗乐了。

　　“呵呵呵……小吴啊，你说的非常的好，对历史有独到的理解，那我问你，你对小蒋怎么看？”

　　这个问题有意思，但吴祥回答的很快。

　　“小蒋先生自然是有才的。但问题就在于，他再有才也没办法挽回败局。倒不是说国民党在1948，就是在内战初期就让他上台，他也没办法。很简单，因为他要反，那就等于反他自己，这也是为什么老蒋最后也没能成功。”

　　这个地方，其实就是一个事儿。

　　何为四大家族？

　　四大家族，看上去都跟宋家有关系，但实际上，这确是老蒋特意培植起来的。

　　在当年，老蒋投向了江浙财团，也就是英美列强之后，他不是下过野吗？

　　下野的时候，其实老蒋就痛定思痛，他感觉自己光投靠英美列强还不够，还要培植自己的势力。

　　四大家族，就是自己的势力，就是他一手搞起来的。

　　这里面最具代表性的就是陈果夫、陈立夫，他们俩说好听的是有个叔叔陈其美，可不要忘了，陈其美已经死了，按照炮党背信弃义，翻脸不认人的习惯，老蒋不管这兄弟俩，也是正常表现啊，对不对？

　　再说，后来到了仙岛，陈氏兄弟很快就被小蒋逼出了仙岛，只好在美国过下半辈子了。

　　为啥这么容易？

　　因为本身，这就是老蒋扶持的嘛。

　　“不错，不错。”讲到这里，那刘和屏不断的点头，最后他接过了话头说道：“小吴，你的见解非常的好，我非常的同意，而且我也很欣赏。但现在我想问你一句。”

　　“刘老师要问什么？”

　　“你的胆子大不大？！”

　　胆子？怎么又扯到胆子了呢？

　　这到底在说些什么乱七八糟的呀？


第543章 我吴祥，怕他个肾啊？！

　　人家刘和屏老师问你吴祥胆子如何，那吴祥怎么回答呢？

　　“刘老师啊，我这人，你看我这体格，对不对？我哪有小的地方？嘿嘿嘿……”

　　这话，多少有些不正经，这要是对女的说，那是不是有点儿……

　　“你小子啊！”刘和屏笑骂了一句：“我跟你说正经的，你跟我吹牛皮？”

　　“笑笑又不会怀孕。”吴祥这个家伙现在是什么都来了。

　　“哈哈哈哈……”刘和屏被逗的差点儿没笑的背过气去。

　　吴祥为啥如此的没大没小呢？

　　因为他发现这刘和屏刘老师，说话真的是太绕了，讲了半天也没进主题，那咱们就不如把气氛搞的活跃一些。

　　“好吧，我跟说点儿正经的。”终于，人家刘和屏也不再绕了。“我有一部戏，已经写出来了，我感觉不错，很多人看了也感觉不错，但是……”

　　原来，刘和屏写了一部新戏，这部戏他准备了很长时间，落笔也是特别的慎重，前前后后用了能有4年时间才写完。

　　本来觉得是一部好戏，一帮朋友们看完了也都觉得好，没问题，就是好。但是出事儿，是投资的方面出事儿了！

　　按道理来说，刘和屏这样的大家，有如此成功经验辉煌历史的知名剧作家，他的戏，那是有无数人举着钞票排队等着呢，但这回完全不一样了。

　　本来一开始就有投资商说好了的要投，但看了剧本很快就变卦了，那没事儿啊，还有别的投资商啊。

　　但又变卦了……

　　变卦……

　　再变卦……

　　前前后后五六个大老板，全都在看完剧本之后，嘴上说的那是特别的好，这是一部好戏，但就是不投，或者说，不敢投！

　　对，就是不敢。

　　刘和屏也是老江湖了，他如何看不出来，这些个投资商们，是因为什么变卦吗？明显是有些害怕，不敢，所以，他这才找到了吴祥，而且还问吴祥，你小子胆子大不大？

　　那这是什么戏啊？

　　《北平无战事》！

　　没错，正是这部戏，正是这部讲1948年，国民党在北平时候的事儿的电视剧。

　　当这部戏的名字从刘和屏的嘴里说出来的时候，吴祥也就明白，为什么这位刘老师要问自己1948年的事儿，以及当年的经济问题了，而且，吴祥还知道，为什么这刘老师要问自己的胆子大不大了。

　　这是一部反腐败的电视剧嘛，那既然是反腐，这个事儿，在现在这个年代，2011年啊，这里面是不是就有点儿什么问题呢？

　　有啥问题？

　　吴祥是知道的，其实一点儿的问题都没有！

　　关于反腐的影视作品，一直以来都是喜闻乐见的，就说当年，这也算是遥想当年了，那部中国电影好不容易破亿票房的影片，《生死抉择》，还记得吧？

　　那就是一部热点电影啊，这就是当时引起极大反响的电影啊，而电视剧也有好多好多啊，在这方面，总局从来没有什么别的看法的。

　　这不是吴祥在给总局那帮人拍马屁，而是事实就是如此，甚至很多火爆的辫子戏，就说刘和屏的《雍正王朝》，咱们这个戏也不是讲什么穿越的，也不是什么讲男欢女爱的，其实讲的就是治理贪腐啊！

　　也就是说，无论是现代的反贪影视剧，还是借古讽今的反贪影视剧，在总局那里没问题，在观众那里没问题，大家还都喜欢看，那在哪里有问题呢？

　　对啊，就是这个《北平无战事》，为毛就那么多的资方都跑了呢？

　　因为他们怕，他们有问题！

　　我们得承认，在先进的社会发展中，特别是一些个人积累财富的初级阶段过程中，多多少少有些灰色的成分，多多少少的这个钱，来的是有些问题的。

　　这个事儿确实是有，特别是现在的这个年景，在经过了一轮楼市大牛，货币市场注水严重之后，这个腐败问题是越来越严重。

　　但，反腐也在进行着，特别是在之后那几年……也没几年了，马上大动作就要来了！

　　现在他们怕，当然会怕，自己身上本来就不干净，然后在用这部电视剧借古讽今，那要是哪位领导看不上你，揪他们的小辫子可怎么办？

　　但，吴祥不怕！

　　“刘老师，你说要多少投资吧？”当刘和屏把这个事儿，竹筒倒豆子一样的全说出来之后，吴祥就是这么一句话。

　　“……”这么干脆吗？

　　刘和屏真的是有点儿诧异，因为在他心里来说，今天来跟吴祥说这个事儿，他也没什么底。本来两个人就不熟悉，而且就江湖传闻，吴祥这个家伙有很深厚的背景啊！

　　背景？还深厚？

　　是啊，这娱乐圈里就是这么传的，甚至就文学圈里也是这么传的，你别忘了，吴祥这个家伙是靠写小说出名的，而且他旗下还有奇点，自己本身学的其实也是编剧。

　　试想，一个年纪就三十来岁的家伙，这样的人，按一般标准来说，叫“三十而立”，可就算是立了，那能立的多高呢？一般人，也就是一个公司的中层，说实话，能混到中层就算不错了，要是在机关，这个年纪能当个科长那都了不得了。

　　可吴祥三十来岁，现在是国际级大导演，大型影视公司总裁，电视台总裁……反正各种头衔，都加诸其头上，你说这样的人，他就没点儿背景？

　　“我跟你说，吴祥这家伙来头大了去了！”

　　就这类的八卦，那能少都怪了。而且啊，这家伙还真的跟叶家，还有彭大姐有一定的交情，这不引人联想？

　　这样的一个有背景的家伙，他真的就不在乎反腐？他就不怕自己被牵连了？

　　所以，刘和屏没底，所以，他才绕了那么多的弯，说实话，要不是他真的有点儿走投无路，也不会来找吴祥。

　　“拿一个亿出来够不够？”吴祥一看刘和屏这默然不语的样子，干脆他就主动点儿吧，接着又道：“刘老师，你不会让我用美元来做单位吧？”

　　“够了，够了。”刘和屏这赶紧让吴祥打住啊。

　　“啊？真要1个亿的美元啊？”吴祥这个家伙倒是有些心惊啊，这国产电视剧，不应该这么贵啊？

　　“不不不……”自然不会是美元了，不过，刘和屏还是想问问：“小吴啊，你真的一点儿都不怕？”

　　吴祥却笑着回答：“我为什么要怕呢？”

　　是啊，吴祥的钱，来的干净啊，虽然他比较抠门一点儿……

　　《北平无战事》，这个戏咱们就是定下来了，307将会以最高级别来对待这个电视剧，投资的上限是1个亿，要说这个资金应该是一点儿问题没有了。

　　吴祥的意思就是，你刘和屏刘老师想要谁来导演，那就谁来导演，想要谁来出演里面的什么什么角色，那就谁来出演，随便找，随便请，全力支持！

　　刘和屏高兴坏了，这就好像久旱逢甘霖，他乡遇故知……

　　好吧，刘老师如何感动，这个事儿还是先放一放，吴祥这个家伙还有自己的事儿要做，他的那部空战电影，可以开拍了。

　　终于可以开拍了？这也太磨叽了吧？都过了多长时间啦？

　　这个事儿吧，时间确实有些长了，这眼看着都年底了，本来是年初准备的计划，结果就磨叽了这么多月，但这个磨叽，还真的是必须的。

　　主要就是，我们的“飞机”太难搞了！

　　那两个靶机要改装，这个改装就不容易，因为这已经是靶机了，这个东西已经是不年轻了，你吴祥都得管人家叫叔叔了，那这个飞机如何还能飞啊？

　　无人驾驶，那当然没问题，可要是让人上去开，没人愿意！

　　所以干脆，这两个靶机，咱们就改成那种不飞的，就放在摄影棚里面的飞机模型了。

　　那要这么说，很多公园里面就有这个歼5吧？那还用的着这么费劲？

　　公园里面的那些个好像“塑像”的歼5，那很多东西都拆了，咱们这个可是真实还原的。

　　而且啊，别小看这个改装，因为虽然是不飞的，在影棚里，可是这个飞机需要能模拟出飞机在空中的一些个姿态来才行。

　　就说当年《真实的谎言》，那里面就有施瓦辛格开“鹞式战斗机”的镜头，后来他女儿还掉这个战斗机上了，其实，这个儿女在战斗机头上的这段戏，就是在影棚里拍的，那也是一个鹞式战斗机的模型。

　　据说就这个地方，上百万美金就没有了，那可是上世纪90年代，美元最后值钱的日子啊。

　　所以，为了注重细节，我们的吴祥是严格再严格，一定要把这种亚音速喷气式战斗机的空中姿态给模拟出来，你是用电机，还是用液压系统，那是你们的事儿，我就看效果。

　　这还只是一个方面，而另一个方面，便是吴祥想出的那个用航模来代替实拍的点子，那个航模也出了点儿问题！

　　啥问题呢？

　　因为靶5，没办法飞上天，那么米格15也得做航模，而这样一来，那就出了一个问题。

　　太小了！

　　本来歼5，哦，对了，在电影里那是米格15，那个飞机吧，本来就很小，按照现在的眼光来看那个飞机，根本就是一个人，坐在喷气式发动机上面，加了两个机翼，仅此而已。

　　原本机长就只有11米多，而机翼只有9米多。

　　以1比10制作出来的模型，真的是太小了，长度才到一米多，就这么大的玩意能把摄影机给托起来吗？

　　所以，必须改还得大改！


第544章 拍个电影，还把警察给招来了！

　　其实，航模太小了这个事情，也怪吴祥，因为他根本就对那些个飞机没什么概念。F86多大，米格15多大，他一概不清楚，虽然能感觉那玩意不大，可这个比例问题，他也不太懂。

　　文科生嘛，大家就不要强求了……

　　而因为技术上的原因，那个航模公司就只能做这么大的，1比10。不过，咱吴祥是有门路的，你们给我做的这么小，那我根本就用不了，那还怎么拍这个电影？

　　于是，吴祥就回到了自己的家乡……

　　哎，等等？为啥要回到家乡啊？

　　多简单啊，那歼5什么的，都是江湖传说中“沈霍伊”生产的，吴祥他回家乡，为的就是找当年的那些个老工人，老工程师，来对他们的这个“航模”进行指导嘛。

　　当年生产制造设计，哦，也可以说是仿制这个飞机的老工人老工程师们，那年龄可都不小了，估计也不太好找。

　　但功夫不负有心人，吴祥还是找到了好几个老人儿的，可没想到，人家一开始还不乐意来指导你呢。

　　他们的说法是，“咋滴？你要窃取国家机密啊？”

　　你看，老同志的觉悟就是高！

　　好一番解释啊，咱们这个是拍电影，需要很多当时飞机的细节，越细越好。

　　最后那些个老同志是终于答应了，因为他们都听说，吴祥这个小子要好好的拍一部抗美援朝的空战电影，好好的拍，好好的拍……关键就是这个好好的拍！

　　是啊，好好的拍一部这样的电影，那可是不容易的，甚至也是很少的，或者说之前是没有的。

　　我们现在有技术，有资金，有一切条件，终于可以尝试这类的电影了。

　　有了老同志给出的各种细节，甚至连发动机方面都给出了不少的意见，再加上大笔的资金支持，我们仿制的这些个米格15和F86的航模，终于是变大了！

　　1比3！

　　这个尺寸终于是高大上了，而且这个飞机涡喷发动机的马力，也终于是可以把摄影机给挂上了，也终于可以开拍了。

　　米格15和F86各制作了十架出来，就这个钱，开模到生产，就达到了千万级别！

　　就这么说吧，如果不是我们背靠着强大的中国制造，这个成本还要上升，而且时间上还要再多等一等。

　　那么既然一切都OK了，我们怎么拍呢？

　　按照吴祥的想法，我们这部空战电影，绝对要以空战为主！

　　纵观整个空战大片吧，基本上，虽说是空战片，可空战戏其实就是一个点缀。

　　最明显的就是那个《珍珠港》，当年宣传的多么多么的好，但结果，这电影他妈就是俩男人跟一个女人的爱情故事……好吧，其实吴祥这个家伙在他的那部《重生》里也这么玩来着，借着科幻的名头写爱情。

　　我们切不说这么做的优劣，可咱们的这部电影，那就玩的“硬”一点儿，来个“硬空战”！

　　“我说哥呀，这玩意能飞吗？”

　　“真像！真的是像！可这东西咋飞起来啊？”

　　面朝着大海，一架“米格15”和“一架F86”就面对面的停在那里，而在旁边看着这两个飞机的黄勃和王保强，都发出了他们应该发出的感慨。

　　“你们啊，真的是没见识！”吴祥这厮首先非常装X的斥责了一下二人，要说这俩人也真的是给他丢脸，就刚才这表现，好像土老二进城一样。

　　这玩意咋飞不起？

　　“来，今天哥哥就让你们看看，这东西能不能飞起来！”

　　吴祥说完，手里就拿了一个遥控器，对的嘛，这是航模，他不用遥控器还能用什么啊？只是这个遥控器，看上去就不小，功率一定低不了。

　　手上快速的动了几下，那米格15就有动静了。

　　嗡嗡嗡……好像汽车声响。

　　“哎呀！哈哈哈……”那保强看乐呵了：“这玩意还真能动！”

　　望着此时保强那完全就是在《泰囧》里的笑容，吴祥微微一笑，心里话了，好戏还在后头呢！

　　只见那F15，屁股后面喷出一溜烟，然后变在“跑道”上疾驰起来，没用多少“跑道”，便直冲起来，飞向了那蔚蓝蔚蓝的天空！

　　“啊哈哈哈！好噢！”

　　“哎呀，还真的飞起来了！”

　　王保强跟黄勃自然非常的激动，再次把自己的土，表现的淋漓尽致，不过，这回起哄的还有不少人呢，都是这部空战电影的剧组成员嘛。

　　虽然这次不是正式开拍，只是实验一把，可这帮人也都来看看，这能不能成啊。

　　“哥……我也要玩！”那保强看着这东西太好玩了，马上就也要试试手。

　　“你这小子！这哪是玩？一边待着去！”吴祥那厮如何能放手？

　　“哥你也太过分了！就自己一个人玩啊！”这河北方言又冒出来了。

　　“去去去……”

　　“欺负人！”

　　“你再说，我不让你小子演戏了！”吴祥这家伙拿出了最有力的威胁来。

　　“哼！”那保强气的呀，但也只好忍了，不过，保强问了一句：“那哥，咱们就这么拍啊？俺就不能真的开飞机啊？”

　　“……”不光吴祥脑门上有黑线，这其他人也有些无语啊。

　　废话，就算让你小子开飞机，你也能开啊？！

　　没办法，想当初啊，知道吴祥他要拍这么一个电影，一部空战电影，那王保强马上就过来自告奋勇，他觉得这个片子好啊，这个片子可以开飞机啊，可以当飞行员啊。

　　本来，一开始吴祥是拒绝的，他也没有别的原因，那就是你保强真心的是太土，太挫，太有乡土气息了，演飞行员，那还不得给我们的飞行英雄们丢脸啊？

　　好吧，这里真的没啥歧视保强的意思，现实就这样，不过，人家保强不乐意，软磨硬泡起来。

　　最后，还是人家以前参加过这场战争的老飞行员说的话，打动了吴祥。

　　因为吴祥要拍电影嘛，总要走访一下当年的那些个老英雄嘛，咱们得有点儿交流不是？

　　他们说的是啥呢？

　　“当年啊，我们这帮人，其实也没那么太高的标准，就是只要这个人，没啥毛病，政治上过的去，身体上稍微过的去的，那就可以去老航校了……”

　　哎，当年那真的是苦啊。

　　就由此可见，当年的那种情况，这个飞行员选的还真的是标准很低。那时候人的营养水平就不行，身体自然就不会太好，而且，政治上过的去，这可是一条重要标准，绝对不能放低的标准啊。

　　要知道，这是开飞机，真要是政治上不行的那种，开着飞机跑宝岛去了，那可咋办？你都没办法追！

　　别以为没有，那就有为了黄金，为了女人，就开飞机跑的，当然了，那些个人后来的下场都不怎么样。

　　话说回来，这政治上过得去，那自然就是贫下中农普通工人了，这营养水平更是一般了。

　　但现在，有了保强的出现，吴祥觉得很好，完全可以通过保强的这个“形象”，来反映当时的一些个现实情况，挺好。

　　于是，保强就如愿以偿了，当然了，吴祥的保密工作做的不错，保强是不知道自己能最终进组的真实原因的。

　　有时候，这人啊，还真得感谢一下那个时代，保强这就是收益了嘛……

　　米格15航模的速度非常的快，本身机身就小，发动机的功率就大，很快的，那天空之上就变成了一个小点点，在场的好多人都拿出了望远镜。

　　挺不错！

　　就到目前位置，航模的表现基本上是可以实现吴祥的想法了，咱们虽然用航模来拍，但两架飞机的大小是差不多的，那么视觉比例就差不多，而且又在天空上，那么景物也不会影响视觉，产生一定的误差，因为天空上，大部分都是云彩嘛。

　　也就是说，这么拍的可行性几乎是没有问题的了，那么咱们就得看看这个航模上的摄影机表现的如何了！

　　嗤嗤……米格15降落了，因为这个飞机非常的小，而且还是“喷气式飞机”，所以，在降落的时候，还跳了好几下。不过还好，上面的摄影机还是没有多大的问题的。

　　“来来来，摄影机怎么样了？有什么问题没有？”

　　这回提供航拍技术支持的是鹏程的大疆公司，这家公司在国际航拍市场上可是非常有名气的，但这次吴祥的要求有些过分，因为他要把胶片摄影机放在飞机上。

　　航拍用的摄影机，特别是这种航模的，一般都是小的摄影机，可胶片摄影机就算是手持的，那也不小啊。而且为了稳，航模一般都是“四轴”类似直升机那种的机器。

　　但有困难，咱们就攻克它好了！

　　不过，得实验啊，这次就是一个实验，看看在空中的颠簸过程中，会不会对航模上的摄影机产生影响。

　　“OK！”

　　“没问题！”

　　拆开来一看，一切正常，那么接下来咱们就……

　　“来一次真枪实战啊！这里对面就是大海，嘿嘿，当年那空战很多都是在大海上发生的，咱们这就来一回，海空大战，怎么样？”

　　吴祥这个家伙之所以选择海边，他是有自己的目的的，如果这次拍的好，那完全可以剪辑到正片中嘛。

　　“哈哈！太好了！”

　　“我来！”

　　这还争上了，黄勃跟保强还都想玩玩这个遥控器。

　　可就在这个时候，突然之间……

　　哔嗡！哔嗡！

　　警笛声响，竟然有几辆警车从远处开了过来……


第545章 在警察叔叔的监视下拍戏，名字就叫《赤色苍穹》！

　　这咋回事？

　　怎么还有警察呢？

　　这是拍戏的安排吗？

　　没呀？！

　　整个剧组的人都有些摸不着头脑，咱们这儿也没发生什么大事呀？这警察叔叔来干吗来了呢？

　　不过，还是有明白人的，那搞航模的范老板悄悄的找到了吴祥。

　　“我说吴总，你们这回搞这个电影，是不是没有跟相关部门申请啊？就是空管方面的部门啊？”

　　“啊？”吴祥当时就是一呆，他哪里有想到这个事情：“咱们这个不是航模吗？怎么还要跟空管部门报备啊？”

　　“哎呦我的吴总啊！你这航模也能飞上天啊！”那范老板似乎是帮吴祥，找到了真实的原因。

　　果不其然啊，那警察叔叔浩浩汤汤的前来，立马就找负责人。

　　“刚才是谁玩的遥控飞机？”

　　刷的一下，大家闪开一条康庄大道，吴祥这个主犯马上就暴露在警察叔叔的眼前。

　　“我擦！你这么这帮没义气的！”

　　在暴力机关面前，整个剧组都做出了非常正常的选择，他们非常配合公安机关对吴祥……

　　“哎呀，原来是吴导啊？！”

　　“真没想到，吴导啊，你们这回是拍什么片子啊？”

　　“啊？空战啊？这个，霍啊！这是朝鲜战争的吧？”

　　“看这飞机，这是米格15啊，这是F86……”

　　可没想到，这帮警察认出了吴祥，他们其中有好几个还是吴祥的粉丝，看到了那些个航模之后，对着吴祥不但没有使用什么暴力行为来，而且好多都提出了签名拍照的要求。

　　“看看人家？！”吴祥这在心里真的是得意极了：“你们这帮白眼狼，一到关键时刻就摆老子一道！”

　　这话吴祥是没说的，但剧组成员们也是看明白了，马上又上来对着吴祥一顿溜须拍马，表忠心……

　　可警察来是干什么来的呢？

　　很简单，还真让范老板给说着了，这帮人，就是为了这个航模上天的事儿来的。

　　其实，吴祥选的这个地方，并不是什么空域繁忙区域，他也知道这个航模要一个弄不好撞在民航飞机上，那自己这辈子可就完了，所以，吴祥也是很好的研究了一下，找了一个比较“空”的地方来拍戏。

　　可警察叔叔来，不是为了你航模的危险问题，而是为了一个大事儿。

　　间谍！

　　间谍？

　　还就是间谍，就是说，吴祥的这个航模飞的那么高，已经被雷达给侦测到了，那这个“飞行物”，是不是某些个海外势力派过来的间谍飞行器呢？那上面是不是有间谍用的摄像头呢？

　　你还别说，咱们这个飞行器，哦，就是航模米格15上面，还真的有摄像头，对了，这个要高级点儿，是摄影机。

　　果然是在拍东西啊？那是不是间谍呢？

　　“没事儿，吴导，这样，我们这里就派几个同志跟你们一起拍摄，如果有什么问题，我们能帮忙就帮忙……”

　　一位领导同志出来说话了，在经过了吴祥整个剧组解释之后，大家也明白了，这是吴祥的新片，咱们公安干警还是需要支持滴。

　　好吧，这其实在程序上，就属于是监视。

　　就是看你们到底有没有进行间谍工作，有没有做一些个侦查方面的拍摄，那这不还是怀疑吴祥是间谍？

　　其实不是，只不过这个程序上必须这么走，大家谁不知道，你吴祥吴大导，那是出了名的“五毛”啊？

　　这个帽子……咱戴着就戴着吧，没啥，你吴祥现在都这么牛X了，难道还不让人说两句了？

　　于是，咱们吴祥大导演的新片，以后的空战拍摄工作，就都有数位公安干警协同拍摄，而且他们还经常的换人，为的就是找剧组里的一众大明星，特别是吴祥，合个影啊，签个名啊，不错，不错，这个工作相当的受欢迎哦。

　　为啥这些个警察叔叔这么“粉”吴祥呢？

　　很简单，那就是因为，好多的公安干警，他们不是部队转业的，就是警校毕业的，有这些个经历的人，那一颗红心基本上还是具备的。

　　没错，我们不排除公安干警里有一些害群之马，这是一定会有的，但是你要说一个人去参军，去报考警校，那这个人本身的正义感，这种爱国热情，多多少少也是会有的，再加上部队和警校的教育，对不对，这想长歪了都难。

　　至于日后被腐蚀了，变了样了，那肯定有，但就这样的人，就是拥有起码正义感和爱国热情的人，对于吴祥的电影，那个认同感，是非常的强的。

　　很多干警都说，你吴导的片子，我们看着心里很热乎！

　　就算是像《达拉斯买家俱乐部》这样的片子，也让我们看清了美帝的一些个社会黑暗面。

　　你看，怪不得吴祥这个家伙的电影，总是大卖呢。

　　得，拍个电影，还有警察叔叔作陪，这个面子可真的是不小了，不过，到现在为止，我们这个空战电影的名字还没有呢？这个事儿，是不是有点儿过于……

　　没办法，吴祥这个家伙是起名障碍症的重症患者，你让他起个名字，那可费死劲了。

　　那也不能没个名字啊？就算你要跟媒体保持神秘感，可也不能老用“吴祥导演新片”这个来代替吧？这是灌水啊，这是骗子数啊。

　　最后，还是集体的力量起了作用，大家开始集思广益。

　　有的说，不如叫《朝鲜上空的鹰》！

　　山寨的简直让人无法直视呀！这他妈绝逼的会让人吐槽好不好？

　　有的说，不如叫《碧血长空》！

　　这个名字吧，确实很好，可也不少的影视剧用过了，真心没有新意。

　　有的又说了，那叫《红鹰出击》！

　　说实话，有些寓意，算是不错，可这个名字为毛就让吴祥觉得，它透着一股土味呢？

　　这尼玛还真难伺候！

　　说白了，之所以吴祥这个家伙是起名障碍症患者，实际上是因为，他的要求比较高，而自己想的名字，又达不到自己的要求，所以才这样的。

　　但最后，还不错，这个名字想出来了。

　　《赤色苍穹》！

　　吴祥就觉得这个名字很不错，虽然也有点儿山寨的嫌疑，有点儿像那个《赤色黎明》是不是？可这没啥，因为这个山寨，正好表明了咱们的态度嘛。

　　就是跟你们老美干！在空中干！

　　英文名就叫《RED SKY》，这跟那个《RED DAWN》也有些像啊，挺好，只不过，咱们这个可不是入侵美国，而是打击美国的入侵。

　　好了，这个《赤色苍穹》咱们就这么拍了，跟着公安干警一起工作了。当然，这里面还有很多的技术问题。

　　就比如那天空那么的高，航模飞机那么的小，我们不可能能同步跟踪航模的运作状态，那如果几架飞机交战的时候，他们要是飞的乱七八糟可怎么办呢？那这个事儿就得有个解决方案。

　　用热气球！

　　哎对，我们用热气球升到一个非常高的高度，要知道，热气球这个东西是很能升的，而且还很平稳，然后在那上面再进行遥控拍摄，甚至还可以在那上面放飞四轴的航拍器。

　　你说这些个招啊，它就怎么想的呢？

　　不过，这里面其实也有很多的危险，比如热气球要是出事儿了呢？一个控制不好，被航模给撞破了呢？

　　这都是有可能的，所以，得多考虑才行。

　　另外还有很多事，比如还需要轰炸机，这个还好办一些，因为当时是用的图二，是一架螺旋桨飞机，我们可以改改。

　　反正这个空战片的拍摄，确实不容易，好多好多的困难，而且啊，吴祥这个家伙还得去给别的片子站台去。

　　拍摄这部《赤色苍穹》，那得选在冬天，因为当时朝鲜空战的好几次重要战斗，都是在冬天打的，特别是刚刚入朝的第一次战斗。

　　所以，这个电影的准备工作如此的磨叽，吴祥也没觉得有什么问题，因为反正要冬天拍嘛。

　　而这个冬天啊，那就得是11月往后了，你实验的时候还可以是10月，可拍摄必须在11月往后，因为还需要有海景啊，我们不能太往北，只能找东北有海景的地方了。

　　可11月这个时间，那贺岁档可就来了，吴祥作为307的大佬，这家伙根本就不可能置身事外。

　　11月25号，这天就有一个电影在进行首映式，那就是《失恋三十三天》！

　　这你吴祥就得来站台啊，你丫的牌子大啊，你还是投资人，还在里面客串了一个角色，那你能不来？

　　“吴导，听说这部戏里，您跟海青演对手戏？”

　　“嗯，是啊。”

　　“吴导，这次你在电影里跟自己的老同学合作，有什么特殊感觉吗？”

　　“这个特殊感觉？什么感觉？”

　　“就是现在外面很多人在传，您跟海青好像有旧情重燃的可能哦。”

　　“啊？我怎么不知道啊？”

　　这是首映礼红毯之后的采访，反正好多的记者都是迫不及待了，因为现在好多的人都在穿，吴祥这个家伙好像跟海青的关系，发展很快啊！

　　这事儿，难道是要暴露了吗？


第546章 《失恋》上映，《神探》也跟着来了！

　　“我跟海青啊，其实，我们现在就是朋友，我们真的是朋友。……是，大家都知道我们以前有一段，可大家还是同学啊，那时候我们又没毕业呢？我那个电影她还演来着，所以，咱们还得见面啊……那做不成那啥，就不能做个朋友了？……我当年那也是失恋，咱们这个电影，不是《失恋三十三天》吗？……我完全能体会这部电影要表达的东西。”

　　可以说，吴祥这个回答，当真是滴水不漏啊。

　　这是即把记者的问题给回答了，而且还很是出色的完成了帮这部电影站台的工作，吴祥这个家伙现在是越来越会应付记者了。

　　不过，现在网络上已经是又有了一种声音，那就是吴祥这个家伙好像跟海青这边有勾搭。大家都看到了，在飞天奖上，这家伙跟人家海清，那可真的是眉来眼去的哦。

　　你要说有什么真凭实据，这还真不一定，但要说什么都没有，那似乎也让人无法相信！

　　你想啊，这吴祥跟海青有那么一段，可这一段，是既成事实啊，那这个已经既成事实的你吴祥追过人家，可你怎么还能这么没事儿人一样的跟人家海青聊天打屁啊？

　　好吧，咱们说的好听点儿，那叫交流，比较正常的交流。

　　要知道，一般人，在经过了感情方面的波折之后，男女之间就很难在以一种平常心来交流了。这是一般常态，大多数男女都这样。

　　而吴祥和海青在飞天上的表现可不是这样的，虽然这里面有可能是晚会的安排，他们得听导演的，可网友们可不这么看。

　　“吴祥这家伙是不是有了新欢了？”

　　“海青？这有点儿不对吧？吴祥的口味这么重？我一直以为，海青是中老年妇女和男性的最爱啊。”

　　“这也说不准哦，没准吴祥这个家伙就是喜欢人妻？人妻控！”

　　“你们一群小屁孩，人妻有啥不好的？明显是没什么经验的，体会不到人妻的……”

　　这都是网络上的说法，这种事儿吧，越说就越下道，很正常，网友们的怀疑是很正常的。

　　“我跟吴祥现在就是朋友，以前的那些个事儿已经过去了，我们是老同学，还都在娱乐圈里混，总不能装不认识吧？……”海青的说法也还算能让人接受。

　　记者自然还得采访海青了，而且还给了特别的关注。

　　“要说这部电影挺有意思，我进组的时候就感觉，就发现，原来这部电影啊，是我们电影学院‘老中青’三代合作的一个产物……”

　　“哎我说海青！你这个‘老’，能不能给去掉了？！”

　　海青也很聪明，直接开逗了，腾化涛说实话，真心是不老的，但按年纪来算，看这个电影里的组合，这个“老中青”……其实，这是吴祥跟海青开玩笑的时候说的……

　　这么说吧，咱们的这部《失恋三十三天》，男女主角的风头真心的是被吴祥跟海青给盖过了。纹章这小伙现在已经是挺有名气了，但问题是，他跟吴祥一比，这就差了好多个档次，男主角的分头就没了。

　　而白百合，她现在名气不显啊，要知道，这部电影才是她真正火起来的标志，现在这个电影还没正式公映呢么。

　　挺奇葩一个事儿，更奇葩的是，众记者甚至都没有觉得这个事儿很奇葩……

　　《失恋三十三天》这个电影那就不用说了，吴祥也没插手，只是客串一把，把原版电影里，廖帆的那个角色给抢了，别的也没什么了。

　　因为这部电影，本身就没什么问题，而且还是一部“小妞电影”，吴祥想插手都没地方。

　　在首映礼结束之后，好多的记者和影迷都觉得这个电影不错，拍的很好，而且台词儿也听哏的。

　　“看到没有？吴祥这个家伙竟然跟海青演两口子！这是利用自己投资人的特权，要施行潜规则吗？”

　　“不至于吧？”

　　“不知道为什么，看着吴祥跟海青演两口子，很和谐啊，有没有？”

　　网友们有的时候，眼睛真的是雪亮的，但现在还都是猜测，没有谁出来承认，没有这方面的确凿证据。

　　不过，倒是有很多的网友表示，绝对不相信吴祥这个花花公子，会跟海青大妈在一起，这是绝对不可能的！

　　而这些个网友，其实，他们主要就是范爷的粉丝，李御姐的粉丝，周公子的粉丝，甚至还有张婧初的粉丝，阿曼达的粉丝……

　　很简单的嘛，就是因为，如果你吴祥要是跟海青那样一个，颜值比较低的，大妈喜欢的女星在一起，那你让这些个知名女星如何自处？

　　这个世界，有时候是很现实的，是要看脸的，海青的脸不是不好看，可她现在有些胖嘛……

　　算了，这个事儿，吴祥是不会去理会的，他还有更重要的工作要做。

　　《失恋》已经上映了，这部电影的票房没的说，就算是吴祥这个变数出现，那也不会改变什么，所以，他要给另一部电影站台了！

　　《神探亨特张》，没错，就是这部高群叔的力作，就是老高之前想要使用公知和大V来做演员的那部电影，要上映了，首映式被定在了12月1号。

　　12月1号啊，这一天是世界艾滋病日，当然了，这个对咱们的这个电影来说，那是没什么提大的意义，不过，对吴祥这个家伙还是有很大意义的。

　　“咱们今天，一方面是看电影，另一方面，也是小天使爱心基金正式启动的日子……”

　　小天使爱心基金？

　　这个吧，就是吴祥利用自己的那部《达拉斯买家俱乐部》的票房，搞出来的一个基金，这个基金的作用，就是致力于为艾滋病孤儿提供帮助。

　　在我们国家，很多的地方因为愚昧，宣传不够的因素，所以就产生了一些个“艾滋村”，都是私自卖血导致的成片感染，说实话，挺悲哀的。

　　可是，孩子是无辜的，他们因为自己的父母因为得了这种病而去世成为了孤儿，那还不值得我们帮助吗？

　　而且有些孩子是艾滋病父母生下来的，虽然父母有艾滋病，可他们是有机会剩下健康的孩子的，所以，这也是一个需要我们大力帮助的。

　　这个基金就是从这两方面着手，吴祥的这个举动还是相当不错的。

　　“作为国内著名的慈善家，可同时也是著名导演，吴导，您能说说这部《神探亨特张》，最特别的地方吗？”

　　这慈善基金的事情搞完了，那咱们还有为这部电影站台的任务嘛。

　　“这个事儿吧，你得问高导，他说的算。”

　　吴祥这个家伙挺不错，四两拨千斤。

　　《神探亨特张》这部电影，整个的投资其实并不是很大，虽然有大量的明星出来助阵，但他们都没要片酬嘛。

　　这样一来，就给了吴祥一个机会，我们可以用更多的资金，来对这部电影进行宣传！

　　没错，在吴祥的想法里，他要大力的宣传一下这个电影，他要好好的来为这个社会传递一些个正能量！

　　不过，他的这个想法是好的，可这个排片，很多人都应该能看的出来，12月1日首映，这是星期四，那你大规模上映最晚也不会超过12月3日了吧？

　　现在这个年头，容不得你把首映日跟大规模上映分的太久，那样排片不方便不说，宣传成本还会增加。

　　这个日子，属于是贺岁档的初期，显然不是什么好时间啊，这么说来，那院线方面不太给面子喽？

　　院线方面在看片之后，表示这个电影吧，感觉信心不大。虽然有很多的大明星助阵，但这个故事给人的感觉吧，好像电视台的一档节目……

　　法治在线！

　　哎对，就是这么一档节目，应该说是一类的节目，好多电视台都播过。

　　你还别说，就这部电影的灵感，构思，还真的就是老高看了一档法治在线，然后才想拍的这么一部电影。

　　电影的原型张惠领，就是接受了京城电视台的采访之后，才让老高给看见的嘛，所以，咱们这个电影像法治在线，那多正常啊。

　　可这个正常，那就代表着，这部电影的娱乐性，恐怕不是很强！

　　没错，院线方面那可是在商言商，你吴祥的愿景是好的，我们也应该支持，可一部娱乐性不强的电影，我们也不能给你来个大规模排片啊。

　　要说有时候，这市场真的开放了，走了资本主义路线了，这确实也有弊端。

　　不过，就算如此，吴祥也没有减少对这部电影的支持，好多的大明星都来参加首映式，广告是铺天盖地的好像不要钱一样，因为他真的是想透过这部电影说一些个事情。

　　那到底他吴祥想说什么呢？

　　电影马上就开了……

　　REC……影片一开始，在大银幕的左下角有这么几个字母出现，再加上几条边框，这所有的观众都看明白了。

　　好像是录像啊，现场直播？

　　还真的是这个意思，不过，咱们的这个开头，只是为了营造一个现场直播的意境。

　　那直播的画面里出现了一个好似高富帅的男子，他开了一辆“大奔”啊，这还不高富帅？

　　下车，遥控器锁车，离开，然后……

　　在直播画面里，那大奔的旁边就有一个神秘男子，在高富帅离开之后，马上就打开了“大奔”的后备箱，这个大奔没锁成吗？

　　“别跑！”

　　“不许动！”

　　“抓住了！”

　　不过，一瞬间，好多的男子出现在了镜头里，将这个从大奔里拿东西的神秘男子给抓住了……

　　这，上来就是一个案子？难道真的是法治在线？


第547章 一部电影里的“负能量”和“正能量”！

　　“这是偷的东西吗？叫事主……”

　　“这怎么回事？这怎么回事？我明明把车子锁了的呀？”

　　“这是您的东西吗？”

　　“是我的，我明明锁了的呀？”

　　“看着这个东西了吗？就这个，你锁一下试试。”

　　“哎呦，不好使了，这，这……你丫的还玩高科技啊你！”

　　一个盗窃的案子，就这么出来了，那个偷东西的被抓了，而奔驰车的车主也赶了过来。

　　东西还真不少，有钱有电脑，看来这个奔驰车主是真的高富帅啊！

　　“帮我们做个笔录，您当个证人就行。”

　　“这个不好，我这还有事，警察叔叔，我谢谢您，我谢谢您！但我得走了，我得走了……”

　　正常的程序就是这样，你是事主啊，来配合一个笔录，很正常的嘛。但是人家就这么的走了，开了大奔头也不回的走了。

　　这时本片的主角张惠领，也就是男主演张立宪，望着那部远去的大奔，眼眸中似乎有异彩出现。

　　“张哥，我们……”

　　“跟着他……”

　　到了这里，电影的这个开头就是为观众讲述了一个简单的治安案件，这个案件其实在之前央视的法制节目里曝光过，就是利用干扰器来让你的车子遥控电子锁失灵，然后他就可以去偷东西了。

　　挺简单的一个案子，不过，在这个电影里，多少有些突然啊。

　　应该说，非常的突然！

　　一上来就是一个案子，什么都没说，直接各种角色全都出来了，而且主角还被凸显了出来。

　　是啊，这个主角真的比较明显，那个开大奔的好像是央视的一个主持人，而那个小偷好像是陈思程，而一种抓贼的警察，没什么特色，而就刚才看奔驰走的那个人，好像浓眉大眼的比较有看头吧？

　　那个开大奔的，其实是白燕生央视戏剧节目的一个主持人，很有名气的。陈思程不用说了，这小子一化妆，东北呛一喷出来，那是相当的到位了。

　　而抓贼的这帮人，其中那个骑山地车的，是国内玩车的高手任东元，而其他抓贼的，真的是派出所的警察，这部电影得到了京城公安方面的大力支持，从基层派出所抽调了人手过来帮忙。

　　但不管怎么说，这个开头确实是有点儿太着急了，原来老高的想法是，先来一段简单的人物凸显，就是这个电影原来版本里，有一个饭局，张惠领在上面高歌一曲，也挺有意思的。

　　其实，高歌一曲这个事儿，是男主角张立宪他想搞的，因为在圈里啊，张立宪就比较善于搞饭局，好多的朋友都是这么认识的，都是这么交的，自己擅长啊。

　　可吴祥觉得那个之前的高歌一曲，没多大用，咱们这部电影，既然是说警察，既然是要讲述各种治安案件，那莫不如就干脆直接一点儿，不绕弯子，用最快的速度，来把观众们带入一个警察的“日常”中去！

　　于是，这个开头就这样了……

　　“那都什么人啊？我说了这个钱是给咱妈治病的，他们还抢着要？”

　　“这帮王八草的……”

　　张惠领跟着那开大奔的走，沿途看到了这个人很多比较奇怪的举动，比如给别人发钱，然后去医院还找了自己的老婆谈话，而没多久，迷底就差不多揭开了。

　　“哎呀！”

　　吱呀，刺耳的刹车声穿来！

　　“你撞到人了！”

　　“下来！”

　　“赔钱！你撞到我了你还想跑啊你！”

　　“不赔钱你丫的想怎么地？”

　　又是带着REC的画面，在摄像机的记录下，很明显，这是一帮碰瓷儿的。

　　“都别激动，配点儿钱就得了。”那个开大奔的是后来上去的，显然，他起到一个和事佬的角色，要说这个碰瓷儿团伙还真的是分工明确。

　　有碰的，有抓人的，有调解的，还有负责哭的，有小孩儿呢……

　　相当的专业啊！

　　“那个贼审的怎么样了？”

　　“是个初哥，第一次作案就被咱们给抓住了，不过，据说这个家伙是渊源的。”

　　“渊源？”

　　“这人东北来的，师从张发财……”

　　“张发财？”

　　原来，这里面还有故事啊。

　　“想当年啊，东北的张发财是跟黄瘸子混的，黄瘸子你们都知道吧？就那个，《追铺贼王》！当年啊，这家伙纠结了一帮贼，组织了一个南下大队，就在铁路上偷，最后被铁路系统给抓住了。”

　　“嘿，我当年啊，我告诉年，我老婆的弟弟，是黄瘸子的外甥，我还的管黄瘸子叫舅呢。”

　　“哈哈哈……”

　　“这跟贼都是亲戚，多光荣的事儿是不？”

　　“哈哈哈……”

　　你还别说，这电影不光有案子，还有笑料，那黄瘸子都成了名人了，不过，如果知道这个黄瘸子的，那就一定有一些个岁月感概，这家伙是真人真事儿，就东北闹黑社会，都跟这个人有关系，后来关于他的那部电视剧，在当年也是取得了极高的收视率。

　　其实，电影从现在开始，就已经进入了一个双线推进剧情的阶段了，一边是各种案件，而另一边，则是以张发财团伙偷盗案件。

　　好吧，两边其实都是案子，各种案子，反正这个电影就是案子，而且还是各种很小的，很典型的案子。

　　盗窃，骗人，变着法的骗人，用假币换别人真钱的，有装神棍忽悠人的，反正是各种方式的都有，就这骗人的手法都特别的有意思。

　　当然了，这里面演坏蛋的，全都是脸熟的，有张驿，有李辰，有黄勃，还有不少新生代的，比如小兵张嘎，谢孟韦，哎对，就这样的都演上坏蛋了，没办法，长的太接地气了，稍微一化妆，这形象就出来了。

　　另外，那自然少不了孙红镭！

　　这家伙演谁？

　　张发财呗！

　　甚至保强那忠厚老实的都露脸了，这家伙演了一个成天的跟着张惠领走的家伙，这个角色本来是那个“作业本”的。

　　这部电影，在一个多小时的时间里，全都是案件，全都是发生在我们现实生活中的案件，特别是这里面还穿插了好几件事儿，男主角看的新闻联播里播的都是高铁的那个事故。

　　哎对，就是那句“不管你信不信，反正我信了”的出处。

　　这次的高铁事故，铁路方面做的确实是让人有些心寒，他们为了掩盖事实真相，竟然真的是什么都敢做啊。

　　不过，吴祥这个家伙是知道的，铁路方面在日后，那可有的是“好果子”吃，走着瞧吧！

　　可吴祥是重生的，他知道，那观众不知道啊，就电影现在里的内容，其实全都是一个东西，那就是。

　　负能量！

　　没错，就是如此，全都是负能量，电影里把最为贴近我们普通生活中的“负能量”，完完全全，淋漓尽致的展现在观众面前，那这个事儿……

　　好像吴祥这个家伙的作品，很少这么干吧？这家伙在网上好些时候都被人骂五毛的吧？

　　那这个负能量真的没事儿？或者说，吴祥这家伙转性？

　　吴祥可以很负责任的说一句，自己绝对没有转性！

　　“小偷！骗子！骗子！小偷！我就是跟小偷打交道的人。也都没什么大案子，也都没什么大罪，我每天抓的人啊，够‘刑拘’都不多，大多也就是一个‘治拘’……闹心！……对啊，我作为警察不能闹心，我尽量不闹心，可我的心很闹啊……但有时候一比吧，自己也觉得挺好的，我有吃有喝的，工资，奖金，比那些个小偷好多了，可还是烦……这就是那个词儿吧，叫‘负能量’。我一看我这一天，我都是在跟这些个负能量打交道啊……负能量，负能量，负能量……”

　　这是张惠领在接受京城电视台采访的时候说的，作为一个民警，他每天打交道的就全都是负能量，一辈子就这样了，这个工作就是这样的，但是……

　　“我抓了能有小两千个小偷了吧，我就一个个的按住他们，按住他们……给别的老百姓，给那些个受害人，这不就增加了一点儿正能量吗？”

　　对呀！张惠领是个警察呀，他面对就是这些个负能量嘛，就是这个社会丑恶的一面嘛。

　　可是要知道，这里丑恶了，那别的地方不就变好了吗？这里是负能量了，那别的地方，不就会有正能量了吗？

　　一个社会啊，甚至说整个世界啊，那有正的，就要有负的，两千多年前老子都说过，好跟坏，那都是相对的。

　　这部电影确实是充满了负能量，可是在这部电影里，也不乏正能量啊，就像张惠领这样的人，而且其实张惠领的团队里，有很多的人，并非是警察，他们都是一些个治安联防人员，他们都没穿过警服，就好像那个玩车很好的任东元，他就不是真的警察。

　　其实，这就能看出来，吴祥转没转性，因为这个家伙他是把社会的负能量给拍出来了，可我们只是把负能量往这儿一放，就好像在跟大家说。

　　看，咱们这个社会就这完犊子样，大家随意吧……这就是公知和大V的一贯手法。

　　吴祥决计不会这么做，他一定会在这些个负能量里，把正能量，也给凸显出来！

　　张惠领和他的同事就是如此，而且，还有其他更正能量的呢……


第548章 中国特色的警察抓小偷！

　　“张惠领的神奇之处就在于……蹲守并非是那么的简单……”

　　电视上正在放着张惠领的新闻参访，而这个时候，张惠领在看，还有一个在看。

　　“你挺牛逼啊！”

　　“……”张惠领的心中已经知道这个人是谁了，他就是张发财！

　　终于，在电影过了一个多小时之后，本片的两大……哦，应该说是，正义于邪恶的化身，终于见面了！

　　张发财VS张惠领，这俩人难道就要大战一场吗？

　　好像好莱坞警匪片那样，砰砰砰的互相射击，各种高大上的武器层出不穷，要不就来飞车追逐，各种大场面汹涌澎湃？

　　不好意思，咱们国内的警察，特别是像张惠领这样的普通人民警察，绝对没有这个机会，他们很多的时候，连枪都不带。

　　两条故事主线，终于走到了一起，这是通过一个小案子来实现的。

　　一个女骗子，其实也没有什么太大的骗术，就是用假钱去骗人，被抓了，可被抓之后却出事儿了，她有两个孩子，一个男孩儿一个女孩儿都不大，那个女孩走丢了！

　　去找啊，但是要知道，这个女人现在是嫌犯，案子还没清楚，按照规定她是没有什么自由活动的权利的，可是张惠领还是很人性化的带她回去找孩子。而且他还动员了附近的民警，近最大的能力来找那个小女孩。

　　“大家全力以赴，尽最大的能力来动员群众，我们一起来找小丫丫……”

　　说这个话的不是别人，正是被片的挂名导演，吴祥！

　　没错，这个家伙又利用自己的职权参加演出了，可以说，真心的是……其实这里面有一个原因，那就是原来的这个角色，是张立宪联系了宁才神！

　　哎对，就是那个浓眉大眼的，脸还有点儿长，写《武林外传》的那个。

　　当然了，跟吴祥也很熟悉，但吴祥还是没有让这个人演，原因是什么呢？

　　很简单，吴祥之前跟宁才神深谈过，就是有关于“溜冰”的事儿！

　　作为一个重生者，吴祥如何会不知道这个事儿？

　　不过，为了求证，他还是做了一些个工作，就是稍微的找人打听了一下，结果不用说了。

　　可你要出演这个角色，这是一个警察的角色啊，吴祥就觉得，由宁才神来演就有点儿不太对劲儿了，因为在深谈之后，宁才神觉得“溜冰”这个事儿，根本就“不算事儿”，这有什么啊？

　　跟他后来被逮到的表现，没有任何却别，于是，吴祥当然就不会让宁才神来演这个警察的角色，很不合适。

　　就算是现在对这个电影没什么影响，可以后呢？

　　你看你们找的这都什么人？一个瘾君子来演警察？哈哈……

　　吴祥想留下一部好电影，至少让人说起来，别这么打脸啊。是以，吴祥就利用了自己这个副导演的身份，选角导演嘛，干脆吧，咱自己来演。

　　小丫丫找到了，只不过……

　　“啊啊啊！我的孩子啊！”

　　“打死这个混蛋！”

　　“打死他！”

　　一片混乱，原来小丫丫被一辆小货车给撞了，这个货车司机竟然还来回的碾压这个小丫丫！

　　这还是人吗？怎么能这样呢？

　　是啊，任何一个有良知的人都会发出这样的怒吼，但是要知道现在的这个时间！

　　2011年的12月初，而这个小丫丫，是有原型的，就是那个被小货车给撞了，然后还来回碾压，但是旁观的群众无人帮忙的那个小悦悦！

　　小悦悦的事情，发生在2011年的10月，也就是说，离现在不到两个月的时间，这件事引起了社会极大的关注。

　　一方面是谴责那个司机没有人性，而另一方面，就是对于围观群众的冷漠，这引起了社会上的广泛思考。

　　司机的做法，自然是令人发指的，但这也是有原因的，因为把人撞残了，那赔钱可就是一个无底洞，而把人撞死了，那最多就是做三年牢。

　　现在的立法情况，就是这样，对于交通事故的量刑，就是这样，也许很多人会说这不对啊，这不是逼着人这么做吗？

　　没错，吴祥也有这样的感觉，他也有这样的愤怒，但是，现行法律还要照顾那种交通意外事故，真的是“意外”的那些个司机啊，你总不能把所有的撞死人的司机都判死吧？要是那样，那谁还敢开车啊？

　　其实，问题就在于，我们现在很多时候还没有足够的手段去对司机的一些个行为做很好的取证，当然，小悦悦事件里的司机，那绝对是证据确凿的，但很可惜，现行法律还来不及适应现在的新变化。

　　确实很让人伤心，确实很让人难过！

　　而且，我们是一个践行“大陆法”的国家，如果真的讲依法，只能依照现行法律判决，那就不能按照法官的个人主观臆断，也可以说，是不能按照任何人的主观来进行判决的。虽然这条路，还很难走，可我们也得这么走下去呀！

　　那么我们怎么办？

　　在这部电影里，吴祥给出了一点儿答案，那就是，我们别像那个小悦悦事件里的人那样，那么的冷漠，那么的让人心寒！

　　“警察同志，那个家伙太坏了！他撞了孩子竟然还要来回的碾！”

　　“狗日的！完全没有人性！”

　　“打死他！”

　　“绝对不能轻易的放过他！”

　　在电影里，群众抓住了那个司机，他们群起而攻之，张惠领看着这一幕，他甚至都没有去维护秩序，让激动的人群停下来，因为他的心里会怎么想呢？他不恨这样的人吗？

　　也许很多人会说，这是电影，现实里不一样，现实里还是有很多冷漠的人。

　　没错，现实里确实有很多冷漠的人，我们知道这个事实，但是，我们要做的是呼唤大家不要这么冷漠！

　　这跟“正负能量”的关系是一样的，我们不能就光把负能量给摆出来，我们还要摆出正能量来，因为这个社会就是需要这样的正能量啊。

　　就说这个情节，其实在写剧本的时候，是没有这个小丫丫的，因为小悦悦那个事儿还没出啊，没有生活，你就没有这个艺术创作啊。

　　不过，别忘了，吴祥是重生的，他知道这个事儿，所以，这段是他写的，后来这个事儿真出来的时候，老高那对吴祥崇拜极了，简直要打个板供起来了。

　　那么这里跟小悦悦事件不同的地方，也就是那些个不冷漠的群众是怎么出来的呢？胡编乱造的吗？

　　在小悦悦事件之后，就有好多的当地市民，在事发地点发誓，自己不在做冷漠的旁观者！

　　对，就有这么一帮人，一大帮人，他们在践行着自己的誓言。

　　而且，还有一些个别的事例，比如吴祥看到过这样的新闻，某人被车子撞到，被压在车下了，然后就有好多的好心人过来帮助把车子抬起来，解救了那个人……

　　这样的事情在我们的社会里也是有的，我们在社会的阴暗面的时候，也应该看到光明的一面！

　　而这部电影，咱们也就能这样的来表现一下了，做上一些个艺术夸张。

　　小悦悦，哦不，小丫丫的事情很快就在微博上传开了，还上了网络媒体的新闻，接着，事情就来了！

　　“张警官，我是张发财，我决定再干最后一把，就在你辖区，三天为限，我偷够十万，就捐给今天的小丫丫，偷不够，我就告老还乡，不再出现在京城……”

　　你看，这事儿整的，张发财这还发起挑战来了。

　　于是，本片真正正义与邪恶的交锋开始了，而这里却还有一个重大的问题，那就是，现在的邪恶，是以正义为名义的！

　　张发财这回偷钱，那可是要捐给这个小丫丫的，为她治病的呀！

　　这个事儿，简直是太让人纠结了，到底应不应该抓这个张发财团伙呢？

　　不管怎么说，人家有行动了，很快的，张惠领的辖区内，就发生了多起的盗抢案，非常的多，非常的奇葩。

　　“我被抢了1万块钱！”

　　“你怎么带那么多现金啊？”

　　“我借我前男朋友，他结婚用！”

　　这个，这个事儿关系有点儿复杂啊，前男朋友还结婚，马上就有人来溜缝了。

　　“姑娘，你这个举动，比你男朋友阳刚多了……”

　　好吧，奇葩事儿很多，不光这么一件，而张惠领很快就面对了最大的困难。

　　“谢谢大家了，谢谢大家帮我们抓贼！”抓到了两个人张发财的手下，还是用的共党的老路子，发动群众，一帮人把那俩人给围的呀，跑都跑不了，但是……

　　“这两个人，是一个盗抢团伙的，他们还有同伙……我们需要大家的帮助，但是这个团伙们，说了，他们这回偷钱，是给之前的那个被撞的小丫丫捐款，他们要偷十万……”

　　一听这个话，刚才还颇有兴致的抓贼群众，马上就要做鸟兽散，因为他们心里都有一种叫正义感的东西！

　　那这个事儿怎么办？现在贼，成了正义的贼了，咱们可怎么办？

　　“大家别走，大家帮老张抓贼吧！那小丫丫的十万块钱我出了！……”就在这个时候，一位大妈从楼上的窗户里探出头来，这位大妈不一般，看上去就很有文化的那种：“贼啊，他就是以正义的名义来犯罪，那也还是贼！我们的法律是不可以被践踏的，就算以任何一种理由，都是不可以的……”

　　应该说，这才是本片真正要说的东西，邪恶，就算是披上了正义或者道德的外衣，可他还是邪恶的，就算使用邪恶的手段达到了正义的目的，那也是邪恶的！

　　这就好像在法律里，如果用违法的手段得到的证据，那就没有任何作用是一样的……好吧，我们不扯法律了，那张惠领大战张发财到底如何了呢？

　　“啊啊啊！”

　　“抓小偷啊！”

　　“别让他们跑了！”

　　大街上，车来车往的，可人更是多，一大群人在后面就是紧追着前面几个人不放……显然，张发财的一伙，已经是如丧家之犬。

　　这一刻的画面，绝对是妥妥的正能量，我们这个社会的好人，有正义感的人，还是多呀！


第549章 《神探》引发极大争议！

　　“啪啪啪……”《神探亨特张》的观影厅里，掌声雷动，几乎所有的人都感受到了这电影里的正能量，当然，就算是他们不明白这是正能量，可看到人民群众仿佛汪洋大海一般的力量，那心里也多少是会澎湃的。

　　说白了，这个情节就是共党的看家本领，发动群众，让敌人处于人民战争的汪洋大海之中！

　　好吧，我们现在其实已经没有多少人在讲这个了，而且就现在的这部电影也没有提这个人民战争的问题，只是说社区联防什么的。

　　可以说，时代在变化，但实际上，有很多的东西，本质并没有什么变化。先不说这个，我们的这部电影到此就结束了吗？

　　结束了，确实是结束了，不过，在电影的最后，在字幕出来的时候，整个银幕并不是黑色的那种，而是还有很多的图像。

　　首先出现的是本片主角的原型，就是那个真人张惠领，他在跟本片的一些个大明星见面，交谈，之后跟着的是，在小悦悦事件之后，数百人在小悦悦事发当地进行宣誓，他们宣誓绝不做一个冷漠的人，之后又有好多的好人好事，有见义勇为的，有主动帮助他人的……大量的镜头，全都是正能量！

　　这后面的这些，都是吴祥力主加进来的，在原来的电影里，那是绝对没有的，而实际上，整部电影的变化并不是很多，除了加入了很多很多的大明星，剩下的剧情什么的，都跟原版差不多。

　　很明显，这部电影里包含了太多的负能量，而吴祥这个家伙，他想的就是在最后，再多多的加入一些个正能量，就算是之前的结局，还有好多的地方，正能量其实也有体现，但是他觉得这还不够。

　　我们的社会，对正能量的需求，那是永远都不会满足的，我们不怕这玩意多啊！

　　“吴导，这部电影似乎在风格上跟你以往的作品有很大的不同，你暴露了很多的社会现实，你是不是要从此开始关注普通大众的民生了呢？”

　　影片一放完，这又是到了群访的时间了，那吴祥这边的人能少？

　　“你这话说的有意思，呵呵，我一直都关注普通人的生活啊？因为我就是一个普通人啊？另外，这个电影，主要是高导的作品，我其实是副导演，就是负责选角。”吴祥这个家伙很会做人，而且很会说话，没有被记者给带沟里去。

　　记者们问的是，吴祥这个家伙会不会转变成公知，但没成功，那如何能放过吴祥？

　　“吴导，您觉得我们社会的丑恶现象为什么这么多呢？”

　　“一个社会在发展的过程中，自然会出现各种现象，但我相信，有丑恶，也有美善，有黑暗，也有光明。我们不能光看黑暗，而被黑暗遮蔽了光明。”

　　“那吴导，关于你跟海青……”

　　“我跟海青是同学，也是朋友，就是这样。”

　　不得不说，吴祥这个家伙回答记者的技巧，很高嘛。

　　“你们想问我什么呢？”

　　“这个电影啊，我是看了影片中老张的事迹才拍的。”

　　“我说，你们也积极一点儿嘛，我也是这部电影的导演啊。”

　　吴祥那边是人满为患，到了老高了，那就于些大眼瞪小眼的意思，感情这帮记者都是过来准备采访吴祥的，没办法，吴祥这个家伙身上的新闻太多了，各种事儿啊。

　　再说了，这是个看脸的世界啊，虽然吴祥也不是特别的帅，可跟老高这肥头大耳的一比，那这个优势还是很明显的嘛……

　　《神探亨特张》这部电影也就开始上映了，12月这个贺岁档真的是风起云涌的，你马上安排上映，这个档期都不好抓。

　　反正国内外一堆的大片都在争夺着我们国内的电影市场，因为国内电影市场的火爆程度，已经是世界电影圈里都知道的尝试了。而且，现在我们国内的银幕数也是极多的，就说2011年，到现在已经增长了接近5000块的银幕了！

　　一年5000块，这个数据，绝对是前所未有的，所以，不来我们国内电影市场上映，那简直就是一个大大的损失。

　　在这样的一个大市场里，《神探》的排片也只是占了4000块银幕，这个数字，说实话，确实有点儿少，这可是吴祥导演和高群叔导演的作品啊，虽然吴祥不过是挂个名，可这个名就很厉害了。

　　但院线方面看的明白，《神探》这个片子，商业性太差了，这是一部反映社会现实，有点儿小文艺的片子嘛，你吴祥要是这个时候拿出一部大制作，科幻，战争，这类的片子，那我们绝对给你让道，可现在，虽说你这里有不少的明星，可这帮家伙都被化妆师给弄的……大多是罪犯啊，那形象好不了的嘛，是以，排片也就这样了。

　　资本都是逐利的！

　　不过，4000就4000吧，这个数字比原版的《神探》可是强太多了，也就是说，实际上，吴祥真的已经是尽力了。

　　虽然《神探》不是一个商业片，可是也有吴祥跟老高，还有一大堆的明星露脸啊，那这个关注也不小，是以，在大规模上映之后很多的影迷都买票入场了。

　　“转性了？吴祥这个大五毛竟然不拍马屁了？”

　　“吴祥在这部电影里，竟然把当下社会的热点给展现了出来，而这些个热点，都是一些个坏事，这还是我们认识的吴祥吗？”

　　“不，你们怎么就看到了坏事呢？我倒是看到了好多的好事，就算是有坏人，可还是有警察，还是有联防人员，而且还有好多的好人站出来，我看到的都是正能量！”

　　“拉倒吧！还正能量，那都是不存在的！”

　　“吴祥的这部电影，其实就是扯淡的作品！那些个事儿啊，社会上的坏事儿，是电影里这样的吗？就说小悦悦，她被撞的时候，有人上去帮忙吗？小悦悦死的多惨啊？可这个电影在干什么？完全就是一个五毛的YY！”

　　“你这人怎么回事？为什么就看不出来，这是人家吴祥在向全社会呼唤正能量呢？”

　　《神探亨特张》一经上映，反响就非常的强烈！

　　这么说吧，这部电影的票房并非是很突出，甚至完全都不是已经上映了一周的《失恋三十三天》的对手，但是这部电影所引起的话题，那可真的是太多了。

　　简单来说，就是打嘴仗，很多网友出来说，这还不算完，后来更多的是公知大V们跳出来说了。

　　“《神探亨特张》这个电影，我真的是无语了。我不是吹啊，一开始这部电影还找了我来演的，但后来好像有人发话了，把咱的角色拿下了，不过，嘿嘿，我真的是谢谢那个发话的人啊，幸亏我没演这个电影，要是演了，那我真的是毁了。就这么一个烂片，扯淡的片子，谁看谁傻逼！”

　　说这个话的就是那个“作业本”，这家伙可是找到机会了，直接就开喷了。

　　至于其他的一些个公知大V们，马上也都出来进行所谓的“吐槽”，那真是有多难听就说多难听，很多原来也是被老高跟张立宪找来要演戏的家伙，这帮人喷的是最狠的！

　　“我说祥子啊，这帮人怎么这样啊？”面对这样的一个情况，那老高和张立宪如何坐的住？马上大家就组织了一个饭局，这个饭局嘛，张立宪熟悉啊，他们三个人找了一家火锅店，大冬天的吃这个正好。

　　“呵呵呵……”吴祥这家伙只是笑，似乎并不是很在意。

　　“我说祥子，你可别笑了，这事儿都火烧眉毛了，咱们这么大的投入，这……”张立宪这回也着急了，他所说的投入，就主要是宣传上的，当然了，他也投资了嘛，吴祥这个家伙不吃独食。

　　“你们怕啥呀？”

　　吴祥吃了扣肉，然后悠哉悠哉的说道。

　　“还不怕？现在都什么情况了？现在网络的力量是很强的，你难道会不知道？”高群叔觉得吴祥这个家伙的态度真的很有问题，他是吴祥啊，这个家伙就是凭着网络发起来的呀！

　　“你小子这么稳，难道有高招？”张立宪觉得这里面可能有戏。

　　“我没什么高招。”吴祥这一句话，当时张高二人差点儿没萎了，不过，吴祥他接着说道：“你们怎么忘了？当初我怎么说来着？这帮人的所谓的粉丝，经常关注他们的人，总是看到负能量，而我们这个电影，宣扬的是正能量，也就是说。如果这个人被公知大V们给洗脑了，那他们本身就不是我们电影的受众，而如果这个人没有被洗脑，那他就有机会来接受正能量，就有可能来看我们的电影。而公知大V们现在做的，不正好是应了你们当初想要的结果，他们在替我们宣传吗？”

　　这个道理……好像还真的是这么回事啊！

　　说白了，公知大V们，这帮家伙虽然在喷我们的电影，可实际上，他们也在替我们做广告，还是一个，我们原来就期望的广告。

　　要说吴祥这个家伙真厉害啊，这没让公知大V们来演戏，反而是达到了原来的目的啊，高！

　　“老高老张，你们想不想知道，为啥这帮公知大V们，成天的就宣扬负能量，成天的就在那里说我们的社会如何如何的不好？他们这么做到底是因为啥呢？”

　　没想到，吴祥突然说了这么一句话来……


第550章 某些人就是希望“变天”！

　　“为啥呀？”

　　是呀，为什么呀？你吴祥怎么就可能知道那帮公知大V们心里的真实想法呢？你难道是他们肚子里的蛔虫？

　　“其实这个事儿，非常的简单。”吴祥开始说了，这个家伙还是笑着说的：“首先一点，我们必须得承认，有些公知大V，他们真的是忧国忧民，真的是位卑不敢忘忧国，真的是这样，这点我都承认，我们中国人，确实就有这样的人。但是……”

　　“……”老高和老张这都盯着吴祥那，这个家伙怎么就这么会卖关子呢？

　　“这样的人比较少，甚至可以说，到了互联网发展的今天，这样的人在网上往往已经不在发声了，因为他们觉得自己发声根本就没用了。”

　　“为啥？”

　　又一个为啥！

　　“更简单，因为这部分人，已经被后来，就是现在的公知大V们给打败了，他们没有这些个人厉害啊。”

　　“我说祥子，你别卖关子了，你就说说，为啥这帮人就只说坏的呢？”

　　老高和老张，真的是忍不下去了。

　　“原因非常的简单，因为这帮人，他们想变天！”

　　可没想到，这个简单的原因，被吴祥说出来的时候，竟然是这样的恐怖。

　　想变天？这是什么意思？

　　这还不明白吗？就是要颠覆现在我们国家的政权啊，就是要颠覆某党的统治啊，这才是变天啊，可是，这帮人真的有这么大胆吗？

　　“你没看这帮人说话，不管什么事儿，总是往‘制度’方面引吗？总是要来一句，‘体制问题’，对不对？”见老高和老张都被自己震傻了，吴祥只好主动说话了。

　　谁能不傻？刚刚，就在刚刚，他们三个人竟然在讨论改朝换代的问题，这……

　　“没那么夸张吧？”任谁都会有这个感觉。

　　对呀，那帮人不就是在网上说说东西吗？他们不就是说了点儿黑暗的吗？可那也是事实啊，对不对？再说了，就说说这个，能泛起什么大浪来？

　　“这个事儿吧，还真不夸张。”吴祥还是笑着说的，云淡风轻啊：“我说的啊，是他们的目的，至于能不能达成，那这个就得分怎么说了。现在还看不出来他们能达成的可能，我们现在还很稳，但有苗头。咱们不说这个了，因为没发生的事儿，我们就说他们为什么有这个目的吧。”

　　目的？公知大V的目的就是搞颠覆吗？

　　“你这个‘目的’，就够杀人的了，你知不知道？”老高这话也在理。

　　“我知道，但你先听我说完，看看他们是不是这个目的啊。”吴祥这个家伙这就开说了：“我们来看这些个公知大V大多是什么人，这个你们知道吧？”

　　“什么人？”老高老张马上就糊涂了。

　　吴祥很快给出了答案：“公知大V，主要就是两种人，一种是我们这样的酸文人，而另一种，就是律师。当然了，如果细分，很多的导演啊，编剧啊，就是跟我们干一样活的，他们也都是酸文人，可以归到这一类里。当然了，再细点儿，我们这类里，也有一些个像我们这样的，不怎么发声的，或者发声也不会说的太过的，比如史杭啊，这样的，但大多都是酸文人。”

　　史杭是著名编剧，他演了《神探亨特张》里的那个算命的骗子。

　　“你说这个干嘛啊？撇清关系？”

　　面对质疑，吴祥说道：“别着急。你们看啊，主要就是文人，要不呢，就是律师，一整就‘体重有问题’的主要是这俩种人对不对？”

　　“对！”

　　“好！”吴祥这语气变化了：“我们这个国家是个什么情况，体制是啥样的，你们明白，他们也明白。我先说律师为什么要喷这个体制，很简单，我们国家践行的是‘大陆法’，大陆法的主要判决依据，就是一条一条的法律，法官跟陪审团，以及律师，他们在一个案子里起的作用不大。因为只要你触犯了哪条法律，那就按照那条法律判就好了，对不对？”

　　“对啊！”老高老张都回答了，但：“可就因为这个就要搞颠覆？”

　　“对！还就是因为这个就要搞颠覆！”吴祥马上说道：“你们看看美国，就是公知大V嘴里的人类希望，他们是践行的‘英美法系’，这个法系里，是没有太过明确的法律条文的，她是一种判例法，就是依照以前的案例来做判决，而这个判决，还要根据现实情况，由法官，陪审团，以及律师来进行一些列的配合工作，这样才能做出判决，也就是说，英美法系，法官，陪审团，律师的作用都特别的大。而最有直接关系的，甚至可以说有直接经济利益的，那就是法官跟律师！”

　　“这……”说到这里，那老张和老高多少有些明白了。

　　是呀，很简单的嘛，在我们现行法律里，律师他们挣的钱还是可以的，但也仅仅是可以，他们跟美国的同行比，那是根本就比不了的，美国的律师有多赚钱？这还用问吗？

　　可美国的律师为什么这么赚钱，恐怕很多人都不知道。

　　因为在美国，以及践行英美法系的国家和地区里，律师都是很赚钱的，不用看美国，就是看香港就行了，之所以他们这么赚钱，那很自然的，就是因为他们在一个案子中，有巨大的作用！

　　很多的影视剧里都有这方面的剧情，一个律师救活了一个案子，现实中也确实这样，但……现实中，很多的事实是，只要你有钱，那在欧美法系的法庭里，就能占极大的优势，你就可以从有罪变成无罪。

　　最有名的辛普森杀妻案，所有的证据，不用几乎，全都指向辛普森。但是，最后就是因为他有钱，请了一大堆的好律师，人家就是没坐牢，最后就是赔了一大笔钱，但这个赔偿是民事部分，在刑事部分里，他是无罪的。

　　让这家伙无罪的原因，就是因为这帮律师抓住了一个证人的弱点，抓住辛普森的那个警察，他是白人，他在执行任务中，曾经爆出过种族歧视的言论。

　　哎对，就因为这个，人家辛普森就无罪了，你说律师厉害不厉害？

　　那辛普森是无辜的吧？

　　辛普森赔了一大笔钱，后来他是真没钱了，只好找赚钱的道，他后来写了本书，那本书的名字就叫《如果我确实做了》。

　　其实，在这本书里他就是承认了自己的罪行，只是一切加了个如果。

　　律师赚钱赚到什么地步？

　　金·卡戴珊的老爹就是当时律师团的成员之一，这位名媛后来找过什么正经的工作吗？难道就是靠着秀她那巨大的肥XX吗？

　　这律师跟律师的差距就有这么大，你说国内的律师想要赚大钱，那最好的办法是什么呢？

　　多简单啊，我们现行的法律变成英美法系就好了，这是最简单最直接的一个办法，但这个办法有个前提，那就是得变天才行啊！

　　所以，网上的一众大V，好多都是律师，这帮人就是对着社会的丑恶现象，负能量，不断的扩散，甚至他们连好事，正能量，都能找出各种奇葩的喷点来，把好的变成坏的，你说，他们的目的是什么呢？

　　“……”老张和老高这俩人，听到吴祥说了这些奇葩的理论，他们汗都出来了。

　　因为怎么合计，这事儿就是这样啊！

　　“律师说完了，咱们再来说说文人。”吴祥这还没说完呢：“他们的目的跟律师一样，而这么干的原因也是一样的。你看啊，我是不拍那种片子的，我把自己归到文人里了，这个您二位没意见吧？”

　　“没。”那两位现在已经只会点头了。

　　吴祥笑着继续说道：“我说的那种片子，就是各种……我觉得可以归结到猎奇类的影视剧。就是对异性身体的探索，甚至是对同性……哈哈哈……”

　　吴祥说不下去了，因为大家都明白了，他说的不就是A片嘛。

　　“也不光是那种片，就是很多的片子，恐怖的，血腥的，特别暴力的，其实这些个电影，你越拍的过，就是极其血腥，超乎想象那种，那票房就越好。这还是影视圈呢，文学圈呢？其实很简单的嘛，你写的越是黄，越是暴力，那就越大卖啊！我给你们举个最现实的例子吧。”

　　“你是说，莫燕莫老师？”

　　得，这两位这想像力还很丰富，看来《丰什么肥什么》的没少看啊。

　　“呵呵呵……”吴祥只好换个例子了：“那啥，最近国外流行一个小说，叫《五十度灰》，这个我估计你们俩是没看过的，但是那个《暮光》看过吧？”

　　“嗯，看过！”

　　这个电影，他们俩当然看过了，虽然这是一部年轻人的电影，可名气太大了，两位中年人也是慕名而观啊。

　　“《暮光》本来是个小说，卖的不错，相当不错。但是《五十度灰》比它卖的更好，可你们不知道吧，这个《五十度灰》，根本就是《暮光》的同人小说，成人的同人小说，那里面的情节吧，你们展开想象吧。”

　　这个事儿，多少有点儿颠覆啊，同人小说卖的比原著还好，那这是因为啥？

　　多简单啊，不就是因为很黄很暴力嘛！

　　“我明白了。”老高和老张，终于明白了。

　　是啊，多简单啊，那帮文人为啥要宣扬负能量啊？他们也要煽动嘛，也是要搞颠覆嘛。

　　黄跟暴力，那就能赚钱，谁在阻挡他们的赚钱之路呢？那还用说吗？

　　这跟律师的原因，一模一样，谁当了他们的钱路，那最好就是把谁给干掉了，只要是变天了，那怎么写，不行啊？

　　所谓的艺术，不过就是一块遮羞布！

　　经济基础决定上层建筑，古人诚不我欺啊……


第551章 艺术，好一块遮羞布！

　　现在的艺术到底怎么了呢？

　　就现在以西方所展出的一些个艺术作品，画作，包括影视剧来看，那里面所展现出来的东西，确实很有艺术性，确实是有让人着迷的东西，但是，或多或少的，都包含有一定的裸露成分。

　　以前的名画，穿衣服的就不多，现在的电影电视剧，那好多都是很黄很暴力的。

　　拥有这些个成分的作品，它们的作者，好多都成了所谓的大师，名家。而这个情况，很多的人都看的到，就是露的越漂亮，越有艺术范，那就越好成名，特别是我们国内的一些个能首先接触这些个东西的艺术家们。

　　能首先接触，这是一个什么意思呢？

　　还记得吴祥在上学的时候，他能去电影学院的资料室看片子，那里面的片子就基本上都是内部的，不外传的，也就是说，都是没经过严格剪辑的，只是简单的进行了一些个独白式配音。

　　没错，就是说，像吴祥这类的人，艺术院校的学生，未来的艺术家，作家，编剧，导演，演员……他们是最容易接受这些个东西的，西方的艺术作品，带着裸露的艺术作品的。

　　而这些个人里，很多人只是看到了那些个欧美大师的表现形势，就是在画面方面，在描写方面，要足够的猎奇，要让人类平时不怎么暴露的东西暴露出来，也就是那种黄不拉基的镜头。

　　于是，他们就觉得自己掌握了真理，他们明白了，怎么拍才叫艺术，怎么拍才能被称为大师。

　　露呗，能怎么露就怎么露，露出花样来才好呢，而且越是阴暗的东西，那就越显示我的艺术道德。其实，从这一点上来看，无论是电影还是文学，其实都差不多，大家都这样。

　　就这类的作品有很多，电影方面就有《东宫西宫》，《颐和园》……

　　就说《颐和园》那片子说是讲某次学生上街，可里面真正的内容又如何呢？

　　如果那个电影把裸露的镜头都剪了，那它就会从一部电影变成一集电视剧。

　　而这一切，最后都在指向一个事情，那就是某执政党，在挡道，在阻碍艺术发展，在压制艺术家的创作，甚至是在迫害艺术家，这体制能没有问题！

　　甚至好多人，都在随声附和，很多网上的人都觉得，只要是被禁的，那就是好片，就是你共党不让我们看好片！

　　不可否认，有些被禁的片子确实比较冤枉，但有些，真的是不冤，一点儿不冤，那些个所谓的艺术，无非是在把艺术这个词儿当遮羞布，仅此而已。

　　当然，我们也要看到，有些所谓艺术家，文人，确实是没有什么节操，确实是没有什么风骨，确实有一些个溜须拍马的作品问世，这个事儿，是谁大家都知道。

　　但这一切，实际上都在说一个事儿，那就是，经济基础决定了上层建筑，是利益让他们这么做的，甚至，也许他们本身没有倾向要倒向某一边，可不知不觉中，就会产生影响，就会表现出各种倾向来！

　　所谓的艺术，其实不过是个表象，仅此而已。

　　那吴祥到底有什么倾向呢？

　　他有倾向，他现在的倾向就表现的很明显，就是倾向现在的上层建筑，就是倾向共党，但吴祥其实有没有倾向，他其实是中立的。

　　为什么这么说？

　　因为现在的执政党做的不错啊，虽然有各种各样的问题，可整个国家，整个社会都处在一个高速发展当中，如果现在变天了，那就一定没有那些个问题吗？就一定没有贪污腐败吗？

　　宝岛的阿扁自己就是一个大贪污犯，美国的贪腐是合法的，如果不信，那一定是不知道华盛顿的说客都是干什么的，那些个政治献金就是合法的黑金。

　　而且更关键的，也许变天了，我们的发展也没有了，别说高速发展了，没准还会倒退，因为这样的例子太多太多了，伊拉克，叙利亚，利比亚，东欧诸国，乌克兰……太多了。

　　吴祥实际上是中立的，但因为现在上面做的还不错，而他实际上是在把这些个东西原原本本的表现出来，仅此而已，但这就让人觉得他倾向的是谁。

　　《神探亨特张》还在上映，排片在一周之后开始有了下降，不过，在如此多的大明星加盟，还有吴祥跟老高作为导演，这部电影的票房，也终于破亿了。

　　有点儿慢啊。

　　确实有些慢，这也没办法，因为这部电影本身就没有那么多的商业元素，她更多的是在跟影迷探讨社会问题。

　　不过，网上现在关于这部电影的谈论可真的是太火爆了，现在已经是分成了两个阵营，一边是以公知大V为首的“骂党”，一边是以一些个“自干五”为首的“五毛党”。

　　骂党那就不用说了，这帮人就是对这部影片的一些个喷点不断的喷，主要还是一些个小事儿，就是影片里展现的社会黑暗面，现实里的这些个社会黑暗面并没有被很好的解决嘛。

　　让座，把老人撞了……就连这些个电影中小镜头展现的东西，都被挖出来说了，你还别说啊，这帮公知大V看的还挺仔细。

　　而五毛党，其实这帮人当然不会是拿钱发帖的，但现在，就是2011年的网络情况那便是，只要你说现在的政府好，哪怕只要说上一句，那你丫的就是五毛！

　　就算你说的是真的，甚至说一些个福利政策，比如低保户啊，这些个东西，他们都能喷，低保那就是在笼络人心，巴拉巴拉……

　　战火是非常的激烈，不过，更多的人，是本来追随着那些个公知大V的人，他们有些转变，开始对那些个公知大V的言论，产生了怀疑，开始有了自己的见解。

　　很简单的嘛，因为那些个人的言论，他们好多都不符合我们社会的现实，根我们生活中经历的东西，完全不一样，要是我们生活中一直都是那么的黑暗，那咱们现在还有闲心在网上发帖？

　　随着战火的延伸，很多原来跟这部电影没关系的人都出来发声了，什么薛大蛮，鸡汤李，李大眼……一个个的，看样子他们这小日子过的都不错嘛，都有闲钱买票看电影……

　　那这个情况，吴祥要不要出来说话呢？

　　“没办法说，而且你们也别说。”

　　这就是吴祥的看法，而且他还叫老高和老张俩人，别掺乎进来。

　　难道是吴祥怂了？

　　这个事儿吧，一方面是吴祥根本就没微博，他哪有时间玩这玩意啊？

　　另一方面，那就是这部电影，他也是挂名导演啊，这等于是自己的作品啊，他如果现在出来说，跟那些个骂党来打嘴仗，那真的是太LOW了，会把这个电影给降级的嘛。

　　这是很明智的一个选择，让别人来评说，这更好一些。

　　而且啊，吴祥还有别的工作要做，那就是为别人来站台，这个别人，就是宁皓啊！

　　那这是哪部电影啊？

　　《黄金大劫案》！

　　2011年12月9号，宁皓的新作《黄金大劫案》，迎来了她的首映式。

　　“吴导，最近关于网上热议的新片《神探亨特张》，你有什么要说的吗？”

　　这记者就是要吴祥站出来跟对手骂啊！

　　“很好啊，这说明我们的电影贴近了生活，引起了极大的反响，是好事。”吴祥这个家伙太聪明了。

　　“吴导，关于《神探亨特张》是不是有太多的艺术夸张成分？”

　　“你说的是那些个贼吗？大部分都是‘法治在线’里面有的，哈哈，要说那些个群众追贼的事儿？那也是有原型的，如果你经常看新闻的话。”

　　吴祥这个家伙还真的是厉害，不过，咱们这个好像是《黄金大劫案》的电影吧？

　　“关于《神探》这部电影，我们准备在近期做一个活动，那就是建立一个基金，这个基金就是为了奖励在我们的社会中，对广大人们群众的安危做出贡献的那些个人。这里面会有警察，会有见义勇为的人士。说白了，就是如果下次有见义勇为者受伤住院了，我们的基金都会对他进行帮助，别让我们社会上的热心人寒了心……”

　　吴祥在采访之后说了这番话，其实这也是他之前的想法，现在看来，虽然《神探亨特张》在票房上的表现不是特别出色，可引起社会舆论，引起关注，这个目的还是达到了的。

　　“我说祥子，你小子来，这简直是太让我纠结了，你说你来，人家问你别的事儿，我们这个电影反倒没人问了。可你小子要是不来，你哥哥我这个电影还真没那么多人来关注，哎……”

　　宁皓这抱怨的绝对有理啊，找吴祥吧，这自己的风头被抢，不找他吧，这个事儿还说不过去，哥们不利用一下，这自己多亏啊？

　　“你把心态放平就好了，我这人不过是一个诚实可靠小郎君，仅此而已嘛……”

　　“我擦啊！”宁皓差点儿被吴祥的臭屁给逗喷了。

　　“对了，我之前给你的建议，你觉得如何呀？”

　　原来，这部电影，吴祥这个家伙也有插手吗？

　　“哎，听你小子的话，应该不会吃亏，哥哥我这回从了你吧……”

　　从了？到底是咋回事呢？


第552章 《黄金大劫案》的“抗日大创新”！

　　《黄金大劫案》这部电影，真的是宁皓的大作，但也不像宁皓的大作，因为这个电影跟宁皓这个家伙的作品，一贯的水准差距太大了！

　　这个差距有多大？

　　说句实话，这个电影对宁皓来说，真的是像豆瓣上影迷说的那样。

　　宁皓这家伙能拍出这样烂片的纪律，简直跟世界毁灭差不多！

　　人家说的对，这个评论还真的是一点儿问题没有，这部电影，确实比较烂。

　　可为什么这么烂呢？

　　其实，宁皓想要创新！

　　创新？创新怎么会烂呢？

　　创新，有的时候就容易变烂。

　　首先咱们看这部电影，这是一部抗日神剧啊，哦，那个，应该说是抗日神“影”吧。

　　既然是抗日神那个影，那咱宁皓出品，就得跟别人不一样，好吧，写这个剧本的是岳晓军，跟宁皓他婆姨，可他们还真的就是力求创新了。

　　抗日，咱们就选在东北，918之后的东北，要说东北抗日方面的影视剧，那也是很多的，但是，城市里东北抗日的戏，就很少了！

　　没错，大家可以好好的找找，那就是描写东北当时大城市抗日的戏，非常的少，那这是为啥呢？

　　很简单，因为当时东北大城市的抗日活动，本身就不多，而且大多也就是在地下工作，而这个地下工作，更多的则是中统，军统等势力在进行着。

　　说的简单点儿，那就是几乎当时我党的地下工作者就没怎么深入到这片来，有也非常非常的少，甚至后来在日本战败之后，八路军进东北的时候，几乎就没有什么群众基础，很多的时候去找老乡，想发动群众，或者问个路什么的，那老乡看你是个当兵的，直接提斧子来抡你！

　　他们那个时候，真的是对八路什么的，没什么概念，就别说上世纪30年代了，甚至后来四野的一个主要工作就是做好东北的群众工作，打下群众基础，因为真的是，几乎什么基础都没有啊。

　　那这又是为什么呢？

　　有两个原因，其中一个，那就是摸不着。

　　哎对，你别看延AN方面是很厉害，但在东北这一块，延AN真的是两眼一抹黑，一点儿办法都没有……

　　等等等，那不对啊，不是有抗联吗？不是有杨靖宇吗？这不都是知名的共党吗？

　　那没错，是有抗联，可要知道这个抗联后面的支持者是谁，支持抗联的不是我们的党中央，而是前苏联！

　　前苏联对于东北抗联的支持，就别的不说，就说朝鲜的金家第一代金太阳，后来东北抗联在东北斗不过小鬼子了，杨靖宇和王德泰都英勇牺牲了，剩下的就是金太阳，然后他带着队伍跑到了苏联，去找苏联老大哥去了。

　　这后来发生了什么事儿，那谁都知道了，这家伙去朝鲜当太阳了嘛，这不明明白白的就是苏联扶植起来的嘛。

　　再加上，中央苏区被老蒋围剿，经历了长征，可也经历了一系列的政治斗争，这个政治斗争最主要的就是纠正共产国际的错误。

　　这个共产国际说的是谁？

　　其实还不就是苏联吗！

　　王明那家伙对着红军队伍远程遥控，李德博古指手画脚，他们其实都是从苏联回来的，是外来的和尚，只可惜水土不服。

　　延AN方面那是把苏联的指手画脚给纠正了，说的直接点儿，就是不听你苏联老大哥的，那这个老大哥能高兴？

　　是以，到最后东北抗日联军也没有跟党中央取得什么联系，就算他们想联系也联系不到，有人就不希望你们能联系的到，虽然大家都叫中共，但很可惜，苏联老大哥这事儿干的呀……

　　那有人一定会问了，可不管怎么说也有抗联啊，那这也是抗日斗争啊。

　　是，没错，但这就又牵出来第二个原因了。

　　那就是，为啥东北大城市的抗日斗争比较少呢，有一个重要的原因就是，日本！

　　对，就是小鬼子，是小鬼子的政策起了作用！

　　小鬼子啥政策呢？

　　很多人都应该听过这样的一个名词，叫“大东亚共荣圈”，肯定都听过，对不对？

　　但这个词儿，到底是个什么含义，可能很多人都没有真正的搞明白，反正大家都明白，这个东西不是什么好事儿，那所谓的共荣圈，根本就是扯犊子。

　　这个没错，确实是扯犊子，所谓“大东亚共荣圈”就是一个以日本为主导的东亚形势，但说白了，其实就是要灭亡我们中国，因为我们中国这么大，他们小日本不灭亡了我们，那有如何主导东亚呢？

　　但这里面，这个“大东亚共荣圈”，其实还代表着一个方向，一个作战的方向！

　　日本的军部，分陆军海军，但这个咱们不去管他，其实还有一种分法，分别被称为，统制派和皇道派。

　　统制派是谁呢？

　　统制派主要就是天皇的亲戚，他好几个叔叔，比如他的叔祖叫闲院宫亲王的，他就是陆军参谋本部的最高长官，还有个叫负见宫亲王的，他实际上是海军军令部的部长，还有个叫东久迩宫亲王的，他是管陆军航空兵的。

　　看到没有，这叔叔可真的很厉害，都是掌握着大权的，而这些个人实际上就是日本裕仁天皇的触角，天皇已经掌控了日本军队的大权！

　　整个的日本军队中的贵族，基本上就是统制派。

　　而皇道派呢，主要是包括像石原莞尔和松井石根这样的军人，这样的军人，他们有才能，就好像石原莞尔，他被称为日军的大脑，但这些个人，都是下层，也就是说泥腿子出身的家伙。

　　不要以为皇道派就跟天皇关系好，实际上，皇道派在很多的地方，是跟天皇对着干的。

　　难道这帮家伙是日军的良心？

　　不是，他们的目的也是灭亡我们中国，只不过，皇道派的想法更加的有意思。

　　皇道派认为，对日本威胁最大的不是中国，而是北边的苏联，因为这一派的军官他们见识过老毛子的厉害，知道苏联的武器装备，还有许许多多的战争资源都比日本强的多，如果苏联真的跟日本交战，那日本多半不低。

　　因为日本是一个自然资源非常匮乏的国家，她的资源匮乏到，其实她是没有什么能力来发动战争的，但这里面有一个地方可以帮助她发动战争，以及实现大东亚共荣这个理想。

　　那就是东北！

　　东北具有丰富的自然资源，东北煤铁，森林，农田，许许多多的东西，简直是让小日本眼馋啊，当年不是有田中奏折吗，就是说，可以放弃日本本土，但只要有东北，那就够了！

　　而实际上，皇道派就是田中奏折的践行者，石原莞尔就是那个918事变的总策划！

　　但要知道，这一派，他们的想法是，敌人是苏联，那么，对于庞大的中国，怎么办呢？

　　对中国的战争，应该被控制住，不要跟中国的战争，扩大了，我们拿下东北，那就可以了，然后向北，打苏联，如果能打败了苏联，那就跟德国可以在陆上会师了！

　　那么不跟中国战争扩大化，可是现在占了东北，那想不扩大能成吗？

　　大东亚共荣圈，这就来了。

　　哎对，所谓的大东亚共荣，不过是麻痹我们中国人的一个概念，皇道派的做法就是，发展当时的满洲国，让满洲国变的富有，变得和谐，这样……

　　你们看，我们日本帮你们建立的国家多好啊？你们中国人干吗还要跟我们作战呢？不如大家好好研究一下，你们都投降过来，一起建立大东亚共荣吧！

　　这真的就是日本当时皇道派军人的想法，虽然听上去有些逗比的感觉，但在当时，这真的是一个很大的诱惑。

　　原因就是，光头党那边搞的真心太差劲儿了嘛，真的是还比不过满洲国呢！

　　不会吧？这么大的一个中国都比不过小日本占的东北？

　　真的比不过，有一个数据是很有意思的能体现这一点。

　　很多网上的“国粉”都会说一个事儿，就是所谓“民国的黄金十年”，因为在十年里，好像国家的GDP增速很快，而且最关键的一点是，咱们中国好像还不缺钢铁了！

　　对啊，不缺钢铁了，在1934年的时候，钢产量还不到5万吨，可到了1935年里，钢产量就已经来到了25万吨了哦，这是一个飞跃式的发展哦。

　　这个数据，说出来，确实让人感觉，好像民国真的是飞跃了，真的是发展了，但实际上。

　　1935年的时候，是日本在鞍SHAN搞的钢铁厂正式投入运营了，所以，钢产量才有了一个爆发式的增长，在后来1936年的时候，民国的钢产量甚至来到了41万吨，而1937年，更是55万吨！

　　是啊，民国把日本在当时满洲国的钢生产量给计算进来了，这个数据能不暴增吗？

　　我们现在先不说光头党如何的无耻，我们就说这个事儿。

　　钢产量增长这导致了什么？

　　很简单，当时生产这些个钢的，那都是有一定规模的城市，而又因为钢产量提高，甚至是好多的工业产品产量都有提高，商业自然就跟着起来了，于是，大城市的发展自然就变快了，而生活在大城市里的人，自然会觉得生活变好了，比原来民国的时候好多了，那么他们对日本鬼子的仇恨，很自然的就淡化了一些。

　　这就是大东亚共荣的一个显现，但不过。

　　钢产量增长这需要什么？

　　很简单，是各种自然资源，可这些个自然资源都在哪里？

　　当然是在乡下，深山老林里，当然不是在城市里了，所以，对那些个地方，日本鬼子用尽了一切的手段来刮取东北的自然资源，什么万人坑，什么整村被屠，虐待劳工……这样的事情，可是不胜枚举的！

　　这就产生了东北抗日活动的特殊情况，抗联主要都在深山老林里活动，都在穷乡僻壤活动，而城市里的东北人，抗日活动并不是很激烈。

　　乡下人抗日，而城里人却不想抗日！

　　这正是当时东北的特点，以上也是这个特点产生的原因。

　　那么宁皓的这部作品，《黄金大劫案》其实就是从这个特点来出发的这么一部，抗日神剧，哦，是抗日神“影”。

　　她的创新也就在于此，一个之前很少有抗日题材的影视作品涉及的地方，在大城市中，一帮革命党在抗日！

　　但是，步子迈的太大容易扯到蛋蛋，创的太新了，往往不能赚钱。而且，宁皓跟岳晓军，还有宁皓的婆姨，他们看到了这个事情的特点，可他们看到了这个特点背后隐藏的原因了吗？


第553章 谁在帮着日本！

　　显然，如果按照原来历史上的那部《黄金大劫案》的电影剧情，宁皓他们是没有看明白这个特点背后所隐藏着的东西的，他们只是根据了这么一个表象的东西，拍了一部抗日电影，主要的目的，其实是在说民族气节方面的事情。

　　就看这部电影的情节，一开始就是抢教堂，可问题是这个主角，很有人渣感脚的这个下三滥，他所处的环境，还有他所面临的这个生存压力，其实都不是很差。

　　是，他抢别人，甚至去骗小乞丐，为的也是一口吃的，这家伙的日子也过的不好，但并没有到了必须发出最后一声呐喊，然后冒着敌人的炮火前进的地步呀。

　　而就是这样的一个人，一个下三滥，最后却正义感爆棚，加入革命党打鬼子，这个转变多少有些生硬，再说了，那些个革命党，干嘛要打鬼子呢？

　　要知道，在这部电影里，当时的满洲国就从拍摄出来的画面来看，相当的不错哦，比我们印象中的民国好多了哦。

　　那抗日难道是吃饱了撑的？

　　这部电影其实给出了答案，那就是，抗日这个事情，不能因为我们能吃饱饭，我们能过上好日子，那就不抗日了，抗日是必须的，抗日是绝对要做的，必须要把小日本赶出中国！

　　要说，这个理念吧，也不错，也可以，但多少有些生硬，最关键的是，宁皓他们要做的，还是一个喜剧片的形势，虽然包裹在抗日剧，哦，抗日影的外皮之下，可这个电影的里子，就是一个喜剧片。

　　满片都是东北大茬子话，这还不是要喜剧效果吗？再加上各种段子，这还不是一个喜剧片？

　　喜剧就不太严肃，就算这部电影最后变的很严肃，但是之前的不严肃已经将整部电影给定调了，然后这个时候你突然出来说教，我们应该抗日，那这个效果……

　　最起码的，违和感太强了吧？

　　这其实也解释了，为什么，大家都觉得这部电影非常的烂，甚至简直都不像是宁皓这家伙拍的一样。

　　其实，这真的是一部宁皓的作品，这里面很多的元素都有他的个人特点，个人印记，但这家伙还就是拍出了一部大烂片，一部狗血的抗日神剧，哦不，影来。

　　那之前宁皓跟吴祥的对话，这说明，吴祥这个家伙已经在指手画脚了吗？

　　嗯，作为抗日神剧小编，这要是不指手画脚一番，那能对得起自己？

　　那怎么来指手画脚呢？

　　难道我们不创新了？不拍这个，在东北大城市里抗日的电影了？

　　不，我们还是拍这样的一个故事，但是切入点，还有这个故事的一些个小地方，可以换一下了。

　　其实，总体来说，《黄金大劫案》这部电影的想法很好，很新颖，也就是确实很创新，但是有些个东西没有弄的很好，就是一些个历史上的细节，就是为什么当时东北大城市里的国人不怎么抗日，这个原因，宁皓他们并没有研究透彻，但现在有吴祥啊，那自然就好多了。

　　于是，咱们这个改，就从小日本占东北，到底想要什么入手！

　　资源！

　　日本之所以想要占东北，他们就是看上了东北的资源，而皇道派的战略思路，主要是先发展一下自己的军事力量，特别是日本的装备升级。

　　要知道，虽然在亚洲范围内，日本的军事装备是很先进的，但是在跟欧美国家相比，特别是跟苏联相比，日本的装备那真的是不值一提。

　　这个问题其实很早就被皇道派的军官们看到了，其中最具代表性的正是石原莞尔，这个家伙的脑子真心不差，他是日本当时少有的认真研究战争武器装备的军事家，在他的一部著作中，甚至提到过，“核裂变瞬间产生的毁灭性威力，将会在一瞬间决定战争的胜负”！

　　没错，这个家伙在一早就看到了原子弹的前景了，但很可惜，最后的结果嘛，是小日本自己吞了两颗。

　　不过，正因为如此，皇道派提出大东亚共荣圈这个概念，想的，就是要争取时间，来进行改装换代。但这里有一个问题，那就是你换代，可其他国家也在换代，而且换代的速度还比你快！

　　没错，正是如此，在二战前夕，其实世界范围内的科学技术进步极快，大家都在装备升级，而小日本这个民族本身的创造力并不是很强，他一直都是山寨别人的，所以，自然有些跟不上趟了。

　　可这还不是最要命的，最要命的是，因为这个技术升级，所以，有的资源就出现了极大的缺口！

　　石油！

　　就是这种资源，被成为工业血液的东西，在日后全世界都离不了的东西，小日本是极其的缺乏。

　　而因为小日本的眼光不够，他们本来以为占了中国的东北，那一切资源就都够用了，可他们没想到，世界的变化太快，石油的需求变得非常非常的巨大，而东北在当时可是没有石油的，甚至在发现大庆油田之前，很多的地质学家甚至都断定东北不会有石油。

　　这样的一个结果，就导致了另一个势力的抬头，那就是统制派！

　　统制派跟皇道派最大的不同，那就是不嫌事儿小，他们就是要扩大跟中国的战争，力争快速的灭亡中国，而这个想法就产生了一个结果。

　　往南打！

　　往南打有两个好处，一个是没准真的能快速灭亡中国，因为当时的中国主要经济还有工业都在东南沿海，从东北往南一直打，就可以摧毁这些个东西了，那么中国很有可能就会被灭亡了。

　　另外还有一个好处，那就是往南打，就算不能让中国灭亡，可南边有石油啊！

　　当时印尼那里有丰富的石油资源，有大油田，还有菲律宾也是，马来西亚这都有油田。而我们看日后日本在二战中的表现，其实就是这么干的，他们是先打下了这些个油田，然后再把陆路运输打通，当然了，在这个问题上，其实日本人也是被逼的，这里面还有很多的故事，不过，就这个想法，那是很早就有的。

　　往南打的好处很明显，那为什么不这么干呢？

　　于是，后来在226兵变之后，统制派上台，也就是天皇完全掌控了日本军事力量，这个事儿，也就是扩大与中国的战争，那就势不可挡了。

　　那么，既然我们知道了这个石油资源问题，我们怎么改这部《黄金大劫案》呢？

　　很简单，这部电影里的黄金是干啥的呢？

　　是向意大利买武器装备的，这个地方它就是一个大大的槽点！

　　宁皓，你知不知道意大利的武器装备有多坑爹？

　　宁皓，你看过意大利那种萌萌哒坦克？只能坐一个人的破玩意？

　　宁皓，你知不知道跟意大利买武器，还不如去买点儿意大利空心粉靠谱？

　　当初，吴祥就是这么喷宁皓的，说实话，意大利的武器装备也不是完全的那么坑爹的，但在二战的时候，日本买战略物资，真心的是很少买武器，他们买的大多都是资源，也就是石油。

　　那这个石油是跟谁买的呢？

　　英美荷，但最大的客户是美国！

　　当时英美荷三家，对日的石油输出是占到了日本石油需求的90％以上，美国一家就占到了8成以上，而且还不光是石油呢，美国在当时对日本是什么都卖的。

　　废钢铁美国出口给日本的，占日本当时进口总额的75％！

　　机械装备，也同样是占了日本进口额的75％！

　　也就是说，实际上，日本侵华，真正的帮凶是谁呢？

　　就这个事儿，其实当年就有人看明白了，那个人就是胡适！

　　没错，就是这位在学术上其实并不是太专精，特别是写的某些诗，跟后来的乌青体也差不多的老学究，他看明白了。

　　在1938年胡适开始作中国驻美国大使，在任上，他可没闲着，不断的去各地演讲，这演讲的内容就是挑拨美国跟日本的关系。

　　要说胡适在光头的政府里，还真的算是个明白人。

　　那这个事儿也太扯淡了吧？后来怎么美国跟日本就干上了呢？

　　很简单啊，那就是在1941年7月的时候，美国联合英荷，对日本实施了石油制裁，也就是说，我们不卖你石油了，于是，两家马上就开干了嘛。

　　1941年的偷袭珍珠港历历在目啊，小日本为的是啥？

　　小日本为的是抢，他们在偷袭了珍珠港之后，马上就对印尼开战，在1942年的时候就攻占了印尼，然后就开始建油井。但这里有一个事儿，那就是开采原油容易，可这个炼制原油，这个事儿不容易，所以，开采出来的原油就必须要运回日本本土来进行冶炼，但很可惜……

　　海上的那条路不成，美国的潜艇很厉害，日本的运油船基本上是回不了国的，所以，他们才在后来要打通陆路生命线……这都是后话了。

　　但我们现在这部电影，在时间上那绝对是1937年之前，所以，吴祥的改法那就很简单。

　　那些个黄金，让它们去买石油吧，买美国的石油！

　　哎对，这个改法，那绝对是尊重历史的，而且还会颠覆很大一部分人的世界观，因为很多的人就算是心里有抗日情结，可大多也不知道，这美国人竟然会是幕后黑手。

　　另外，这个地方的改变，可以引起连锁性的改变。

　　就比如那些个革命党，他们为啥要跟小日本对着干呢？

　　对啊，这部电影里，那个男主角小东北，是城市里的混混，他都不想抗日啊，可你们革命党吃饱了撑的？

　　现在就简单了，我们可以把他们抗日的理由往资源上引啊。

　　就是日本在刮取东北资源的时候，犯下的那些个滔天罪行，这就是咱们东北人抗日最直接的因素，然后再加上我们本身的民族气节，小东北后来民族意识的觉醒，那么这一切融合在一起，《黄金大劫案》这部抗日神影，那就变得不那么的“神”了……


第554章 “神影”和“神探”票房都火了！

　　“宁皓竟然拍了一个抗日神剧？为毛感觉有点儿接受不了呢？”

　　“东北腔很有意思啊，不过，日本真的是跟美国买石油吗？”

　　“科普一下把，铁血上都有说过，日本当年就是用美国的石油和钢铁来杀我们中国人的，有位著名学者在离开美国的时候曾经说过，每一个被日本杀害的中国人，你们美国人至少有三分之一的功劳！”

　　“我靠！这也太夸张了吧？教课书上完全没写啊。”

　　“教科书还能信？”

　　“其实也有写，只是写了绥靖政策，但具体的没有写，也就是说到底日本是如何的依赖美国，这个没有说。”

　　“拉倒吧！就是一个抗日神剧，最后的那个什么‘王水’，那东西根本就不能长时间保持稳定性，只能是现用现配！”

　　“没错，就是神剧嘛，这里面的情节多他妈的神啊，多少神剧的元素全都具备，就算这里面有些个东西说的挺有意思的，可还是个神剧！那男主演多他妈的牛逼啊，玩枪就能杀人，还有啊，随便什么人都能搞到坦克车？宁皓，你丫的知不知道当时全中国才有几辆坦克车？”

　　网友们的吐槽还是很有道理的，《黄金大劫案》这部电影最后还是发展到了一个“神剧”的层次，没办法，毕竟不是吴祥来拍，而且整个的剧情也不好大改，那样宁皓他婆姨会找吴祥算账的！

　　但也不错，有吐槽，这就说明关注度高，再加上宁皓电影的一贯良好口碑，所以，这个片子的票房，应该还是不愁的。

　　首日开画就拿下了4000多万的成绩，这已经是相当不错了。

　　《黄金大劫案》的票房眼瞅着见好，而另外一个307今年的重点贺岁档影片，《神探亨特张》的票房，也出现了转机！

　　“我们的社会中，就有很多像张惠领同志这样，立足于本职工作，认真负责……不因为案子小，就忽视了人民群众的利益，不因为案子复杂，就放在一边，而是要急人们群众之所急，想人民群众之所想……现在的社会上有很多种声音，好多都是来自于网络上的，但这些个声音有些奇怪，他们只是关注着我们社会的不足之处，但对于我们社会的一些个正能量，却选择了无视……这样的声音，这样的看法，实际上并不可取，我们既要看到社会的负能量，也要看到社会的正能量，而且我们还要呼唤更多的正能量，传递好人好事儿，让许许多多的人学习这样的先进典型……”

　　这篇文章叫《正能量，负能量》，发表在《人报》上，署名还是任重平！

　　显然，这是因为网络上吵吵的太过了，所以，上面开始发声了，这个文章的用意其实也很简单，就是希望做出一个正确的引导，那就是，既要看到坏的，可也不能忽视了好的。

　　这毕竟是我们自己的国家，我们不能把自己国家里的好事儿给选择性忽视了吧？

　　文章写的是非常的不错，观点也是很好的，而且还引起了很大的反响，不过，真正能起到多少的效果，这个……

　　不是引起了很大反响了吗？怎么还没有效果？

　　这个事儿吧，主要是因为现在的网络环境，那就是在2011年底这个时间里，基本上你只要国家说的，那就有人来喷，就有人来质疑，他们就会来说，这里面如何如何的不对，如何如何的不好……

　　至于是什么不对，什么不好，他们也说不明白，但反正就是你不对，某党就是不对！

　　“这一定是体制问题”……就这类的话，在这个时候都是经常用的，而且只要是为了某党说话，别管对的错的，那你就是“五毛”，妥妥的。

　　爱国，爱党，已经是一种罪了！

　　现在的舆论就是这样，似乎你不骂某党，那都不行，真可谓是愈演愈烈啊。

　　那这个事儿，难道说……其实，这就是某些希望变天的人士所希望的，但当他们想进一步的时候，这个事儿就会出现转变……吴祥这个重生者是知道的，现在的情况只不过是一时的，等后来这帮公知大V实在是把正常人给恶心的不行了的时候，那一帮的“自干五”，还有原来是“带路党”可后来被恶心成“自干五”的，他们都会发出正义之声！

　　不过，现在来看，确实有些舆论高地被占领的意思，可尽管如此，《神探亨特张》的票房，在《人报》的这个文章发表之后，开始有了一个不小的增长哦。

　　本来用了将近一周才破亿，可在这之后，又破了一亿！

　　好吧，虽然还是用了一周的时间，但要知道，这个一亿票房的产生，是在《神探亨特张》排片下降，还是大幅度下降的情况下产生的，现在可是贺岁档啊，院线方面忙的很，好多的大片等着上呢，他们当然不会给《神探》多少机会了。

　　可没想到，《神探》的单周票房竟然没有下降多少，这简直是太奇葩了。

　　“口碑佳，《神探亨特张》票房长红！”

　　“网络的力量，《神探》借助关注度票房飘红！”

　　“意外！小成本电影竟然崛起贺岁档！《神探亨特张》票房不衰！”

　　好多媒体都来关注这个事情了，因为这个电影现在在网上吵的很火热嘛，所以，网络媒体很喜欢搞这个电影的新闻，不过，他们说的这个理由，就是票房飘红的理由是不太正确的。

　　那理由是啥呢？

　　包场嘛！

　　对啊，就是这个包场，特别是各大城市的公安系统进行了包场！

　　这还不明白嘛，《人报》都点名了，那咱们广大的公安干警还不好好的学习一下？

　　电影里面可是有先进典型的哦，张惠领啊，人家真的是神探，几年时间里就破案2000多啊，这多牛啊！

　　再说了，这个电影里可是有好多的案件的，虽然都不大，但这些个案件可都是在现实中发生的案子，这就很有学习价值了，看看人家怎么破案的，大家来学习一下先进经验啊，对不对？

　　多好的一个事儿啊，而且这个情况的出现，吴祥真心的是没有想到啊，因为在原来的历史上，这个电影的票房都不到1000万，等于是成本都没收回来，可现在破亿了，这就算不错了，但谁能想到还会引起了全国性的公安系统的学习风潮呢？

　　还真的是个风潮，全国的好多地方，电视台甚至都有这样的新闻了。

　　“……今天，我市公安干警集体观看了《神探亨特张》这部反映基层干警工作……广大的公安干警都说，看完了影片，受到了很大的启发，他们要向张惠领同志学习，认真负责的办好身边的每一个案子，不管大小，都是为人民服务……”

　　就这样的新闻，那是层出不穷，而且现在来看，是《神探亨特张》的票房飘红了，可对以后还有很深的影响。

　　那就是，通过学习这个片子，加强了广大人民群众和公安干警对于街头骗术的防范意识和打击力度，让很多的骗子都无所遁形了！

　　这个结果……这真的是后话了，吴祥当时是真的没有想到，一点儿都没有想到的。

　　但话说回来，能拍一部对全社会都能产生积极影响的电影，那真的是一个电影工作者的莫大光荣啊！

　　这个光荣，吴祥和老高他们那是不会知道的，因为这个光荣是潜移默化的，不过，现在倒是有个事儿，他们可以高兴一下了。

　　《神探亨特张》可以在美国上映了！

　　这个事儿很难吗？

　　还真的不简单！

　　一般来说，一个电影里出现中国的军人或者警察，那么这个电影要到美国上映，就会受到很严格的对待。但这里有一个特例，那就是如果这个片子是美国拍的，那就好说，一切都好说，可要是你们中国自己拍的，那这个事儿就不好说了。

　　这个事儿，很多的人都不知道，这绝对是双重标准啊，可人家就是这样双重标准了，你没辙啊。

　　就说《重生》，那个片子也是吴祥拍的，可别忘了，那是WNM公司出的，是美国片啊，所以没什么问题就过了，但现在这个片子不行啊，她是中国片啊。

　　这里面其实有一个很深刻的原因，那就是警察这个形象的问题！

　　警察的形象？

　　在美国，警察的形象是执法者，这一点跟我们中国是没什么区别的，但是有细节的区别，那就是，美国的警察很凶！

　　美国的警察凶到一个什么地步？

　　他们能很轻易的就杀了你！

　　没错，就是这样，千万别以为这是开玩笑的，这是真事儿，美国警察杀人，那简直是太小意思了，就说前几年有个中国的老人去美国看儿子……跟那个《刮痧》的情节有点儿像……他们被警察拦了，那老人就觉得美国的警察怎么这么凶啊？于是，他就对美国警察动手……其实就是用手指着，结果……

　　当场被击毙！

　　对付美国警察，千万别反抗，千万别多说话，他们让你干啥你就得干啥，不然人家就会爆你的头，那是皿煮的警察，不是我们这个毒菜国家能比的，我们的警察大多平时都不配枪的。

　　而且这类的案子，基本上都不会判警察有罪，话说根本就不会起诉，因为这里面有一个“不能影响警队气势”原则，甚至于，就算是美国“辅警”开枪杀人都不会被刑事起诉，这样的例子很多，后来的那个什么“曼联前任主帅”骚乱，还有的警察直接把要自杀的青年给爆头了，这都没有刑事起诉。

　　所以，警察其实就是一种象征，一种暴力的象征，美国人一看到警察其实心里都害怕，说不害怕的那就是在装逼，这样一来，一个电影里出现警察，那就代表着国家在动用暴力！

　　那么，在讲中国的电影里出现了警察，那不就代表，中国那边不安全嘛，那不就代表中国那个臭毒菜国家，又要使用暴力了吗？

　　是以，在很多的片子里，好莱坞的，或者是纪录片什么的，在拍到我们的那个“全世界最大的广场”的时候，他们就特别的喜欢拍广场上执勤的警察和解放军战士，因为在他们的心里就认为，这是毒菜国家的高压统治！

　　说实话是有点儿逗比的感觉，但他们真的是这么想的，以己度人嘛，其实也很正常。

　　很自然的，那就一定会有警察出现的中国电影进行严格的审查，也就是分级，因为你们要是对这些个警察歌功颂德，那不是在骗人吗？

　　好吧，这都是中美之间思想意识上的差距，但不管怎么说，我们的这部《神探亨特张》，将会登录美国院线，只不过，这个时间还得等等……


第555章 《赤色苍穹》里的一个小角色

　　2011年的贺岁档，307公司又是有多部电影上映，还都取得了很不错的票房成绩，而且这还没完呢，在春节档还会有一部重磅电影上映，那就是宁皓的《无人区》！

　　终于是过了，那这部电影在被禁的这段时间，在各大的电影网站上，都积攒下了不错的人气，还有不错的口碑。你别管他们看没看这部电影，但反正现在的形势就是，只要被禁的片子，那就一定是好的，都是某党不好，就不让我们看好片子……种种种。

　　反正就是这么个情况吧，按照吴祥这个重生者的看法，这部《无人区》完全可以再憋几年，也就是像原来那样到了2014年再上映，这也就积攒了无数的好口碑，因为这个片子被禁了嘛，被禁了的，就是好片子嘛！

　　但宁皓这个家伙没这么干，他觉得自己这回挺好的嘛，可以在贺岁档和春节档都有影片上映，这个事儿可不多见哦。

　　那就上呗，说实话，《无人区》这个电影不错，相当的不错，现在上映，还真的是加强了整个307贺岁档出品的电影厚度啊。

　　这个事儿，吴祥那是不怎么管了，他之前已经说的太多了，所以，你们自己搞吧。不过，吴祥是不会闲着的，别忘了，他还有电影没拍完呢……

　　“小张同志，你是什么人？”

　　“我是军人，一个中国军人，革命军人！”

　　“这个，好像有点儿不对吧，从我们掌握的材料上来看，你好像是日本人吧？”

　　“不！我绝对不是日本人！我是原中国人民解放军第三十八军的一个普通战士，我叫张荣清，是一个光荣的志愿军战士！”

　　“小张同志……”

　　一问一答，问的人脸上带着严肃的表情，但他的严肃也有点儿绷不住的感觉，而回答的那个人，叫张荣清的那个士兵，在这个过程中身体都有些微微的抖动，眼里的泪水渐渐的增多了……

　　“卡！OK！”这段戏的要求，演员都已经达到了，非常的不错，吴祥自然满意了。

　　没错，吴祥又开始拍他的那部《赤色苍穹》了，只不过这回拍的是文戏的部分，那些个空战戏都交给特技组他们去搞了，自己只要验收成果就好了。

　　“祥子，你说这个地方会不会有点儿过啊，只是回答一个组织审查，至于这么激动吗？”说这个话的是琨哥，而此时的琨哥，一身志愿军的军服，戴个棉帽子，刚才演张荣清的就是他！

　　没错，吴祥这个家伙找来了琨哥出演张荣清这个角色，不过，张荣清这个角色并非是一个片中很重要的角色，他本身并不是飞行员，可这个角色却也不简单。

　　“琨哥你放心，没问题的，我觉得挺好。”

　　“反正你怎么要求，我就怎么演。”琨哥也不多说什么了，因为接下来还要有别的镜头要拍。

　　话说，张荣清这个角色到底是怎么回事呢？

　　这个角色还得从东北说起，日本占领下的东北说起。

　　张荣清原名叫砂原惠，听名字大家就能知道了，这个人是个日本人，真真的日本人，没有办点儿中国血统，但是这个人是在东北生活的日本人。

　　我们都知道，那东北的日本人肯定是作威作福的，好日子这家伙当然也是经历过的，但在日本战败之后，那这个日子可就非常的不好过。

　　因为年纪的关系，砂原惠来到中国东北的时候还很小，很多的事情他也不懂，等到他上中学的时候，日本战败了，于是这个生活就急转直下了。

　　不光战败了，还爹死娘嫁人，简单来说，好日子在他的意识里并不是很多，经历更多的则是苦难。

　　砂原惠在街上要过饭，给地主家放过牛，还受到了许多街坊邻居的接济，按照砂原惠，也就是张荣清的说法就是。

　　“当时的街坊邻居都知道自己是个日本，可他们虽然恨我们日本人，但他们却装作不知道，我能活下来，真的是全靠他们了。”

　　后来砂原惠以，姓名：张荣清，籍贯：辽省北镇六台子寸，成分：雇农的面貌，参加了解放军，成了一个解放军战士。

　　而现在拍的这段剧情，那就是张荣清在随着38军进入了朝鲜之后，组织上对他的询问。

　　要知道，这个询问不是不相信同志，就算是张荣清是个日本人，可这个日本人在队伍中的表现，跟我们中国人没有什么却别，也是个同志，但他毕竟是个日本人。

　　在抗美援朝的时候，国际上的舆论压力很大，志愿军甚至都不能用原来的番号，那队伍里自然不能有“外国人”了，所以，张荣清必须要被调离前线部队，他要回到后方。

　　这个事情，其实是发生在1953年的时候，但吴祥在知道了这个张荣清的故事之后，他觉得完全可以把这个事情给提前，就是做一些个艺术加工，然后用到自己的电影里来。

　　为啥要这么干呢？

　　很简单，因为张荣清后来的去向是东北老航校，这个老航校就是培养了我们新中国第一批飞行员的地方，而这个张荣清就是过去当翻译，以及管理老航校里一些个日本飞行顾问的工作。

　　没错，当时第一批的飞行员，很多确实是由日本人教出来的，但那是没有办法的，因为各种封锁，我们国内的飞行人才还特别的少，你想培养自己的飞行员，那可怎么办？

　　几乎就只能利用一下当时的日本战俘了，而且就这个事儿，还是人家日本战俘首先提出来的，没错，这帮家伙当年是很有意思的，他们是毛遂自荐，上杆子找工作的。

　　这个事儿都是真的，就比如那个很有名的林弥一郎，这个家伙当初在战败后，不想向苏军还有国军投降，只好自己跑路，但没想到，在逃跑过程中被当时还是八路军的一支部队给俘虏了。

　　于是乎，这帮人害怕啊，他们怕死呀，是以，便主动提出这个请求，帮助当时的八路军培养飞行员。

　　当时真的是那样，就是全世界都在妖魔化八路军这支队伍，所以林弥一郎他们怕的要死，但没想到，实际上八路军是优待俘虏的。

　　在后来，林弥一郎写了一本书，叫《我与中国》，这个书中回忆道：

　　“以前，在新闻片中看到的有关缴械的描述和画面，都是在对方刺刀威逼下被迫交出武器，那场面难堪之极。但在这里，我们没有看见一个端着刺刀的八路军战士，我当时最强烈的感受是：第一，一言为定的事情，对方百分之百地守信用，这使我非常感动，我钦佩这个伟大的民族——中华民族。第二，尽量回避使用‘解除武器’这个词，而用交出武器，为了不使我们感到难堪和悲哀，甚至为我们考虑了接受武器的方式。他们想得多么周到啊！”

　　从这里也能看出来，一方面是怕死，另一方面就是感激，反正这些个原因都有吧，于是东北老航校就诞生了。

　　想拍朝鲜战场的空战，那如何能不拍东北老航校？

　　不过，这个东北老航校的故事，说实话，就够拍一部电影的，可吴祥现在的这部《赤色苍穹》主要是以空战为主，那老航校的镜头就不能太多，可吴祥还是想拍出当时的情况来，那就是。

　　当时真的是一穷二白啥也没有啊！

　　那怎么办？

　　于是，张荣清这个故事，我们就把他提前一些，用他这个人物的经历，来反衬当时我们国家的艰难境地！

　　这个应该只算是艺术加工，而不是篡改历史吧？

　　不管了，反正咱们就这么拍了，爱咋咋地……

　　“他们是日本鬼子！凭什么给他们吃大米饭！？领导同志们！你们知不知道我们前方的战士吃的都是什么？！”张荣清喊的很大声，而且愤怒满满：“我希望组织上考虑我的想法！不要再给他们大米饭吃！如果组织不同意！我就绝食，我要抗议！”

　　很显然，是张荣清来到了老航校，他看到了当时老航校里的日本人吃的都是大米白面，他立马就出离愤怒了！

　　这段戏，就是拍的这个，说实话，很有意思哦，这个故事真的是很有意思哦。

　　“不错，不错，下一组镜头。”

　　吴祥满意，当然满意了，因为琨哥骂日本鬼子的时候，真心的就是痛骂的，骂的是痛快淋漓，完全没有这个角色是日本人的觉悟。

　　其实也对啊，琨哥本身也不是日本人嘛，所以，他来演这个角色，很自然的就很到位了。

　　对，当年张荣清真的是觉得自己不是日本人，他就觉得自己是个中国人，是个光荣的革命战士，他是真的以这个身份为荣的！

　　用张荣清这个角色，来说东北老航校的故事，这个想法还真的是很不错的，精简了很多的镜头，不然咱们的这个电影指不定要拍到什么时候了呢。

　　那其他的角色呢？

　　吴祥的这个剧本，主要有这么几个角色，王海，林虎，张积慧，当然了，如果熟悉我们空军发展史的人，都知道这都是谁，不过，还有很多的角色，总数大概应该能有30是多号吧。

　　就连张荣清这个角色，那都是琨哥来演了，其他人，这个……

　　咱们这回就任性一把，来个堆积明星，搞个大制作出来！


第556章 吴祥玩幕后；媳妇着急了！

　　2011年到2012年的贺岁档，这可是一个大片扎堆的档期，就从这个档期的大片情况来看，绝对是前所未有啊。

　　随着时间的深入，各路的贺岁大片都来了，我们国内这边的，除了307之外还有好多的大片上映，琨哥和张雨奇主演的《钱学森》，琨哥跟周公子主演的《龙门飞甲》，好吧，这俩其实307也有搀和。其他的片子也有好多，徐静雷的《亲密爱人》，尚儆的《饭局也疯狂》等等等，好多好多……而最受瞩目的是张一谋的大片《金陵十三钗》。

　　张一谋大导演这已经是有一段没上大制作了，而这部《金陵十三钗》投资之大，制作之巨，简直是让人咋舌，这部电影的投资接近了1亿美元啊，可不是RMB啊。

　　这部大片，让很多的小片，那都有些不够看了，不过，其他方面，也就是海外也有好多的片子进来。

　　首先国外的，也就是好莱坞的片子，那也是来了不少，斯皮尔伯格大导演的《战马》，这部片子那可是斯皮尔伯格精心制作的，也赢得了不少的口碑，不过嘛，这个商业方面……好吧，我们先不多说了。好莱坞另外还有几部大片，比如乔治克鲁尼的《总统杀局》，还有就是阿曼达跟贾斯汀汀布莱克主演的《时间规划局》。

　　不光是好莱坞，宝莱坞也来了，那部《三傻大闹宝莱坞》也在贺岁档搀和了一下，显然，印度人都知道我们这个贺岁档的威力了。

　　可以说是来势汹汹啊，片子真的是很多，可还有更多的呢。

　　港台方面现在也是看中了内地贺岁档这块大肥肉，这帮人家伙也是搞了好多个片子过来。

　　香港方面那自然是准备充分了，王京，杜琪峰……好多的香港导演都带来了新片，不过，宝岛方面却有惊人之作。

　　《那些年，我们一起追的女孩》这部电影一出来，马上就火的一塌糊涂！

　　这片子还没完呢，之后马上又有《痞子英雄》出来抢钱，可以说宝岛电影又焕发了第二春啊。

　　只不过，这个春不是在宝岛发的，是在我们内地啊，宝岛那里的票房还是没什么起色。

　　不过，就这些个电影里，最引人注目的，还是张一谋的那部《金陵十三钗》！

　　“老谋子这片不错啊，关键还不是什么克里斯蒂安贝尔，关键是失足女也抗日啊！之前看宁皓的那个《黄金大劫案》啊，现在突然发现《黄金大劫案》也不是那么的神了嘛！”

　　“现在这年头，真的是什么人都抗日了，哎，但说实话，这个失足女抗日的点子相当的不错啊，特别是那么有风情的民国失足女。”

　　“我说你们能不能严肃点儿？”

　　说实话，老谋子的这个电影是想很严肃的，但他那里面拍的吧，还是往“神剧”发展的倾向啊。

　　最简单的，那就是佟大为实验的国军军官，真心的是太牛逼了一些，真心的有些太超过了。

　　好吧，其实无论什么电影的槽点都会存在，而在整个贺岁档里，307公司出品的电影，虽然面对一大批的强手，可也取得了非常不错的成绩。

　　《失恋三十三天》这很自然的就是来了一个开门红，一下子拿到了接近4亿RMB的票房，这成绩比原来强了一些，很自然的有吴祥一份功劳了。

　　接着就是《神探亨特张》了，这个片子最后拿下了近3亿的票房，这个成绩真的是太出乎意料了，因为原来这部电影真心很赔钱的说。

　　接着就是《黄金大劫案》了，这部电影因为加了不少的历史猛料，还是一个广大人民群众喜闻乐见的抗日神影，这个片子拿下了超过3亿的票房，翻了一倍啊。

　　再加上，其实《龙门飞甲》这部电影，307也有搀和，虽然这部电影是徐老爷纪念自己的那部《新龙门客栈》上映十周年拍的，可吴祥还是插了一脚。

　　还有那个《饭局也疯狂》，虽然这个片子制作的有些简单，但是挺逗乐的嘛，金灶沐，金灶沐啊，五行都齐了……

　　之后2012年的2月份还有《无人区》等着上映呢，可以说，在这个贺岁档里，307再次是大获全胜啊，之前是四部电影上映贺岁档，然后片片过亿，这回可不光是过亿那么简单，不但引起了广泛的关注，还有大讨论呢，而且票房更是多了几倍。

　　现在已经有媒体看出来了，307现在已经初具了一个娱乐帝国的雏形了，而且这个帝国不光是在国内，在海外，在美国，在欧洲，都已经有他们的势力了。

　　“贺岁档大战惨烈至极，吴祥幕后暗中操盘！”

　　“娱乐圈背后的故事，吴大导演隐身行事！”

　　“当局者迷旁观者清，吴祥做个聪明的局外人！”

　　这一个个标题起的，简直把吴祥这个家伙刻画成个背地里指手画脚的阴险角色了。

　　好吧，这里绝对不排除一些个媒体，对吴祥这个家伙因为羡慕嫉妒恨而故意黑他，但这也很说明问题，那就是吴祥现在太遭人恨了，这个家伙拍什么都赚钱，甚至不拍都赚钱！

　　事业方面，那简直就是人生赢家了，可家庭方面，咱们这小日子过的如何呢？

　　2012年的春节比较早，1月21日就除夕了，所以，今年吴祥海青两口子带着吴小天也就一早回到了老家沈城，只不过……

　　“妈，爸，你们以后可千万要注意啊，带着蛋妞的时候千万别让他随便的乱跑，最好是不要离开自己的视线范围。对了，应该是不离开自己三米之内。”海青这是在跟吴妈吴爸说话，只不过这话里的意思，也太过了吧。

　　“我说你这个孩子，怎么这么着急忙慌的？蛋妞这小子我们老两口带着，一直都没问题的，你不用担心。”吴爸觉得没什么大事儿，这孩子妈有点儿大惊小怪了。

　　“不是，爸，那个，主要是现在的人贩子太多了，我害怕啊。”

　　“你怕什么呀？你这个孩子怎么就这么不信任我跟你爸啊？”吴妈这边有些不乐意了，因为她感觉好像自己的这个儿媳妇，对自己不太信任，这个不信任就反映在这个话里，虽然很小，但听着就让人不舒服。

　　“不是，妈。我真没那个意思，我在老家也跟妈说过了，就是现在的孩子一定要看紧啊，人贩子真的是太可恶了。”

　　海青这个执着啊，她到底是怎么了呢？

　　“爸，妈。你们千万别多想，小海这就是防患于未然，现在确实有很多的人，在踅摸着找小孩子拐，好多都上了电视了，好多都找不回来，可惨了。”吴祥面对这个情况，他没办法不出来说话啊。

　　哎……说实话，这当了老公才知道，这日子有时候真心是不好过。

　　一个丈夫最大的压力在什么，就是老婆跟自己老妈之间的关系！

　　也就是所谓的婆媳关系，这个关系一旦弄不好，那就是受夹板气的存在，而这个关系很难处理的好，因为这个关系的恶化，往往是因为一些个特别特别小的事情！

　　就好像现在，海青这说的是啥呢？

　　是别让人贩子把吴小天给拐走了，这个事儿是没错的，一点儿问题都没有，可是这个说法，就稍微的有点儿问题，里面包含着一种，小小的不信任。

　　真的很小，可是别看这个事儿小哦。

　　“你这孩子啊，小天我们都带了这么长时间了，你有什么害怕的呀？”吴妈这声音就有点儿不对了。

　　“妈，我不是那个意思，就是小天他是我的心头肉啊，最近真的是……”海青那边要解释，可是……

　　“你的意思是，我们就不在乎小天了？”

　　得，这事儿要大！

　　“妈，妈，你千万别这么想，你儿子在这里给你保证，小海绝对没这个意思，她就是最近啊，看了一个新闻片，然后就有点儿神经过敏。”吴祥这边开始“和稀泥”了。

　　“我什么时候神经过敏了？”

　　好嘛，媳妇这边又不乐意了。

　　“……”吴祥这个郁闷啊，夹板气这马上就要受着了！

　　不过，这说了白天，到底是怎么回事啊？

　　原来，在过年的时候，央视播了一个新闻，本来平时看新闻并不是很及时的海青，因为过年休假了嘛，她当然就看见了，可结果这一看，可是不得了啊！

　　这是个什么新闻啊？

　　很简单，从海青如此紧张的表现，以及她的话里就能听明白了，这是一个关于拐卖小孩儿的新闻。

　　这个新闻的主角，是一个叫彭高峰的人，他是一个孩子的父亲，他的孩子丢了，被人拐了，不过，后来找到了。

　　就是这么一个故事，这个故事吸引人的地方，一方面是这个事情，孩子被找到了，这真的是特别的不容易，而另一方面，那就是这个故事里的那个拐孩子的人。

　　那个拐孩子的，也就是涉嫌拐卖儿童的那位已经死了，可他的妻子对这个小孩子非常的疼爱，真的是当作亲生儿子养来着，而这回的新闻，其实是彭高峰在快过年的时候，去看望这个可怜的女人。

　　这里面的故事，还真的是够纠结的，而且还真的是让人唏嘘啊。

　　海青就看了这个故事，她也纠结坏了，最关键的是她简直就跟炸毛了似的，就怕蛋妞也像新闻里似得被人给拐了，于是，这才有这么一出。

　　那这个婆媳关系……

　　“爸，妈，老婆，要不咱们把这个事儿，拍成个电影吧，你们看怎么样？”

　　吴祥最后没辙了，他拿出了这么一个解决方案来……


第557章 就拍《亲爱的》，以及我们应该怎么面对“乞丐”！

　　作为一个母亲，当她看到了如彭高峰这样的新闻，如果心情不产生什么激动的情绪，那是不可能的，而海青这个经常看不着自己儿子的母亲，那更是如此。

　　所以，吴祥对于海青的表现，并不觉得有什么问题，可咱们不能因为这个事儿，而产生个家庭矛盾不是？不至于嘛，对不对？

　　好吧，实际上，这个家伙就是不想两边受气，然后两边还都搞不定。

　　那不完犊子了吗？！

　　“我说儿子，你想怎么拍这个电影啊？来来来，说给你妈听听。”

　　你还别说，吴祥的这个招还真的不错，当他一说要为这么个事儿拍个电影，那吴妈脸上就不怒了。

　　吴祥明白，自己的老娘这是好奇了嘛，人嘛都这样，都有个猎奇之心。自己老娘，这怎么说也是个大导演的老娘吧？可她根本就对电影没什么认知嘛，以前就知道自己儿子是搞这个的，可怎么搞，那她可一点儿不知道，所以，这很自然的就好奇了嘛。

　　“我说你个老娘们搀和什么啊？别捣乱！”吴爸显示了自己一家之主的威严，但实际上，吴祥很清楚，自己老爹跟自己其实也没什么两样的。

　　“你个死老头子！我跟儿子说话呢，没你什么事儿！儿子啊，那个电影咋整啊？”

　　见老妈如此，吴祥心里感觉很满意，这不就上钩了嘛。

　　“……”海青这个时候也不多说了，她现在也明白自己老头在干什么了，之前自己确实有问题。

　　本来，海青就演过不少的媳妇，有经验啊。

　　“我们就把这个故事吧，搬上大银幕，就是彭高峰寻子的故事，他的这个案例很有故事性，很有改编的价值，我觉得很好。而最关键的是，我们可以通过这个电影，来向全社会呼唤，就是大家一方面是保护好自己的孩子，而另一方面，我们也希望那些个人贩子在看了电影之后，可以被唤起良知。好吧，就算他们的良心都被狗吃了，可如果广大人民群众知道这些个事儿了，他们知道应该如何去正确的对待这些个事儿的话，那么……”

　　“我明白了！”吴祥刚说到这里，海青马上就笑着说道：“这样的话，拐带孩子的就会少了，是不是？哈哈……”

　　“哎呀，还是领，哦，媳妇厉害啊！”吴祥这个家伙想上去拍马屁，但结果一想自己这是在老妈老爸面前啊，这要是被他们看到了自己在家里如此的没地位，那这个婆媳战争还不得升级了呀？

　　“哈哈哈……那是！”海青这回高兴了。

　　“可这个……”吴妈还是有点儿范合计：“那怎么是对的呢？”

　　吴祥听的明白，自己老妈问自己的是，怎么对待那些个拐带儿童的事件，其实这个事儿，说好办，也好办，说不好办，也不好办，只听吴祥说道。

　　“其实吧，面对这个问题，全世界都是个难题，就是拐带孩子，贩卖人口。不过，要说我们国内吧，这个事儿，我们能作的也不多。我们呀，能作的其实就是在见到那些个城市里的乞丐，他们如果有抱小孩的，或者那些乞丐年纪都不大，而且身上有残疾那样的，我们不能给钱，千万别给钱，我们应该把他们的照片给拍下来，发到网上，网上有这样的网站。当然，我们也可以打110，但要说警察处理起来也不容易，因为绝大多数拐卖儿童，那都是跨省的，警察也不知道那些个乞儿他们的父母有没有报案，再说了随着年纪的增长，这孩子的脸啊，一般的人认不出来，也就是他们爹妈能认出来。”

　　吴祥说的这个解决方案，其实根本就是一个，没办法的办法。拐带儿童这个事情，那真的是让人深恶痛绝，可问题就是，全世界都在发生这种事情，都没有太好的解决之道。

　　这是真的，可不是为洗地，因为小孩儿他们会成长的，无论是外貌还是大脑里的记忆，都是会变化的，很多的，那真就是完全不一样了，而他们自己甚至都记不得自己是什么人。

　　至于说，那些个乞丐的问题，其实好多拐带的儿童，下场就是这样，比如被人把腿给打断了，然后去沿街乞讨，等等等吧，印度的那部《贫民窟的百万富翁》不就是有这个剧情嘛，那个男主角幼年的时候就被这样的一个团伙给搞去了，结果有的孩子就被弄瞎了双眼，而男主角比较幸运，跑掉了。

　　说实话，这是我们社会里的丑恶，极其丑恶的一面！

　　我们不能跟印度去比，虽然印度在这个方面，简直是烂到让人无法直视，可我们不能跟他们比烂，我们必须做好自己。

　　那怎么做？现在来看，也就吴祥说的这个招，比较靠谱了，说简单点儿，那就是。

　　没有买卖，就没有杀戮！

　　绝对不要给乞丐，特别是乞儿钱，绝对不要，因为你们这不是在帮他们，是在害更多的孩子！

　　也许这个类比是不合适的，但试想，如果没有人给乞儿钱了，那么人贩子们还会把孩子拐带回来，然后打断他们的腿，让他们去乞讨吗？

　　当然就不会了，因为他们那样做弄不到钱啊，人贩子拐带儿童，为的是钱，既然这么做弄不到钱，那就只有一招了，就是把孩子卖给别人，那样的话，就算我们还是很难帮助失去自己孩子的父母找到他们的孩子，可却至少能让被拐卖的孩子，全头全尾吧？

　　这真的是一个没有办法的办法，真的是只能如此做了，不然还能怎么办？

　　要知道，我们中国人对孩子的那种爱，那真的是谁也都会在平时好好的看着自己的崽儿的，可就是这样，还是有人的孩子被拐了，真心的是防不胜防。

　　所以，还是没有买卖，就没有杀戮，如果我们全社会做到不给乞丐钱，然后全社会又能做到不再买卖儿童，那么这帮人贩子才能真正的下岗了。

　　有的时候，这个世界上的事儿，就是这么有意思，也许你觉得是在帮人，但实际上，却是好心办坏事儿，好心肠这是对的，但这个好心肠被人利用了，而且还会产生一些个完全想象不到的结果，那这个事儿……

　　还是别给那些个乞丐钱了吧！

　　“可是，不给乞丐钱，那是不是会误伤啊？”

　　这话，是海青问的，当着吴爸吴妈的面她不好问，一家三口的时候，她才像个想听故事的小女孩问了出来。

　　“误伤肯定是有，但决计不多。我告诉你，就我们国家，乞丐这个行当，就现在来说，几乎全都是职业的，就没真的。”吴祥的回答让海青很吃惊。

　　“不会吧？难道我们的日子都这么好了吗？”也对啊，共同富裕还没有实现嘛。

　　“确实是有那种需要帮助的，这个是真的，我也不能否认。可是，对于那些个真正需要帮助的人，我们这个国家是有福利机构的，比如收容所这类的地方。当然了，我知道，很多的收容所，态度都不是很好。可这是有成因的，就是那些个假的乞丐太多了，搞得那些个福利机构的人，一个个的也不好分辨谁真谁假。”吴祥这个说法，似乎有问题啊。

　　“你怎么知道的？”对啊，你吴祥是怎么知道的？

　　“很简单的嘛，上回拍《神探亨特张》嘛，我接触了不少公安干警，我们聊过不少小案例，其中就有关于城市乞丐的。就这帮乞丐，基本上是，清理一回，没多久他们又回街上了，哎对，清理就是把他们都送去福利机构，然后那边他们也待不下，就是作啊，各种作，你合计合计，那收容所的人脸色能好看？你这回明白了吧？”原来吴祥这家伙有“生活”啊。

　　“那就没一个是真的？”海青这问的是真乞丐。

　　“有，但从比例上来看非常的少，我们遇到更多的还是职业的那种，而且那样的其实一看就能看出来，他们的行头没那么的夸张，找警察基本上就能给解决了，至少能得个温饱啊。”

　　“你这个家伙，还真像个五毛！”

　　“……”吴祥这个无语啊，不过，很明显，海青这是跟他开玩笑呢，不光开玩笑，还亲了吴祥一口。

　　这一口，比五毛值钱多了！

　　“咱们来说说这个电影吧，你到底想怎么拍？”海青这已经把头埋入老公的怀里了，那边小天还睡在俩人中间，多和谐啊。

　　夫复何求啊？！

　　吴祥收起了感慨，他很认真的说道：“你想演吗？”

　　“我？”

　　“对啊，就是你啊。”

　　这个问题一出来，海青就有点儿纠结，因为这是不是意味着要跟吴祥合作了呢？

　　“我想找别人来做导演。”吴祥很自然的看出来，海青在想什么了。

　　“谁呀？”果然，这一下，纠结都没有了。

　　“找陈可新吧，他这个人还是很有实力的，我觉得他能拍的好。”吴祥这个家伙在笑，因为他这又是解决了问题，而且海青也挺高兴的。

　　“那我演谁？”

　　“你可以演丢孩子的那个母亲。”

　　“那，那个养孩子的那个……”

　　“要不，我们去找威姐？”

　　“她能来吗？”

　　“能……”

　　陈可新，威姐，那么这个电影不就是《亲爱的》嘛！


第558章 《亲爱的》和《中国合伙人》，吴祥故技重施！

　　没错，就是这个《亲爱的》，就是这部电影。

　　《亲爱的》就是改编自彭高峰这个真实事件的，而现在跟吴祥的想法可以说是不谋而合。

　　好吧，吴祥这个家伙跟海青说的，其实就是他山寨了人家陈可新大导的那部片子，可这个事儿，咱也是被逼的不是？

　　对吗，就是为了不受夹板气嘛，再说了，这个电影明显是一个很不错的片子，如果真的可以达到吴祥所说的那种效果，就是所有人都不给乞丐钱了，那么这不是功德一件？

　　绝对是个大功德的，虽然这个功德的表现是，让所有的人表现的不是那么有善心，但这真的是功德呀！

　　那么，接下来我们是不是要去找陈可新了呢？

　　当然了，找陈可新很容易，吴祥之前就跟他聊过，算是有一面之缘，不过，在找到陈可新之后，吴祥真的是有些没想到……

　　“吴老板啊，你这回来，是不是要跟我谈新片的投资啊，我告诉你，我这边已经找了好多的投资了呀，你来的有些晚啊……”

　　靠！新片？投资？

　　吴祥有点儿无语，感情这个陈可新以为自己是来找他投新片的，可这个新片到底是啥呢？

　　“我这来的晚了？不会吧？再说了，咱们东北有句话啊，叫‘好饭不怕晚’，晚有啥呀，对不对？”

　　“哎呀，还有这样的话吗？”陈可新故作不知，这家伙来内地都已经很久了，他怎么可能会不知道呢？

　　“我说陈生啊，你可是要知道的，我们307能提供的可不光是钱……”其实，连什么电影吴祥都不知道，但是这个家伙就是很会瞎忽悠。

　　“这个嘛……”果然，陈可新动心了。“这么说吧，其实我的这个新片还是有……”

　　“先不着急说那个！”吴祥一看有门，那还能不抓住机会，他这叫欲擒故纵：“你这个电影，真的不着急，我们307现在还有不少的计划，我这边还有个电影，想要……”

　　现在这年头流行打断别人的话，那陈可新马上就又说道：“怎么能不着急？还是来谈谈我的这个电影吧，我的这个电影啊，就是之前我看了一个故事，很不错哦……”

　　还行，上钩了！

　　吴祥这个时候不再打断陈可新说什么了，因为这就是他要听的东西嘛。

　　“……我的这个故事吧，就是三个人帮助别人去美国……对了，就是那个新东方校长的故事，我觉得挺好玩的，完全可以拍一部电影出来嘛，而且，这个还有可能拿奖哦，人物传记类的电影嘛……”

　　原来，这就是《中国合伙人》啊！

　　吴祥完全听明白了，陈可新说的正是这部电影，这部“美分”变“五毛”的电影。

　　好吧，这都是网友的评价，但人家陈可新可是没有这么个想法，他就是觉得这个故事很励志，很好，而且很是符合当下的情况，那就是中国崛起！

　　这部电影的正能量还是非常的足的，一帮吊丝最后走上成功，其实不就是映射了我们的崛起吗？

　　吴祥知道这部电影，在他的记忆里，这部电影还是相当不错的，拍的很好，演的很好，特别是里面的小明哥，他的演技终于是成熟了，非常的出色。

　　而吴祥还知道，这部电影是中影跟光线那边一起搞的，再加上陈可新的工作室，当然了，肯定也有华宜的资金进来，因为在原来的历史里，小明哥跟邓趠他们都是华宜旗下的嘛。

　　那现在，吴祥肯定要进来了，不过，别忘了咱一开始的目的。

　　“彭高峰？”

　　当吴祥讲了自己的目的，也就是找陈可新拍这个《亲爱的》电影，这陈可新便在来回的咀嚼着这个名字。

　　“哎我知道了！”

　　很快，陈可新似乎是恍然大悟了一般，立马便找起东西来。

　　“就是这个！”陈可新找出来的是个笔记本电脑，他很利索的上网就找到了彭高峰的微博，整个的故事，也就出来了。

　　“对，就是这个，难道说……”吴祥的话不用说完，这个意思很明白。

　　“对！我早就看到了这个故事，我觉得挺好的，但我当时觉得不好，有压力啊。”

　　压力？什么压力？

　　“我不知道陈生你说的是什么压力？”吴祥是真的不知道啊。

　　“这个故事是很好的，但是这个真人真事，会不会触及一些个方面，就是……”说到了这里，陈可新这个家伙竟然还指了指上面！

　　霍啊，这是什么都学会了呀。

　　吴祥感觉挺好笑，这陈大导演还像个香港大导吗？

　　“你怕啥呀？上面还能不让你拍这个片子？就别的不说，那央视新闻都报出来了，咱们有什么怕的？”

　　吴祥说的这个话，好像也有道理啊，央视都播了，还有啥呀？

　　“吴老板啊，你怎么这么糊涂？”可没想到，人家陈可新还有自己的道理：“就算是央视播了，可那是新闻，他们没办法不让播啊。可我们拍的是电影，这个电影能跟新闻一样吗？”

　　吴祥明白了，陈可新的顾虑也有一定的道理，不过嘛。

　　“那你就别怎么改呗，咱们就按照新闻那里面说的来拍呗。”吴祥这个家伙出了一个很不负责任的馊主意。

　　电影啊，那怎么说也得来点儿艺术加工，艺术夸张，要不怎么叫电影艺术呢？

　　可要知道，这个事儿，也就是拐卖儿童这样的事儿，那不是什么好事儿啊，这是一个丑恶的现象啊，我们的那个党，他就能容许你对这样的一个丑恶的现象，给进行艺术加工，关键是艺术夸张嘛！

　　你不是暴露给西方攻击社会主义的口实吗？

　　别说，还真有这么一点儿意思，可是……

　　这是丑恶的，但我们不能不去面对，我们要做的是面对它，然后通过我们的努力去解决它！

　　“陈生啊，你别害怕，上面有我呢。”吴祥这个家伙来了这么一句。

　　“哦……我明白了。”陈可新一下子就明白了，感情这位年少成名的吴祥吴大导演，他上面有人啊！

　　这年头，都流行一个上面有人，你没人，哪好意思出来混啊？

　　但，吴祥真的是想用上面的关系吗？

　　根本就用不着嘛，这个片子一切正常，完全就没有陈可新担心的事情发生，怕什么呀？

　　吴祥可是重生的，他知道这个结果，而且他其实也明白陈可新的想法，那就是，陈可新毕竟是个香港人，香港人跟我们内地人还是有些区别的。

　　这里没有地域的意思，这里主要说的是，香港人所处的那个媒体环境，跟我们内地是完全不同的。

　　香港那边号称是自由港，那接受的自然都是“自由媒体”了。可这些个媒体说的东西，大多对我们内地，对我们中国，那都是好话不多的，而且有很多的时候，那些个香港的小报，没事儿就煽风点火的。

　　比如，“毒果”日报，甚至明报这样的知名媒体，都对我们内地冷嘲热讽。

　　好吧，吴祥这个家伙多少有些个，以小人之心度君子之腹了，但如果真的看那些个报纸，那就会明白，吴祥这个家伙的想法是很正常的。

　　也就是说，在陈可新的眼里，就算他已经过来我们内地混了很长时间了，可他还是觉得我们内地，在有些地方是比较高压的，是比较不好的。

　　很正常，这真的很正常，慢慢转变吧。不过，那现在这是两部电影了，哪个先，哪个后啊？

　　“你先合计一下这个《亲爱的》剧本吧，这个片子相对好拍啊。”吴祥这个家伙已经连电影的名字都定了，好吧，他这完全是山寨，根本就不存在起名障碍症的问题。

　　“吴老板，你这样不太好吧！”陈可新能高兴？

　　“你合计这个剧本，我帮你写那个新东方的那个故事，你看怎么样？”

　　“……”不知道为什么，陈可新觉得自己好像掉圈套里了呢？

　　话说这个招法，真心的不新鲜，当年在拍《最可爱的人》的时候，吴祥就用过这个办法，把蓝小龙给坑坏了，当然了，蓝小龙是不知道这个事儿的，他现在还觉得那个《我的团长我的团》是吴祥的大作呢。

　　好吧，节操这又是要碎啊……

　　时间很快过了一个月，吴祥跟陈可新再次见面了，双方都写了剧本的嘛，这回就是为了交换一下，看看。

　　“哎呀！吴老板啊，你这个剧本写的太好了啊！”

　　陈可新敢对天发誓，他从来没有看过这么严谨的剧本，这么厉害的剧本，甚至就连分镜头剧本里，一个多余的镜头都没有，所有的镜头就现在，虽然在本子上，可甚至都能让陈可新在脑子里看到整部电影，想到整个完整的故事！

　　这还不好？这绝对是多少导演梦寐以求……

　　好吧，其实如果你过一个电影，然后写出来，原原本本的，那也跟吴祥的水平差不多。

　　脸红了，吴祥都被陈可新夸的脸红了，不过在看了陈可新的剧本之后，吴祥却说道。

　　“我说陈生，你这个剧本，有点儿问题吧？”

　　问题？到底是什么问题呢？！


第559章 陈导的神来之笔跟吴祥全盘计划的冲突

　　啥问题呢？

　　其实就是那个彭高峰事件中，彭文乐的养母高永侠，这个原型在《亲爱的》这部电影里叫李红琴，问题就出在她的身上。

　　“我说咱们能不能不整的那么纠结，这个李红琴就别让她最后怀上个孩子了吧？”

　　不让她怀上孩子？这是在说什么？

　　只要看过这部电影的，那就一定知道，这个李红琴在后来失去了两个孩子之后，她孤身一人来到鹏城，然后想拿回自己“女儿”的抚养权，这就需要一些个程序，她毕竟是有拐带儿童的嫌疑，这个嫌疑不去掉那就不行，而且自己的“女儿”还必须是弃婴，这就需要证人。

　　那个证人是跟她死去的老公一起打工的，如果他能出来作证，那至少是一份有力的证据，可一开始跟他谈好的，这家伙会出来作证，可结果到了李红琴找来律师的时候，那个家伙却否认了，他不想作证了，那这是因为什么呢？

　　这小伙子是看上了李红琴这个人，说的直白点儿就是，这个家伙色心动了。

　　于是，就有最后，李红琴发现自己怀孕了，这就是最后的结局！

　　这就是现在陈可新的剧本，基本上跟电影成片是没多大的区别，有的只是一些个小细节，但总体来说，他还是准备让李红琴最后还晕，因为实际上，这个怀孕其实是在拯救李红琴。

　　没错，就是拯救，这到底是怎么个说法呢？

　　很简单，因为李红琴被自己的老公告知，她自己是不能生育的，所以，她才让那个用作证来要挟自己的家伙得手了，这才甘心的那啥了一回，只是没想到，珠胎暗结，可这样正好说明，李红琴之前所说的一切都是真的！

　　是啊，这样一来，李红琴不用证明什么了，一切的证据都因为这个怀孕而出来了，整个事件都是她那个死去的老公骗她的，所以她本身毫不知情，这才觉得自己的那个“儿子”和“女儿”，都是如自己老公说的那样，所以，她是无辜的。

　　很奇怪的一个逻辑，但确实如此，而实际上，这个逻辑正是陈可新的得意妙笔啊。

　　“这怎么能是纠结呢？这不正是很好的体现了我们电影的故事性吗？我们电影的精华就在这里了……”陈可新很自然的反驳，而且他还真的觉得这个地方是最出彩的。

　　原因很简单，为啥一个月的时间里，这个家伙就能拿出这样的一个剧本呢？

　　要知道，陈可新他可不是重生的，他不知道自己的作品是个什么样子，所以，这么快的能拿出这个剧本，那就只有一个原因，这个《亲爱的》剧本，绝大部分的情节都是从新闻里面得来了！

　　直接得来的哦，几乎就没做什么修改。

　　就比如李红琴失去了“儿子”，她还失去了“女儿”，新闻里就是如此，后来在2011年的时候查出来，高永侠的“女儿”也不是她亲生的。

　　整个剧本就没费什么脑子，而最费脑子的地方，就是这个李红琴后来怀孕，而用这个情节来证明李红琴说的都是真话。

　　“陈生，我知道是什么意思，我真的知道。”吴祥打断了陈可新的讲述，因为他真的了解陈可新将要说什么：“陈生啊，我知道这个电影在这个地方的安排是很巧妙的，是亮点，可问题是，你有没有想过，这个情节，会给这个故事的原型，高永侠带来什么样的影响吗？”

　　“影响？”陈可新不明白了，这能有什么影响吗？这自己不是为她说好话吗？帮她证明自己的清白啊！

　　是啊，其实高永侠的清白，一直都是没有法律上的支持的，只不过是彭高峰不恨她了，而且还去看望她，但她自己是说不清楚的，到底主观上有没有拐带小孩子呢？

　　那个老公已经死了嘛，死无对证啊！

　　“我知道你的想法，可陈生你考虑过没有，高永侠的想法？你想过没有，如果这个电影被高永侠的邻居们看到了，那会产生一个什么后果？”吴祥说出了自己的担心。

　　“那又能怎么样啊？我们这不是帮她把事情给说清楚了吗？”陈可新还是没明白。

　　“还能如何？”吴祥真的有些无语了，不过，转念一想，这个家伙是香港来的，他对某些事情是看的很开的呀。

　　“我说陈生，你不要忘了，高永侠生活的地方是偏远山区，那里的人，他们的意识还很传统，他们对于某些个事儿，那是无法容忍的！”

　　吴祥的这个话，基本上已经是说的很明白了，那就是电影里李红琴用自己的身体来换取证词，这个事儿在山区的那些个意识很传统的村民心里，那是个什么样的存在？

　　咱们现在是不会“浸猪笼”了，可在背后戳那个人的脊梁骨，还是很简单，很平常的嘛！

　　是！

　　电影里面那个人叫李红琴，可那些个村民们是不会分辨的，因为这部电影，整个的故事基本上就是新闻，没什么差别，村民们也许思维有的时候跟不上时代，可这不代表他们傻呀！

　　而最关键的问题是，如果吴祥所说的这个情况发声了，那高永侠连一个解释的机会都没有了，无论她怎么说，都不会有人相信。

　　没错，她甚至很可能连说的机会都没有，因为这个事儿太隐私了，根本就没有任何的证据，关键她还很可能在现实中真的是不能生育，这就更没法证明了，所谓，跳进黄河洗不清，就是这种了。

　　“……”到了这里，陈可新多少是明白了，可是他不死心啊，因为他觉得自己的这个手法玩的非常的棒，绝对是神来之笔，不能就这么的放弃啊，于是他说道。

　　“吴老板，你为什么那么在意那些个村民的反应？完全没有必要的嘛，他们走进电影院看电影的可能性，太小了吧？”

　　你还别说，陈可新这个话是有道理的，就现在来看，偏远山区的电影院，那基本上还是很少的，没办法，谁也不会去那边建个电影院啊，一般那里都是露天的，还有一些个流动的电影播放队在放，而至于电影频道，那这个事儿就再说了……

　　不过，这回吴祥可必须要在乎偏远山区村民的反应，必须的！

　　“陈生，你没明白，我们这回的这个电影，是要去偏远山区上映的。我已经想好了，在正常的排片上映之后，我会捐赠许多个拷贝，然后是雇人也好，还是我们的流动放映队足够，我都要让他们去把这个电影，给偏远山区的老百姓看，我希望通过这样一部电影，来让拐带儿童的事件，真正的变少了！”

　　这就是吴祥的真实想法，当然，也是跟海青还有自己老爸老妈保证过的，咱要通过自己的努力，来真正的解决问题，来真正的从根源上来解决问题！

　　对偏远山区的人们进行一下说服教育，也许不能取得完美的效果，可这么做，实际上是吴祥整个解决拐卖儿童的一环。

　　他的想法是，一方面来对城市这边来呼吁大家别给乞丐钱，而另一方面，那就是在偏远山区来进行教育，大家别再因为自己的愚昧，而去犯法，去买卖人口了！

　　任何一种生意，如果它能存在，它还能进行下去，那就说明，这个生意是一个环，人口买卖也是如此，并不例外，而吴祥现在的做法，那就是来掐住这个环的两头，至于中间的那个部分，也就是人贩子们，吴祥管不了，实际上，也不需要管。

　　只要两头被掐住了，那么中间的人贩子自然就完犊子了！

　　你别管这个想法是否天真，但如果真的能实现了，那也许真的可以解决很大的问题。当然了，吴祥也不是那么天真的，他绝对不认为自己的这个招法一出，那就天下太平了，那就没有人再拐带儿童了，没有人再买卖人口了，但不这么做，吴祥也没有其他的好办法。

　　所以，既然如此，那这个电影基本上是可以肯定的，会让高永侠和她的乡亲们看到，那这样的剧情……高永侠也是一个无辜的人，虽然她愚昧一些，可咱不能让她没脸活下去不是？

　　“吴老板，我真的是看不明白你了，你到底是个什么样的人呢？”

　　当吴祥把这一切都解释明白了之后，陈可新也自然明白，这个电影不能按照他原来的想法来拍了，那么咱就改吧，人家是大老板嘛，对不对？

　　不过，这个问题很有意思，你吴祥到底是跟什么人呢？

　　“我就一个普通的中国人，只不过，国家兴亡匹夫有责，我这个人做不了什么大事，可这种小事，我能做多少，就做多少，就算是没什么作用，可该做的，还得做。”这就是吴祥的回答。

　　其实吴祥很想说，如果我们这个社会，每一个人都能为社会积累一些正能量，那我们社会里的黑暗，就会少那么一些，我们的发展也就更健康一些……


第560章 美国人看了《神探亨特张》那会是个什么反应？

　　跟陈可新搞定了两新片，没错，不光是《亲爱的》，还有那部《中国合伙人》，这两部片子一起来搞吧。

　　不过，按照吴祥的意思，其实完全可以先拍那个《亲爱的》，因为这部电影比较简单，相对来说很容易。而那部《中国合伙人》，至少要等那些个大明星的档期不是？

　　这两个片子，吴祥也就是指手画脚了，他本身还要拍那部《赤色苍穹》，虽然主要是冬天的戏，可是一些个文戏还是可以在室内拍的嘛。

　　搞定陈可新，这个时间就已经进入了3月份，这个月份本来是电影档期里比较平淡的一个时间段，一般稍微大点儿片子都不会选择这个时间上映，不过，在这样的一个时间里，那部《神探亨特张》上映了！

　　又上映？

　　是在美国了！

　　之前已经通过了分级，这部《神探亨特张》可以在美国上映了，而别忘了，吴祥现在等于是自己有院线在美国，所以，他可以很自然的用最快的速度安排上映，虽然这是一个很一般的档期。

　　没办法，这是美国AMC院线方面给出的建议，这样的一部电影本身的商业性并不强，找个一般的档期上，就算不错了。

　　资本，就是逐利啊！

　　《神探亨特张》到了美国，还得改个名字，干脆叫《神探》了。

　　只不过，谁都没有想到的是，这部电影在上映之后，票房表现还不错，首周三天就拿下了600多万美元的票房！

　　别小看这个600多万，这个成绩排在当周的第四名，淡季嘛，就这样，头名也不过拿了两千万的票房而已。

　　“看了那个《神探》了吗？很有意思啊，好多的骗子啊，好多的小偷，哈哈哈。不过，中国的警察都是这样工作的吗？太扯了吧？这帮家伙也叫警察？完全就是一帮保安嘛！”

　　“不得不说，我们可以从这部电影里看到中国警察的战斗力，真的是太差了，我非常的奇怪，这帮家伙怎么可能还继续当着警察呢？他们的枪呢？”

　　“首先我要说的是，中国的骗子小偷还真的是多啊。其次，我要说的是，为毛警察没有枪？没有枪的警察，还叫警察吗？”

　　虽然有很多的美国观众都看到了好多的骗子小偷，可他们更加纠结的是，为毛中国的警察手里没有枪呢？

　　没错，《神探亨特张》这部电影里，就没有出现过一把枪，最多的就是刀，刀还不长，而最关键的是，警察手上没有枪，这简直是太颠覆美国观众的三观了，因为在他们的眼里，那警察带枪真的是太正常的一件事儿了。

　　这么说吧，美国不光是警察带枪，就连辅警，保安，都是有枪的，而且他们还都有开枪的权利。当然了，美国老百姓也有枪，但他们开枪的权利可是没有警察他们大哦。

　　“很正常啊，我们国内的警察在出警的时候大多是不用配枪的，虽然要求是要配枪，好像是一辆警车至少一把。但绝大多数的警察，都不配枪。一方面是他们觉得这个枪比较危险，麻烦，另外就是，大多数的案件根本就用不着枪。就好像这部《神探》里说的那样，虽然很多的小偷骗子，可是大多也就这样，我们国内极少极少有枪战的……”

　　这是美国阿，有很多的我国的留学生，他们也看了这部电影，看完了自然要上网来说一说了，可以说，这也算是传道解惑了。

　　“我靠！原来是这样，我一直以为全世界的警察都是带枪的，都是很凶的呢！动不动就，BIU，BIU，BIU……”

　　“不要听那个中国人的蛊惑！他们的警察都是一帮贪污犯，他们都收黑钱。而且他们手上都不带枪，那怎么可能有工作效率？怎么可能执行警察的权利？”

　　说实话，有的人说话是自相矛盾的，他们自己都不知道而已。

　　“别扯了！中国的警察收不收黑钱，我们不知道。我们知道的是，美国的警察可以随便开枪，几乎每天都有人死在他们的枪下，那些个人都不是罪犯！而且就在前不久的华尔街，你们看到警察是怎么做的吗？”

　　“朋友们！兄弟姐们！美国的公民们！你们应该睁大眼睛看看！美国政府是怎么对待我们的！他们一方面是在用邪恶的警察势力来维护自己的统治，一方面却在用舆论工具来让我们看不到真相！看看我们遭受的对待，那些个警察都是在为美国政府效力，他们不管我们的死活，他们都是一群刽子手！”

　　好吧，发表这个评论的家伙，会不会被美国有关方面查水表，我们不得而知，但前不久的那个占领华尔街运动，那最后的清场行动，可是历历在目啊！

　　什么叫民主范儿？什么叫暴力执法？

　　人家美帝的警察已经给大家掩饰过了，那大棍子，那辣椒水，那催泪弹和枪……好吧，打的是橡皮子弹，可要是弄不好，也是会死人的呀。

　　可最关键的是，他们美国能这么干，可以。但别的国家要是也这么干，如果这个国家不是他美国的盟友，那就等着美国的经济制裁吧！

　　这就是妥妥的双重标准，非常的双哦。

　　《神探》上映到了第二周，拿下了800多万美元的票房，让所有的人都没有想到，这个电影的票房竟然还增加了！

　　这太不可思议了，因为这样的票房走势是非常少见的，一般随着上映时间，票房都是会下降的，能维持少量降低，那就已经是相当不错的了。

　　所以，这太奇怪了，不过，说白了，也没什么好奇怪的！

　　就是关注度高了嘛，很多的美国影迷一看这么奇葩的“神探”，手上连枪都没有，这难道是当代福尔摩斯？

　　要知道，福尔摩斯那家伙还经常玩枪呢，可人家张惠领是真的没有枪。

　　另外，这个电影其实也挺不错的，故事很紧凑，情节的张力是足够的，而且在译制方面，吴祥也是下了大本钱，找了几位好莱坞当红的明星过来当声优……声优，声优，不是岛国的女优哦。

　　在第三周的时候，又是有700多万进账，这个《神探》在票房上的表现还真的是没什么可说的，而这个时候，又有好事了。

　　“……贵公司制作的影片《神探亨特张》，情节精彩，人物突出……特望此片能够参加在四月份举办的戛纳电影节竞赛单元……”

　　这是？入围了戛纳？

　　还真的是这样，由香港那边来了一封信，这个信就是戛纳电影节亚洲选片人给307的信，也就是告诉你，你们的电影不错，可以来参展了。

　　“哎呀！哎呀！我老高也能入围戛纳了啊！？”老高在得到这个消息的时候，那真的是高兴坏了。

　　要知道，虽然近些年奥斯卡的风头是越来越强劲，可实际上，在艺术方面戛纳的地位还是很高的，奥斯卡其实一直都比较偏重于商业片，奥斯卡的获奖电影，那票房都是很牛的，而戛纳则不同，人家就是看你的片子，艺术不艺术。

　　可咱们这个《神探亨特张》很艺术吗？

　　“我说高老啊，你有没有觉得这个事儿，是不是有些……”吴祥这个话不太好说。

　　他想说什么呢？

　　很简单的嘛，那就是好像以前《一个都不能少》那样，戛纳那边准备用这个电影来做一下文章，要知道，这个电影里面，可是有很多的“黑点”可以抓住哦，就比如那么多的小偷，那么多的骗子，这不是揭社会主义的短吗？

　　其实，这个事儿吴祥在《神探》美国上映之前就考虑过，他的想法是，这部电影里很多还是比较正能量的，而且咱们国家警察的执法形势，那跟美国可是完全不一样，所以，这里面其实是有一个目的的。

　　向美国人民展现一下社会主义的优越性嘛！

　　好吧，吴祥这个家伙的想法真的有些奇葩了，但当你看到占领华尔街的那些个99％们，他们有不少人头戴红星八角帽，手拿五星红旗或者是毛主席的“为人民服务”旗帜，这……

　　人家没准，真的是向往我们的社会主义的说。

　　但现在，因为戛纳就有前科，而且实际上，真正对我们中国偏见更重的是欧洲，欧洲的那帮家伙就现在，还以为自己是什么大国，是什么发达国家呢。

　　就好像现在希腊那边已经糜烂了，可他们依旧觉得自己高人一等，而欧猪五国他们也不怎么样，像西班牙，这家伙的失业率高达30％多，而年轻人的失业率是接近60％，这个数字还会继续上升，而就是这样，他们依旧是看不起我们中国这个发展中国家。

　　对啊，你们还是发展中国家嘛，我们是发达国家！

　　这个事儿吧，没错！而且，我们还要坚持发展中国家不动摇，一直坚持下去。

　　可是，形成这个观念的原因是什么呢？

　　就是宣传这个口，就是意识形态的斗争，就是以美国媒体为首的各种大忽悠！

　　而像戛纳这种电影节，其实也是在摇旗呐喊，而且只要是讽刺我们国家的，那就都很受欢迎，别忘了之前莎朗斯通那婆娘的臭嘴。

　　吴祥的担心，不是没有道理的！

　　“祥子！你放心，你老哥我懂，如果这帮孙子也想跟老子玩那一套，不说啥，老哥我也学你一把！”

　　老高这个表态还真的是让人很欣慰啊……


第561章 宣传的力量，一个大人物来找！

　　1982年阿根廷跟英国进行马岛战争的时候，我们曾经有过想法向阿根廷出售一些个对舰导弹，这其实是一个比较不错的买卖，双方是都有需求的，但人家阿根廷直接来了一句。

　　“这是发达国家之间的战争！”

　　很好，结果就是阿根廷在马岛海战的时候，被阴了一把，进口的法国鱼叉导弹，因为法国留了一手，美国方面施压，导弹不能正常启用，最后只射出了5枚鱼叉，这最终导致了马岛战争的全面失败。

　　而这还没完，在后来阿根廷从一个发达国家衰退到了发展中国家之后，这个国家的大多数人依旧对我们这个发展中国家瞧不起，看不上，只要是中国的，那就都是坏的，差劲儿。

　　虽然，这帮家伙平时生活用的全都是中国货，就算我们已经成为了世界第二的经济体，就算在圣诞节前夕，阿根廷民众主要打劫都是华裔开的超市，可他们在嘴巴上，依旧对我这个“发展中”国家冷嘲热讽。

　　对于阿根廷，我们的很多球迷都是很崇拜的，潘帕斯草原上的雄鹰，可现在他们除了足球，篮球，好像也没什么太让人值得称道的东西了，只不过，他们的人民依旧傲娇。

　　这一切的成因都是什么呢？

　　其实很简单，就是被忽悠了。

　　被以美国媒体为首的西方媒体集团给忽悠了！

　　就类似阿根廷这样的国家，他们的老百姓看到的几乎所有的媒体报道，就几乎没有不反中的。

　　我们的新闻连播里说的是，前十分钟领导都很忙，中间十分钟是国内如何的好，后面十分钟是国外如何的乱。这没错，可人家CNN，FOX，BBC呢？

　　就算你中国有点儿好事儿，他们都能从中找到你的毛病，你GDP增长了，那都是不健康的，飞速增长，说你经济过热，危险。增速降低一点儿，马上又说你要走向奔溃。

　　就这类的东西，几乎就是类似阿根廷，西班牙这类国家的日常，而我们要面对的就是这样的情况，世界媒体，世界舆论，就是这样的一个情况！

　　也就是说，现在的吴祥跟老高，面对的也是这样的一个情况，虽然我们的电影能走出国门，可我们的电影，一直就在国外那些个带着有色眼镜的人，审查着。

　　那这么说来，本次去戛纳，我们的《神探亨特张》能否取得什么奖项呢？

　　这个事儿吧，吴祥觉得不是太靠谱，所以他根本就没准备去，他是叫老高自己去了，吴祥还有正事儿，去了美国！

　　去美国干啥呢？

　　很简单的嘛，就是为了他的那部《赤色苍穹》的特效！

　　这部电影现在能拍的基本上都搞完了，而特效方面，吴祥这回得好好的搞一搞，香港的华翔电脑公司，那帮人的手段还可以，但也只是还可以而已，这回吴祥的要求非常的高，所以，咱们就得找美国的顶级公司来搞这个事儿。

　　大家合作嘛，现在来看，在视觉特效方面，美国好莱坞的技术确实是最强的，我们得承认啊。

　　这个事儿，你有钱就好办了，现在视觉特效相对来说，已经比以前便宜多了，而且吴祥现在也有钱，好办，好办。

　　只不过，吴祥他没想到有个大人物来找自己了，这个人来头还真的是不小，他叫约翰·博纳！

　　如果熟悉点儿美国政治的人一定会知道，这个家伙好像是美国共和党的党鞭吧？

　　没错就是他，不过，现在应该叫人家议长，这家伙的权利可是仅次于美国总统和副总统的家伙啊，可是这个家伙来找吴祥干什么呢？

　　WOO！啪！

　　刚才还在绿油油的草地上，昂然独立的白色小球，瞬间就被一棍子给抽飞了……不用说了，此运动名为高尔夫，乃是吴祥这个家伙最不擅长的运动之一！

　　“不错，打的相当不错！”说话的是吴祥，很显然，刚才的这一杆，不是他打的。

　　“吴，你太谦虚了，哈哈哈，我觉得你的力量很大，动作也是很协调的，如果喜欢的话，应该可以把高尔夫打的很好的。”这约翰博纳还挺会说话的，跟吴祥这么快的就混熟了。

　　没错，就是非常快的混熟了，他们俩见面不过才过了一个小时而已，可现在，就好像相交了十几年的老友一般的在打高尔夫。

　　说实话，吴祥心里真的有一种说不出的感觉，他一方面是觉得，这个家伙如此的自来熟，有些别扭。可另一方面，吴祥也明白，似乎政客就要这么的有交际能力，不然那还叫政客了？

　　高尔夫这东西，对吴祥来说，真的是太没意思了，还不如去骑单车，单车虽然也只有一个动作，那就是蹬，可沿途能看到许许多多的风景，而且那种风驰电掣的感觉，感受着风对自己……

　　“吴，你在想什么？”

　　好吧，人家约翰博纳对吴祥的观察还真的是仔细，吴祥不过是稍微一溜号，这家伙就看出来了。

　　“没想什么，只是觉得，我们是不是应该谈谈正事儿啊？”

　　开门见山！

　　没错，吴祥这个家伙换了一个策略，咱还是少点儿废话吧，你这个共和党的党鞭就说说找咱爷们的目的吧。

　　要知道，这个约翰博纳虽说是议长，可人家是真真正正的共和党人士啊，吴祥这个家伙以前掺乎更多的是共和党啊，这两个党，这个……好吧，其实这两个党是很有意思的，他们并不是像咱们国内的一些个党，比如光头党跟共党，那谁谁要是进了这个党，再入了那个党，绝对的是叛徒一个，可这两个党，不这样。

　　共和党和民主党基本上就是，只要你心情好，而且这两个党也心情好，那你随便加入哪一方，都没问题，当然了，有一个前提，那就是你值不值得让人家招募你。

　　“吴，你太着急了……好吧，既然你想谈正经事，那我自然高兴了。其实这次来，我就是想问你一件事，你的那部叫做《人类清除计划》的电影，准备拍续集吗？”

　　得，这个约翰博纳还真的说出来了，而且就这个话，吴祥马上就全都听明白了！

　　很明显，这个约翰博纳现在就是想学习一下共和党，因为《人类清除计划》这个电影，当年真的是把共和党给黑的是一塌糊涂，但难道就是因为这个，似乎这个反射弧也太长了一些吧？

　　“你们想我帮你们拍一部电影？”吴祥的这个问题出来之后，约翰博纳点了点头，接着，吴祥又说道：“你们就不怕我拒绝吗？就不怕我是民主党的忠实盟友？”

　　“哈哈哈……”这个问题，直接把约翰博纳给逗笑了。“这个世界上，就没有谈不成的生意，有的，只是谈不妥的价格。”

　　不得不说，约翰博纳这个议长，说话还真的蛮有哲理的嘛。

　　没错，这个事儿，其实就是一个价码的问题，当年民主党开出的价码，其实也没多高，但吴祥知道，很多的利益是看不见的，《人类清除计划》甚至包括后来《达拉斯买家俱乐部》，这一些列的电影，其实都得到了良好的票房，都得到了相当不错的口碑，还有一些个电影奖项。

　　要知道，那些个电影虽然有吴祥的重生者来改编，可是如果没有某些势力的支持，最简单的来说没有媒体的支持，两党的喉舌如果不打嘴仗，那这些个电影的票房决计到不了那么高，吴祥很清楚。

　　应该说，吴祥是个既得利益者，这点没错，而且就民主党的表现来说，对吴祥可是不薄了，但是！

　　大家谁也不欠谁的！

　　就是这个理儿，当初你们民主党也不过是利用一下我吴祥，而且还准备对咱深入的控制一下，当然了，我吴祥也利用了你们民主党，可这正好说明，互相利用，互相抵消，咱们没那么大的恩情，我也不需要背着什么包袱想着报答什么的。

　　于是，这个生意就有的谈，只是价码如何的问题，不过这里还有个事儿。

　　“首先一点，如果你们要想用别人用过的办法……”很绕嘴，不过这个话在英语里倒是简单了，“CLONE SOMEONE'S WAY”：“那么你们自己去克隆，博纳先生，你明白吗？”

　　自己去克隆，那这个意思？

　　“哈哈哈……很好，当然是我们自己去克隆了，吴你真的是个聪明的家伙！”

　　约翰博纳发出了非常真诚的赞赏，是真的赞赏，要知道，吴祥这个家伙可是一个专业导演，他根本就没有从约翰博纳的脸上，看出一点儿假来。

　　要不就是政客比演员还会演戏，要不然，那就是此时的博纳真的是打心眼里赞赏自己！

　　不过，这些都不重要，重要的是……

　　“我想问问，你们为什么这么晚才来找我呢？”

　　这个问题有意思，就连约翰博纳都大吃了一惊，因为他本来觉得，这个时候吴祥应该跟自己谈价钱了，如此看来，这中国人做生意，还真的是与众不同啊！

　　好吧，其实这个事儿，跟什么中国人做生意的方式方法，毛的关系都没有啊，吴祥只是想知道这个原因而已……


第562章 怎么样才能拿到奥斯卡呢？

　　“简单的来说，我们看到了占领华尔街的时候，那些个99％打出了很多质问医疗系统的牌子，按道理来说，他们不应该在那种场合这么干的……”

　　约翰博纳的话，简单来说，那就是这帮共和党的家伙们，从那些个占领华尔街的抗议者中得到了灵感，只不过这个灵感多少有些晚啊。

　　可别忘了，这共和党可是保守党，也就是那些个顽固的右派，他们比较顽固嘛，很自然的在接受新的事物方面，自然有些慢了，不过，这都已经吃了好几次亏了，这回他们总归是长记性了。

　　那些个99％们也是的，他们表现的也太明显了一点儿，虽说美国这个地方你不能“医闹”，可在华尔街那里公然来指责医疗系统，这岂不是有些告状找错了衙门的感觉吗？

　　不过也挺好的，吴祥这个家伙又能安安静静的做个既得利益者了。

　　那么，到底约翰博纳能出一个什么样的价码呢？

　　“吴，我觉得想你这样的艺术家，应该是不会把金钱看的很重的。”这是约翰博纳的原话，这个话……

　　他妈老子跟你不谈钱，难道还谈感情啊？

　　好吧，吴祥这个家伙的心里是这么合计的，可他毕竟不能这么说啊。

　　“可我也觉得，艺术有的时候不介意俗一点儿，俗一点儿，那才会有更多的人买账嘛。”吴祥这个家伙的话，很有意思哦。

　　“哈哈哈……也对。”果然是很会说话的政客，约翰伯纳这里运用了一个很小，但却很高明的沟通技巧，那就是赞同他的谈话对象，不过，这个赞同的目的，可不是“我要听你的”，而是，“要你听我的”！

　　“不过，我觉得，像吴你这样的艺术家，有的时候应该更加在意一些个别的东西。就比如，有一些个电影方面的奖项，他们总是对像你这样来自中国的艺术家带着一种有色的眼镜，这很不好嘛，非常的不好嘛……”

　　这话都说到这里了，这还不明白？！

　　“很好，博纳先生，我感受到了你们的诚意，我觉得，我们大家可以很好的合作一下。”

　　同意了！当然同意了！

　　这么好的事儿，为啥不同意？

　　要知道，就算是明着不说，可暗地里，就美国的各大评奖类活动，对东方的一些个东西，那都是看不起的。他们会觉得比较新奇，比较亮眼，但是在根子上，还是瞧不起，觉得你们LOW啊。

　　也就所谓的有色眼镜，也许这里面是有东西方文化差异在，可更多的，人家欧美评审还是觉得自己在这方面，在艺术上，就是牛，就是厉害，你们东方来的就是不行！

　　而现在，你别管约翰博纳这个家伙说的东西能不能成啊，但就这个说法，就已经是很吸引人了。

　　要知道，就电影这个方面来说，在评奖这些个电影节什么的，欧洲方面已经开始尝试接纳东方文化了，就我国，还有韩日的一些个电影大师，或者知名演员什么的，他们也被邀请成为评审，甚至担任评审主席这样的职位，可美国嘛。

　　也不是没有哦，也有，不过这个比例就比较坑爹了，比如奥斯卡，在2010年的那届，就有9个华人作为评委，可以投票，但是你知道当时总共有多少个评委吗？

　　5770多人！

　　哎对，这个比例，显而易见的嘛。要知道，无论按照怎么算，我们华人也不应该这么少的，我们的人口占世界的五分之一啊，可人家奥斯卡就是这么傲娇，你能如何？

　　说白了，如果约翰博纳真的有能力搞定奥斯卡这个事儿，当然了，咱们也不要求太多，就这个评委多点儿华人不就公平很多了吗？

　　这个事儿，能搞吗？奥斯卡人家能接受？

　　这个事儿，还真的是有可操作的可能！

　　怎么说呢？

　　其实，奥斯卡的评委主要是需要一个东西，就是美国电影艺术学院的会员证！

　　你有了这个东西，那就可以成为奥斯卡的评委。

　　大家如果注意听奥斯卡的颁奖，会知道，获奖的人一般都会念一句话，就是“THANKS FOR ACADEMY”，这个“ACADEMY”就是学院的意思，就是指的这个电影艺术学院，而实际上，这个学院的会员，并不是那么难获得的，这个会员的组成，主要有导演，演员，制片人，编剧，音响师……反正大部分是专业人士，但实际上，还有很多的非专业人士，比如荣誉会员，有的律师啊，大企业主啊，银行家啊。

　　你看，那帮家伙虽然能投票，可他们也不是很专业不是？

　　那么这个可操作性就在于，只要多给我们国家的一些个人，授予一些个荣誉会员，那这个事儿就成了。

　　其实以前也授予过很多这类的荣誉会员，陈凯哥，张一谋，田装装……这些个大导演就是那9个人中的哦。

　　说白了，这是一个完全有可能实现的事情，而且这个事情，其实也就攸关于我们的国内话语电影，能否获奖！

　　为啥那么多国内优秀的电影没办法获奖呢？

　　为啥那些个导演，编剧们非要迎合西方人士的口味，这才有机会“入围”呢？

　　主观上的原因那是肯定有的，有的人就是要以西方审美观为准则，但，也有真的人是被逼的。

　　那既然这个事儿，是有可能的，那咱们就需要好好的谈谈了，反正吴祥是不吃亏的，这家伙可没少做这样的买卖。

　　可是，难道吴祥就不怕民主党那边找他算账？他们有这么大方吗？

　　没事儿，吴祥这个家伙已经想好了，等民主党来兴师问罪的时候，他自有对策……

　　在吴祥跟共和党党鞭这边做“黑幕交易”的时候，国内的海青也没闲着。

　　啪的一声脆响，只见那黄勃的头歪倒了一边，而海青则是突然间好像疯了一样的冲上去继续打骂！

　　“你怎么不看好他！你怎么不看好他！……啊啊啊！……”

　　海青这边是真的歇斯底里，她好像完全不管不顾了，而黄勃的表现则是有些奇怪，这个家伙竟然仿佛一个木头人，好像打在他身上的巴掌，一点儿不疼一样！

　　这……这是在干嘛？海青打黄勃干吗啊？

　　“卡！OK！太棒了！”原来是在拍电影啊！

　　没错，就是那部之前谈好了的，《亲爱的》。

　　喊卡的是陈可新，就在刚刚他完成了一组镜头，这个剧情是黄勃扮演的那个彭高峰，哦，不对，这里面叫田文军，丢了孩子在派出所报案出来，他的前期也就是海青饰演的这个鲁晓娟对着他责骂，转而变成了打骂的这么一个戏。

　　这个戏说好拍也好拍，只要表现出人物的那种极端情绪，那就可以了，但要说不好拍，那也是很不好拍的。

　　“刚才没事吧？我这下手有点儿狠了，对不住啊。”海青这总算是把情绪给收住了，刚才的自己，真心的是太疯狂了，而且那可是真打呀！

　　没错，确实是真打。

　　千万不要以为，那演戏都是假的，有的时候，就比如这种打嘴巴子，那大多都是真打，因为这个地方假的不好拍，一假了，那就容易被观众看出来，所以，打嘴巴子这个戏吧，还真的比较幸苦的。

　　“没事，我一个老爷们，不在乎。”黄勃这是好演员啊，嘴巴子都红了，那也得拉硬啊，对不对？

　　“演的很好，很好啊，非常的到位，非常的好，都是好演员啊。”那边的陈可新那是不管啥了，就是一个夸呀。

　　要说，海青刚才的那个表演，确实是非常的厉害，特别的有爆发力，把一个手黑急眼的人妻给演的……这么看来，吴祥这个家伙是不是……

　　“海青啊，你演的确实不错啊。”

　　“谢谢导演，谢谢威姐，还是黄勃演的好！”

　　这后来跟海青说话的是威姐，这部电影里也有她呀，而且她当初被吴祥找到来拍这个戏，一看剧本马上就答应了。

　　要知道现在的赵威年纪可是不小了，这部戏里的李红琴，那是要求素面朝天洗净铅华的，所以，她能马上就答应，这个事儿还真的是很不容易。

　　不过，要知道，这个时候赵威也是要拍自己的片子了，她看上了辛夷邬的那个《致青春》啊，所以……

　　好吧，吴祥不差钱儿，一点儿不差钱儿，不过……

　　“那个，海姐，我说吴哥最近有啥消息没？”换场景的时候，那黄勃问了海青一句。

　　“你，你问我这个干什么啊？”海青那边马上就警觉了，这个黄勃难道说知道她跟吴祥的关系？

　　“没事儿，没事儿。”你还别说，黄勃这个家伙还真的是有点儿看出来了，其实，刚才他不过是个试探，但要说他黄勃怀疑吴祥跟海青，那可太有历史了。

　　别忘了，他跟吴祥一早就认识了，这都合作多少回了，黄勃多少对吴祥很是了解的，至于海青，其实也跟吴祥传过一些东西，反正在黄渤的心里，他感觉吴祥跟海青俩人，恐怕没那么简单。

　　这有的时候吧，男人八卦起来，那也是很厉害的，特别是一个不声不响，闷吃闷吃的男人，那就更厉害了。

　　不过，恐怕黄勃没想到，海青刚才的表演那么的有爆发力，是有原因的，原因就是戛纳电影节呀！


第563章 海青要减肥，吴祥拍《泰囧》！

　　吴祥这家伙是三月份去的美国，走了有一阵子了，现在是5月份了，《亲爱的》这部电影都拍了有一个多月了，而法国那边的戛纳电影节，那也是如火如荼啊！

　　怎么用如火如荼呢？

　　很简单，那是大战打的如火如荼！

　　什么大战呢？

　　撕X大战！

　　李御姐VS范兵兵！

　　哎对，就是她俩，这个撕X大战的战场在哪里呢？

　　就在红毯上！

　　话说，去年的戛纳，俩人就撕X了一回，在走红毯的时候，范爷那可是艳惊四座，她身上穿了一身气场强大的“龙袍”！

　　要说这个“龙袍”，那可是范爷团队找了知名设计师专门帮范爷设计的一身战衣，当时可真的是谋杀了无数人的眼球，太有气质了。

　　不过，在之前，其实做足了宣传气势的是李兵兵李御姐啊，她当时也去了戛纳，穿了一身比较性感的纱裙，可没想到，被范爷给比下去了。

　　结果，这就有网友在传了，这俩人一定是在大战红毯，再加上之前范爷跟吴祥的那档子事儿，还有李御姐也传出给吴祥似乎有点儿什么，那么这里的话题性就更高了！

　　而今年，那也是很不得了的，今年范爷再出新战衣，这回不是龙袍了，这回是青花瓷！

　　极具中国风的青花瓷晚礼服，虽然范爷多少有些“膀大腰圆”，可一穿上这个衣服，那什么话都没有了，如果范爷真的是个“爷”，那她也绝对不是“爷”了，因为她已经吊爆了。

　　说实话，真的很漂亮，这个是没问题的，而李御姐稍微逊色一些，可也比较清爽利落，但是，海青呢？

　　她只能看着报纸，看着网站上的图片，看着人家在戛纳的红毯上撕X！

　　好吧，撕X这其实没什么可羡慕的，但这两个女人都跟自己的老公传出过有什么啊，这个……

　　女人嘛，有时候就比较奇葩的，她们想的东西，很多时候男人没办法理解，但有的时候，男人能感受到。

　　黄勃就感受到了，那巴掌，那什么打骂，其实都是海青同志的发泄，她是真怒了！

　　为什么老娘就不能去戛纳？！

　　好吧，其实，海青明白，自己去戛纳没什么理由啊，自己在电影好像不是很出彩啊，没什么拿的出手的作品，虽然去年的《失恋三十三天》票房很好，可自己不过是走了个过场，小客串了一把。

　　要专心的往电影方面发展吗？

　　海青同志有些纠结啊，她这回在《亲爱的》这部电影里，说女主还算不上，可要说女佩吧，她的镜头似乎比威姐还要多一些，可是……好像，还真不是女主角啊。

　　如果自己在影坛上有了一定的成就，至少做个大片的女主角吧，那样不就可以也去红毯上，跟她们一起撕X了，哦，不是，是争奇斗艳一番了吗？

　　好吧，海青想的就是，自己现在主要是在电视方面发展，可要是往电影方面发展一下，那不就是可以光明正大的去跟范兵兵和李兵兵这双兵比一下了吗？

　　说到底，还是很奇葩的感觉，海青也知道自己很奇葩。但要知道，双冰那之前可都是跟吴祥有过各种传闻，虽然吴祥是用了无数的口水各种各样的行动都解释过了，可女人嘛，她就算是接受了吴祥的解释，可也没办法容忍那跟自己老公有绯闻的女人，比自己漂亮太多啊！

　　很奇怪的心理状态，真的很奇怪，可有时候，女人就是这个样，她们的那个心思，有时候真的是让人没办法捉摸。

　　不过，这倒是让海青又找到了自己新的目标，在电影方面好好的发展一下，但是……

　　“我要减肥！我要减肥！我要减肥！……”

　　好吧，现实问题是，以海青现在的身材，就算是她去红毯跟那双冰，那也注定失败啊！

　　现实问题，现实问题……只不过，海青的助理小妹，此时已经被她给吓傻了……

　　此时的吴祥，根本就不知道自己媳妇的奇葩想法，至于戛纳电影节，他就知道老高肯定是打一趟酱油。而之后，他在美国跟约翰博纳这个大人物打完了高尔夫，便离开了美国，他有事儿啊，要去泰国。

　　泰国？干嘛？

　　他要去客串一个电影，叫《人在囧途2》！

　　那不就是“泰囧”吗？没错啊，就是这部电影啊！

　　之前有个《人在囧途》只不过，那个片子是华旗公司拍的，导演是叶韦民，他可是香港导演，据当时的一些个采访来说，是这位香港导演发现了春运这个事儿很有意思，于是想拍一部关于春运的电影。

　　但是，就现在吴祥听徐争那边说的是，那个片子他也有参与一定的创作，但最后他只是主演，别的就没有了，于是，这回他就想好好的，自己搞一个电影出来。

　　当然了，说是自己搞，但这个时候的徐争那可是没有这个资本的，拍一部电影需要的钱，那可不是个小数目，也许他能单独完成一个小制作，可就算是那样，也需要他付出自己的一切，没准都得把房子给压出去。

　　这样做的风险太大，一般人都不会这么的疯狂，而且最关键的是，徐争他有人脉啊！

　　他认识吴祥啊，而且自己的老婆刚刚还跟宁皓，郝亦，黄勃他们搞了一个电影出来，就是那个《黄金大劫案》嘛，那为啥不找找307呢？反正大家合作嘛，人家那边合作的条件还很好。

　　那既然人家都找上门来了，还有啥说的？

　　就这个电影，作为一个重生者来说，如何能放过？

　　其实，吴祥一早就很想邀请人家徐争来拍这部电影了，他一个重生者，完全可以自己写个剧本嘛，对不对？只不过，这抄的也太多了一些，真心有的时候就不好意思了。

　　要说这个电影的成本并不大，日后取得的票房那更是让人震惊，这绝对是一部重生者白手起家的必备佳品啊。但问题是，吴祥这个家伙现在不需要什么白手起家了，他现在很有钱，非常的有钱，所以，他是真的不忍心把人家徐争这么一个老实人给整的没机会了。

　　看来，吴祥这个家伙离心黑手辣的资本家，还是有一定差距滴。

　　可是，问题来了，既然你们307都已经投资这个片子了，那你吴祥就好意思这么看着？不过来搀和一下？客串一下？

　　这请个大名人来电影里客串一下，是可以提高这部电影逼格的，这个事情，几乎所有的导演都是懂的，徐争如何不明白？

　　所以，在原本的历史上，他们请了范爷前来助阵，当然了，那个时候完全是用的个人关系，凭着面子才把范爷给搞定的，而这回……

　　反正大明星不怕少啊，你吴祥现在的名头还有啥说的吗？主演了一个电影，这票房都整了有10亿美元了啊。

　　绝对的大明星！

　　那就得来客串吧，那到底客串个什么角色呢？

　　一开始的时候，徐争他们是想好了，就那个电影里有一个外国帅哥，跟两个美女在床上大战的那场戏，咱们不找外国帅哥，找你吴祥吴大导演吧，你看怎么样？

　　这是福利啊！妥妥的福利！

　　是，咱是没办法打个真军，可上下其手什么的，那还不是你大导演一句话的事儿？

　　可不行啊！绝对不行啊！你们这帮家伙是不知道我的情况的呀！

　　吴祥乃有妇之夫，而且他家里的那个还是一个奇葩的醋坛子，他哪里敢拍这样的戏？就说之前那个跟阿曼达拍的戏，要不是那个电影是为了跟阿曼达结束，那海青还能放过他吴祥？

　　吴祥表现的绝对像个久经考验的钢铁战士，他表现的足够义正言辞！

　　那他到底演谁？

　　这个事儿，还是先不着急，得等徐争他们剧组来了再说吧。

　　还没来呢？

　　没错啊，这个电影首先就是得办签证，然后别忘了，那边的黄勃还在《亲爱的》剧组呢，他总不能来影分身吧？

　　所以，在吴祥结束了美国之旅，又来到了泰国，等了能有一个多礼拜，带着海青，跟儿子……好吧，到这里就应该明白，为啥吴祥那个家伙会那么的义正言辞了吧？

　　在《亲爱的》的那个剧组里，海青的那个角色，还真不是太重要，虽然她的戏份很多，可拍起来不难，所以，她要比男主角黄勃早很多就结束了自己的工作了，当然了，这里面一定有吴祥这个家伙起作用，这也是正常的，他们俩口子趁这个机会出来玩玩，放松一下，跟儿子聚聚，那多好啊，对不对？

　　事业虽忙，可只要有足够的聪明才智，还是可以挤出一些个时间来的。玩了一个礼拜，海青跟儿子自己回家了，因为吴祥的假期得结束了嘛，是不是？

　　“哎呦！天真蓝呐！”

　　“这空气！真舒服啊！”

　　“哈哈哈……你们没那么夸张吧？”

　　当吴祥在曼谷的机场接到了《人再囧途2》剧组的时候，他便听到了许多人发出了这样的感慨。

　　不得不说，如果真的比空气质量，泰国的曼谷确实是要比咱们京城强上那么一些的，可这里毕竟也是有很多车的，你们没必要这么夸张吧？


第564章 改名叫《泰国传奇》，咱们15天就拍完了！

　　“哥啊，你奥特了吧？那个PM2.5啊，现在很火的，就那个骆大使啊，他提出来的，我们以前都不知道啊，就是只知道，我们的空气似乎有污染啊。”说这话的是黄勃，显然，他觉得自己的吴哥不够潮了，连这样的词儿都没听过。

　　PM2.5，就这个词儿，要说在以前，咱们中国人还真的是很少听见，不过，吴祥这个家伙如何能没听过呢？

　　吴祥非常的清楚，这个PM2.5就是骆格雷在成为美驻华大使之后干的第一件事儿，就是把这个东西给公布出来，这都可以算是骆大使的一桩功绩了，反正很多的公知大V什么的都是这么觉得的。

　　好吧，我们得承认，京城的空气确实不好，这是真的，没啥可说的，但是，这里面却又有些得说的，可又怎么说呢？

　　吴祥有些挠头，因为他知道如果直接说这个PM2.5的事儿，那就很有那种“洗地”的感觉，这很不好，会让人觉得他吴祥怎么怎么样，那样的话，往往会起到反效果。

　　可是，吴祥又深深的知道，这个PM2.5，可不仅仅就是一个数据指标，它还是一个武器，一个非常有力的武器！

　　“啊，我知道，不就是什么颗粒嘛，对不对？但这玩意，咱们还是先拍戏吧，如果把戏提前拍完了，大家可以在泰国玩几天！”

　　吴祥岔开了这个话题，他不是不想说，而是他没有找到机会……

　　《人在囧途2》这个剧组既然来了泰国，那就赶快拍戏，别瞎扯淡，这个是对的，但是在拍戏的过程中，还要解决几个比较大的问题。

　　“我说亮哥，咱们这个电影不能叫这个《人在囧途2》呀，也不能叫什么《人再囧途之泰囧》啊，这都不行，我们必须得改名才行！”

　　剧组的工作是非常的繁忙的，而吴祥这个家伙找了一个机会，先把这个事儿给说了。至于那个“亮哥”，完全就是因为徐争这脑袋……好吧，吴祥这个家伙有时候嘴也损。

　　“改名？”徐争这边有些不懂啊，为啥呢？

　　“……”吴祥是真没想到，这个家伙怎么会连这个都想不明白呢？“我说亮哥，你难道就不怕等咱们这个电影上映后，那人家华旗来找麻烦吗？”

　　“他们能吗？”

　　“怎么可能不能？”

　　“那，那不对啊！那个电影，本来我是出过大力的！”

　　“……”吴祥上辈子在圈里混的时候其实也听说过，徐争当初是那个《人在囧途1》的主要策划，可后来嘛……算了，这个事儿咱们多说无益，何必让人家抓住把柄呢？

　　“我说亮哥，咱们没必要就因为一个名字而让自己被动，就一个名字而已，我保证，咱们这个片子根本就不需要借助之前的那个电影，我们一定也能取得极好的宣传效果！”

　　吴祥这开始大包大揽了，不过嘛……

　　“好！那我相信你，老吴，你说吧，咱们这个电影叫什么名字好？”

　　怎么叫老吴？

　　是呀，吴祥都管徐争叫亮哥了，那徐争这还不能稍微的反击一下啊？

　　别在意这些个细节，咱们的这个“泰囧”，到底应该叫什么？难道直接叫《泰囧》？

　　那不行，不过，实际上吴祥在这两天进组的时候已经想好了，这个名字就叫做……

　　“《泰国传奇》！你看这个怎么样？”吴祥这个家伙表示自己已经不是一个重症起名障碍症患者了。

　　“《泰国传奇》？泰国传奇……”这个名字他徐争还念叨了两边，这个名字，好像是他自己起的嘛！

　　是啊，这就是电影里，徐争演的那个徐朗跟保强演的那个宝宝，俩人的组合就叫这个嘛。

　　很简单，这个是吐槽《凤凰传奇》呢，只不过，一般人都看不出来而已。

　　“那，人家凤凰传奇不会告我们吗？”徐争说出了担心，也对啊，当初想到这个名字的，就是为图一乐啊。

　　“你放心好了！”吴祥这个家伙本来觉得自己找了一个好名字，好吧，这个名字真不是他起的，他对起名字还是很没辙的呀，但咱既然都已经有要治愈的希望了，你徐争就要把这个希望给掐灭了？

　　不多说了，就叫这个《凤凰》，哦不，《泰国传奇》！

　　非常简单粗暴的把这个名字给定了，可这是为什么呢？

　　因为吴祥这个家伙要客串的这个角色，就是那个电影最后出来的那个泰拳手！

　　没错，这个电影不是要有一个打泰拳的吗？

　　干脆就找吴祥好了，这家伙一身的腱子肉，不利用一下太可惜了不是？至于泰拳，吴祥那肯定不会，可这些天，他完全可以去学一下嘛，对不对？

　　一方面是当休假了，一方面还掌握了一门技能，而另一方，还省了钱！

　　这完全就是光头徐的主意，这家伙他妈比吴祥还抠门，是以，吴祥这个亮哥叫的，不亏啊。

　　砰！砰！

　　“啊！呀啊！疼！疼疼！……”

　　吴祥这个家伙在光天化日之下，完全不害臊的露出两点，之间他上身赤裸着，然后头发上还绑着一些个不知名的，很有泰国味的饰物，脸上还被画的乱七八糟的，还有非常健美的身材，不仅如此，他的拳头上还打着绷带，那拳头……

　　正一拳一拳的落在保强的身上！

　　“卡！别叫疼啊！”徐争这个家伙看着保强那个不争气啊，拍这段戏，也就是电影到了最后，宝宝真的打上了泰拳，这被收拾的叫一个狠啊。

　　不过，这个时候感觉上应该是保强稍微硬气一点儿吧？咱们可以疼，可别喊出来啊，而且别喊的这么凄惨啊！

　　“我说别卡啊，这个地方叫疼没啥问题吧？”打人的说话了。

　　好吧，吴祥这个家伙此时这么说，不管他出于何种目的，都有一种站着说话不腰疼的感觉！

　　“我说老吴，你不能这样的好吧？你这样下手这么重，那谁也受不了的好吧。”徐争那大光头，汗都快急出来了。

　　“我出手没多重啊，再说了，我觉得宝宝演的挺好，这打在身上，按照他在戏里的这个，傻不拉唧的设定，喊疼太正常了。”

　　“……”徐争和保强都不说话了，他们此时都有一种感觉，那就是。

　　你说的如此有道理，我竟然无言以对！

　　其实保强不是不躲，他是为了要跟他的吴大哥对戏，觉得应该真实一点儿才好，而且保强这个家伙在开拍之前还颇有自信，他觉得自己怎么说也练过好几年的少林功夫，这武打戏应该没问题的，对不对？

　　话说，吴祥这个家伙的拳头是真重啊！

　　其实大家一开始说好了的，保强你跟咱爷们也过过招，你不是少林寺出来的吗？

　　吴祥这是把自己当成了李云龙，要跟“魏和尚”走两趟。

　　可没想到，保强这个家伙到了真伸手的时候，这家伙不敢还手了，而且躲都躲的不好，净挨打了。

　　保强人家说了，“你是我哥，我怎么对哥动手呢？”

　　你看这弟弟多好？

　　所以没辙，为了演戏逼真点儿，你小子就受些苦吧。

　　“好！听你的！”徐争这个家伙一开始觉得应该按照剧本来拍，可又被吴祥这么一说，似乎真的很有道理，最关键的是，他真心是无法撼动吴祥在剧组里的超然地位。

　　是啊，吴祥是大老板，人家说的话，你不听？

　　徐争很聪明，他是不会犯这种低级错误的。

　　“最后的镜头了啊！那个威亚一定要控制好，这边的摄影机角度是这样的，斜上45度，还要有一个偏转……”

　　这武打戏也就是宝宝打泰拳，就要拍完了，这最后谁都知道了，宝宝要踩着徐争的身体飞起来，然后来一个下劈腿，这才解决了战斗，不过嘛，徐争是导演，他现在要设计机位和镜头角度啊。

　　“亮哥，你这玩的挺熟啊。”徐争好像是第一次导演对吧？吴祥自然很好奇了。

　　“之前就玩过了，你别闹，准备好挨最后一击。”徐争这个家伙也挺会开玩笑。

　　“哈哈哈……”行，来吧。

　　这个戏，其实很简单，只不过，在原来的版本里，那个飞起来一个下劈腿，是脚掌打到了吴祥，但实际上，如果知道点儿格斗知识的都明白，那就是下劈腿应该是要脚后跟砸的！

　　就算不知道格斗知识，可《街头霸王》总玩过吧？那里面的“白人”“红人”不都是这么下劈腿的吗？

　　于是，脚后跟啊！

　　好吧，这飞起来是一个镜头，下劈腿又是一个镜头，不可能用一个镜头，因为那样太危险了，也没有效率，于是乎。

　　“来吧！狠狠的来！”

　　“我真来了！”

　　“来吧！”

　　“啊打！”宝宝这还叫上了。

　　啪嚓就是一下狠的，这回也没玩假的！

　　“我草！”吴祥的头上挨了这么一脚后跟，差点儿没晕过去！

　　感情保强这家伙长心眼儿了，等在这里报仇呢，而且最关键的是，吴祥还感觉自己被欺骗了感情，之前还一口一个哥叫着呢，哎……老实人，也变坏了……

　　“卡！OK！”

　　一报还一报之后，咱们的这部《泰国传奇》也是拍完了，整个的拍摄用了差不多15天时间！

　　就是这么快！

　　说实话，这个电影真心没什么太难的地方，而且还是一个荒诞搞笑的电影，很多的演技什么的，要求都不高，甚至夸张点儿啊，会更有感觉，所以，才有了这个拍摄速度。

　　那么既然都已经拍完了，吴祥也就兑现了自己的承诺，大家好好的在泰国玩玩吧。

　　不用走太远啊，取景地，其实就是旅游景点儿，大家的车票钱这又是剩下了……

　　关于这一招，徐争表示非常的钦佩啊。

　　两个铁公鸡碰一块儿，就是这么的任性！


第565章 为了一个无污染的环境，你愿意回到古代吗？

　　“看这天，多透亮啊！这星星这叫一个多！”

　　“嗯，这水也透亮啊，你看那鱼！听说拍戏用的蛇都是随便抓的！”

　　“要我说啊，咱们那京城真的是太成问题，那天简直都没法看啊，这一来泰国啊，我的个老天，都有点儿要晕了，氧气太足性了！”

　　“哈哈哈……你说咱们以前，那也挺好的嘛，以前那山那水，都特别的漂亮，可现在，好多都是脏了吧唧的！”

　　“嗯，以前好，那个时候咱们虽然吃的不怎么样，可花费少啊……”

　　泰国的山区，风景如画，反正《泰国传奇》剧组都是这么认为的，反正大家都是一帮受不了城市里的空气污染了，来到这个地方真心的是找到了天堂一般啊！

　　“……”说实话，听到这些个说法，吴祥的这个心里真的是很别扭。

　　他也非常的同意，我们为了经济发展，确实是付出了不少环境污染的代价，这个没错，不可否认，可有没有这么夸张啊？！

　　就别的不说，你要想呼吸好空气，去乡下啊，对不对？你要更好的空气，简单啊，不用出国，找个偏远山区就行了嘛！

　　可这话带着气儿，吴祥不好说，很不好说，你说可怎么说？

　　“嘻嘻嘻！……”

　　“萨瓦……卡卡……”

　　就在这个时候，吴祥突然看到了一群小孩子在那里玩水枪，互射……

　　有主意了！

　　“来来……”吴祥朝着翻译招了招手，然后对着那翻译耳语了几句，之后，那翻译便含笑而去了，很自然的，就是去找那几个小孩儿说道去了。

　　这是要干啥？

　　别着急，这个时候，吴祥有话说了。

　　“我说哥几个，你们有没有发现，你们最近这些天，都特别的喜欢谈论这个PM2.5，特别的对环保话题感兴趣啊？”

　　这吴祥一说话，他可是老大啊，那他一说话，其他人还不都被吸引古来了吗？

　　“我说哥，你不说我还真没感觉，你这一说，嘿，好像我最近还真的是特别的关注这类的话题，以前我也挺关心的，可现在，几乎是每天，甚至到了每个小时都要关注一下了。”说话的是黄勃，很明显，他是很给吴祥面子的。

　　“哎！是呀！我怎么没发现呢！哈哈哈……”很好，保强这边也注意到了，不过，好像这个家伙一直都没有从戏里走出来。

　　“我说你又要发表什么高论啊？”郝亦明白，吴祥这个人是挺喜欢说教的家伙，估计他是憋不住了。

　　“……”其他人基本上都没怎么说话，因为他们要说的，都被那三个说了呀，徐争也在其中。

　　“我没什么高论，我就是想说啊。环保，我们是应该注意，这没错，但是大家现在已经到了一个什么程度了呢？大家自己恐怕都没有感觉到，那就是你们现在都特别的希望回到以前的时代，咱就不说几十年前了，那时候也不是没污染的，我估计你们心里恐怕都想的是，最好能回到古代，甚至干脆回到原始社会好了。是不是？你们是不是有这个心理状态？”

　　确实没什么高论，吴祥这个家伙反反复复的罗圈话，最后扯到了一个心态上来，那他们都有吗？

　　“这不就是穿越吗？那奇点上的小说啊，说实话，我也喜欢看，挺好的！”

　　“你捣什么乱啊，人家吴导明明说的，我们想回到以前过日子。”

　　“那以前当然好了，那古代当然好了，那时候多好啊，什么都是纯天然的不是？”

　　……果然，有不少人都很有这个想法，都觉得以前的日子好。

　　“我说兄弟们啊，你们的这个心态吧，就这个想法，既正常也不正常。”

　　咦？这可怎么说？那到底是正常不正常呢？

　　“我说老吴，你这比我们几个都幽默啊，早知道让你当主角好了。”徐争这个家伙出来溜缝了，你还别说，就这一句，真的是把大家都给都乐了。

　　“哈哈哈……”

　　吴祥也笑了，不过，他很快就让自己平复下来，微笑着说道：“这样，我给大家解释一下，怎么叫正常呢？其实很简单，那就是你们想回到以前，这很正常，因为你们的眼界，你们的知识，注意是知识，而不是智商，在这些个方面，你们比古代人强多了。可不正常呢……”

　　吴祥没说完，那黄勃插了一句：“不正常不就是因为，我们根本就回不去嘛，对不对？”

　　“哈哈哈……”众人皆笑，因为这个事儿，在吴祥的电影《重生》里说过。

　　“不对。”可没想到，吴祥竟然给了这么一个答案出来。

　　“不对？”众人都有些不明白了。

　　“这个不正常指的是，就算你们能回到过去，就算是能如起点小说里那样，可是你们不会获得你们想要的生活。”

　　吴祥的话，让大家傻眼，因为这个事儿，几乎是不可能的呀。

　　他们现在要什么？要的就是污染少，或者没有污染，可要知道，古代那这没有污染还不简单吗？

　　吴祥看出来这些个人的想法，于是他接着道：“我知道你们想要无污染，对，古代有这个。可大家想过没有，古代是没有污染了，可古代也没有很多别的东西呀。首先，古代就没有汽车，对不对？大家知道古代要从一个地方走到另一个地方要多长时间吗？《还珠格格》大家都看过吧？”

　　这怎么又扯到《还珠格格》了呢？

　　“哈哈，看过！”

　　“嗯。”

　　吴祥当然知道这部电视剧的收视率，他接着道：“紫薇跟金锁是从老家去的京城，她们老家在山东ONG，可她们俩就光路上，用了半年多的时间，当然了，这里有个剧情，就是紫薇生病了，可就算是紫薇不生病，这两个弱女子能从山东ONG到京城，说实话，半道上没出点儿事情，那真叫一个奇迹了。”

　　原来，吴祥想说的是这个啊，可这，半年时间是有点儿长了，但人家是生病了嘛！

　　对，别急，吴祥接着说了：“我知道你们会说因为生病了，所以在路上耽搁了。好，我们不说古代的车匪路霸，我们就说生病这个事儿。在古代的时候，看个病那是多费劲，而且能治好，那真叫一个听天由命！”

　　“……”这说的也太夸张了吧？众人不信。

　　“我这里可不是黑中医。”吴祥还开了一个玩笑，自然的引起了众人的笑声，可这不过是个玩笑。

　　“当时的中医真的是这样，我们都知道，鲁迅先生的老爸就是被庸医给治死的，要什么三年陈米做药引，或者是什么十年的一公一母蟋蟀吞服？种种种吧，后来鲁迅先生去学了医，这都是被逼的呀。”

　　“哈哈哈……”确实是很好笑，真的！

　　“好吧，咱们再来说说西医，要知道，在古代的时候，西医也很垃圾的。中世纪的时候，他们的医生跟神父是混编的，神父就是医生，医生就是神父，这都是很正常的。他们基本上还就会一招，那就是放血。看你生病了，人家反而还给你一刀，就这招是救过人，可更多的人直接就给弄死了，就这招都杀过好几个国王级别的人物啊。”

　　“哈哈哈……真的呀！？”

　　确实好笑，不单单是吴祥说的好笑，就这个事儿也很好笑。

　　可吴祥这个家伙那是没有下限的，他接着说道：“瞅你们笑的！我要是告诉你们，古代的欧洲，那好多国王都不洗澡的，他们几十年不洗澡，那你们肯定都不信！”

　　“哈哈哈哈……”

　　“怎么可能？”

　　很显然，好多人都无法接受这样的事实，一个人几十年不洗澡，这太扯淡了吧？

　　可这是真事儿呀，当时好多贵族和国王，他们都觉得不洗澡是对上帝的虔诚，而普通人那就更不洗澡了，他们也许也信上帝，可更多的是连个洗澡的条件都没有，当然了，如果跳河或者淋雨也算洗澡的话。

　　看着一众人士，笑的是东倒西歪的，徐争忍不住了。

　　“我说老吴，你到底是想说什么呀？”

　　对呀，这个问题好，你吴祥难道就是为了给大家科普一下历史吗？

　　那当然不是了！

　　“我想说的呀，就是大家考虑问题，没有站在一个真正的历史角度上，你们只是把自己现在的情况来代入到古代那里。你们认为古代没有污染，这个没错，可你们就没想到，古代是没有污染，可古代也无法让你们享受现代的生活质量！你们可能觉得，那生活质量有什么难的吗？大家到底知不知道，一个时代跟另一个时代，人类发展上的层次可以差多少？你们想过这个问题吗？”

　　全都糊涂了，都被吴祥的话震得有些傻眼。

　　“也许古代的天空确实很蓝，很清澈，星星很多，可那个时候的人恐怕没有多少心情去仰望天空，因为他们需要时间来为自己的生计而忙活，脸朝黄土背朝天，仰望天空都是奢侈的！”而吴祥继续道：“是，我们现在在泰国，一抬头，发现星空相当的璀璨，这没错，可是你们是以一种旅游者的心态来的，你们体会过这泰国的真正生活了吗？你们知道这里的人是怎么想的吗？”

　　“……”众人不语，不过，到了这个时候，他们多少有些明白，吴祥要说什么了。

　　“哥，我们之前说的那个什么PM啊，那个事儿，你别太在意，那个……”黄勃这个家伙出来打圆场了。

　　“那个不是重点，你们还是没找到重点！”吴祥这话是什么意思呢？

　　那什么才是重点呢？

　　吴祥招了招手，那个翻译带过来了一个泰国小孩……这个小孩子是重点？


第566章 污染和发展，一对好基友！

　　“我说小盆友，你长大了以后，你想去什么地方生活？”

　　拉来了一个泰国小朋友，吴祥也不管不顾，他马上就问了这么一句。

　　可这一句，说实话，到了这里，在场的很多人心里多少有些明白了，真的，他们几乎已经明白吴祥要说什么了。

　　因为什么？

　　很简单呢，这帮人都不用听这个泰国小孩的回答，他们一早就知道答案了！

　　这个答案就是……

　　“我要去曼谷生活！”

　　别说泰国小孩，就是全世界各国的小孩，乡下的小孩，他们几乎都会这样的回答，要去他们国家最发达的地方生活，往往不是首都就是超大型的城市，就这个概率至少超过99％。

　　而且这个答案，在场的人都知道，因为他们小时候也是这么想的呀，不然来京城或者魔都是为毛啊？

　　就说个特别简单的事儿，上学的时候为啥要往京城或者魔都考啊？

　　当年高考报名的时候，那外地学生都是死气白咧的往京城挤，对不对？差点儿的去魔都，对不对？

　　只有实力不够的，那才去别的城市，或者在自己的省份教育资源不错，那读个大学也成了。可之后，有机会还是会往“北上广”挤，对不对？

　　这不就是希望未来能有一个更好的发展吗？

　　对呀！就是这个理儿！

　　曼谷的污染肯定比这个泰国山区厉害的多了吧？

　　那京城的污染……好吧，这倒是还不一定比家乡污染严重呢，如果有煤炭大省的人，一定会深有体会的。

　　可为啥当初根本就不考虑的事儿，现在却觉得接受不了，成天的拿着什么PM2.5说事儿呢？

　　难道就是因为人，都他妈是矫情的？

　　眼看着几乎所有的人都陷入了思索，吴祥知道自己的目的达到了，但说实话，绝对的实话，他绝对不是为了环境污染洗地，这污染就是不好的，但是！

　　“我知道大家都在想什么，我之前也说了，那就是，你们这么想，其实也正常。”

　　怎么又正常了呢？

　　众人又把目光放回了吴祥的身上，这个家伙真的是太能忽悠了！

　　咱真不是忽悠，咱说的都是道理啊。

　　“因为人啊，都是有欲望的，都是有需求的。特别是我们中国人，我们中国人其实在千百年来的历史中，那一直都是‘力争上游’的，我们一直都在向着更好的生活去发展的，去前进的！而我们现在，其实也是为了更好的生活，才有了这种想法，那就是，既不想要污染，可也还要享受现在同样的生活品质！我要有汽车，我要有电脑，我要有空调，我要有大房子……可这一切，没有工厂生产钢铁水泥，没有电厂来发电，那能存在吗？也就是说，不付出点儿污染的代价，那现在的日子如何能得来呢？！”

　　吴祥的话，这个道理还真就是这么回事儿，可是很多人又不想面对，因为这是一个最简单，又是最复杂的东西。

　　交换，等价交换，你想得到什么东西，那就得付出点儿什么才行！

　　吴祥接着说道：“道理上，其实很简单，只是大家看不见，或者装作看不见。但我们现阶段，根本就避免不了这个问题。我也可以跟大家说点儿例子，是，我们看欧美，我也看的到，我也老是出国，那边的环境确实很好，天很蓝，水很清。可那是有原因的，他们在发展的时候，在崛起的时候，也是经历了跟我们一样的代价。那当年著名的‘伦敦雾’，那是紫色的呀！那德国的鲁尔区，那地方的PM数值要放在今天，天天都得爆表！美国的五大湖，到现在那里出的淡水鱼都没人食用，因为重金属超标啊！”

　　就这些个事儿，其实是非常非常的多，举不胜举，吴祥都没说日本呢，因为说日本得费很多的口舌，日本因为当年的发展造成的工业污染，使得日本本国的土地其实已经不适合种植农产品了！

　　可这个例子得解释，因为很多人的眼中，那日本出来的东西都是好的，就算是吃的，也是那么的精致，看上去就那么的干净。

　　但实际上，日本大部分的农产品是我国和美国出口给他们的，而且还要经过严格的检疫，可日本本国的农产品，根本就不检疫，几乎是直接就给你搬上餐桌，为啥呢？

　　因为检疫，也无法过关，就比如日本大米的重金属超标是常事儿，甚至他们把重金属的本国稻米检验标准都放大了两倍！

　　但这个的例子，太费事，就不说了。

　　说白了，吴祥的意思就是，发展和污染，那是天生一对，拆不开，可那现在的欧美……

　　吴祥缓了口气，接着说道：“可他们为啥现在看上去那么环保，那么的漂亮？是他们太牛逼，已经技术高到不用污染环境就能生产东西了吗？不是！答案是，他们把污染重的产业搬到了别的国家，就像我们这样的国家，世界工厂，这个词儿我相信大家都懂，对吧。”

　　那到了这里，还有啥不明白的？

　　“哥，你的意思是说，歪果仁他们不仗义啊。让我们替他们承受了污染，然后还指责我环境不好，这帮人是吃饱了骂厨子？”黄勃这话也在理。

　　“可人家说的也没错啊。”保强是个实惠人，这家伙的脑子，好像还没出戏呢。

　　“是，人家说的是没错，我没不承认啊。”吴祥还认了，难道……可没想到，他马上就话锋一转：“可你们想没想过他们那环境，那污染说事儿，真正的目的是什么呀？”

　　“……”众人摇头，就这个时候，就算是谁心里有想法都不好意思说了，因为吴祥这个家伙刚才的一番话，太厉害了，一般人想不到。

　　可接下来还有更厉害的呢！

　　“我告诉你们，欧美，咱就说美国吧，这个PM2.5不就是骆格雷那个家伙搞的嘛，就说美国！这帮人的真实目的，那就是让你们产生现在的这种想法，自己的环境不好，国外的就是好。于是这个想法会导致什么呢？这个想法，如果一旦形成了气候，那这就可以起做作用了，那个PX事件，你们都知道吧？”

　　“知道。”众人都如实回答，因为这个事儿闹的挺大的。

　　PX其实就是一个毒性很低很低的化学原材料，就比乙醇搞点儿，是工业上需求非常大的一个东西，本来我们国家要投产几个PX的大项目，可就是有一帮人，非要去闹，非要去捣乱，就是不允许把这个项目建在自己城市的附近。

　　这里面的事儿真的是非常的有意思，就是PX的定义，在某百科上甚至是长时间进行争夺的一个战场，在某次事件里，数十位清华学生用了一整夜的时间捍卫了“PX低毒”这个注解，就是有人要改这个东西，就是要妖言惑众！

　　最后，PX这个词条，甚至有140多万人参与进来，说白了，就是双方的争夺已经到了一个白热化的程度，某些个别有用心的人，就是要把这个东西给改成“剧毒”！

　　“PX这个玩意，好多人去抗议，好啊。可你们知道不知道，我们国家，我们这个世界工厂，对PX这个玩意的需求会越来越大，在未来的几年，我们要花好多的钱，去国外进口，甚至定价权都恐怕要听别人的！可生产这个玩意的国家都有谁呢？美国，韩国，新加坡……他们怎么不闹啊？”

　　吴祥的话说的已经很明白了，这里面就是有猫腻的，所谓那些个闹事的人，他们就那么的无私，那么的环保？可话又说回来，那怎么新加坡就能填海来建工厂呢？怎么就没见新加坡人上街呢？

　　一句话！中国人好忽悠呗！

　　“这，真的是这样？可能吗？”很多人都不相信，这很正常，因为这是未来的事儿难道？

　　众人看吴祥的眼神儿都有点儿不对了！

　　“PX只是他们的一个比较小的目标，就现在来看，综合一切的消息。我们没建厂，而国外在拼命的在建厂，那这很明显就能得出结论。散播这个谣言的人，一定是有利益支撑的，为的不就是在PX这个东西上赚钱吗？这是最简单不过的推理了。”吴祥这个家伙赶紧的把自己“重生者”的这个BUG给圆回来了。

　　“老吴你真厉害啊，看事情这么全面，强！”徐争这个家伙竖了一个大拇指。

　　草！老子真他妈机智！

　　吴祥在心里摸了一把汗，不过，这还没完呢。

　　“而散播这些个消息，甚至说极力的用污染这个事情来说事儿，他们的根本目的，其实就是让我们一辈子，都摆脱不了污染！”

　　这，这也太矛盾了吧？

　　难道我们会看不出来吗？

　　确实很矛盾，可当我们拨开PM2.5的迷雾，看到里面的东西，那就一切都明白了。不过，吴祥现在并没有直接这么做，他必须绕上一圈。

　　只听他说道：“大力宣扬污染，让我们感觉现在的生活没有以前好，其实这很显然，就是希望我们产生那种，‘停下脚步等等你的人民’这类的想法，对不对？可我们能‘停’吗？我现在可以非常负责任的告诉大家，只要我们一停，那么，我们就要永远的忍受污染，甚至污染更严重，因为要解决污染，必须要发展！”

　　这……不是一般的绕啊……


第567章 如何摆脱污染？简单，把世界变成我们的工厂！

　　“我说吴导，你不是说污染和发展是同时存在的吗？可既然这样，那就算是技术进步了，那我们也摆脱不了污染啊？”

　　这说话的是徐争的老婆，陶红，她也有在这部电影里露面，而且她的地位还很超然，跟着剧组来泰国，很好嘛，当旅游了。不过，从这句话里可以看出，这个女人的思维很缜密啊。

　　吴祥没有直接回答问题，而是又提了一个问题：“大家知道以前的汽车百公里耗油多少吗？”

　　“……”都摇了摇头，表示不知道。

　　“以前的汽车100公里要烧掉几十升的油！那还只是普通的小车，因为以前的汽车发动机都是钢的，而我们现在用的是铝的，铝制的发动机多轻啊？所以才省油的！这不就是技术进步吗？”

　　“可你还是没有回答我的问题啊，那污染不还是在吗？就算现在油耗降低了，可好像需要的石油更多了呀。”

　　“对，但要知道，这正好是一个发展的表象，那就是我们现在开车的人，越来越多了，我们的生活更加的方便了，对不对？”

　　“你，这，你……”陶红不知道应该说什么，好像对，也好像不对，吴祥这话，还是绕！

　　实际上，这是一个杰文斯悖论，那就是，我们越省着资源，可我们耗费的资源就会越高，因为我们其实一直在不断的发展着。

　　“不光是汽车啊，我们生活中的好多都是如此，都在不断的发展，变得越来越好，更加的省电，更加的省油，更加的让你觉得方便。我们是产生了很多的污染，这一点我也承认，可是大家知道，我们以前的污染多严重吗？”

　　“……”还是摇头，好像都忘了。

　　“就说我吧。”吴祥开始那自己举例子了：“我家是沈城的，那是老工业基地，我小的时候看天空，那有时候甚至是红色的呀！那钢厂里冒出的烟，那电厂粗大的冷却塔，我是亲眼所见的，没必要说瞎话。可现在呢？现在不过是有几天雾霾而已，哪个更严重呢？”

　　是呀，这真的是吴祥的亲眼所见，这里虽然不排除有沈城里的重工企业搬迁的前提，可是要知道，我们现在的工业产能，比吴祥小的时候，也就是至少二十年前，那是强了好多好多倍的，如果按照以前的那种能源转化效率，那现今的中国，应该是找不到一片干净的天空才对，至少东部工业城市应该是不见天日的呀，对不对？

　　可现实是这样吗？

　　其实，我们现在就体验着“发展解决污染”这个事实，只不过，这是一个润物细无声的过程，很多人看不见而已！

　　“我再来说一点儿不发展的后果，那就是，我们会一直成为欧美那些个国家的‘工厂’。没错，也就是说，他们把他们的高污染行业搬到我们的国家里，但如果我们继续这么的原地踏步，那么好了，这些个高污染行业会一直留在我们的国家，走不了，那么污染如何能被治理好呢？”

　　“怎么会这样呢？这不对呀！欧美不是解决了吗？”众人都不相信。

　　“之前不是说了嘛，他们是搬走的吗？”对呀，就是这个道理：“那么，既然如此，他们欧美能搬走这些个高污染的产业，我们也能，对不对？我们是山寨大国嘛，那为啥不山寨一下这个方法呢？”

　　吴祥的这番话，好像打开了一扇窗户啊，似乎这个招不错呀。

　　“可，我们能这么做吗？”

　　“哥呀，这个玩意可怎么搬啊？那搬出去了，我们的人怎么办？”

　　众人都已经被吴祥给带进来了，他们都已经开动了脑筋想这事儿了。

　　是呀，我们能把这些个产业搬出去吗？要知道，我们是一个有十几亿人口的国家，这个就业问题的压力，可是很大很大的，虽然有些污染行业很污染，但也真的带动就业啊！

　　“能！我们能做到！”吴祥一上来就给了一个肯定回答，他这么有把握？

　　吴祥这个家伙还真有点儿把握，他可是重生的呀，虽然他重生的时候，这个结果还没有完全显现出来，但是这个形势还是很好的。

　　“其实主要是两点。大家应该都经常听上面喊，要产业转型，产业升级，对不对？”

　　“对呀！”这个事儿，就算是不听新闻连播那也都知道啊。

　　“其实，产业升级和转型，就是说的这个事儿。我给大家举个例子吧，就是英国，当年那里也被称为‘世界工厂’，这个大家都知道。可大家恐怕不知道这个英国是怎么衰败的，原因很简单，其实那个时候，他们就在做产业转型。简单点儿来说，就是当年英国人一看自己很牛X了，于是，他们就不想像以前那么幸苦了，这帮家伙就开始做投资！……”

　　投资？

　　还真的是投资，当年，就是在第一次世界大战之前，英国的国力非常的强，号称“日不落”嘛，有这么强的国力，自然也很有钱了，而且英镑是当时的世界通用货币，外国都用这个英镑来做外汇储备。

　　英国佬这一看，那自己还干什么活啊？干脆吃利息就行了，于是，就开始进行了金融投资，各种形势的投资。

　　在历史书上，这叫资本输出。而这种输出，就导致了英国不再是世界工厂了，那么世界工厂跑拿去了呢？

　　一个是德国，这个事儿，其实吴祥在《重生》里说过一些，就是那个卡特尔博士说的，那个“中国制造”和“德国制造”的关系。

　　另一个就是美国，其实美国以前是英国的原材料产地，比如棉花什么的，但后来英国佬想要享受，于是，干脆在美国建立工厂，而英国人控股就可以了。

　　英国人的这些个投资，结果如何呢？

　　很显然，英国人是没把金融玩好，搬起石头砸了自己的脚，不但是德国发展壮大了，而且美国还趁机崛起，成为了世界第一强国，GDP在二战之前就是世界第一了。

　　英国当时玩的真心太差劲了，几乎就是一个不会玩金融的初哥级别，可这帮英国佬还就是想玩，偏要玩，他们之后还玩过好多次，多是以失败告终。

　　其实，英国之所以这么做还有一个特殊的原因，那就是英国不过是个岛国，就算是他“日不落”了，可也因为本身地方小，人少的限制，没办法进一步做大。这一点，跟日本也很像，要不然怎么就有个“英日同盟”呢，历史上管这个奇葩组合叫“光荣孤立”！

　　不过，英国的这个招法，其实很不错，美国后来就学的很好，当然，他们通过很多的改变，以及一些个自己的优势，最终达到了本来是英国想要达到的目的，这……

　　不能不说，英美真的是一对和谐的父子啊。

　　那这么说的话，我们国家现在也就应该学英国和美国以前做的事情呗？我们国家现在也很牛X啊，有4万多亿美元的外汇啊，投资呗！

　　这个事儿吧，要说投资，那也是没错的，而且也确实是在干，我们在外面投资了不少的油田啊，矿山啊，田地的，好多好多，我们中国人很多都不知道，其实我们已经变成了大地主，大矿主。

　　但，别忘了，我们有十几亿的人口，我们的就业问题压力一直是很大的！

　　那怎么办？

　　这就得需要变个招。

　　海外投资工程项目，或者是工厂！

　　这也很普通，不过，我们可以输出劳务啊，这才是关键！

　　对，向国外输出劳务，这不就解决了就业的问题了吗？

　　而这实际上是一种模式，我们完全可以把这种模式换个样子，那就是投资国外一个工厂，然后把劳务也输出过去，当然，肯定也会在国外招工的，可我们自然而然的就成为了管理者呀，而且这样一来，那不就等于是把污染搬到了海外，然后又解决了就业压力问题吗？

　　没错，这就是解决之道！

　　因为发展，我们有钱了，因为发展，我们有技术了，那么我们就可以学英美那样去投资，而我们投资的大多都是第三世界国家，我们可以借着为当地发展经济为名在那里建厂，而且我们还可以输出劳务，并且还可以扩大我们的整个生产能力。

　　要知道，这就等于是真正的“世界工厂”啊！

　　全世界都是我们中国人的工厂，我们不光输出资本，我们还输出人！

　　这就是解决污染之道，当然了，听上去似乎有些不仗义，但咱们至少没有去第三世界的时候，带着枪支弹药和飞机大炮吧？而且那里的经济确实需要发展，第三世界国家，确实需要建设呀。

　　发展和污染是一对好基友，那第三世界想要发展，他们自然也躲不了污染这个过程呀，对不对？

　　当吴祥把这些个东西都说出来之后，《泰国传奇》整个剧组，全都傻了！

　　他们完全没有想到，吴祥竟然这么的有办法，完全没有想到，吴祥这个家伙……

　　怪不得，这个家伙当老板呢！

　　好吧，其实，这些个招数，都不是吴祥原创的，因为用不了几年，只要稍微关注点儿新闻的人就能看到，我们国家几乎天天都会有对外的投资，不是传出来要帮某某国家建高铁了，就是帮助某某国家修运河，反正我们中国人是很忙的，全世界的找东西造。

　　而且，最关键的是，因为要保质保量，保证速度，所以我们还必须要让中国工人去建设，这是必须的，因为好多的国家，真的都是好吃懒做的。

　　就说非洲的那些个黑叔叔吧，不是我们歧视他们，这帮家伙也不知道是怎么了，本来是西方列强殖民嘛，但结果，西方列强好的地方没学到，反而是学到了一身的臭毛病。比如，之前明明谈好的工钱，然后干了不到一天就反悔，马上就组织起来要玩罢工，跟你讨价还价，这种事儿在非洲已经是日常了。

　　这……真的是逼着我们上自己人呀！

　　“可不对呀！”有人又觉得有问题了：“要是第三世界也发展起来了，那污染的工业应该往哪个地方呢？”

　　吴祥笑了：“很简单，现在奥吧马上台之前不就有一个经济政策吗？工业要回归美国呀，他们现在其实就不在乎污染了吗？”

　　“哈哈哈……”这话一出来，大家都笑了，因为他们已经想明白了，这个污染工业，其实就是代表着经济增长和发展，而当最后，大家都发展起来了，那以前想享受舒服生活的欧美，恐怕就会出问题了，那个时候，他们会求着别人去“污染”他们。

　　现在就是这样啊，观海同志在振华的大型吊车之下，大声疾呼，美国的工业回归本土吧！

　　“老吴，我说你干脆考公务员得了，我觉得你走仕途更有发展啊！”说到最后，那自然是没有人不被吴祥给说服了，但人家徐争那要是不来调侃他一句，对得起自己？

　　吴祥不理会徐争的调侃，这个家伙只是笑笑，接着说道：“咱们再把话说回到环保这个事儿上，你们不觉得这个事儿，就说PM2.5吧，这玩意有些怪异吗？”

　　怪异？那到底哪怪异呢？


第568章 当PM2.5成为武器！

　　所谓的PM2.5，以及跟这个东西有关系的一切环保方面的概念，本来它们只是环保，只是为了全人类都有利的一个东西，但是在有的时候，这东西也能成为武器！

　　没错，就是武器，还是一种非常强悍的武器！

　　为什么说这是一种非常强悍的武器呢？

　　这个事儿，绝对是很难让人接受的，所以，如果硬说它是武器，那谁都恐怕不会相信，于是，吴祥这么一个会讲道理的家伙，当然不会硬来了，他先说了一个人，通过这个人，我们来看看，欧美那帮人口中的PM2.5，以及“环保”到底是怎么一回事。

　　现在全世界最有名的环保宣传者是谁呢？

　　答案很简单，美国前副总统，戈尔！

　　很多人都知道这个家伙是个环保主义者，是个道德高尚的，对人类发展抱有极大关注的大人物。可是，大家知道这个家伙是怎么宣传环保的吗？

　　以吴祥的看法，那就是，这个家伙宣传环保的手段，就跟《神探亨特张》里史杭演的那个算命的骗子差不多。

　　哎对，真的差不多，一定会有说了，这怎么可能？

　　别着急，吴祥会慢慢的来分析一下，两者的共同点，然后咱们再下结论。

　　“《神探亨特张》都看过对吧？”

　　“看过。”

　　“好。”接着，吴祥就来了。

　　首先，算命的骗子在找到目标之后，他会先说一句，你有灾啊，你有难啊，或者是，你家人要出事儿啊，巴拉巴拉的就这些话，对不对？

　　那么，戈尔一开始是怎么说的呢？

　　“地球马上就要升温了，全世界在变暖，而温度的上升空间已经没有几度了，只要再提高三到六度，那么我们全人类都会走向毁灭！……”

　　大致就是这个意思，这可不是吴祥捏造的，有机会的话大家都可以去看看戈尔的那部大作，就是他巡回世界的讲演纪录片，《难以忽视的真相》。

　　那好，接着第二步，找个责任人，把责任都推到他的身上。

　　算命的骗子就会这么说，犯小人，犯小三儿，甚至犯小鬼，对不对？

　　那戈尔呢？

　　“怪中国人啊！世界变成这个样子，变暖，都是中国人搞出来的，中国人烧煤，烧汽油，拼命的买车，都是他们把地球给搞坏了！”

　　像不像？

　　那第三步呢？

　　自然是找到解决方案，简单来说那就是，“你们得听我的！”

　　算命的骗子会说，我帮你消灾，不过嘛，“你别给钱，你给钱也不是给我，是给神的”，但结果呢，这钱最后谁拿了还用说吗？

　　戈尔呢？

　　他从来不要钱，从来都是视金钱如粪土，我们开会，斯德哥尔摩会议，我们给中国政府施压，我们搞碳交易，哎对，好办法！

　　可很多人不知道，戈尔在美国有价值上亿的豪宅，就维持这个豪宅的钱，维持他奢华生活的钱，这都怎么来的呢？

　　全球各地的讲演啊，你当他出场不要钱？而且这个讲演还拍了个纪录片，《难以忽视的真相》，而且这个纪录片还获得了奥斯卡奖，要知道，奥斯卡奖从来都是也看票房的，这说明这纪录片票房还不错。这还没完呢，还能出书啊，好多人都去买了这本书啊！

　　看到了吗？

　　几乎是一模一样的，戈尔就跟史杭扮演的那个算命骗子一模一样，无论是手段还是目的。

　　不可能的吧？戈尔不是环保主意者吗？他应该很高尚才对？

　　还是戈尔的那栋价值上亿的豪宅，在他的家里，所有的人，包括他，他们的人均碳消耗，是美国的人均碳消耗的十倍，是中国人均的一百倍！

　　这个事儿，是美国的记者爆出来过，可戈尔有说法。

　　老子花了钱的！

　　我们中国人就没花钱呗？

　　这就是“环保”，现在那些人口中的“环保”，而且这个东西一旦被当成了武器，那么它天然的高尚性，就让承受这个武器的人，压力极大，很难对付！

　　很简单，因为环保，它就代表着正义，它代表着道德，它代表着公益，代表着为全人类服务的高尚情操和思想！

　　所以，这些个东西，它们天然就占有道德的制高点，天然就让人没办法去反对它们的正确性。

　　是啊，谁敢说环保不好呢？

　　谁也没法说，所有环保的人士他们在世人的眼中，那首先人家的品格至少是高洁的，你别管他们用什么手段。

　　我们只能看着像戈尔这样的大忽悠，靠着忽悠全人类赚钱，而很难进行反驳。

　　可环保真的成为武器了吗？

　　本来吴祥也不想这么说，可是，西方发达国家，他们真的拿这玩意攻击我们呀，既然都用这个东西攻击了，那还不是武器吗？

　　戈尔只是个代表任务，而我们只要翻开西方有关于环保方面的文章，新闻报道，以及评论，那我们中国，就无时无刻不在中枪！

　　说我中国经济发展的，那一定就要加上一条，以污染环境为代价……好吧，这个我们还真的说不出来什么，没办法，这是事实，尽管整个人类发展史都是这样，你们西方人以前也是这么过来的，可是，我们还是没办法说什么。

　　可不说我们中国，说别的国家呢？

　　就好像说非洲，有些非洲国家因为有资源就卖资源喽，那当然就会带来环保问题，于是……

　　“这一定是把原材料卖个中国！”

　　“中国人来到非洲就对非洲进行了破坏！”

　　“中国人的公司从来不在乎环保问题，他们来非洲就是掠夺资源的！”

　　巴拉巴拉巴拉……真是让人有些无语，那是非洲啊，我们中国还躺枪？

　　好吧，躺枪也是有关系的，毕竟我们确实是非洲最大的资源进口国，可问题是你们说这话的时候，自己不腰疼吗？

　　当年你们西方国家去非洲用的是皮鞭屠刀！用的是长枪大炮！

　　我们好像没这么做过吧？我们去非洲那是做生意吧？大家公平交易，用的是钱，还是你们美国的美元，这可比你们强买强卖，掠夺资源，掳人为奴强多了吧？

　　再说了，非洲在你们西方人控制下那么数百年，他们得到了什么发展吗？

　　而我们过去了，还帮助了许多非洲国家进行基础设施建设，帮助他们进行了经济发展了呢！

　　你们欧美真的是太有脸了吧？！

　　某些人那是忽视这些东西的，他们就是看不到自己的身上其实更黑，而且不但如此，就这类同样的说法，都可以完美的克隆在南美，东南亚，澳洲……

　　欧美国家这么做，如此的宣传，这到底是为了什么呢？为什么要用环保这个武器呢？

　　很简单，这是一场战争，一场看不见硝烟的战争！

　　战争？难道那之前说环保是个武器，这武器施加在你身上了，那就是战争了？太不靠谱了吧？

　　很靠谱，说战争一点儿都不夸张，而且这个战争还有一个名字，叫“总体战”！

　　一战的时候德国有位将军叫鲁登道夫，这个家伙写过一本书，叫《总体战》，但实际上，这个总体战却不是他发明的，总体战的发明家在美国，在美国的南北战争时期。

　　说的简单点儿，就是如果看历史，美国的南北战争时期，北方是处于绝对优势的，北方的工业总产值在当时有15亿美元，而南方只有1.5亿美元，而且北方的人口也比南方多，在十倍以上，而且当时南方的首都里士满，跟北方的首都华盛顿之间只有170公里的距离。

　　也就是说，无论从哪个角度来看，只要南北方一打仗，那应该就是一个北方可以轻松速推南方的局面，但可是！

　　这场内战延续了五年时间，前后丧生了65万美国人！

　　这个结果，谁都没有想到，而且更让人没想到的是，在战争开始的时候，是本来兵少将寡的南方人取得了极大的主动，“石墙”杰克逊曾经一度威胁北方的首都华盛顿。

　　其实，这是有原因的，那就是在当时，南方虽然人少，力量薄弱，可是南方在当时出名将，南方有5座军事院校，而北方只有一个，再加上当时最好的将军都在南方，著名的罗伯特·李，“石墙”杰克逊……就算他们是南方的将军，可在美国历史上依旧是英雄的评价。

　　可既然如此，那为什么南方就输了呢？

　　很简单啊，总体战！

　　说白了，你们战术是厉害，我们在这方面打不过你，可我们有实力，那你就别怪我玩损招了，咱就来釜底抽薪，咱就来绝户计。

　　在当时，北方军队所过之处，那简直就是一片烧杀抢掠，好吧，杀可能是少一些，可烧绝对少不了，就是要通过这种方式，让当时本来经济就不好的南方，无法恢复元气，就算是收复失地了，可也已经是一片废墟了，无法再给军队进行补给和支持了。

　　就当年的那种生存条件，把房子之类的生活物资给烧了的话，就算那里的人不杀，那他们能活下来的可能性也很小了。肯定会有人说，当年的亚特兰大战役，谢尔曼放火之前把居民都给撤出去了，根本就没杀什么人。

　　虽然美国历史都不是这么说的，可就算如他们所说的，就当时的历史条件，没有房子的人流离失所，那是多么巨大的打击？

　　而且，谢尔曼这个家伙可是烧了一路，亚特兰大不过是比较显眼，因为有部叫《飘》的小说，让全世界都记住了这场大火而已。

　　这就是总体战，不但打正面，同时也破坏对手的经济，甚至还有政治战，宣传战，运用一切能用到的手段，取得战争最后的胜利，不管这个手段如何，到底有没有违背什么道德，这都没关系！

　　看着没有，美国佬对自己人都这么狠，他们对敌人还能手软？

　　我国还是人家的敌国呢，而且现在大家是打不了“热战”的，但没关系啊，美国是个很善于“冷战”的国家呀，之前他们就搞定了前苏联，这回再来搞定一下我们就好了嘛。

　　经济战！

　　用过，结果发现不行，杀敌一千自损八百，而且还不一定好使。

　　政治战！

　　也用过，当年那帮学生，还有一些列的各种事件，反正各种手段会让你大开眼界。但结果发现，也不好使，根本就没造成多少的伤害，反而人家越来越团结。

　　宣传战！

　　一直在黑嘛，西方媒体那对咱们的报道就是没好话，好事儿也能说成坏事，然后各种预测，我们奔溃，甚至只要是这么说的人，那就能赚大钱，书大卖，就比如某章姓的，被怀疑是我国住派北美战忽局的领导，家敦同志……连续喊我们奔溃十几年了，章同志也真的是幸苦了。

　　而现在，美帝发现了环保这个概念好，这个东西可以结合几乎所有的总体战元素，都可以借用之前的经验，而且更关键的是，这个环保概念，你反驳不了，你无法来从根子上来推翻这些个东西，这个概念的道德力量太强大了！

　　那美国这么干，他们到底要实现一个什么目标呢？

　　如果我们成为下一个苏联，乱了，那就太好了，这个时候他们又可以找机会进来了，旧社会的那个状态就会重现，遍地是军阀，然后他们背后都有各个列强的影子。

　　当然，这个可能性很小，非常的小，关键是前面已经有苏联老大哥给我们示范过了，所以，就连美国人自己都知道，恐怕这个结果他们无法实现，但是。

　　终极目标无法实现，可只要达到了一个阶段目标，那也是可以的呀！

　　阶段目标是什么呢？

　　很简单，就是让我们国家的发展停滞！

　　如果真的是因为环保问题，全体中国人都被忽悠了，注意，这是如果，如果真的是这样了，那么就算某党再强硬，那也不得不考虑现实问题，我们就要必须来减少污染行业，减少能源消耗，可是，我们已经享受多年的经济高速增长了，人民生活的水平已经有了很大的提高了，这个生活水平得维持啊，那怎么维持？

　　还得给欧美做代工厂，还得继续从事劳动密集型产业，还得忍受高污染行业！

　　这不是矛盾吗？

　　是呀，就是矛盾的呀，可是这个结果就会是这样呀。

　　因为只要我们不发展，就没有机会转型，要知道，高科技，上游技术什么的，都在欧美的手上，我们发展都停滞了，那这些个东西根本就搞不出来，搞不出来这些，可是人民要吃饭，要生活，而实践又告诉我们，回到以前闭关锁国自给自足，或者吃大锅饭什么的，那只会让生活更惨，我们只能对接国际，我们只能参与国际分工，那么……

　　污染的活还得我们来干，不然能怎么办？

　　那最低一级的目标呢？

　　非常简单，PX事件，就这个事儿，他们是直接获利的，而他们所付出的成本，这简直是低到无法想象，就是散播点儿谣言，就是去改改某百科，那就可以获得巨利呀，这买卖简直是太成功了！

　　PM2.5也是其中一项啊，你们中国不是工业规模超过了美国了吗？你们的粗钢产量不是超过了7亿吨吗？你们的汽车产销量不是已经爆了美国的菊花吗？

　　好呀！这些都跟PM2.5有关系，你们停是不停？

　　停，欧美获利，其他新兴的国家获利。不停，好呀，我们黑你到死！

　　这跟美国人说的不一样，对不对？

　　要不怎么说，这玩意就是忽悠呢。

　　环保，是没错的，但如果以环保的名义来开历史倒车，来停滞社会发展，那就是一个大忽悠！

　　美国人真的是这么想的？真的要对我们总体战？真的把环保当成武器？

　　那当然了，印度的例子就能让我们看明白啊，明明新德里的空气污染更严重，可印度人在什么时候知道自己首都的PM2.5呢？

　　反正2012年的时候他们还不知道，他们还在嘲笑我们中国呢，但到了2014年的时候，因为一个印度的女外交官出了事儿，一时之间印度的反美情绪非常高涨，于是，没多久，新德里的PM2.5数据就新鲜出炉了。

　　就在当时，许多美国的气象学家都发出了正义的呼喊，直指你们印度政府太操蛋了，把空气给搞的那么“牙碜”！

　　这玩意还不是个武器吗？

　　正所谓，环保是块砖，哪里需要哪里搬……其实最为可悲的是，印度还没有发展起来，他们的人民就先尝到了雾霾的滋味。

　　这些个事儿，吴祥都没办法跟黄勃，徐争他们全说说，因为这个事儿，太阴谋论了，没准说了之后会起反效果，不过，吴祥倒是跟海青说了，因为海青之前作为一个慈善协会的代表，去了南非的德班参加一个气候大会。

　　反正她是特别喜欢参加慈善活动的，而且吴祥也挺喜欢做慈善的，不过，那回是个环保的活动啊，吴祥就跟海青说了这些个东西。

　　当时效果挺一般的，俩人差点儿没吵起来，当然了，就算是吵，那肯定是吴祥这家伙的找搓衣板……但还好，到了那个大会，海青也没乱说什么。

　　这自己媳妇都说服不了，可见“环保”有多厉害啊……


第569章 《心术》和红包！

　　提前回国的海青，一定不知道自己的老头是这么想自己的，不过，泰国玩了一圈还是挺有意思的，就是在骑了大象，看了大象踢足球，看了大象用鼻子喷水，看了大象用鼻子掏别的大象的菊花……好吧，那个不是重点，除了这些之外，就剩下蛋妞不断的追问自己，到底人妖是什么？

　　到底是人他妈生的，还是妖他妈生的呢？

　　好吧，傻儿子还是很萌的，我们这做父母的，有的时候有些话是不好说的，就让那个小家伙自己研究去吧。

　　不过，提前回国的海青现在却不太着急工作，暂时还有那么两天可以放松一下心情，以及做一些自己的事情。

　　“你这孩子又想什么呢？”

　　“啊！妈你醒了？”

　　病床之上，一个虽然气色不是很好，可眼睛很亮的老太太刚刚睁开了眼睛，看着海青在望着窗户，便笑着问了一句。

　　海青叫了一声妈，那难道这是黄妈妈吗？

　　“你这孩子又来了，我知道你们忙，该忙就去忙，别老来看我这个老太太。”

　　“瞧你说的，有空就来看看呗，老吴他才忙呢。”

　　“嘿嘿，吴祥那小子都成了老吴了啊，嘿嘿嘿……”

　　“可不老吴咋的。”

　　说着说着，就说到吴祥了，这个老太太不是别人，正是吴祥的师母，柏韩老师！

　　就是已经去世的韩晓磊老师的遗孀，而同时柏韩老师也跟海青一起合作过，那个《媳妇的美好时代》里，她就是演的余味的母亲曹心梅。

　　就从那个时候起，海青私下里没事儿就管柏韩老师叫妈妈，反正嘴甜不吃亏，再加上她又是吴祥的师母，那这个妈叫的就更顺畅了。

　　不过，此时的柏韩老师怎么在病床上了呢？

　　这个事儿说来还真的是话长了，在前年年底的时候柏韩老师就被查出来患了癌症，她一直坚持着治疗，但现在已经是……

　　已经是超出了原来的寿命了，吴祥是知道的，柏韩老师是在今年早些时候因为癌症恶化而去世的，因为这个事儿离他重生的时间比较近，而他有在电视圈里混的挺好，所以，他知道啊。

　　没错，就因为他知道，再加上之前韩晓磊老师的事情，没办法，韩晓磊老师吴祥是真的不知道，他也不可能记得住那个时间点，所以，这回他就倾尽自己的全力，来帮助自己的师母！

　　什么名医，什么良药，全国范围内的专家会诊，新的治疗方法……基本上能用的都用上了，可似乎，作用还不是很大，尽管已经是延续了柏韩老师的生命，可绝症，还真的就是绝症啊。

　　“妈你要吃点什么吗？”看着柏韩老师，其实海青心里特别的佩服她，因为这个老太太真的是很乐天知命的，对这个病，她就是觉得比较的可惜，留给她的时间太少了，如果能再多一些，她还想再多演出一些个经典的角色来。

　　柏韩老师真的是这么想的，她是真的喜欢表演，真的是爱这一行，当年是历尽了千辛万苦，在工厂当工人，干体力活，考了多少次，那才走上的舞台，塑造了许许多多的经典角色。

　　“我不吃了，你们净让我吃这个吃那个，我根本就吃不下。”老太太挺乐观的，有点儿像老小孩。

　　“那你不吃，咱们就看电视剧，或者看电影，你想看哪个？”这老人有的时候还真的就想小孩儿，还行，海青这哄小孩的经验挺丰富的。

　　“电视剧都没意思，不如你们俩有意思。”

　　“啥？”

　　海青傻眼了，这老太太说的是什么呀？

　　“嘿嘿，我就是想知道啊，你说你们俩隐瞒个什么劲儿啊？都这样了，干脆，大大方方的公开了多好？我看你们俩呀，都比电视剧里的剧情狗血，嘿嘿嘿……”

　　原来是这个事儿，吴祥跟海青是两口子这个事实，那自然不会对柏韩老师保密了，不过，你说你个老太太，怎么能说我们俩的事儿，比电视剧还狗血呢？

　　那海青会怎么说呢？难道要发脾气不成？

　　“妈，这个事儿吧，主要是老吴那个家伙，他的问题，都怪他了！”好吧，海青只好在心里对自己家老头说声抱歉了。

　　“呵呵呵……”老太太感觉很好笑，不过，她接着说道：“我其实没别的意思，只是觉得，人生啊，其实很短暂的，我们应该珍惜。而你们两口子，本来也没什么的，干嘛非要偷偷摸摸的呢？光明正大不是更好吗？”

　　人家柏韩老师说的没错，只不过，这里面的事情太过奇葩了，一般的思维和解决之道都是没用的。

　　“妈，我听您的，回去我就跟老吴那个混蛋说去！”

　　好吧，老吴同志又躺枪了……

　　其实，海青是希望柏韩老师能看一下电视剧的，因为现在的这个时候，正有她的一部作品在上星，这部作品就叫做《心术》！

　　《心术》讲述的是一个医院的故事，这里面有医生有患者，还有护士，海青就在里面演一个护士，而男主角就是吴休波波叔，这家伙厉害啊，虽然岁数很大了，可看上去还是那么的帅啊……

　　好吧，言归正传，《心术》其实还是一部主旋律的电视剧，这里面讲的其实是一个很严肃的话题，那就是我们国内的医患关系。

　　这怎么还主旋律了呢？

　　我们国内的医患关系近些年是一直都出事儿，一直都不是太好，尽管我们的医疗水平其实已经是不低了，而且医疗方面的价格……好吧，跟我们工资比那是不便宜的，跟美国比还是很白菜的，聊以安慰吧。

　　其实这个医患关系，就是一个问题，那就是患者以及家属，他们的脑子里特别的有一种市场经济的原则，那就是他们花了钱了，买了这个医疗服务，那么这个医疗服务就要达到良好的效果！

　　说白了，就是我花钱了，你就得把我治好了！

　　可问题就在于，这个事儿是不可能的呀，哪个医生能保证一定把人给治好了？全世界，整个人类史上也没有哇！

　　客观上，医生是不可能保证一定把人治好的，那么这个医患关系紧张，也就是常态了，那种不信任，已经产生，这里面的事情就让人很头疼了。

　　现在的医患关系已经到了一个什么地步呢？

　　就现在，医生们最大的敌人已经不在是病魔，而是病人家属！

　　病人家属厉害到了一个什么地步？

　　现在很多的医院，很多的医生，已经在做一种程序，那就是，某种病，某种症状，那咱们就按照那个规程来治，就这么治，一步都不能错，哪怕是错了一步，那么日后一旦是打官司，就非常非常的被动。

　　他们怕呀！

　　而很多的人，恐怕根本就不知道，实际上把医生逼到了这个地步，那才是对医疗科学的进步，以及对患者的生命安全最大的威胁。

　　为什么这么说呢？

　　因为实际上，医生为什么难当，为什么他们无法保证不出问题，就是因为，咱们这个世界上的人，都是不一样的，就算是同一种病，可在一个人的身上，那也是不一样的。也就是说，实际上，医生每一次上手术台，他遇到的困难都是不一样的，他们实际上是最需要创新的一个职业，可现在，现实让他们不敢去创新！

　　所以，在这样的情况下，来剖析医患关系，就别的不说，光说敢踩这个雷区，那就是主旋律了，非常的主旋律呀。

　　当初海青在接这个剧本的时候，她就觉得是非常的不错，于是，她就想让自己老公来好好的再给出点儿主意，老吴这个家伙鬼点子多。

　　可吴祥知道啊，这个《心术》拍的非常的不错，编剧66的功力也是相当强的，自己真心不用太插手，要说有问题，那就是拍的有点儿过于正面了，过于主旋律了，把医生拍的有点儿过于无辜了。

　　说实话啊，很多的医生确实很无辜，但就有那么一个问题，让医生有些不那么无辜。

　　红包问题呗，多简单呢。

　　就是这个红包，不排除确实有那么一部分医生喜欢收这个，但其实，就海青当初在医院里当护士体验生活的时候，她也是接触过医生的，他们其实对红包的态度大多都是不想要的，因为这玩意收了之后，他们的压力反而大一些。

　　但可是，那有的人就是非要给呀！

　　这个情况还不少的呀，因为他们就怕如果自己不给红包，那些个医生不好好给你做手术可怎么办？

　　好吧，这么一说，好像确实又把医生这个职业给说的“伟光正”了。

　　那我们面对这种情况应该怎么办？

　　吴祥想了一招，其实他是知道的，《心术》这个剧很火，非常的火，不过，对这个剧的评价却分成了两派，一派说这个剧好，另一派就是说，这个剧把医生拍的太圣洁了，过了。

　　于是乎，吴祥就给出了惟一一个主意，那就是我帮你们这个剧来做网络推广，也就是找推手，但这些个推手怎么说呢？

　　不给红包！


第570章 医生与“道德”！

　　对，就是这样，我们不给红包！

　　反正推手们发的帖子，就是往这个方向引，几乎就是洗脑文了，反正就是告诉大家，给了红包有什么问题，不给红包又会如何的好……

　　好吧，多少是太没节操了。

　　可咱这是正确引导啊，这个事儿这么干挺好的不是？

　　吴祥的想法其实就是一点，那就是，不管医生收不收红包，可如果我们全社会都能做到不给红包，那医生们就是想收这个红包，他们都不好意思了。

　　这个事儿，属于一个灰色收入，这个事儿跟行贿受贿的性质多少有些相似，当然，也许没那么严重，可要是真的没人送红包了，那没准咱们这医患关系，甚至整个医疗系统都会收益的。

　　吴祥的计划是，在推手引导了一阵之后，马上利用自己的一些个资源，在全社会发起一场不给红包的运动！

　　说是运动，其实也就是个宣传，大力的宣传，各种形式的宣传，带着再宣传一下这部电视剧，这怎么说也是咱媳妇的作品啊，那能不给面子？

　　你别管多少钱吧，吴祥就当是做慈善了。

　　不过，真的能有多大的作用，说实话，吴祥也不知道，因为给医生红包这种事情，几乎已经可以算得上是一个“文化”了，红包文化，这一点就从网上的评论就能看的出来。

　　“不给红包？说起来可容易，可真到了上手术台，你敢不给红包？你不怕医生把你的菊花缝了？不怕他们留把手术刀在你肚子里？”

　　“说实话，谁想给啊，可真的是不敢不给啊，人家给你来个医疗事故啥的，你受得了？给了都不一定治好呢，不给那还不等于是赌大小？”

　　“医患关系这个事儿，到底是不是像《心术》里面描写的那个样子啊？咋滴，全都是我们老百姓的错？你们当医生的就没错吗？”

　　以上种种，说实话，真的是有些根深蒂固的意思，这很正常，吴祥一早就想到了，不过，也有一些个人的想法是不错的。

　　“其实，看了评论就知道，大家还都是一个什么想法。基本上，那些说不敢不给红包的，那都是对医生，对医疗系统没有信任的。他们其实不知道，在医疗这个方面缺乏信任，那干脆就别去医院好了，治疗一个病症，是需要医生和患者互相信任才行的。”

　　信任，确实如此，医患关系之所以紧张，其实归根到底就是因为信任的缺失，这个事儿甚至都可以说开来，我们这个社会都处在一种信任缺失的状态里。

　　“难道只有我觉得不给红包是对的吗？这个红包其实不就是贿赂吗？我们给医生的红包，那不就是在贿赂医生吗？这跟贪污腐败有什么区别？我们都狠贪污腐败对吧？那为什么还要助涨这个贪污腐败呢？”

　　“我是医生，我说点儿自己知道的事儿吧，现在的医院都已经在告诉我们，治病必须要走程序了，必须按照程序来。不懂医学的肯定不明白，这对医疗的损害有多大，我简单点儿说吧，至少医疗水平进步在这样的情况下，是非常困难的了，非常非常的难。我们需要信任，真的需要信任，全世界没有那个医生敢保证我们一出手，病人就会好了，可如果让我们不敢给病人治疗，不敢进行大胆创新，最后倒霉的还是病人们。”

　　这类的声音还是有的，还是很不错的，但其实这样的声音也没有说到根儿上。

　　吴祥在做这次的舆论引导之前，他接触了一些个医生，当然了，那都是借助了标哥的关系。应该说，他对医疗以及医生这个职业，多少有了一定的了解。

　　当有了一定的了解之后，吴祥觉得自己似乎是搞明白了，到底医患关系是怎么出现的。

　　这个话说的有点儿大，但这里面的道理吴祥却多少有些摸到了。

　　简单来说，那就是医生这个职业太过特殊，对于他们，我们不能用我们这个社会的正常道德来约束他们！

　　这话……怎么个意思？

　　很简单，医患关系怎么来的呢？

　　就不说红包，就说医生的态度，看过病的人，或者陪着病人去医院的人，特别是要进行手术的病人以及家属，那就一定会有一个非常直观的感受，那就是，医生非常的冷漠！

　　对，非常的冷漠，甚至近乎于冷血！

　　这很让人心寒有没有？估计是没多少人受的了医生的那种态度，对不对？

　　比如动手术的时候，如果不是全麻，那一定会听到医生在那里聊天，什么都聊，什么都说，什么买房子，什么上学，甚至谁家的狗上了哪家的猫……种种种吧，这些个事儿太多了。

　　可一个病人躺在手术台上，他耳朵里听到的是这些个东西，他心里能好受？

　　谁也受不了！

　　对，这没错，但是！

　　但是，实际上，医生之所以如此冷漠，是有他的原因的，这个原因就是，他必须要对病人冷漠，因为这个冷漠，才是对病人负责！

　　听上去很滑稽，很无厘头，很他妈的扯淡，可这还真的就是事实。

　　怎么是事实呢？怎么可能是事实呢？

　　它就是事实，没错，这个事儿确实很扯淡，但如果我们从医生的角度来看，就明白了。

　　我国的医生，特别手术台上的医生，他们每天几乎都要接触生与死，这是最常见的了，而一个每天接触生与死的人，你让他去对每一个病人都投入感情，这可能吗？

　　不说可能不可能的，就说每一个都投入感情，可不要忘了，医生是人，病人们每一个都经历生与死，医生跟着病人以及家属大喜大悲，这人就算是精神再粗壮，也会疯的吧？

　　这是一个非常客观的事实，谁每天都这样，不是大喜就是大悲，谁都疯，不信你可以试试。

　　那不说这个，就说专业技术角度，要知道，一个医生在做手术的时候，他要的是注意力集中，可这个注意力集中是有个限度的，不能过了。

　　我们都会有这样的体会，那就是注意力特别的集中之后，有的时候反而会出现一些个错误，特别集中了之后，往往会更加的紧张，往往会出事情。

　　医生也是这样，他们也是人啊！

　　最后还有一点，那就是医生们不能让感情因素来影响自己。

　　没错，很多人都听过这样的故事，那就是医生一般不给自己的亲人做手术，这不是因为别的，就是怕感情这个东西起作用！

　　欧洲曾经有个著名的外科大夫，他再有一次没办法的情况下要给自己的儿子做手术，可到了时候，他发现自己根本就不敢下刀子，那个手术只是一个阑尾炎手术而已。

　　所以，实际上，一个医生，真真正正的好医生，他就必须要对自己的病人冷漠，甚至冷血，因为只有这样，他才能排除一切的干扰，包括感情上的，心里上的，各种方面，把这个手术完成，这才是真正的负责！

　　所以，真的遇到了一个冷漠的医生，那大家先不要骂，你很可能是遇到了名医。

　　确实很扯淡，但这确实是事实！

　　而且，这很难理解，就好像《流氓医生》的梁超伟，他在做手术的时候在干什么？

　　调戏女护士，对不对？好吧，不是调戏，说调情更好一些。

　　很多人都觉得，这是为了表现“流氓医生”的医术高超，于是，好多人在看到这段的时候，都觉得这很有意思，很棒，很赞。

　　可问题来了，那为什么我们接受不了，我们国内的医生在做手术的时候，聊房子，聊一些个其他的事儿呢？他们一般可没有在手术台上跟女护士如何如何哦？对不对？比较有节操吧？

　　好吧，肯定会有人说那是电影，不是真的。

　　那我们先不说真假，说红包。

　　既然医生需要的是排除各种干扰，那么“红包”这个东西，不也是干扰吗？

　　红包这个东西，不就等于是给医生的心理增加了压力了吗？

　　是以，从这个角度来说，这就解释了，为什么医生会说收了红包反而有压力。

　　而再从另外的一个角度来讲，那就是如果那个医生收了红包，什么压力都没有，那是不是就说明那个医生是跟黑心医生呢？既然是个黑心医生，那你还敢把自己的生命或者是亲人的生命，交付于这样人的手上吗？

　　好像一个悖论有没有？

　　可说到了这里，那红包到底是什么，很多的人都应该想到了吧？

　　红包，其实是让给红包的那个人得到心理安慰的这么一个东西！

　　听上去有些不可思议，但这就是事实，或者很多人都不愿意承认，可事实就是事实。

　　那么，到底是什么让我们的社会出现了如此纠结的医患关系呢？

　　这个东西，很多人都没有想到，甚至说，他们永不会想到，因为这个东西就是：

　　道德！

　　对，就是道德，就是我们这个社会里通行的普通的道德准则。

　　因为道德，我们便觉得，医生你们是治病救人的，你们不能那么冷血呀。

　　因为道德，我们便觉得，给医生红包，因为那让我们觉得至少我们自己没有做错。

　　因为道德，我们便觉得，医生你们既然都收了红包了，那就必须得把人治好。

　　更因为道德，我们便觉得，我们可以站在道德的制高点上，使劲儿的喷医生，你们冷漠，你们收红包，你们收了红包把人治死了……

　　说的简单点儿，就是我们在用“普通”的道德，在约束一个“特殊”的职业！

　　那我们有没有可能学习一下国外呢？

　　国外的方式很简单，就是一刀切，立法了，不允许医闹，而实际上，这里面就包含着不允许对医生进行道德层面的批评！

　　没错，这就是国外的做法，我们在国外那是看不到社会对医生这个职业，从道德层面上说半句坏话的，只要你说了，那就会被口水喷死。最多的，大家就是吐槽一下医疗费用多高多高，仅此而已。

　　而实际上，医疗费用的高昂，就跟这个立法有直接关系，这个立法，真的是把医生放在了一个，任何人都不能说的地步了，他想怎么干就怎么干，谁也不能指责。

　　是以，国外的医生，动手术很赚钱，而且人家的手术量还小，我们国内的医生，手术量之大，这么说吧，一天的手术比国外医生一个月的量都多，可结果……

　　全社会还是对我们的医生，进行着各种批判！

　　吴祥知道自己引导这个舆论的阻力会非常的大，可他还是要做一些个事情，因为如果不这么做，那最后的结果会是什么呢？

　　很简单，最简单的结果，就是谁也不想在我们国家当医生了！

　　谁愿意当我国的医生啊？成天的累的跟死狗一样，钱也不多，那么，要嘛不当医生，要嘛就去国外当医生，那美国多舒服啊，对不对？

　　所以，最后的结果就是如此，到时候就没人来动手术了，谁受得了成天挨着累还被骂，人救活了，这是应该的，救不活就往死里骂？

　　还好，我们还有一定的时间，因为老美，西方人，他们还不相信我们国家的医疗水平，他们还是抱着有色眼光的，而我们现在的医生还没办法直接就跑到国外去。这么说吧，如果可以很容易的去国外，他们一定会跑光的，这跟道德没关系，是个人就会这么选。

　　我们还有机会，可野生的医生已经不多了，励志当医生……

　　吴祥绝对不希望有那么一天，我们需要像保护野生动物那样的，去做这种保护医生的广告，虽然就现在看来，就现在社会舆论对医生这个职业的各种讨伐，我们没准真的有那么一天，因为现在医学院的新生数据就在告诉我们，想从事医生这个行当的人，已经在减少了！

　　可怎么办呢？

　　这非常非常的难办，因为这需要的是我们全社会在道德层面的提高，而不是坚持着以前的那种固有的东西，道德也是如此，她也需要进步，也需要变化，也需要对某些特殊的情况，做出一些个特殊的解释。

　　但还是得去做，多多的做科普，做宣传，做一些个舆论引导吧……

　　随着《心术》的热播，时间也进入了2012年的6月份，暑期档来了！

　　暑期档，那这可是一个非常大的档期，大片云集，各种超大制作，而且，其实不用到六月，5月份的时候，就有大片开始迫不及待了。

　　《复仇者联盟》在五月份的时候便上映了，一个超级英雄还不够？咱们给你一堆超级英雄，这回爽了吧？

　　说实话，漫威的优势，组队打怪在这部电影里暴露无疑！

　　那在这样一个档期里，307能有什么好电影送上呢？

　　这个事儿，首先得看好莱坞方面的WNM，在6月首先就有一部大片要上了，那就是《饥饿游戏》！

　　没错，就是这部由当红小说改编的电影，本来吴祥当初是想把这个小说的改编权完全买下来的，作为一个重生者，这么赚钱的买卖他怎么能不做呢？

　　但无奈，狮门影业方面实力还是很强大的，而且别看他们是加拿大的公司，可加拿大跟美国那自然要比吴祥这个中国人跟美国更亲近了，所以，最后苏珊·科林斯把这个小说的改编权……

　　也没有完全的就卖给狮门，你们不如合起来搞一下好了，反正只要给我更多的钱就行了！

　　果然，写小说的都是很聪明的，其实，她本来的想法是，如果这两个公司能争的头破血流那就更好了，反正钱，谁也不会嫌少的。

　　那干脆吧，吴祥也就插了一脚在里面，他不傻，而且狮门那边也不傻，大家杀的你死我活，最后还不是增加了成本嘛。

　　于是，詹妮弗·劳伦斯就跟原来的历史一样，成了这个电影的女主角，这就算是吴祥这边参股的一个重要环节了。

　　本来，吴祥这个家伙是很想自己来执导这部电影的，但实在是分身乏术，再加上这部电影说实话还是可以的，很多的地方还是比较忠实原著的，除了詹妮弗·劳伦斯实在不怎么像一个16岁的小女孩。

　　也别这么说嘛，“表姐”那是号称能从16演到40的，这丫头确实会演戏。在这方面，就连海青都只说自己能从26演到40的，再年轻她是不敢上了。

　　年轻，就是任性啊！

　　这部电影不用说什么了，另外307还有一部暑期档大片要上，只不过是在7月份，那就是《画皮2》！

　　《画皮》之前已经是拍了，很成功，那完全没有理由不拍第二集嘛，那难道吴祥还要搀和一下？

　　搀和是要搀和的，但还是分身乏术啊。

　　在6月14号，《饥饿游戏》在国内首映的日子里，吴祥也出现了。只不过，不光他出现了，还有两个老外！

　　“希斯莱杰，您能回答几个问题吗？”

　　“吉伦哈尔先生，能问几个问题吗？”

　　没错，就是希斯莱杰和吉伦哈尔，这俩人来干什么来了呢？

　　“我们这次是应吴祥导演的邀请，是来拍电影的。”

　　“那个电影拍了吗？”

　　“拍了。”

　　“请问是什么片子呢？”

　　“好像叫《red sky》。”

　　Red sky？那不就是《赤色苍穹》吗？！


第571章 既然拍了《赤色苍穹》，那就再来拍《雪国列车》吧

　　没错，就是《赤色苍穹》！

　　希斯莱杰和吉伦哈尔都被吴祥找过来演戏了，很简单的，就他们俩那肯定是演美军嘛，飞行员嘛。

　　说白了，那在这样的一部电影里，他们两个那肯定是配角了嘛，可问题就是……

　　用希斯莱杰的话来说，“除了我们俩，吴祥你这个家伙也找不到别的好莱坞演员了！”

　　好吧，应该说是好莱坞的大牌，因为要增强一个电影的B格，如果能让一些个大牌来客串，那绝对是不二法门。

　　希斯莱杰和吉伦哈尔，作为吴祥的好朋友，也作为在吴祥的作品里大放光彩的演员，他们无论从那个方面，在受到吴祥的召唤之时，都无法决绝！

　　这就是所谓的，交友不慎吧？

　　但还好，这两个家伙应该不懂这个成语，乖乖的都过来拍戏了，乖乖的都没好意思要多少MONEY。

　　吴祥这个抠门的情操，简直已经成为了一种习惯……

　　那不对啊，这个《赤色苍穹》不是主要在冬天拍吗？

　　是呀，但没关系呀，文戏没必要要求那么高，再说了，这俩个家伙驾驶的都是F86模型，是飞不起来的那种，也就是完全的绿幕表演，所以，什么时候有时间就什么时候拍好了。其实，后期的特效都做的差不多了，只剩下把人给“抠进去”，那就完事儿了。

　　6月份上《饥饿游戏》，7月份上《画皮2》那《赤色苍穹》什么时候上呢？

　　这部307今年重点的大制作，档期已经是定在了9月底，说白了，就是要抢这个国庆档，应该说这样一部电影，如此的主旋律倾向，那不妨在国庆档，真的是太不应该了。

　　那这中间可还有好几个月的时间呢，吴祥这个家伙干什么呢？

　　很简单，从泰国回来之后，参加了《饥饿游戏》的首映之后，吴祥便带着希斯莱杰和吉伦哈尔坐飞机去了西疆，确切的说，是天山！

　　天山，在这个季节，那是风景如画的，我们甚至都可以想象的出来那里的景色，定然是山顶上皑皑的白雪，而山下则是郁郁葱葱的树林，绿油油的草地上奔驰着几匹骏马……

　　那这么说，吴祥是带着那哥俩去旅游的了？

　　这个事儿，还真不是……

　　“怎么样？不比瑞士差吧？”

　　“这是夏天啊，看不出来呀。”

　　“能看到山上的白雪，还不错！”

　　三人一来到这个天山景区，那吴祥就好似献宝一般的介绍起祖国的大好河山了，可没想到，这俩个家伙竟然不买账！

　　“我靠！你们都什么欣赏水平啊？这景多好啊！你没看那么多人都在拿照相机拍呢？”

　　没错，此时的天山真的是非常的美丽，许多的游客都拿出了各种照相设备，都希望能留住眼前的美景。

　　“吴先生，你到底是什么意思啊？”吉伦哈尔这家伙跟吴祥可不客气，你小子到底有什么邪恶企图啊？

　　“是呀，我是不相信你会没来由的就请我们玩一圈的。”希斯莱杰也在吐槽。

　　这两个演过《断背山》的家伙，警惕性还真的是很高嘛！

　　“我什么意思？我还能有什么意思？来，跟我来吧！”吴祥知道自己继续忽悠下去恐怕没什么好结果了，于是便准备来点儿实际的东西。

　　“去哪儿啊？”

　　不由分说的，吴祥就拉着这哥俩上了自己的车，然后一行人……没错，来天山的不光是他们三个，还有不少其他陪同来的人士，主要是307的人，以及一些个当地政府的人。

　　车行没多久，便来到了一座大山脚下。

　　“我的老天，那是什么？”

　　“我的上帝！那里为什么会有一条铁路？”

　　下了车，希斯莱杰和吉伦哈尔就看到眼前的山腰上有一条长长的铁路！

　　确实是很惊人的，就在山腰上建的，很长，而且那上面还有一个火车头，子弹头的那种火车头在跑着，这个景象在美国人眼里，真的是有些无法想象，要知道，美国的铁路系统虽然也比较发达，可是他们是没有高铁的，那种子弹头火车头是看不见的。

　　不用说了，这就是吴祥之前所做的那个“大事业”，就是那个准备以《雪国列车》为主题的游乐公园。

　　这附近还在施工，还有一些个配套的设施，比如在建设中的滑雪场，比如五星级酒店，反正一些列的游乐设施，这里都有，此时已经是初具规模了！

　　既然初具规模了，那么咱们的这个《雪国列车》也就应该上马了嘛，可以开拍了嘛，所以，拉希斯莱杰和吉伦哈尔过来，吴祥的用意其实是非常的简单。

　　“对，那就是我建的！”此时的吴祥，很自然的吹了个牛逼，当然了，这个时候任何人说话都是如此的，谁也不可能把谁谁参股说的那么明白吧？

　　那多没意思是不是？

　　“FUCK！我就知道你这个混蛋是个有钱人，不要在我面前炫耀！”吉伦哈尔表示了自己的愤慨，他的小心肝啊，真的是很受伤啊。

　　“你拉我们过来，不会就是为了炫耀吧？最少也得让我们去坐坐那个列车玩玩吧？”希斯莱杰提出的问题就很实在了，反正比有钱，我们是不如你吴祥了，可占点儿便宜应该还是没问题的吧？

　　短视！就只想着坐火车？

　　土豪吴祥，这个时候在心中很自然的鄙视了他们俩一把，正常，正常的。

　　“我告诉你们，这不是一个普通的工程，其实这是我们的片场，我新片的片场！”

　　片场？

　　当吴祥说出这两个字儿的时候，希斯莱杰和吉伦哈尔这兄弟俩的下巴差点儿没掉下来！

　　这也太夸张了吧？如此大手笔的建设，只是为了拍一部电影吗？

　　好吧，如果知道真相，那一定会知道，这未来是一个大型的游乐公园，这些个项目都是有用的，可这个时候，吴祥不好说呀。

　　是呀，他就是来找这俩人来演电影的，吴祥不把自己的电影给好好的吹一番，却跟他们俩说，这个项目还有被人投资，巴拉巴拉巴拉？

　　那不是傻逼嘛！

　　吴祥当然不会那么做，所以，眼看着这俩人满脸的惊讶，他吴祥也是好好的享受了一番，这个很是土豪的感觉。

　　是呀，这还不壕吗？

　　一个电影，就算是实拍吧，可很多的地方都是可以做手脚的，完全没有必要把真实的场景给完完整整的再现出来，除非那是一个风景纪录片之类的，而现在，展现在希斯莱杰和吉伦哈尔俩人面前的，那很明显，就是一个实实在在的实景，因为所谓的片场，这里连个棚子都没有，真心是没有片场的意思呀。

　　“我说大老板，你到底是想拍什么呀？”吉伦哈尔这家伙都改称呼了。

　　“哈哈……”高兴，那还能不高兴？吴祥笑着说道：“你们都看到了，这个电影就是关于火车的电影，叫《雪国列车》！”

　　“雪国列车？”希斯莱杰和吉伦哈尔都有点儿发愣，因为这个《雪国列车》他们好像听说过呀。

　　没错，漫画《雪国列车》其实是大大的有名，在欧美世界里好多的人都看过，这部漫画几乎就跟那部知名的《守望者》漫画一样，它们俩处于一个差不多的地位。

　　这类的漫画，其实应该叫配图小说，就跟日本的轻小说差不多，只不过这个形式是在当年挺火的，现在可是不行了。

　　好吧，这么说来，知道这个漫画的，是不是暴露了自己的年纪，这个真心是说不好，但看着希斯莱杰和吉伦哈尔的反应，吴祥觉得这个事儿有门儿！

　　“这里，就是我这部新片的剧本，你们好好的看看。你们看，我这都把剧本给你们了，那这个意思，你们也懂了吧？”

　　一边说，吴祥一边从助手那里拿了两个本子过来，递给了这兄弟俩。

　　“……”希斯莱杰和吉伦哈尔都有点儿发木，他们感觉……

　　“你小子不会又忽悠我们吧？”

　　是呀，前车之鉴根本就没多远，那部《赤色苍穹》虽然是客串，可客串的也有尊严好不好？他们俩怎么说也是好莱坞的大明星啊！

　　“不会不会，我这回是用WNM公司的名头来拍的，我想请你们俩来演重要角色，这个片酬方面嘛，你们也知道，我一直都是很大方的。”

　　你别说，这有的时候，说谎话他就不能脸红，绝对不能脸红，反正吴祥就觉得自己没说什么谎话！

　　“……”希斯莱杰和吉伦哈尔此时都已经无法直视吴祥了！

　　交友不慎啊，这绝对是交友不慎！

　　“那我们到底演谁呀？”希斯莱杰感觉自己面对的是一个非常抠门的土豪，可毕竟人家是土豪啊，如果这个土豪稍微的转一下性子，那这里面的前途还不是大大的吗？

　　所以，干脆吧，咱们就问重要的话题。

　　“演谁呀，这个问题，说实话，我还没想好。不过，你们可以先看剧本，看完了剧本，你们自己合计一下，然后我们再定。”

　　很民主嘛！

　　吴祥的这个意思不就是，让你们哥俩拿主意？

　　很好，那就看剧本呗，先大致的浏览一番，估计这个事儿……

　　等一下，这个剧本，难道就是奉俊浩那个韩国第一导的剧本吗？


第572章 韩国第一导，都是为了吴祥好！

　　奉俊浩，作为韩国第一导，还是比较讲诚信的。在答应了吴祥写这个剧本，他就真的回去写了，而且还非常的认真，真的是付出了不少的心血。

　　不过，当这个《雪国列车》的剧本交到吴祥的手上，吴祥看了之后，便觉得有些无语。

　　那个说好的男主角被关黑牢的剧情，怎么变样了呢？

　　原著里，男主角在一开始被关了黑狱，然后女主角也被关了进来，俩人还被剃了个光头，后来的事儿先不管，可就这段剧情，被奉俊浩给写的没了。

　　哎不对，也不是没了，而是这个关黑狱的事儿不怎么描写了，就写结果，也就是一个韩国男人跟他的女儿，被关进了一个好像停尸房用的那种柜子里。

　　说白了，就是电影版的《雪国列车》的剧情，这个韩国男人还被设定成了一个关键性的人物，他原来是这列雪国列车的安保技术主管，就是可以把所有的列车门都打开，有这么一个本事。

　　可以说，这个剧本，大体上跟奉俊浩的那个电影是差不太多的，只是有些个细节上不太一样。

　　不过，最大的不一样是本来男主角是被关黑牢的，但现在关黑牢的是个韩国男人了，于是奉俊浩就又设计出来一个老外做男主角。

　　没错，就是这个老外来引导我们这一列车的人进行革命！

　　但这跟说好的不一样啊，你韩国第一导，不是说是看中了这个漫画关于独裁暴政方面的东西吗？可你现在完全没有展现啊！

　　“有展现啊，有啊。只不过隐晦一些嘛，隐晦哦，吴导演，我这也是为了你好呀！”

　　这是当初拿到剧本的时候，吴祥觉得有点儿问题，然后人家奉俊浩的原话。

　　“怎么是为了我好呢？”吴祥当时是真心的不明白的。

　　“当然是为了你好的嘛，你看啊，如果按照原来的漫画那么写，那不就有一种影射的含义在里面吗？那不就是影射了，啊，你懂的。”

　　我懂？我懂……听完这些话，吴祥是明白了。

　　感情这个韩国第一导，他就觉得咱们这个国家是毒菜的，是言论没有自由的。

　　这好像是有些以己度人了吧？你丫的以为自己国家是什么样，就来YY我们了？

　　靠！

　　“那个老外又是怎么回事？”是呀，你这个地方可以改，可为毛又让个歪果仁当主角啊？

　　“这很正常啊，那个漫画的主角不就是外国人吗？而且白种人做男主角，要知道这还不是一般的白种人，这是美国人哦，美国人啊，这样不是很符合国际上的审美标准吗？”奉俊浩当时又摆出了一副，我是为了你好的表情来……

　　你别管人家韩国第一导这到底是真情还是假意，至于这里面有没有跪舔美国佬的意思，咱们这都不能多说啥，人家既然都这么说了，那咱总不能喷人家什么吧？

　　伸手不打笑脸人，对不对？咱是礼仪之邦，要注意形象。

　　咱们先不说什么舔老美的话题了，可这个奉俊浩倒是有一点是说对了，那就是，现在的国际主流，甚至是电影主流的思潮里，那就是美国人应该是主角，应该让美国人带领我们前进……

　　反正好莱坞的电影里都是这样的，又因为好莱坞的强大的影响力，所以，全世界，我们国家可能还差点儿，可欧洲那边，以及像韩国呀，日本呀，这样的地方都有这个想法。

　　那就是，反正拯救世界的事情，那就应该是美国人做主角，由美国人带领我们去，那啥，那啥。

　　可也不对呀，吴祥之前的那部《重生》，他不是男主角吗？

　　是没错啊，可别忘了，那部电影里还有一个主角呢，就是阿曼达呀，而且别忘了哦，最后的那个“欧米茄”是阿曼达杀死的哦，所以，实际上那部电影并没有违背这个国际通行的电影原则，还是一个美国人拯救了世界。

　　那这么说，吴祥是故意的？

　　他还真的是故意的，因为吴祥很清楚，必须要这么做，只有这么做了，那这部电影才能在国际上拿下高票房，这才能把自己要传递的东西传递出去！

　　难道咱们就不能直接上个自己人吗？上个中国人成为主角，然后拯救世界？

　　可以，如果在现在这样的情势之下，也就是全球几乎都在美国意识形态的影响之下，你这么搞一个电影，那也行，那这部电影最后的结果就是，估计只有我们国内，或者说再广泛一点儿，那就是华人世界来看了。

　　我们现在就是这么一个情况，我们现在所能做的，就是暂时只能在这个情势下来进行努力，吴祥也想一下子就把这个思想观念给转变过来，可是这不行，根本就没有用。

　　那怎么转变这个观念呢？

　　很简单，就是像吴祥的那部《重生》这样，咱们温和一点儿，男主角我来演了，但最后拯救全世界的，虽然说在当时的那个剧情安排，吴祥也是有其他方面的考虑，可最后还是让阿曼达去杀掉了最后的BOSS！

　　这就是一个潜移默化的办法，再说多点儿，在这个意识形态的层次方面，你还就得这么做，不这么做那几乎就是死路一条，因为人家好莱坞已经把他们的那种价值观，那种世界观深植在人的大脑中了，如果贸然的就把他们的思维给颠覆过来，那是妄想，那是会激起人的意识抗拒的。

　　最后的结果，那就一定是票房惨败，而且你想要说的东西，比如“中国制造”，比如我们的意识形态，这些个东西你都没办法传递，没人看，就是有人看了，那么他们的潜意识里也会升起极强的防御。

　　其实，这在心理学上叫跟潜意识对话，你要想跟潜意识对话，那首先一点，就是必须先要跟潜意识同步。

　　现在的情况就是，好莱坞已经把那些个世界观，价值观植入在大多数人的脑子里了，所以，我们想跟这样人的脑子里的那个潜意识对话，想同步，就必须得按照好莱坞的模式来。

　　也就是说，为什么吴祥这个家伙在自己这么多的电影里，大多采用了好莱坞的手法，以及找了那么多的好莱坞的明星，甚至自己出演主角还必须大秀英语，这也是为什么，他总是能取得成功，这跟他对于这方面的研究都是有关系的。

　　只不过，我们在这个同步中，做一定的改变，不大的改变，让这个潜意识，慢慢的接受我们想要表达的东西，慢慢的……

　　这个事情快不了，急不来，越是着急，那遇到的阻力就越大，这也是为什么“中宣”在很多的时候，表现的就是一个“战五渣”！

　　难道吴祥这个家伙学过心理学？

　　这些个细节都不重要，现在重要的是，咱们对这个韩国第一导的剧本，必须要修改一下。

　　吴祥觉得在很多的地方，这个剧本还是差一些个东西的，就是奉俊浩完全没有一个革命者的自觉！

　　没错，他根本就不知道革命到底是什么，而这部《雪国列车》想要说的，其实就是革命，无产阶级革命。

　　所以，我们必须要改，虽然这个剧本大致的情节还不错，有些个地方还是很有想象力的，可必须要经过一个筛选过程，把好的留下，把烂的去掉。

　　那么，希斯莱杰和吉伦哈尔这俩个家伙都演谁！

　　“我觉得这个柯蒂斯的角色还是不错的，交给我吧。”希斯莱杰这个家伙在天山这里玩了几天，把《雪国》这个剧本好好的看一下，于此同时还跟当年的几位少数民族美女搞好了关系，于是……

　　好吧，这家伙也没太出格，吴祥告诉他你小子要是搞了谁，那没准就得在西疆这里待一辈子了，她们会找自己的亲人逼你娶了她们的。

　　当然，这是假话，但效果不错，希斯莱杰那家伙收敛不少。

　　“不不不，我觉得那个角色比较适合我，我觉得你应该去演那个威尔福德，你很适合他，不然那个梅森也不错，虽然剧本上写的是女人，可我们给改成个男人也没问题的吧？”吉伦哈尔这个家伙给出了自己的意见，很显然，他也很喜欢这个剧本。

　　“WHAT？威尔福德？我有没有那么老呀？梅森？我又得化妆吗？”好吧，希斯莱杰这个家伙是在吐槽自己演的那个“小丑”，在蝙蝠侠里这个家伙就没用自己原来的脸，这让他很郁闷。那个梅森的形象，剧本里就是很丑陋的，而希斯莱杰这个家伙利用这个机会，暗夸了一下自己很帅。

　　“这不正说明你有经验？”

　　“混蛋！那为什么你就不想尝个鲜呢？”

　　“相信我，我的皮肤比较敏感，化妆这种事情我是最烦的了。”好吧，吉伦哈尔这个家伙也很自恋，哎……

　　“少废话，男主角就是我的了！”

　　“这可不一定，我觉得你还是比较适合威尔福德。”

　　两个人竟然因为谁来演主角的问题吵吵起来了，好吧，吵吵的比较欢乐。

　　“我看这样吧，我们不如用一种公平的方式来解决这个问题吧，怎么样？你们相信我吗？”看到这个情况，吴祥自然得出来说话了。

　　难道这个家伙又有好主意？

　　可不知道为什么，希斯莱杰和吉伦哈尔都觉得自己好像又要被坑了呢？


第573章 体验无产阶级的生活，给《雪国列车》定角色！

　　丁丁，当当……锤子敲击在山石上的声音非常的悦耳，这是劳动者才能享受到的最美妙的音乐，只不过……

　　“我不干了！有没有搞错啊！竟然用这招！”

　　“哈哈哈……你认输了吗？”

　　“FUCK！你跟吴祥那个混蛋是串通好的！”

　　“哈哈……”

　　两个穿着工作服的老外，在那里互相的指责，不时的还喷出点儿笑声来，可这个情景真的是吓坏了旁边一起干活的中国工人，他们心里都在想。

　　“莫非这俩个老外，干着干着傻逼了吧？”

　　好吧，这些个工人到现在还不知道，跟他们一起干活的是两位好莱坞大明星，他们自然是希斯莱杰和吉伦哈尔了！

　　没错，这就是吴祥的那个好办法，简单来说，就是一次为了拍摄电影而进行的体验生活。

　　我们的这部电影《雪国列车》不是要讲革命嘛？而且还是绝对的无产阶级革命？

　　既然如此，那首先你得先体验一下什么才是无产阶级对不对？

　　这个事儿好办，看到没有，我们这个主题公园还没有建成呢，你们俩就去山上参加建设去吧，那不就是无产阶级工人同志了吗？

　　你还别说，就这个事儿，吴祥刚开始提出来的时候，确实是有些奇葩，可这绝对是创新啊有没有？

　　谁坚持的越久，谁就更加的具备无产阶级的特质，谁就可以获得《雪国列车》的柯蒂斯这个角色了！

　　多公平啊？而且还节省了成本，哦，不对，是创造了生产价值啊，有没有？

　　简直就是神来之笔！

　　本来希斯莱杰和吉伦哈尔都觉得有被坑的感觉，可他们俩又一合计，这似乎当一回工人也是不错的吗？很新鲜啊，以后万一演什么角色，也能用的到不是？

　　于是，这两个人便答应了，而且还为了这个体验生活，他们还特意的经过一些个化妆，别让人认出来嘛！

　　还行，这俩家伙还真的是被咱给坑进来，哦，好吧，是帮他们进行一次类似于，上山下乡那样的，接受一下工人阶级的再教育，为你们好哦。

　　吴祥现在的忽悠水平，已经达到了一个让人无法直视的水平了！

　　你别管是忽悠，还是坑人，反正现在是有结果了，希斯莱杰这个家伙胜出，男主角归他了！

　　没错，就是他来出演《雪国列车》里的男主角柯蒂斯，那吉伦哈尔呢？难道这个家伙演威尔福德？

　　不，这个家伙在努力的挣扎，以及跟吴祥说了无数小话之后，他出演柯蒂斯的革命伙伴！

　　怎么说，也不能让你的好哥们去演个老头子，或者是一个丑陋的女人吧？

　　这是吉伦哈尔的原话，不得不说，他还是很有原则的。

　　吴祥很大方的表示了同意，一定会给这个配角多加一些戏的，谁让我们是哥们嘛……

　　坑人无下限的吴祥，终于是搞定了《雪国列车》里的两个重要角色，那么这部电影什么时候拍呢？

　　还不急，工程上还差那么一点儿，而且吴祥感觉最好是在冬天拍，因为那个时候的景色，还有气候，都可以帮助演员找到更好的状态。

　　另外，那就是还有很多的角色要找人来演呀，现在不过是找了两个而已。

　　那个被关黑牢的韩国人到底是找哪个韩国人来演呢？

　　奉俊浩推荐了大脸叔，就是宋康浩这位韩国的国民影帝。

　　你还真别说，要论演技，韩国的男演员里也就是宋康浩够强了，至于其他的人，吴祥还真的是瞧不上。

　　这还真不是吴祥这个家伙嘴刁，而是韩国那边的演员都有个毛病。

　　那就是表演的都特别的夸张，很多的情绪一拿出来，让人一看那就是演的！

　　绝对的实话，吴祥这个专业导演可以对这个结论是非常负责任的，就那些个韩剧什么的，还有电影，大多是如此，要多夸张有多夸张。

　　要说，这个演技夸张的成因呢，还得追究一下小日本，因为韩国学的小日本嘛。

　　而小日本那边的演员很有意思，日本啊，漫画泛滥，所以，导演，观众，都喜欢追求那种漫画感觉的表演，所以，就要求这些个演员，必须要把漫画里面的那些个表情做出来。

　　我们仔细留意一些个日本的影视剧就不难看出，除了那什么大河剧，其实大部分都这样，一整，表情就特别的夸张，这都是有深层次的原因的。

　　这么说来，那韩国演员不能用？

　　可这也不行，人家奉俊浩出了这么大的力，你吴祥就好意思这么不给面子？

　　咱们不用男的，用个女的吧！

　　吴祥记得在原版电影里，那个饰演大脸叔女儿的演员不错，就是那位高雅星，而这回奉俊浩这家伙也向吴祥大力的推荐了她。

　　那既然如此，咱也别太过分了不是？

　　“康桑思密达！康桑思密达！”又是对吴祥感谢万分，奉俊浩这真的是心满意足了。

　　反正吴祥是知道的，高雅星算是跟奉俊浩合作了好多电影了，这里面是不是……不传谣，不造谣……

　　吴祥很有节操的不瞎想了，那别的角色有怎么办呢？

　　其实，有一个角色，吴祥觉得特别的适合自己的媳妇，哎对，就是他感觉海青来演这个角色会很好看，很有意思。

　　但问题就是，这个事儿，怎么说呢？

　　是呀，海青要是不想演呢？要知道，就是现在，她还是不想在自己的电影里演戏，虽然这个情况已经不像以前那么糟糕了，她有软化的迹象，但是，到底能不能成，吴祥还真的是不知道呀。

　　这个事儿，还不算是太着急，毕竟咱们时间还是有的，于是，吴祥就在天山这边又当了几天的包工头，也就回转京城了。

　　就在2012年的6月份，就在《饥饿游戏》上映的时候，一档电视节目开始预热了，这就是早晚要出来的《中国好声音》！

　　哎对，终于是轮到我们中国了，这在外面转了一圈，北美欧洲，都已经搞过了，可算是回老家了。

　　憋得够呛，真的是憋的够呛！

　　国内的多家电视台，那都是有向亚视发出过各种邀请，那就是咱们来谈谈这个节目，有没有合作的可能。也有那许多知名的电视节目制作公司，也是如此，这里面就有那个灿星。

　　那么到底咱们这个节目要怎么做呢？

　　联合吧！

　　这就是吴祥的想法，他并不想吃独食，而且，他希望把这个蛋糕给做大。

　　已经是憋了这么长时间了，内地的观众应该对这个节目有一定的认识了，那么现在进来做，那一定可以取得很好的效果。这样的话，不如就大家都来，然后各方面的资源都能用到一些。

　　灿星你别看他们挺损的，但这帮人也是很有经验的，其实之前很多的真人秀节目都是他们做的，那么……吴祥也跟他们合作，只不过，只是在制作方面。

　　另外，吴祥还引入了“光线”和“华宜”，光线那边是有自己的媒体的，而华宜嘛。

　　咱们这个节目搞定了之后，那以后是不是可以来个大电影？

　　另外，这些个歌手啊，咱们也别让他们太吃亏，这真人秀来一回，结果很快的又没什么动静了，那太没意思了。干脆，大家都来签，谁看上哪个了，那就签！

　　这一招，其实就是防止在原来的那个《中国好声音》里，只要不签灿星的，那就拿不到什么好名次的现象，那太不公平了嘛！

　　对，就是这个公平，咱们这个节目说到底了，她是个真人秀，很多的地方，你不能让观众感觉到有问题，有明显的不公平，那会出事儿的。

　　这个节目后来越办水准就越是下降，就是因为这个，你都不公平，那谁还看呀？

　　而且，说实话，吴祥之所以把这个节目拿出来大家一起做，也有这个顾虑，因为他明白，就算是自己的公司单独来做这个节目，那也无法避免灿星的那个问题。

　　人都是有私心的！

　　至于在哪个台播，其实吴祥真心是有意给辽台，把这么一个好节目给自己老家的电视台，那多好呀。但很可惜，辽台出的条件真心的比不上Z台，差的不是一星半点儿呀。

　　最后，吴祥也不能违背市场规律不是？

　　《中国好声音》会在7月初上星，到时候那一定会火的一塌糊涂！

　　从天山回来的吴祥，首先第一件事儿，那就是去接自己的儿子，有日子没见了，想了。

　　“这小子可淘气了，你可别惯着他。”现在带孩子的是自己老妈，反正两边的父母那都是谁有空了，谁就过来带带，大家轮着来，反正来京城就当旅游了。

　　“哎，妈我知道了，那啥你路上小心啊。”这吴祥接了孩子，还得送自己老妈回去。

　　其实，他是想过把老妈老爸都给接过来一起住，但他们不想换地方，还是老家好，生活习惯什么的都没什么变化，没事儿找街坊邻居唠个闲嗑，搓个麻将，很舒服。

　　尊重爹妈的建议吧，不然还能如何？

　　“最近乖不乖啊？”

　　“好乖的。”

　　“真的假的？”

　　“当然是真的。”

　　把蛋妞给带回家，吴祥这个身为人父的感觉，立马就出来了。

　　跟儿子聊聊，闹闹，然后儿子就去看电视了，结果……

　　“哎呀，怎么那么脏呀！这能洗掉吗？没关系，有……”

　　结果蛋妞她妈就出来了，这不又新拍了一个广告，这广告是啥谁都知道，就连蛋妞都知道，只不过……

　　“爸爸，怎么不是那个光头叔叔了呢？”

　　得，人家蛋妞都记得以前的这个广告都是人家郭冬林的。

　　吴祥听到这里，当时就乐了。

　　“儿子啊，看着没？你妈太残暴了，把你的光头叔叔的挤下岗了！”

　　“啊？啥叫残暴？啥叫下岗呀？”

　　儿子的问题很好，不过，吴祥本来想直接回答来着，可他看了看电视，又看了看儿子，他突然间想到了点儿什么……


第574章 儿子把“媳妇”搞定了！

　　海青最近的这几年，真的是没少拍广告，除了那什么洗衣粉，还有那什么家庭洁具，某妙什么的，还有各种家电，保暖内衣，黄金饰品……好吧，其实这些个东西都是家庭主妇还有中老年大妈喜欢的。

　　说白了，国民媳妇的形象，已经是深入人心，要是搁以前，哪有什么广告商来招她呀？

　　是以，想要转型也是很困难的，不过，她还是在不断的尝试着。之前的那个《黎明之前》就有这个想法，不过，那个角色，装嫩啊，真心是不太合适她。之后的《心术》还是不错的，老大不小的一个护士，挺适合她的。

　　反正是不准备再演媳妇了！

　　忙完了外面的事儿，总是要回家的，特别是自己的儿子，那只要看一眼，抱一抱，外面的什么艰难困苦，就都不在乎了。

　　“妈妈回来了！”

　　“啊，我的小蛋妞啊，你爸爸呢？”

　　“在看电视呢。”

　　“哎呀，在看电视呀。”

　　逗孩子很有一套的海青，此时这才想起来自己老头。

　　“今天这么闲？”

　　“啊，我这好不容易没事儿了，还不好好的陪陪你们？”

　　“哎呦呵，变得这么会说话了？你不会又给我招来什么狐狸精了吧？”

　　“冤枉！领导明察呀。”

　　“呵呵呵……”

　　都是开玩笑，都是开玩笑……这一家子好不容易凑一起，其实也没什么太多玩的，现在已经是晚上了，那就是跟普通的家庭一样，看看电视，吃个饭。

　　“妈妈，我今天看了你的广告了，好像是个洗衣粉的呀。”儿子吃了口饭，结果这嘴上还不闲着。

　　“哎呀你看见了啊？”海青自然高兴了，这一个广告啊，那可是不少的银子呀。虽然自己老公也挺能挣的，可这个钱是她自己的钱，这可是很重要的，经济上的独立，才能真正的平等嘛。

　　“嗯，我们都看到了。”这眼看着自己就要被人家娘俩给无视了，那吴祥还不得插上一句，刷一下自己的存在感？

　　“那儿子呀，妈妈是不是妆画的太厚了？”

　　得，尽管如此，人家娘俩还是把吴祥给凉在一边了，哎……

　　“不！妈妈一样漂亮！”这蛋妞的小嘴儿啊，真是厉害，比他老爹厉害多了。

　　“哎呀！真的是妈妈的好儿子！”你看，是不是？

　　海青是高兴坏了，不过，就在这个时候，蛋妞说了一件，让海青差点儿没哭出来的事儿。

　　“妈妈，我看到那个广告里有好多的小孩子啊，我好羡慕他们，都能跟妈妈在一起，我真的好羡慕啊。”

　　“……”这一句，海青的眼睛里就泛起雾气了，自己真的是太对不起自己的孩儿了，自己这个妈妈做的真的是太差劲儿了。

　　这可不是海青感情过于丰富，这是一个非常正常的表现。因为那个洗衣服的广告，说的就是几个小孩子把衣服给搞脏了的事儿，这是他们常用的手法嘛。可就在拍这个广告的时候，那海青的心里就挺想自己儿子的，总是在想，这要是自己儿子那可多好……

　　“蛋妞啊，妈妈会多陪陪你的，一定会的。”海青马上把儿子使劲儿的搂了搂，这眼泪就要下来。

　　不过，这时候蛋妞又说话了：“妈妈，我想了个好办法，那就是我能不能跟妈妈一起拍戏呢？就算是广告也行呀，那样我就能跟妈妈整天的在一起了。”

　　看这话说，看这孩子多聪明呀！

　　“……”可是，这个事儿却让海青为难，因为她还是不想让自己的孩子暴露在聚光灯之下，可现在，这里面似乎有点儿事儿呀……“这个事儿你跟你爸说了吗？”

　　没错，海青不傻，她马上就想到蛋妞说这个事儿，是不是吴祥那个家伙让自己的儿子说的，反正这里面绝对不那么的简单。

　　“哎，你这个事儿可别看我，我跟蛋妞说了，这个事儿不行的，不行，就是不行。可他非要跟你说，那就跟你说喽。”吴祥赶快把自己给撇清了，反正这不是什么假话，“不行”这两个字，他是肯定说过的。

　　“宝贝，妈妈跟你说，妈妈跟那些个小盆友在一起啊，那是工作，工作需要，你知道吗？妈妈拍广告，都是为了挣钱，都是为了咱们家能过好日子。妈妈要是不拍戏不拍广告了，那咱们家就没有好日子了。可妈妈拍戏拍广告，那都得听别人的呀，妈妈自己要是带自己的小孩去拍戏拍广告，那别人，就比如说大老板，他们就会不让妈妈拍戏，拍广告了呀……”

　　你还别说，海青真的是一个非常会教育孩子的妈妈，就算她拖着一身疲惫回到的家，可还是循循善诱，很有耐心。

　　可是……

　　“妈妈骗人！”蛋妞这个时候竟然小脸一甩，似乎要生气了。

　　“妈妈怎么骗人了呢？”这声音柔和极了，就连吴祥听的心里都软了。

　　你说她怎么就不能对他老公，这么好呢？

　　“妈妈就是骗人。”蛋妞又接着说了：“我在幼儿园里都被小盆友们笑话了，原来只有我不知道，我妈妈是大明星。”

　　“啊？”完了，这一大家子人苦心编造的谎言啊，这么容易就被拆穿了？

　　还好，接下来蛋妞的话，让海青松了一口气。

　　原来，蛋妞只是说，自己的妈妈跟爸爸有时候会出现在电视上，妈妈更多哦，可蛋妞说的是，自己的爸爸妈妈都是普通人，总上电视的普通人，没想到，这就被小盆友们笑话了。

　　不过，还好，蛋妞遵照了爷爷奶奶的指示，他们都说这个世界上坏人多，不要轻易的说出自己的爸爸妈妈是谁。可人家小盆友们都说了，能上电视的，都是大明星，大明星就很厉害，什么都会有，什么都不缺。

　　“……那既然这样，妈妈说拍戏赚钱，为了过更好的日子，其实都是骗人的。我都看了，幼儿园里小盆友们有好多都是爸爸妈妈开车来接送他们的，就我还是爷爷奶奶，外公外婆接送……”

　　现在的小孩儿智商也太高了吧？！

　　“哼哼哼……”吴祥这是想笑，结果他又想忍，于是便发出了这种比较奇怪的声音来。

　　“你笑什么笑你！”海青这直接就给了吴祥一个大大的卫生球，然后又摸了摸蛋妞的脑袋，笑容满面的说道：“儿子呀，你太聪明了，妈妈真的好高兴啊！”

　　这待遇也差太多了吧？

　　吴祥这也是真的很无语，自己这个做爹的，竟然会沦落到吃自己儿子的醋，哎……

　　“妈妈。”蛋妞这个时候两只眼睛忽闪忽闪的看着自己的母亲说道：“我看电视的时候，真的好嫉妒啊，我好嫉妒那些个能跟你一起拍广告的小盆友，他们都能跟我的妈妈在一起，可我却不能，我见到妈妈的时间都好短呀。”

　　这声音还带着些奶气，大眼睛还特别的萌，简直是太可爱了，但是当海青听了这些话之后，她再也忍不住了。

　　“呜呜呜……”把儿子往自己的怀里一搂，那眼泪哗哗的就止不住了！

　　“……”吴祥这眼泪也留下来了，他是真没想到啊，自己的儿子这么有煽情的天赋，没准长大了当个主持人啥的挺合适。

　　这个事儿？

　　没错，当然是吴祥跟自己儿子串通好的，但是这个事儿，吴祥可没把这个台词安排成这样，应该说，他只是告诉儿子，“等你妈妈回来了，你想说什么，就说什么吧”，但为的是要跟妈妈一起多待一会儿时间。

　　说白了，就是让儿子自由发挥，然后自己在旁边相机行事，可以说，这个办法是相当的不错滴，但是没想到，自己根本就没起到什么作用。

　　海青这哭了一阵，蛋妞也哭了，可这么下去总不是办法吧，最后，还是得找吴祥，让这个家伙想辙。

　　海青把眼泪一抹，说道：“你有什么戏没有啊？”

　　对呀，你一个大导演，还是投资人，难道给自己老婆孩儿整个电影都不行？

　　就等你这句话呢！

　　不过，这个话吴祥是不能说出口的，他也一抹眼泪，然后说道：“片子还是有的，但你不怕蛋妞暴露了？”

　　这个事儿得说好啊，不先说好的话，那到时候要是出了问题，估计搓衣板是肯定顶不住的了。

　　“那你想办法啊！你是导演呀！别让人知道蛋妞是我们的儿子不就行了吗？”这个时候，海青这也是什么都不顾了。

　　“好好好，我想辙，我想辙。有个戏，正好缺一个妈，一个儿子。”都到了这个地步，那吴祥当然只好这么说了。

　　“嗯？”海青那犹如太后老佛爷的眼神又出现了，瞄的吴祥这心里扑腾扑腾的。

　　说实话，到了这个时候，海青就是再傻也明白了，今天演的这出，绝对是自己老公跟儿子配合好的，可是，她也真的是不能让自己儿子这么伤心了，这事儿可真的让她这个做妈的为难。

　　而再有一个，那就是海青其实现在也想开了，自己也想往电影方面发展一下，而且反正都是老夫老妻了，自己又拿了“视后”，现在就是借助点儿老公的力量，这也没什么吧？

　　人的心理状态，那都是在不断变化的，海青现在就觉得这个事儿没什么了，因为她也已经成长了嘛，已经凭着自己的实力拿到了自己想要的成就，难道还一辈子不跟老公合作了？

　　只不过，这今天晚上，吴祥恐怕是……


第575章 大片来了！

　　“《雪国列车》？”

　　在吴祥态度诚恳的承认了自己的罪行之后，终于把这整个计划呈给了老佛爷，哦，不对，是自己的媳妇。

　　“对，就是这个《雪国列车》，我之前已经准备了好久了，在天山那边还建了一个主题公园，就是为了拍这个电影的。”一五一十的全都交代了，反正这个时候也没啥保留的了。

　　“就因为这个，你就让蛋妞说那些个话？”海青多少还是有些生气，因为这个混蛋老头竟然跟自己耍心机！

　　“蛋妞说的那些话，真心不是我教的呀，这一点，还请青天大老爷明鉴！”

　　虽然吴祥是个编剧，是个导演，可今天的事儿，他真的是没怎么编，也没怎么导，只是有一点儿罢了，就一点儿哦。

　　“……”海青相信了吴祥，因为她也能感觉出来自己儿子的那些个话，不是别人教的，她也是演员，分的出啥是表演，啥是真话：“你说现在的小孩儿都怎么这样啊？都跟小大人儿似的，这以后长大了还不得成精了？”

　　不错，老佛爷这是转移了话题，那吴祥自然高兴了，说明这事儿应该是过去了。

　　“那是啊，现在小孩儿吃啥，我们那个时候吃啥啊？对不对？”吴祥这个家伙很适时的准备来一段忆苦思甜。

　　“你拉倒吧！这话我怎么净从我爹妈的嘴里听来着？”好嘛，海青这还没被吴祥给忽悠糊涂了。

　　“哦……”这事儿把拆穿了，不过：“还是有差距的。”

　　“噗哧！……”看着吴祥那个认真的样，海青真心是没辙了，这什么人啊这是？

　　“那个媳妇，这回我就准备，你和蛋妞都去拍这个戏吧，挺好的，我觉得反正是挺好。”最后咱得把这个事儿给定下来啊。

　　“反正你要答应我，一定要保护好蛋妞！”这是海青最后的底线。

　　“成！你就放心吧！来嘴儿一个！”吴祥这一看目的达到了，当时就一搂自己媳妇，想亲嘴儿。

　　“咯咯咯……你去死！”

　　床头打架床尾和，就这么回事儿吧……

　　吴祥这边是准备好老婆孩儿跟自己一起搞个大电影了，而时间上，已经进入了7月份，《好声音》开播了！

　　“今年夏天，好声音来到了中国，在这里，我们将会看到最具实力的平民唱将……”

　　反正就是那一套，对于这个节目，根本就没什么需要多说的，而且就连华少的那个中国好舌头都给原封不动的弄过来了。

　　正常啊，在Z台，那自然要上华少了嘛！

　　反正吴祥暂时是不管这个节目了，他现在主要的精力就在《雪国列车》上，另外，307的电影方面还有一个《画皮2》嘛，这个电影吴祥也不管，但不过，这个电影可以利用一下。

　　“朝鲜战场的天空上，有一支空军曾经撼动当时世界上最强的美国空军！……前所未有的空战场面！……为您解密当年的那段空战历史！……”

　　在《画皮2》正片开始之前，便有这么一个小广告，这个广告那不用说了，自然是《赤色苍穹》的广告了，不过，这个广告还不是预告片，就是一个广告，背景有音乐的那种。

　　而这个广告其实就是一个图，一个红色背景的天空！

　　哎对，就是这么一个图，就是这么简简单单，没有什么电影片段的一个图，可是这样一个图，却很吸引人的眼球啊！

　　因为这个背景音还有一些个东西在最后说呢。

　　“导演，吴祥，编剧，吴祥，……美术执导，郝亦，……孙红镭，陈琨，黄勃，黄小明，邓趠，王保强，陈思程，李辰，张驿……倾情巨献！”

　　就是这个阵容，就是一些列大牌凑一块儿的阵容！

　　说实话，这个阵容在吴祥这里并不是很新鲜，可是要知道，那个时候，也就是《最可爱的人》的时候，好多的人都没有完全成名呢，吴祥那是捡了个便宜。

　　可现在，完全不一样了，就这些个人，随便拉出来一个，那就好多粉丝的说。就说之前上星的那个《bei京爱情故事》，这里面就又火了好几个嘛，陈思程，李辰他们都已经是大熟脸了。

　　这还能不吸引人？

　　而最关键的是，这个广告，根本就没有说这个电影叫什么名字！

　　吴祥这回玩的够脱的，直接就让影迷们猜了，那真的是要猜吗？

　　当然不可能了，马上的，这网上就放出了各种消息，就是说这个电影，到底是叫啥的。

　　有的那是猜测的，结合着之前吴祥的一些个采访，是不是露点儿东西出来了呢？

　　还有的，干脆就说自己的哥哥姐姐，或者叔伯大爷什么的就是307内部人士，反正吹牛逼不上税，这事儿……

　　好吧，这其实都是病毒式营销的变种，吴祥在利用人们的好奇心，来让这个病毒扩散，也就是引起关于这个电影的话题。

　　“吴祥这个家伙又整了一个电影，叫《赤色苍穹》啊！好像是说抗美援朝的时候，空军的故事吧。”

　　“抗美援朝的时候咱们有空军吗？”

　　“有，还真有！而且还据说打的不错。”

　　“拉倒吧！说打的不错的，无非就是看了那什么‘米格走廊’，其实那都是共党的宣传，人家美国那边都说了，打下来了有1000多架中国的飞机。”

　　“这个，你为啥就只相信美国的数据呢？就当时抗美援朝的时候，咱们中国全国有1000架飞机不？”

　　争论果然来了，要知道，《画皮2》这个电影的票房可是不低的，因为有之前第一部的良好口碑，再加上这回又有不少的大咖加盟，那个“冬天里的一把火”不就颠覆性出演了吗？所以，看这部电影的人真的非常的多，那广告自然也就被很多的人给看到了嘛。

　　这广告，再结合网上的消息，那要是没有话题都奇了怪了。

　　本来很多吴祥的影迷，他们同时也是军迷，而《画皮2》这部电影又是魔幻大作，很多不是军迷的影迷也看到了，于是乎，好多的历史知识，他们都不懂，而网上的军迷们，那自然明白的，其实，在朝鲜战场上，我们的空军打的还是不错的。

　　这样一来，很多的人就义务的做了吴祥这部电影的先期解说员，说实话，在网上能展示一下自己的知识面，其实这个事儿也是挺爽的哦，不然咱们这网络上哪有那么多的丰富多彩呢？

　　这一点，比日本的网络强多了！

　　当然了，这一点，吴祥也是没有想到的，不过，这很好，很好嘛。

　　“从战损比上来说，我们当年的空军英雄们是处于优势的，但是，因为美国的飞机太多，实力太雄厚，所以，没办法在战场上取得优势，制空权其实一直在美国手上。米格走廊，这个走廊是不错，但地方稍微的小了一点儿，但当时的情况，那是没有办法的……”

　　就这类的科普知识，不断的出现在网络上，可以说，吴祥的这部电影还没有上映呢，可很多的人，已经开始接受抗美援朝的爱国主义教育了。

　　这些个人里，除了军迷以外，还有很多的“自干五”纷纷转载，当然了，军迷里好多都是“自干五”，而且大部分都是被那些个“美分”给恶心成的“自干五”……

　　没想到，真心的是没想到！

　　吴祥没想到的是，我们社会的舆论风气竟然有这样向好的转变，这是让他特别没想到的，因为原来的历史上，2012年里，那些个公知大V已经小喽啰们，那还是非常的活跃的，非常的凶猛的呀。

　　难道说，我国的网民们，他们的斗争意识提前觉醒了吗？

　　现在还不能确定，但不管怎么说，这是一个好现象，也许就是因为吴祥的出现，以及这个家伙搞出来的那么多的电影，宣扬正能量的电影，引起争论的电影，这些，终于起作用了吧！

　　不管怎么说，就算是不确定，可这也是好事儿，于是，吴祥便进行了下一个宣传阶段！

　　“他们都是小日本鬼子！凭什么让他们吃大米白面！……”

　　琨哥在片中嘶吼着，流泪着，而这就是《赤色苍穹》的真正预告片！

　　这回咱们的预告片不光是上电影开头前的广告了，还上了吴祥所有能控制的媒体上，尤酷，焦点的电梯，平面广告，甚至亚视都来了。

　　这回是真正的铺天盖地，眼下形势大好，为啥不加把火呢！

　　于是，又有人在网络上科普一些个，东北老航校的信息了。

　　但这还没有完呢！

　　“……我们这部《赤色苍穹》，在拍摄中，运用了一些个独创的技术……就比如这样的航模，这在以前是没有用过的，而这样大型的航模，其实也是非常少见的……我们会在一些个很特别的地方安放摄影机，拍出来的效果非常的好，绝对有那种身临其境的感觉……”

　　吴祥在那里讲，他讲的就是《赤色苍穹》拍摄中的一些个难点，主要是技术方面的问题。

　　而这其实是一个采访，电影频道来做的，不过，这个采访，也变成了广告。

　　这个类型的广告，其实是比较专业的，一般好莱坞大片会这样来介绍一下自己用了什么样的技术，而我们国内的电影，一般这么做的比较少。一个是花不起这个钱，另外，其实技术这个事儿，我们一般都比较差一些。

　　好吧，其实山寨的多，但这回，不一样哦！

　　“……我们在拍摄的时候，出了很多的问题，就比如航模，有两个都掉海里了，还有两个是坠毁了，直接砸在地上了，你们要知道啊，那航模不太贵，可上面都有摄影机，光因为这个，我们就损失了能有数百万……但到了最后，我们剪辑出来的镜头，我个人还是觉得非常的精彩的……”

　　在最后，还放出一些个精彩的空战场面的片花。

　　不错，相当的不错，好多的影迷在看了这段广告之后，他们都惊喜的表示，这回，我们不用被人指责山寨了！


第576章 《赤色苍穹》首映，广场舞大妈来助阵！

　　2012年9月28号，终于《赤色苍穹》首映式来了，这一天是星期五，还是在国家体育馆，很自然的，还是群星闪耀！

　　孙红镭，陈琨，黄小明，黄勃，邓趠，陈思程……等等等吧，反正这个电影只要是露过脸的，那基本上就都来了，而且还不光是他们呢，还来了不少的娱乐圈大明星和大佬。

　　“我说老吴啊，你这又拍上抗美援朝的电影了啊，整的我也想拍一部。”说这话的是冯晓刚，这些年他是明显的见老，而且他的白癜风也是越来越重了。

　　不过，叫咱“老吴”？算了，咱们太熟了，吴祥那脸上是绝对不见老的。

　　“我说冯哥，你要拍的话，那没说的，我肯定帮忙啊！”吴祥不介意那句老吴，而且还大拍胸脯，这显得多够意思啊。

　　“好！这可是你说的！”没想到，冯晓刚还打蛇随棍上了。

　　“……”吴祥本来就是一说，而且按照冯晓刚的性格，他……不是很有性格的吗？

　　算了，反正大家都很熟了。

　　“高元元小姐，在跟陈凯哥大导演合作之后，您最近有什么新的作品吗？”

　　红毯上那是争奇斗艳的，除了一大堆的男星，自然还得有不少的女星才是，高元元就是其中的一个。

　　“啊，这个呀，最近还不太清楚呢。”

　　显然，不好说，似乎有什么事儿。

　　“这个吧，应该有个电视剧吧。”跟高元元一起走红毯的是黄烸波啊，这最近他们俩走的很近似乎。

　　有个电视剧？果然有料啊！

　　其实，这就是他们俩要合作的一个电视剧，《咱们结婚吧》。这个戏吧，本来其实是刘姜找到了黄烸波跟海青，不过，海青为了想转型，还有跟孩子出去玩，去了泰国嘛，所以，她就没参与进来。

　　另外，黄烸波啊，这个家伙最近在电视剧领域里发展的相当不错，而电影方面，就这回吴祥其实都叫他来拍戏了，不过是个客串，可黄烸波这家伙就觉得算了吧，没来。

　　客串确实是比不了主演有吸引力呀。

　　接着的采访，那就很自然的，就要给那个电视剧露点儿消息，这也是黄烸波和高元元来这个首映也是为了这个目的。

　　没关系，大家都懂，都是哥们，吴祥跟刘姜那关系也是不错的，再说了这个电视剧也有搀和的嘛。

　　“赵威，听说你最近在导一部电影，那个，不再当演员了吗？”

　　“是当了回导演，但演戏还得继续啊，哈哈……”

　　威姐也来了，这很自然的嘛，吴祥的这个电影里，男人太多了，女人实在是少，不多找点儿女明星来镇场子，那怎么行啊。

　　不过，威姐这回是有任务的。

　　“我这次就又回去干老本行了，我跟陈可新陈导拍了一个电影，是一个关于拐带儿童的电影，我觉得挺好的。”

　　“啊？那这个电影到底是……”

　　果然，这话一起头，记者们立马就跟打了鸡血似的。

　　当然就是《亲爱的》了，就是这部电影嘛，也是要接着这个机会来做个前期的预热嘛，不过别忘了，《亲爱的》这部电影，可还有咱们的“好媳妇”呢！

　　“啊哈哈……是，这次是有跟威姐合作，我觉得学到了很多的东西，特别的好。”

　　海青还是一如既往，不管啥场合，反正她就是喜欢笑，笑的声音还特别的大，放的开嘛。

　　不过，这有的记者可是做了不少的功课的，知道她跟赵威那都是电影学院毕业的，一个是97，一个是96，那这里就没点儿故事吗？

　　“海青，你跟赵威的关系如何？你们应该是老同学了吧？”

　　果然有这么问的，可是这个事儿……“那个，我跟威姐是同学，可我们上学的时候呀，她那个时候就成名了，我们见面是很少的，她当时特别的火，我们一帮同学都特别的羡慕她的。”

　　海青这是实话实话了，确实就是这么一个情况嘛，她们俩个人之间真心没什么故事。

　　之后又有王洛丹，白百合，佟利亚……等不少女星助阵，而佟利亚更是说好像有惊喜，这个电影有惊喜。

　　什么惊喜呢？人家还没说，不然那还叫惊喜了？

　　最后，是吴祥一个人从红毯走过，没错，压轴，最后，孤单单的……

　　没办法呀！

　　要论大牌，这里好像真的没有比他牌子更大的了，而且虽然这个家伙并不是很帅，可是身材好啊，这大高个，多板正啊！

　　好吧，至于这个孤单那就特别好理解了，自己老婆就在附近，吴祥这个家伙还敢作死？

　　维护家庭和谐，家庭和谐，和谐……

　　“吴导，这次你又回归战争大片，又是抗美援朝题材，你有什么要说的吗？”

　　“我们还是看电影吧。”

　　“吴导，您觉得这次的《赤色苍穹》将会打破多少票房记录呢？”

　　“还是看电影吧。”

　　“吴导，请问，您的择偶标准是什么呢？最近好长一段时间都没有你的……新闻了。”这记者也比较会作死啊。

　　不过还好，吴祥今天的心情很好。

　　“咱们还是看电影吧。”

　　就是这么简单，吴祥这个家伙今天没有对记者说太多的东西，一切都还是看电影吧。

　　这么低调的吴祥可是很少见的哦，那这样一来，记者们更是期待这个电影了。

　　来宾和影迷们都已经落座了，吴祥还是比较孤单的坐在前排，没办法，他现在是不能暴露，也不想回家跟搓衣板作战，海青还坐在后面呢，吴祥哪里敢作死啊？

　　不合计那么多了，专心看电影吧。

　　影片很快开始，照例，在开始之前，还是有307那个特别的标志，就是当年郝亦画的那个，一个傻大个把行李放床上的漫画。

　　黑幕！

　　所有的标志都过去了之后，那便是一片漆黑，上面出现了字幕，自然都是导演，主演，这类的东西，可是，这在吴祥的电影里，可是很少见的。但不过，很快的，这些个字幕就过去了。

　　天空很蓝，云彩很高……

　　“苍茫的天涯是我的爱，

　　绵绵的青山脚下花正开。

　　什么样的节奏是最呀最摇摆，

　　什么样的歌声才是最开怀。

　　弯弯的河水从天上来，

　　流向那万紫千红一片海。

　　火辣辣的歌谣是我们的期待……”

　　当这个音乐一出来的时候，几乎所有的人都傻眼了，这难道是……

　　广场舞！？

　　还真没错，镜头给出来之后，就是广场舞，一群大爷大妈在那里自娱自乐呢！

　　这个不对吧？这也太扯淡了吧？不是抗美援朝的空战吗？

　　几乎所有的人都发出了这样的疑问，就此时的国家体育馆里，有一个算一个，除了吴祥自己。

　　就连海青都看傻眼了，她老头这到底是在搞什么？这跟空战有那么一点儿关系？

　　而实际上，更让海青摸不着头脑的是，这个电影在开始的时候，完全是一片的黑幕，那上面的字幕是白色的，好吧，这个细节一般人可以不注意，但是系统学过电影的人都明白。这两个强烈对比的颜色搞在一起，他就是有说道的。

　　这样的一个组合，就显得特别的庄重，一黑一白，就算庄重可能有些过了，可严肃两个字，那是跑不了的吧？

　　可现在，这广场舞的大爷大妈，跟之前的电影所传达出来的严肃性，对比太强烈了！

　　好吧，我们绝对不是说，大爷大妈就不严肃了，就不庄重了，可是……

　　总有点儿违和感吧？

　　好吧，就算是忽略了这个违和感，可是空战呢？

　　这是现代的社会啊，这是一个……公园，应该是公园，当镜头拉远之后，大家就能看出来了，这是一个公园，一个人很多的公园，显然大家都在玩，除了大爷大妈，还有一帮小伙子。

　　“嘿！玩的HIGH哎！”

　　“哈哈哈……”

　　很现代，很潮的一帮小伙子，而他们对广场舞自然是带着看戏的心情，他们都是玩滑板的，比较潮的一种运动。

　　可难道这跟抗美援朝有关系？这跟空战有关系？

　　别着急！

　　“哎呦！摔死我了！”

　　“我靠！你没事儿吧！”

　　“嘿，这老东西啊，真碍事儿！”

　　有人躺地上了，不过，就从刚才的一个小镜头里可以看到，这个人是玩滑板没玩好摔的莪，他想从一个好像机翼的东西上……

　　等等，机翼？

　　没错，终于来了，当画面从这些个人的近景拉出来的时候，一架飞机，展现在所有人的面前！

　　“WOO！”

　　这个地方，吴祥的镜头运用非常的有意思，因为这架飞机如果从一般的视角上来看，根本就不算什么，也不是很大，很小，而且我们小时候好像都能看到过，就是米格15！

　　没错，这种东西，在以前，好多的地方都能看到它的身影，纪念馆啊，学校啊，公园啊，而现在用的这个镜头，这么一拉，不知道为什么就让人感觉到，这个飞机，这个好似个雕像一样的东西，特别的高大上！

　　不过，现在的这个东西好像是碍着了这帮小年轻的事儿呀。

　　“操蛋的老货！”

　　“这玩意早就该扔进废铁厂了！”

　　“对！咱们把这玩意扔了怎么样？”

　　一帮小年轻的就对着这架飞机开始准备动手，可砸了几下，也没什么大作用，搬也搬不动，最后只好罢手了。

　　可这个时候，画面里出现了一个身穿没有肩章军服的老人……


第577章 群英聚首！

　　电影到了这里，终于让人感觉到，这个电影算是跟抗美援朝有关系了，至于空战嘛，似乎也能看的出来了，因为这有飞机出现了，而且这个不是当年的米格15吗？

　　实际上，这个在公园里的飞机，应该是歼5，但是很多人都是飞不清这两种飞机有什么差别的，却别那是非常的小的。至少从外观中看到的，就是如此。

　　可那个老人家有什么表现吗？

　　“多好的飞机呀，他们怎么就不知道珍惜？”这是老人家的第一句话，他走到飞机的近前，轻轻的拍着飞机的金属蒙皮，好像在拍着自己战友的肩膀一般，而就在这个时候，第二句话出来了。

　　“这帮他妈的小年轻，真他妈的操蛋！要搁当年，老子不削他们都怪了！”

　　东北口音，纯正的东北口音！

　　“哈哈……”

　　来看首映的好多人都笑了，不行了，这段话太有意思了，很多人都憋不住了。

　　不过也能听的出来，很霸气呀！

　　确实很霸气，这话虽然很土，很没素质，但绝对的够霸气，绝对的让人感受到老战士当年的那种雄姿。

　　“……”海青都笑了，她对自己的老头，那真的是很佩服的，因为这几个镜头下来，吴祥真的很大胆，一般人很难敢这么拍的，可这样拍，又非常的合理，非常的接地气。

　　吴祥曾经跟她说过，当年的老战士，好多人的脾气都是很爆的，而且不少还都是东北人，至少他们也在东北待过。

　　但，在影片开始时候的严肃呢？

　　电影继续，画面终于变化了，这是一个非常常用的手段，电影里的回忆，都是这么展现的，画面来到了那个年代。

　　“雄纠纠气昂昂，跨过鸭绿江！……”

　　就这个歌声一出来，再加上一些个绿色的军装，打字标语，来来往往激情昂扬的人群，立马，这就把所有的人都带回了那个年代。

　　哒哒哒……

　　这时一个人出现了，他在跑步，他跑的很快，很急，等来到了一个教室的时候，只见那教室里全都是人。

　　“同学们！你们是祖国的未来，你们是祖国的栋梁，可是现在，美帝国主义正在对我们的友邦，朝鲜进行侵略，同时他们犯下了令人发指的累累罪行！……”

　　原来，那个教室里此时正有一个军官在演讲，看样子他的军衔不低，而切讲的更是慷慨激昂，而到了这个时候，他不讲了，他用影像来说话。

　　那是黑白电影，是默片，不过，有旁白，一个女声在讲述这个电影是什么。

　　其实，根本不用什么旁白，就这个电影谁都能看的明白，那都是死人，穿着朝鲜民族服饰的死人，满地的都是。

　　仿佛如地狱一般，到处都是火光，爆炸，到处都是死亡，美国大兵在对着村落进行着残忍的烧杀！

　　那些个死人里，不少都还是孩子，只是他们的眼中已经没有了办点儿神光，就算是黑白片也能让人看的出来。

　　当然，这些个镜头只是一闪，因为这不是重点。

　　“……同学们！祖国需要你们！祖国的空军需要你们！……”

　　“人民空军万岁！人民空军万岁！”

　　这就是这位军官演讲的目的，空军需要人才，需要高质量的人才，而在镜头拉出来之后，清华两个字，出现在所有人的眼前。

　　清华的大学生啊，那个时候的清华啊，那是什么个存在？他们能去报名参军吗？

　　你还别说，这事儿还真有，还不少。

　　刚才跑过来的那个人就参军了，反正看衣服是他。

　　“我叫程颐金！来自清华大学，现在加入航校学习飞机技术……”

　　程颐金，来自清华的高材生，他的扮演者是李辰。而现在他已经是一名志愿军战士了，他来就是要上战场的。

　　但上战场之前，你得学习一下怎么开这个飞机吧？

　　这里就涉及到了一个航校的问题，终于，飞机的话题越来越近了。

　　不过，在这之前，程颐金遇到了几个人，他们分别是，李汉，王海，孙生禄，焦景文，刘涌新，赵宝桐，张积慧，等人，这里面还有一个歪果仁，后来一听他口音才知道，这位叫林虎，不是什么歪果仁，是俄罗斯族的同胞。

　　这一堆人，都是大熟脸了，那个李汉是邓趠扮演的，王海是黄勃，孙生禄是黄小明，焦景文是佟大卫，刘涌新是杜醇，赵宝桐是陈思程，张积慧是张驿……就是那个林虎没人认识，大家都瞧着眼生。

　　没办法呀，林虎将军是俄罗斯族的，他那个长相，就得去找俄罗斯族的同胞才成。就为了这个，吴祥那是直接跑了一趟龙江省，在当地的俄罗斯族村，才找了这么一个年轻的小伙子。

　　那一开口，一水的东北话，听着老舒服了！

　　“哎呀妈呀！你这是大高材生啊，来我们这噶瘩不糟尽了？”就这个台词儿，地道的东北口音，然后从一个金发碧眼的小伙子口里讲出来，这个感觉真的是，爽！

　　“哈哈哈……”观众们真的是忍不住了，这也太造笑了。

　　不过，这都是根据历史事实来安排的，就好像黄勃演的王海，王海将军那是山东ong人，正好他们都一个地方的嘛，所以，在这个角色的选择上，黄勃占了一个先天的优势。当然了，这里面还跟小明哥是来客串的有一定的关系，不过……

　　等等？将军？

　　对呀，如果对我国的空军有些了解的话，就现在出现的这些个飞行员们，在后来那都是大大的有名，好多都成为了将军的。

　　当然，这段剧情也是有一定的艺术加工，他们不都是一个航校的，特别是在抗美援朝爆发的这个时候，因为当时人才紧缺，好多的人都已经是当了教员，去培养更多的飞行员，可现在，他们都来到了安东。

　　对，安东，那个时候的丹东，就叫这个名字，还没该呢。

　　“他们都是小日本鬼子！小日本鬼子！凭什么给他们吃大米？……”

　　就在程颐金跟这些个未来的将军们聊得正酣之时，一个非常吵闹的声音传了进来，很自然的，大家出去看。

　　只见琨哥出现了！

　　“领导同志！你知不知道我们前方的战士都是吃的什么东西？你们知不知道？！而这些个人，他们都是小日本鬼子！凭什么给他们吃大米白面！”

　　“小张同志！你要理解现在组织的难处！我们也知道，现在前方的战士们很苦！可为什么这么苦？就是美国鬼子把我们的运输线给炸断了！而现在，我们需要这些个改造过来的原日本飞行员来帮助我们，帮我们培养更多的飞行员！现在的任务很重，我们需要你帮我们翻译。”

　　饰演这个领导同志的是王庆翔，他是被吴祥给拉过来客串的，之前不是敲定了要演那个《北平无战事》嘛，那里面就有他，咱们干脆就多拜托王老师，多受累，客串一回吧。

　　“我希望组织上考虑我的想法！不要再给他们大米饭吃！如果组织不同意！我就绝食，我要抗议！”琨哥这还钻了牛角尖。

　　“小张同志。”王庆翔那还得劝呀。

　　不过，到了现在，都不知道这琨哥演的人是谁啊，这可怎么办？

　　“那是谁啊？”程颐金那肯定是要问的嘛。

　　“他呀，他叫张荣清，是前线回来的。不过，我昨天好像是听到了，他可是日本人……”说话的是张积慧，这家伙还挺喜欢八卦的。

　　接着，画面马上就变化了，就是琨哥跟领导谈话的那段。

　　“小张同志，你是什么人？”

　　“我是军人，一个中国军人，革命军人！”

　　“这个，好像有点儿不对吧，从我们掌握的材料上来看，你好像是日本人吧？”

　　“不！我绝对不是日本人！我是原中国人民解放军第三十八军的一个普通战士，我叫张荣清，是一个光荣的志愿军战士！”

　　当琨哥说到这里的时候，他的眼睛里真的是充满泪水。

　　可不知道为什么，观影的人，好多也都有些感觉很复杂！

　　一个歪果仁，一个日本人啊，他一个日本人竟然都对自己的这个，中国志愿军战士的身份感到光荣，可我们呢？

　　很复杂的一种感觉，特别是之前还有那些个年轻人在那里骂，更是纠结了，可这种感觉，却又带着很多的感动，眼前的这个男人，他的心是真的。

　　“都扯什么蛋呢？”突然间，一声爆喝，刚才还都燃起八卦之魂的众人，都蔫了。

　　孙红镭出场了，这家伙刚才的这一句，完全没有任何军人的风采，到有些像黑社会的，可是却能镇得住场子。

　　“师长好，嘿嘿，这不新来的同志嘛。”邓趠扮演的李汉先说话了，显然，这里面他是那个当头的。

　　介绍一下程颐金，这边孙红镭……师长？

　　嗯，还真的是师长，刚才他跟程颐金介绍过了，自己是空四师师长，方子翼！

　　“我告诉大家，苏联援助的飞机到了，大家要尽快掌握新飞机的操作要领！”方师长下达了命令，原来是有新飞机啊。

　　“苏联老大哥这么好呀！”

　　“师长，这是他们援助的吗？”

　　正常啊，谁都得问这么一句，那飞机可不便宜，直接就给你了？

　　“这一点要说一下，我听说是我们贷款买的，不过，对外就说援助了，社会主义大家庭嘛，优越性嘛。大家记住了，飞机非常的重要，绝对要认真对待，要细心，要谨慎，这都是精贵家伙！”

　　你还别说，这方师长还挺有意思。

　　其实，电影到了这里，就是要讲述当年的艰苦到底到了一个什么地步。

　　教官是日本的，因为他们有经验，飞机是苏联的，还得我们贷款买，欠人家钱，而且大米白面都是好东西呀，就这些个事儿，说多了全是泪呀。

　　那飞机，到底如何呢？


第578章 蹦蹦哒哒的小飞机，出师未捷……

　　“哎呀！这飞机太好看了！”

　　“这，这飞机咋是掰翅膀呢？这翅膀咋不是直的呢？”

　　“还掰翅膀，你看看这后屁股吧！那都没给封上！”

　　“真滴？这，这啥做工啊？不是给忘了吧？”

　　“拉到吧！老冒啊你！没看这玩意连个螺旋桨都没有！”

　　“这玩意啊，我听说是靠喷气的，就是屁股后面喷气儿，然后才飞的！”

　　“啊？！那岂不是放屁崩上天的？”

　　“哈哈哈……”

　　一帮人，也就是那些个未来的将军和英雄们，此时面对着几架米格15，他们就好像乡下人进城没见过市面一样！

　　“哈哈哈……”观众们也在笑，因为这个地方去世很逗，就别的不说，各地的方言凑一块，虽然是以东北方言为主，可确实非常的有意思。

　　我们必须得说，很多人都在说东北的一些个特产型娱乐形式，比如二人转，有些个段子，确实是多少低俗了点儿，但也仅仅是有些，不过，也还是给很多的人带来了欢笑不是？

　　俗与雅，大蒜跟咖啡，其实，没那么重要，无非是逼格高低罢了，可开怀大笑，难道有罪吗？

　　当然，在现在的这个电影里，是没有人往那方面想的莪，至少在观赏这部电影的时候，因为实际上，这很符合当时的历史情况，主要都是在东北嘛，航校也是在东北的嘛，一点儿东北腔都没有，那也太扯淡了吧？

　　那么，现在飞机是有了，可这个飞机到底如何呢？

　　“同志们！赶快改装，准备试飞！”

　　试飞这种事儿，那是说起来就比较容易，可真要是做，可就需要极大的勇气。特别是在这方面，一般的老百姓没有什么特殊的感觉，因为试飞这种事儿，在很长一段时间里，就现在吧，那也是相当机密的，这玩意得保密啊！

　　银幕上，几个人坐在一个小屋子里这里就有孙红镭，他现在是师长房子翼啊。

　　“我去！”方师长首先请缨。

　　“少他妈扯犊子！这事儿你们谁也别跟我抢！这么好的飞机，我要先上！”这说话的还是一个大熟脸，张国墙！

　　这里面给了他一个字幕，二师副师长，王洪典。

　　实际上，空四师就是第一师，因为四师这个名号，是从当年红军时期，红四军来的，其实红四军就是第一军，所以，当初建立空军的时候刘亚楼就说了，就叫空四师这个名字。

　　“不行！这事儿怎么说也得我们四师来！”

　　“别跟我争！不然我翻脸了！”

　　“我们四师是最老的部队了，这个事儿就得可着我们四师来！”

　　“扯犊子！就因为你们啥事儿都占先！咋滴，还想一直就这么滴欺负人呢？功劳全都是你们四师的？不成！我告诉你！这回就得我来了！”

　　几个人争来争去，这个任务还是交给了二师的副市长。

　　在最后的时候，孙红镭的那张脸上，其实没有任何因为失掉任务的沮丧，反而全是感动。因为他知道，这个试飞，可不是什么争功劳，这是九死一生的活计啊！

　　“噢噢！”

　　“加油！”

　　镜头一转，马上就到了试飞的场景里来，王洪典已经坐进了米格15的驾驶舱，他满脸的自信，朝着自己的战友还竖起了大拇指。

　　启动，滑行，起飞……整个过程没有任何问题，而且，空中姿态也相当的不错。

　　“很好，很好。”这旁边还有一些个苏联空军，他们都对王洪典的试飞表示了肯定。

　　“真好啊！”

　　“是呀，这飞机俺们也能开上，带劲儿！”

　　一众未来的空战英雄，此时只是仰着头，对着天上的银色光点羡慕不已。

　　试飞的整个过程开来没有任何问题，那这么说来，这是一次非常成功的试飞了，那是不是剧情太平淡了？

　　一般来说，这种剧情都应该是遇到了什么问题，然后又惊险的解决了，这才是主旋律电影嘛。

　　可吴祥会这么拍吗？

　　试飞要结束了，王洪典要着陆了，飞机的飞行，其实就两个技术是最重要的，一个是起飞，另一个就是着陆。

　　“一切良好，坡度正确！”王洪典还在对讲机里跟地面表示他一切OK。

　　很快，这架亮闪闪的米格15就朝着地面来了，着陆！

　　正常，在飞机落下来的一瞬间，一切都是正常的，甚至很多旁观的飞行员都发出了欢呼，但……只见这个米格15的前起落架突然一软，接着一弹。

　　又跳起来了！

　　对！就是又跳起来了，这架米格15以一个很诡异的动作，又离开了跑道，这难道说……

　　此时银幕上给出了王洪典的近景，只见他多少有些慌张，而他的手，动了一下。

　　砰的一声，飞机再次着陆，但是又蹦起来了！

　　这飞机怎么还会跳呢？这也太奇怪了吧？

　　只见下一瞬这架米格15，便一头扎到了地面上，轰！

　　爆炸了，着陆失败！

　　“二师长！”

　　“王洪典！”众人赶紧救援，但是结果显而易见。

　　他们都没有想到，竟然如此的不顺利！

　　本来一次将要成功的试飞，就此失败，而且失败的如此诡异，让人说不出话来。

　　“飞机为什么会跳？最后为什么会坠毁？之前王洪典已经说了，角度没有问题。是不是飞机的设计有问题？”

　　试飞失败，那就必须要找出问题来呀，不然就算咱们的战士再勇敢，那也不能白白的浪费了自己的生命啊。

　　“没有问题！我们的飞机绝对没有问题！”反正这个时候苏联的飞行员和相关的人士，那是绝对不会承认自己的飞机有问题的，不过嘛。

　　“米格15这个飞机因为速度太快了，所以，在着陆的时候跟普通的螺旋桨飞机不一样。之前不是跟你们说了吗？再跳起来的时候，不能动，不能推操作杆，一推，那飞机就会失去控制。你们如果足够勇敢，那就完全就可以做到不慌张，不去管它跳不跳的嘛。”

　　显然，这帮家伙是知道这个飞机有问题的。而且这帮家伙还很会推卸责任，他们的意思就是，这事儿怪你们中国飞行员不够勇敢！

　　“放你娘的罗圈屁！谁他妈怕了？谁他妈的怕了？！”

　　中国的空军战士们能忍？

　　“我现在上去就飞！我上去飞！”叫李汉的，也就邓趠首先请缨。

　　“我也去！”

　　“等等……”这事儿先得把经验总结了呀，不然再出事儿怎么办？

　　开了个会，大家稍微的研究一下，然后李汉才上了飞机。

　　“如果这次再出问题，那就一定是你们的飞机有问题！”方师长这对着苏联专家可是不善乎的。

　　“我们的飞机一定不会有问题！”这专家还是死硬，不过，他接下来的一句话，让所有的人都沉默了：“就算有问题，现在只有这一种飞机可以上朝鲜战场，其他的飞机根本都不是美国佬的对手！”

　　不得不说，这苏联人虽然隐瞒了一些个东西，可是他们这话你还真没办法反驳。

　　对啊，现在就是这么个情况，要嘛就用这个飞机，要嘛就开着老式的飞机跟美国人干，那最后结果恐怕也好不了。

　　没办法，真的是没办法。

　　“这帮苏联佬也不是什么好东西，他们这是在拿我们当试验品啊！”说这话的人声音不大，可说这个话的人很有意思。是俄罗斯族的林虎啊，他说的呀。

　　这多有意思，大家长的差不多，可立场完全不同嘛！

　　“呵呵呵……”好多观众都忍不住笑了。

　　就在此时，终于，那架米格15再次回来了，着陆！

　　砰！又蹦了一下！

　　“我草！”这回连观众们都发出了惊呼，可想而知，这飞机上的人……

　　只见李汉没有动，什么都没有，只是僵在那里，不过，他脑门上的汗都冒出来了，然后……飞机停住了。

　　成功了！

　　终于成功了！

　　就算是一个着陆，都这么的不容易，但成功了！

　　米格15这个飞机，是第一代喷气式战斗机的代表，但因为这个米格15太小了，基本上就是整个人坐在一个发动机上的感觉一样，再加上它的前起落架很软，这就让它很容易在着陆的时候弹跳，很怪异，很难操纵。

　　这个事情，在吴祥他们当初拍戏的时候就感觉到了，因为那个航模在落地的时候就有跳跃，几乎每次都有。

　　虽然咱们这个是航模，重量更轻，可这个飞机的设计就没有一点儿问题？

　　于是，吴祥就去请教了许多当年的老飞行员，他们都说了，这个米格15真的很有问题，在着陆的时候非常的危险，因为这个小飞机太灵活了，总是跳起来，蹦跶几下，它的设计是绝对有问题的，但当年实在是没有办法，实在是前方的战局太紧迫了，这些个老飞行员只能是硬着头皮，驾驶着这种有设计缺陷的飞机。

　　就因为这个“着陆”，就有好多名空军战士，献出了他们的宝贵生命。

　　每每当说起这个事儿的时候，他们本来都是笑着的，可到了这里，声音都有变化，那眼睛里都有些发湿。因为一个战士，一个军人，死在战场上那是光荣的，他们甚至觉得那才是应该的，可就因为试飞而死，还是因为这个飞机有缺陷，这……

　　太他妈的窝囊了！

　　于是才有的这段戏，至于当年苏联人是不是拿我们的年轻空军，成军还不到一年的空军来做新武器的实验，那咱们就不得而知了。


第579章 初试啼声就有斩获！

　　既然这个着陆的问题解决了，大家都知道米格机的这个尿性了，那咱们是不是应该上战场了？

　　哪有那么容易！

　　“同志们！我们要多多的增加自己的实战经验，要知道，我们面对的对手，那都是参加过二战的飞行员，保守估计他们的飞行时间，都能在2000小时以上，同志们，大家来报一下自己的飞行时间吧。”方师长在给大家开会，显然是研究一下下一步的计划。

　　“我30。”

　　“我50。”

　　“我一百！”

　　“哎呦不错啊！”

　　一听有飞过100小时的，那大家都艳羡了起来，起哄啊。

　　“安静安静！”方师长这赶快来约束一下：“虽然说大家的飞行时间比较少，可是我们要不怕困难，敢打敢拼……”

　　接下来，那都是鼓劲儿的话，至于说增加飞行时间，哪有那个时间呢？

　　苏联人只是帮着给每架米格机装了炮弹，20发，然后你们试试，行了，上战场吧。

　　就是这么简单，就是这么个情况，没办法，前方吃紧啊！

　　“……没有空军，我部无法活动……而且战备给养都无法按时接济……”

　　这是彭老总给毛主席的电报，此时已经到了1950年的12月，二次战役正在进行中，可志愿军被美国空军压的抬不起头来。

　　“让空军出动！”毛主席就这么一句台词，多了没有，而彭总的电报，其实都是旁白。

　　说实话，吴祥本来是想安排给主席多点儿戏份的，因为当年的那句话挺有意思，刘亚楼去苏联的时候在飞机上吐了个稀里哗啦，于是，毛主席就有了那特有意思的一句话。

　　“海军司令晕船，空军司令晕机，这就对了。”

　　开个玩笑嘛，但也是指出当时的那种艰难处境。

　　但可惜，咱们这部戏主要还是想说空战，这前面的文戏已经不少了，所以，干脆吧，就这么一句台词儿得了。至于饰演主席的，那自然是唐国勥老师了，旁边自然还有老搭档刘进演周公，不过，他连台词儿都捞着。

　　好吧，忽悠人家来客串的时候，是有台词的，后来被吴祥这个家伙给剪掉了，这家伙胆子还真不小的说。

　　于是，空四师，也就是房子翼率领的那个师，奔赴了战场，只不过，机场是在当时的安东，他们几乎不用怎么走动。

　　嗡嗡，呜呜呜……

　　当空四师一来到浪头机场，其实就有米格机在执行任务了，这是因为实际上，苏联在1950年11月份的时候，便已经参战，只不过，他们的这个参战有限制。

　　“我们不会飞过清川江！这是斯大林同志的最高指示！”

　　没错，在11月份的时候，苏联空军就跟美国空军交过手，当时他们就以零伤亡的代价，打下来了两架F 80，但这个时候美国空军一方面是没有准备，另一方面，他们的飞机也着实是不行。

　　在朝鲜战场上的初期，因为美国空军很快就掌握了制空权，所以，他们尽出老式战机，各种螺旋桨飞机都上，因为他们实际上已经是摧毁了整个朝鲜的空中力量，而且就算是中国，那又有什么空中力量呢？

　　骄横的很啊！

　　但虽然，美国空军吃了亏，可苏联那边，主要是斯大林是不想跟美国翻脸，因为现在的苏联还非常的虚弱。

　　是呀，二战的时候那整个欧洲都糜烂了，苏联也没得着好，而且，可要知道，美国那是一点儿事儿都没有，除了珍珠港，美国的本土连敌人的一颗子弹都没见着啊。所以，这个时候，按照国力来说，美国是无比强大的，就算是苏联也无法与之抗衡！

　　是以，绝对不能让这个朝鲜战争扩大化，苏联不能接受这个事实，于是，他们的飞机不敢飞过清川江，因为一旦飞过了清川江，那么如果苏联的飞机被击落了，那么他们的飞行员跳伞之后，就无法保证能回来，要是被美国人抓住了，那可就完了。

　　所以，苏联虽然参战，可他们做的，都是一些个防御性的作战，而现在，已经是二次战役了，都要到38线了，可你们还在清川江上晃荡，那能成吗？

　　这就是当时的情况，苏联军官给空四师做了一些列的介绍，而且还提出了一个要求。

　　“我们带着你们飞，你们跟在我们的后面。”

　　就这话，在当时吴祥安排的时候，他很自然的就联想到了一句话。

　　“带你装B，带你飞！”

　　太贴切了，简直是太贴切了……

　　好吧，现在这句话还没火起来，就算活起来了，那吴祥也有说道，当时真的就是这么一个情况。

　　确实，真的就是这样，苏联老大哥带着，咱们在后面跟着。

　　嗡嗡，呜呜……

　　数架飞机起飞，我们这边两架，苏联那边就是四架。

　　嗡嗡，呜呜……

　　又起飞，我们这边四架，苏联那边就是八架。

　　而且人家还把你保护的好好的，把咱们的飞机夹在中间，照顾的相当不错，但是……

　　一旦遇到敌机，那苏联人马上就跑了！

　　“跟上去，跟上去！”

　　“你们留在这里！”

　　这些个话，都是俄语，还好有字幕，可谁听到这样的话，不生气？

　　没错，此时的观众就是这么一个感觉，好不容易看到飞机，它们还都飞上蓝天了，可结果那帮家伙自己打去了，不管咱们了，本来说好的“带你装B，带你飞”不是？

　　面对这样的情况，那就只能，摔！

　　“这他妈的打的什么仗啊？！”

　　“是啊！这么打下去，我们什么都看不见，我们来干什么来了？”

　　部队里情绪那是不小的，这个时候的战士们，那一个个的可都跟小老虎一样，都想上战场，打击美国侵略者。可现在，出去飞了，被人家带着不说，还看不到敌人，谁受得了？

　　实际上行，空四师在参战初始，总共是被苏联空军带了有5次，5次他们就受不了了，憋气啊！

　　有时候就是这样，“带你装B”的那个人爽了，可被带的不爽呀。

　　“同志们！你们要理解组织，要相信组织。”好吧，就这一套，真心的是用过太多次了，可你还别说，在当时，这一套真好使。

　　好使归好使，可难道方师长就这么看着？自己的队伍去了朝鲜，一架飞机都看不着？手下三十号人呢，不把他给吃了？

　　于是，他开始跟上级通报了。

　　就在这个时候，银幕上的画面一转，出现了美国人，还有航空母舰。

　　“我看到了我们的对手，是苏联人。”

　　“是的，我还看到了这帮家伙跳伞之后的红胡子，还对着我挥舞着拳头。”

　　对话的那自然不是别人，正是希斯莱杰和吉伦哈尔这哥俩。

　　好吧，他们俩总算是出场了，而且明显是作为反派的。

　　“我的戴维斯先生，你今天空手而回了吗？”

　　“NONONO，罗比，我今天干掉了一个共产飞行员。”

　　“FUCK！我觉得我击伤了两架就已经很不错了呢！”

　　如果对这段历史很熟悉的人听到了这两个名字，那就多少会有些联想，这个戴维斯，应该就是乔治·安德鲁·戴维斯，是当时美国的王牌飞行员，而这个罗比，也是一位王牌飞行员，这都是有故事的。

　　当然了，按照历史，他们俩个很可能是没见过面的，但现在是拍电影嘛，故事不能讲的太散了，所以，干脆吧，安排在一起，反正你也不能说，他们俩就从来没见过的，对不对？

　　你得允许有点儿艺术创作不是？

　　画面很快又回到了志愿军空军这里。

　　“我们要参战，必须要参战！”方师长这是在向苏联人交涉。

　　“哈哈哈……”苏联人笑了，他们最后的说法是：“你们知道吗？我们带着你们飞，其实就好像一个大人带着一个小孩子跟另一个大人在打架，你们对我们来说，等于是让我们损失了一条手臂。你们明白吗？”

　　靠！

　　这能忍？

　　“不管你们带不带我们，我们都要去作战，明白吗？”方师长，也就是孙红镭这个家伙现在的这个态度，就这小眯眯眼，就这个好似流氓的气质，真的是有些……咱们这里绝对不是在损害志愿军的形象，咱们这是接地气，再说了，当年那生气了还不得发出来？

　　“如果你们不怕死，那你们就上好了，我们不会管的。”人家苏联老大哥，还真的是老大哥呀。

　　好，既然如此，那还说什么，咱们就自己去打！

　　“咱们就单干了！”这回出去的就是李汉，这次出动的时间，就是1951年1月21日！

　　嗡嗡嗡，呜呜……

　　飞机又是一架又一架的起飞了，在这回，整个的镜头发生了变化。

　　画面的视角定格在了机翼上，在飞机起飞的时候，以及在空中做姿态的时候，天空和地面都在旋转，而且还能听到风声，以及金属被风压拍打的声音，嘎吱嘎吱的。

　　“哇啊！”

　　很是身临其境有没有？虽然有一定的眩晕感，但所有的观众都能感受到好像坐在飞机上的感觉。

　　这就是吴祥用的那个航模拍摄的效果，其实，这还只是一个机位设置，之后还会有其他的设置，更加的身临其境！

　　“发现敌机！”李汉大喊了一声。

　　只见前面是两架F 84，而这个时候自己这边有6架飞机，那还等啥呀！？

　　咚咚咚！

　　冲过去就开干了！

　　一番缠斗，观众们都跟着眩晕了好几次，最后终于看到那抛物线状的拽光弹，砸到了敌机上！

　　这就是中国空军历史上的第一个战绩，打下来的第一个美国飞机……


第580章 空战的经验是啥？尿他！

　　我国空军的首开纪录，实际上，这里面还有一个小故事，那就是那个时候，判断是否击落对方的飞机，靠的是飞机上的照相机拍摄下来的照片，当然，一般都不用洗出来，看胶卷就行了。

　　不过，李汉的这次击落，在一开始的时候，苏联那边的一个射击主任判断，这次只是击伤对手，并未击落。

　　但实际上是击落了的，这个是后来对比美军的记录得出来的结果，那都是后话了。

　　这段剧情其实也能拍，但问题就是，如果真的这么拍，那不免有些磨叽了。你现在告诉观众，咱们只是打伤了人家，后来还得告诉观众说，这个战绩是看了美国人的记录才知道的？

　　那这得占用多少个镜头啊？太不合适，干脆吧，咱们就整个跟苏联方面争论一下就得了。

　　反正就是吵吵一番，然后，反正这个战绩就这么得来了。

　　不过，战绩是拿到了，可这里面得有点儿经验教训吧，至少得总结一下吧？

　　“同志们！我们现在就让李汉李大队长给大家说一下，这个美国飞机是怎么打下来的，好不好？”方师长在台上说话了，台下一帮人。

　　还是这一套，反正咱们的部队就是这么整的，既庆功了，也总结经验教训。

　　啪啪啪……呱唧呱唧，这个必须得有。

　　“同志们好！”

　　“首长好！”

　　“严肃点儿！”

　　“哈哈哈……”

　　“开个玩笑，开个玩笑。”你还别说，当年的那些战士还挺会苦中作乐的，那李汉继续说了下去：“其实吧，这个事儿也没啥。以前我没跟美国人照面的时候，我也的瑟，可等一照面了之后，那还想那么多啥呀！跟他们拼了！”

　　“好！”啪啪啪的又是一阵鼓掌。

　　“行行行，多讲点儿技术的经验，技术方面的！”方师长这说的也没错，现在的中国空军可不缺少勇气，缺的是技术方面的东西。

　　“技术啊，好！”李汉这边答应了一声，接着说道：“我这回开炮啊，那可真的是过足瘾了，可我看咱们这个炮啊，他妈的在空中它不是走直线的，它是个什么线呢？抛物线，哎对，就像什么呢，就像那个小孩儿撒尿，大家都看过吧？”

　　“哈哈哈……”这个比喻太形象了，不光电影里面笑，这观众也跟着笑，因为刚才他们都看到了，那个拽光弹打出去，确实很像小孩撒尿。

　　“严肃点儿！”方师长这脸上也有些绷不住了。

　　“好。严肃就严肃。”那李汉马上就收敛了笑容：“我合计着吧，我们的飞机的炮啊，也有那么一点儿仰角，就是多少是往上打的，估计设计飞机的时候也是考虑过了，那既然这样。我们以后在空战的时候，见到了美国飞机，我觉得我们应该抢占高点，就是只要我们比他们高，那么至少可以利于不败之地呀！”

　　你还别说，这一严肃起来，还真的说出点儿重要的东西来。

　　不过，这还没说完呢，李汉最后又来了一句。

　　“还是像撒尿，你想要尿到他，那就得比他站的高不是？”

　　“哈哈哈……”不用说了，笑声四起。

　　抢高？有高度就成了？

　　还真的是这么回事儿，因为这个时候的空战，飞机跟飞机之间的缠斗，还只是在用机炮，说白了，其实就是机枪之类的东西，像美国的F86，它配备的就是6挺12.7毫米口径的机枪。

　　可要知道，在空中作战，跟地面上完全不同，大家可是距离都非常的远，而且速度都是非常快的，有效射程差不多是800-1000米。就这个距离，加上现在喷气式飞机接近音速的速度，那子弹绝对走不了直线。

　　说白了，就是现在的技术是发展了，已经进入到了喷气式时代，可武器方面，导弹还不成啊，那空中格斗就还只能跟螺旋桨飞机时代一样，F86的那个配置就跟野马几乎一样，但大家的速度可完全不一样。

　　这里就有一个志愿军空军的好处了，那就是美国的飞行员，他们对于喷气式条件下的空战，也不是很熟悉，他们也得摸索！

　　没错，我们得说一句公平的话，那就是，美国的飞行员虽然飞行时间都很长，可是他们真正飞喷气式战斗机的时间也不长。当然了，那一定比我们的飞行员多，但真要说空战技巧，他们掌握的也很少。

　　因为朝鲜的空军很快就被打没了嘛，所以，在这方面，其实大家有的拼，而且，F86相对于米格15，还有一个比较吃亏的地方，那就是他们的火力不够呀！

　　还是因为观念的问题，所以，F86上面的武器，就是六挺12.7机枪，这玩意在地面上，或者是在螺旋桨时代，那是很好使的，可进入了喷气机时代，这玩意威力很一般，因为大家的速度太快了，当距离稍远，那子弹最后都只能跟飞机平跑而已。

　　可米格15不一样，两挺23毫米炮，一挺37毫米炮，就这个37毫米炮，只要一发粘到F86上，那F86就废了。但也有缺点，那就是37炮的炮弹可是不小的，米格机本来就不大，根本装备不了多少发，所以，得悠着点儿用。

　　从这里就可以看的出来，毛子的武器大多比较凶残，注重火力，这一点，咱们日后的武器设计也是如此的。

　　米格机还有一个优势，那就是它小，爬高比F86强，F86的盘旋能力好，玩特技是一流的，但争高度就逊色一筹了。

　　这也是为什么，最后如果算战损比例，那我们中国空军是大胜的，但不过，制空权还是在美国人手上，他们的飞机太多了！

　　哒哒哒！轰轰轰！……

　　漫天的飞机，就好像苍蝇一样，乱七八糟的翻滚，蔚蓝的天空里绽放出数不清的烟花，这个景象太震撼了，特别是通过志愿军飞机机翼上的摄影机的视角，那还带着极强的代入感。

　　这一天是1951年9月25号，此时的朝鲜上空，全是飞机，美军出动了112架，而苏联方面也出动了112架，我们则是出动了16架飞机。

　　哎，实力上的差距啊，这个时候其实空三师，什么的后续部队也都参战了，打吧！

　　火光，眩晕式的视角，再加上让人热血沸腾的莪大规模空战，这个视觉效果简直是太厉害了。其实，这就是吴祥他们搞的那个航模拍摄，利用多次拍摄，虽然航模才那么几个，可通过剪辑那就可以像变戏法一样变出好多飞机同时在一起的画面来，然后再通过后期的电脑特技，把一些个火光，爆炸，一些个飞机座舱的人物加进去，这就齐活了。

　　轰轰！哒哒哒……就坐在放映厅里，这声光电效果做真的很厉害，看得人眼花缭乱的，身临其境一般！

　　当当当……一阵密集子弹把一架我方飞机给打的全是窟窿，可它还能飞。

　　“机身受伤，需要返航。”

　　“大家掩护！”

　　一架米格15被击中了，马上就有其他的飞机过来帮忙，不过，对手的飞机好多，一下子来了六架F86，他们都是想来追击这个受伤的飞机的。

　　当当，又一架飞机被打的冒烟了，飞行员只能跳伞！

　　呜呜，嗷嗷……美国的飞机去打降落伞！

　　一般空战有个规矩，那就是飞行员跳伞了就不要攻击了，但是，当时的美国鬼子真的挺损的，不是不能攻击飞行员吗？好啊，我就打飞行员的降落伞！

　　这样，只要打坏了降落伞，那么飞行员就一定无法生存。而这样一来也好推卸责任，因为降落伞很大呀，空战的时候那都是枪弹无眼的，打到了那么大的一个目标，完全可以说是误伤。

　　这其实都是吴祥在搜集当年的战斗故事的时候，老飞行员们说的，好多我们的飞行员都是这么牺牲的。

　　这种情况，那只要是明白其中奥妙的人，都一定会看的怒火喷张！

　　“妈的！美国鬼子！”只见杜醇饰演的刘涌新一咬牙，直接冲进那六架F86机群。

　　轰轰轰……一通开火，还别说，米格的火力真的很强，干掉了一架！

　　轰隆！

　　可是毕竟他们人多，当当当的数声，好像炒豆一般，刘涌新的飞机就全是机枪眼儿了！

　　其他的友机过来支援，F86又遁走，可是这个时候，刘涌新的飞机已经是摇摇晃晃了。

　　“跳伞！跳伞啊！”

　　“我想试试迫降！多好的飞机呀！我舍不得，让我试试！”

　　刘涌新想的是飞机得来不易，便想尝试迫降，但结果迫降失败，刘涌新就此牺牲了！

　　“怎么就这么死性？怎么就这么死性？保什么飞机啊？保什么飞机？！”地面上的师长房子翼看到了这一幕，他是一边骂，一边流泪的……

　　刘涌新的战绩，实际上是我空军第一次击落F86，以前打下来的大多是F80，F84，在性能上，还是F86厉害。他的故事后来被主席知道了，主席还亲自为空四师的战士们题字。

　　当然，主席的这段，吴祥就没安排，还是以空战为主吧。

　　这之后，大小空战好多次，基本上，我方都是以少击众，没办法，当时的情况就是这样，就算是把苏联的飞机加在一起，也比不过美国的飞机数量。

　　哒哒哒，轰轰轰……这空战不断的出现，当真是精彩纷呈，好多的观众都看的很过瘾。而且，吴祥这回拍的手法，跟以前是完全不同的，以前基本上都是在说我们的飞行员多么的神勇，而这回，吴祥拍的很接地气。

　　就那些个方言，逗乐的俏皮话，还有真实的战损，都在告诉观众，战争的残酷，以及当年那群人的苦中作乐，艰苦奋斗的精神！

　　可这边空战打的欢，那边的程颐金在干吗呢？

　　人家也没闲着，他们在准备任务呢，轰炸大小和岛！


第581章 看着子弹飞！

　　在1951年9月25日开始，连续三天，安东的上空都进行着高强度的，数百架的喷气式战斗机在空战相互绞杀，这实际上就是人类历史上，最大规模的喷气式战斗机空战，之后的历次空战，都没有这次来的凶猛和惨烈，而且大多数都是一方完全碾压另一方，没什么看头。

　　在经历了这三天之后，安东的上空就相对的安全的多了，米格走廊，这个词儿出现在了美军的案头上，因为那个地方，只要他们去了，那就凶多吉少！

　　不过，如果从地图上来看，米格走廊的区域并不是很大，相比于朝鲜半岛来说，是很小的一块儿，没办法，美军的空中力量还是处于压倒性的优势。

　　但我们毕竟拿回了一些个制空权了，那就可以做一些个以前不太敢做的事情了……

　　呦！呦！……

　　一排排的炸弹，在排列整齐的轰炸机群中倾泻而下！

　　难道美国的轰炸机又来轰炸我们了吗？

　　不是！这是我们的轰炸机！

　　轰炸的目标，是大小和岛，这是我军首次使用轰炸机来进行作战！

　　大小和岛，这是位于朝鲜西海面的两个岛，岛都不大，可这上面驻扎的都是南韩跟美国的情报机关还有雷达站，可以说这个地方就是插在志军背后的一根针，这回轰炸，就是要拔掉这根针。

　　“噢噢噢！”

　　“热烈欢迎英雄的飞行员们凯旋归来！”

　　叮叮咣，叮叮咣……

　　成功了，非常的顺利，这次完成轰炸之后，第二天马上就有不少人过来给执行此次任务的飞行员带大红花，开庆功会！

　　真的是应该庆祝，因为这个任务太顺利了，不但是完成了任务目标，而且什么损失都没有，一架飞机连伤都没有伤到。

　　说实话，用的飞机是图2，这种比较老的轻型轰炸机，就这玩意肯定是躲不过美军的雷达的，但一方面是大小和岛离安东很近，另外就是美军真的是做梦也没想到，共产中国会使用轰炸机！

　　真的，因为这个图2轰炸机，人家苏联人都说了，这个东西就必须在有制空权的情况下使用，可现在，我们的制空权只是拿到了一小部分而已。

　　胆子大，就是任性！

　　不过成功了，非常的成功，出奇制胜，老美没反应过来。

　　那如此成功之下，接着会如何呢？

　　“让我们去吧！”

　　“轮也该轮到我们了！”

　　“领导同志，你们可不能偏心啊！”

　　争着抢着要任务嘛，这个年代的人都这样，大家都想的是上战场消灭美国侵略者。

　　程颐金作为其中的一员，他自然也参与其中，那这个时候要是不争任务，那多丢人啊？多不积极啊？对不对？

　　很快，又有任务了！

　　还是轰炸大小和岛，只不过这回有些不同，这回的轰炸，是配合陆军登陆，而且就是这回主要的轰炸是大和岛上的灯塔，那里有个雷达站。

　　就是这么一个任务，不过……

　　咚咚咚，咣咣咣……

　　“向英雄的志愿军空军学习！”

　　“祝英勇的志愿军空军早日打败美帝野心狼！”

　　“人民空军万岁！”

　　打横幅，彩带，大字报，敲锣打鼓，热闹喧天啊！

　　此时的大银幕上就是出现了这样的情况，就在当时轰炸机部队所在的liao阳机场附近，好多的热心群众，都来慰问，或者是送个祝福，或者是来表演个节目什么的。

　　用现在的话来说，那就是轰炸机部队现在火了！还是大火呀！

　　就看到这里，几乎所有的人都会觉得有问题，这一支部队马上就要任务了，结果现在搞的这么热闹，这真的好吗？

　　更让人无语的是，甚至大字报上都有下次任务的时间，哎对！就是直接把那个轰炸大和岛的任务，具体出击时间都写了，就是告诉群众们，到时候再来庆祝，大家好好的热闹一番！

　　这个事儿吧，应该说好多的人，他们的出发点，还是好的，就是宣扬一下，鼓舞一下人心，可这么搞，这真的不会影响之后的任务执行吗？

　　很多的观众，此时心里都有些异样的感觉，因为他们已经看到了，那银幕上的画面，有几个人的眼神不是很正啊！

　　但尽管如此，任务照常进行，11月30日下午，轰炸机编队再次起飞。

　　“同志们，我们这次要做纵队跟进编队，因为这次的目标较小，所以，必须要使用这种编队。”

　　这是高月明大队长下的命令，他的扮演者是吴休波，说实话，岁数大了点儿，但是客串一回嘛，再说了，他那张脸也让人看不出年纪来，而且够成熟，像个当官的。

　　“是！明白！”

　　各轰炸机都传来了回音，此时画面还给出了几个形象来，那上面有郑凯，有韩更，反正都是有名有性的，都让吴祥给找来了，客串一下嘛，客串。

　　纵队跟进，其实就是一个特别简单的编队，画面上给了一个全景，那就是总共9架图2，三个一列，紧密的排列在一起，这就是纵队跟进！

　　这里就有变化了，在上次的任务里，画面给出的飞机编队也是9架，但是品字形编队，因为上次的轰炸目标比较大嘛。

　　但这里就有一个问题，轰炸机执行任务，就算是再怎么出其不意，可也得有护航的战斗机跟着呀。之前那就有，还有两种，一种是螺旋桨飞机，拉11，另外那就是米格15了。

　　拉11和米格15，被布置的地点都不一样，虽然都是在辽省，可城市不一样啊，虽然很近，可还是有距离呀。

　　这里面就有大问题了，当拉11的护航机起飞的时候，任大队长的王天宝当时就傻眼了。

　　“怀了！同志们，全速前进！”

　　因为这个时候，王天宝发现自己的拉11跟在了图2的后面，这是完全不对的，护航机怎么能在轰炸机的后面呢？

　　“队长！我们没看到护航机！”那这个情况，谁都看的出来，但当时在飞机上，只能是凭着眼睛观察，那空域是非常的广阔的，视角却是有限的。

　　“减慢速度！”也只能这样了，可是……

　　“队长不行啊！再减速就失速了！”

　　飞机在飞行的时候，必须得保持一定的速度，太慢就会掉下来，而轰炸机更是如此，它们肚子里有很多的“料”嘛。

　　“队长！没有护航机怎么办？”

　　“队长？！”

　　对呀，怎么办？到底怎么办？

　　到底是因为什么出了这样的情况呢？现在其实不重要！

　　“同志们，我们这次是要配合陆军的同志登陆的，为了减少陆军同志们的伤亡，不管如何，我们也必须到达指定位置，完成任务！没有护航机，我们难道就不去了吗？”

　　对呀，这不是一个孤立的任务啊！

　　“坚决完成任务！”

　　那时候的人，就是这样考虑的，他们考虑的是大局，不是个人……

　　“起飞，起飞！”

　　“怎么回事？轰炸机怎么先走了？”

　　此时的安东浪头机场，负责护航的米格15部队，他们都能看到图2从自己的头上飞过，显然，是轰炸机的时间提前了。

　　现在说怎么回事都晚了，赶快起飞吧！

　　着急忙慌的就起飞了，可负责护航的焦景文他们能追的上图2吗？

　　看到这一幕，所有的观众都在担心，但这个时候，画面又变了。

　　“我们先绕一圈，不要着急。”

　　“先生们，我们的猎物还没有出现，大家先看看风景吧。”

　　又是一片亮晶晶的飞机，F86的涂装其实跟米格15也差不多，只是更花哨了一些，不过，美国人就是大手笔啊，至少这里有三十架！

　　刚才说话的，就是希斯莱杰扮演的戴维斯，他就是此次任务的指挥官。

　　绕了一圈，然后直扑大小和岛附近！

　　没错，这就是一场精心策划好的伏击，之前的那些个锣鼓喧天的场面，一早就让美国的特务给汇报上去了。

　　来了！F86正好抓到了图2！

　　哒哒哒！哒哒哒！

　　“敌机！是敌机！”

　　这个时代，很多的时候，都要用眼睛看，到底那是哪家的飞机，而这次戴维斯的指挥非常的聪明，他利用了此时的阳光，之前绕的那个大圈，一方面是等时间，另一方面也是要占据有力的空域，就是此时是下午，从西边发动攻击那是最舒服的，因为有阳光刺眼嘛，对手很难发现自己。

　　所以，在F86没开火之前，图2的飞行员都不知道敌机来了！

　　当当当，当当当，轰轰……

　　火光爆炸，这都是正常的，可实际上，却也非常的不正常。此时的银幕上，那些个子弹，都好像是在慢慢的走一样！

　　轰炸机上的人员是要多一些的，那么就有人可以看见一些个东西，就是看见子弹！

　　这不是慢动作，这不是《黑客帝国》的“子弹时间”，这是真真正正的看见子弹。人的行动是正常的，可这些个子弹就出现在轰炸机领航员的眼前，慢慢的飞着，当然也不是特别的慢，有一定的速度，能看到但躲不开的那种速度。

　　它们撕开飞机的蒙皮，打碎轰炸机里的内部设施，砸在金属上发出耀眼的火花！

　　这是一个极其怪异的镜头，极其怪异的画面，以前绝对没有人这么拍过。

　　难道这是吴祥为了要视觉效果搞出来的花样？咱们也来秀秀电脑特技？

　　还真不是，这其实是根据那些个老飞行员的描述才拍出来的，全是真实的！


第582章 三十六副碗筷！

　　“……”观众们都傻了，他们从来没有见过这样拍空战的，哪有这种镜头啊？

　　子弹竟然可以被看见，而且那个速度还很诡异的慢？！

　　可这真的是事实！

　　当年参加过这场大小和岛战役的轰炸机飞行员们回忆，当时他们就看到过子弹，本来子弹是不能用肉眼看到的，但是在当时，他们都清清楚楚的看到了子弹，就在自己的身边乱飞！

　　这是因为飞机的速度很快，虽然图2是轰炸机，可它是轻型的嘛，要不怎么拉11都追不上呢。

　　而F86的12.7毫米机枪，它打的就是机枪子弹，那个子弹的初速差不多是1000米每秒，可是飞机也是有速度的，是一直在往前飞的，而子弹的速度是会衰减的，所以，就产生了这么一个情况，一个非常非常诡异的情况！

　　这是只有参加了当年的空战的人，才能描述出来的情况。

　　图2轰炸机编队瞬间就被F86击中了数架，但幸亏F86的火力不够猛，轰炸机虽然被击中，但并没有掉下去的，不过，冒烟是有的。

　　那么，这样的情况应该怎么办呢？

　　不变，整个编队一点儿变化都没有！

　　9架图2还是如之前那样，纵队跟进，没一个掉队的！

　　“WHAT？”戴维斯都觉得有些不可思议，因为遭受到了这样的打击，那轰炸机都冒烟了，还不受一点儿影响吗？

　　那既然如此，就再来一个冲击吧！

　　马上F86就要再来一次攻击，可这个时候，拼命往这里赶的拉11，终于赶过来了！

　　“冲啊！”

　　“同志们，掩护轰炸机的同志！”

　　哒哒哒，哒哒哒……

　　拉11跟F86瞬间就缠斗在了一起！

　　不过，拉11是一种螺旋桨式飞机，这玩意跟F86比，真心是差了太多太多了。

　　但尽管如此，可拉11依旧是奋不顾身的往F86的机群里冲！

　　“这帮家伙们疯了吗？”戴维斯在他的座机里根本就无法理解眼前的情况，这根本就是找死行为嘛！

　　螺旋桨飞机对着喷气式飞机主动攻击，这得需要多大的勇气才能做的到？可当年，还就是有这么一帮人这么干了！

　　哒哒哒，哒哒哒，轰轰轰……

　　整个空中火花四溅，一道道的子弹链，好像烟花一样耀眼，图2轰炸机开始有掉队的了！

　　“机长！飞机受损严重！”

　　“我们得完成任务！”

　　这架图2眼看着就要往下掉，怎么也拉不起来，最后坠海，轰隆一声爆炸了！

　　没有跳伞，所有的人想着的还是完成任务，因为地面部队等着空军的炸弹呢。

　　扮演这架飞机驾驶员的是包贝而，反正就是露个脸，吴祥很容易的就把这个现在还没什么名气的家伙给拉过来了。

　　哒哒哒，哒哒哒……

　　“啊啊啊！小鬼子来呀！”

　　轰炸机上也是有机炮的，其实就是一机枪，那真的是一边打，一边喊，给自己壮胆，因为不壮胆都不行，这眼前就能看到子弹往你身体里飞呀。

　　噗！果然，一颗子弹钻进了肉里，打出了一片血花，可这位战士却没有停止开火！

　　哒哒哒……当当当，轰！

　　终于，你还别说，真有F86被干掉了，这简直就是奇迹，要知道用机枪从一个螺旋桨飞机上打下来一个喷气式战斗机，这个概率之低，是难以想象的。

　　可现在，如此的一个混乱的，激烈的战况，还就是能出现这样的奇迹，这个人叫刘绍基，他创造了一个不大不小的奇迹！

　　呜呜呜……可又有轰炸机撑不住了，脱离了编队往海面坠下去。

　　“队长！梁志坚掉下去了！”

　　“稳住！同志们，我们一定要把队形保持到目标上方！陆军的同志在等着我们！”

　　作为队长的高月明，此时满脸的热泪，看着一个一个的战友在坠落，谁的心情也好不了。可是，现在的任务是配合任务，他这里跑掉了，那陆军怎么办？他们得付出多少的伤亡？

　　此时，画面视角发生了转变，是陆军部队从地面往空中看了。

　　“空军的同志们太英勇了！”

　　只见那天空上，大战激烈无比，好似麻雀一样的飞机不断的对着一排排着密集队形的大飞机缠绕着，每次缠绕又有另外的小麻雀过来干扰，仿佛大家在互相的撕咬一般。

　　太震撼了，当视角变成这样的全景时，简直让人有些头皮发麻的感觉！

　　最关键的是，那些个大飞机什么都不管，一点儿都不动摇，就是奔着目标前进，无论旁边如何干扰，无论自己的友机坠落多少，都这样一直的密集的，保持着队形！

　　谁都明白，这个时候散开的话，会更容易躲避，可为了轰炸目标，为了任务，为了陆军同志，这个队形一直保持不变！

　　“机长！通讯员牺牲了！”

　　“领航员也牺牲了！”

　　“机长！跳伞吧！”

　　“机长！飞机已经控制不住了！”

　　这个时候，一架图2已经是冒着浓浓的黑烟，飞机里就只剩下了两个人。

　　“我命令你现在跳伞！”

　　“啥？”

　　“跳伞！执行命令！”

　　此时这架飞机已经是不行了，高度下降的厉害，可驾驶员依旧不走，他还命令自己的战友先走，这是要干什么呢？

　　轰隆一声巨响传来，这架图2轰炸机，宛如一条火龙凌空而降，机上的900多公斤炸弹，跟飞机驾驶员都完成了他们的使命！

　　这位英雄就是毕武斌，他驾驶着飞机奋不顾身的英勇行为在后来受到了全军的学习，被称为空军中的董存瑞！

　　当然，现在的银幕上，只能给个字幕，介绍他是谁，还有扮演他的人，吴祥找来了韩更。

　　人帅嘛，有影响力嘛，让我们的英雄和他的事迹，能更加深入人心一些吧……

　　呦呦呦……终于剩余的5架图2轰炸机来到了目标上空，投下了他们所有的炸弹！

　　任务完成，下面的陆军开始登陆，整个战役配合的非常成功。返航，空战结束了，F86也不打了，因为他们的弹药打光了，油也用的差不多了，再不返航都得掉海里了。再说这次的阻击并没有收到完美的效果，对手还是实现了他们的目标。

　　“……”大红花，庆祝的锣鼓依旧，可这些个归来的英雄们，却一点儿笑容都没有，他们都非常的沉默。

　　庆功宴上，一幅幅碗筷摆在那里，可却没有一个人动筷子，因为本来是三十六人出去的，也就准备了三十六副碗筷，可现在有十六副碗筷闲着。

　　呜呜呜……有的人哭了，一开始声音还小，可后来。

　　“哭什么？我们吃饭！替他们吃！”

　　简简单单，就这么几句话，高月明的镜头并不是很多，但不得不说，吴休波表现的还是很到位的。

　　一般来说，按照以前的手法，那这个时候就一定要说一些“高大全”的话。就比如，我们的牺牲如何如何，同志们的表现如何如何，最后我们胜利了如何如何。

　　可这回，吴祥没这么表现，因为他觉得说那些都太假，太没意思了，咱们就来这个最简单的，最接地气的好了。

　　当时就是这么的简单，真的是没有那么多高大全的话，其实很多的事儿，根本就不用说，战士们都懂。

　　这一段，就是著名的大小和岛战役，这是我国空军首次使用轰炸机来执行作战，可以说是取得了相当好的成绩，这个是真的，当然，也有很大的损失。

　　当轰炸机回到了我们本方的机场之后，那上面全都是机枪眼儿，可见当时战况之凶险。可为什么米格机就没起到护航作用呢？

　　其实这个事儿，还真的是怪不得谁来。

　　在当时的条件里，受到技术约束的限制，通讯条件并不是很好。而这个轰炸任务，是三个机种配合，从三个机场起飞，这里面就出现了配合上的问题。

　　之前的那次成功，整个的时间上计算的都是非常的精确的，大家配合的也很好。可是这回跟之前的那次不一样，那次轰炸机用的编队是“品”字形，而这次用的是纵队。

　　纵队编队很简单，就是大家成一列出去就得了，也就是在空中花不了多少的时间，这就给轰炸机部队节省了5分钟的时间。

　　坏菜就坏在这5分钟上了！

　　别小看这五分钟，到了天上，就当时的那种通讯条件，再加上飞机的速度，那很可能你就找不到那些飞机了。拉11因为地域和起飞的时间关系，还能看到图2，可在安东的米格15，当时实际上是根本就看不见的。

　　当然，电影里面吴祥做了点儿艺术加工，因为这样拍的话，会制造出点儿悬念，而且也是用镜头在说话，因为这里面的技术性问题，要是用字幕，那可就得长篇大论了，聪明人都不会这么干。

　　这就是为什么，最后的配合会失败，其实在访问焦景文的时候，他曾经说过，就是我们经验不足，轰炸机的计划改了，可我们护航机的计划没改，大家觉得时间上差不多。还有就是，其实当时轰炸机编队如果能绕一个小圈，把这五分钟给消耗了，那就又可以了。

　　但，那都是假设，听上去确实很简单，可在当时是很难那样变通的。

　　另外，还有一个最大的问题，那就是特务啊！

　　对，当时好多的特务，任务出发前就搞的这么红红火火的，他们还不把这个事儿报告给自己的美国主子？好吧，其实都是当时蒋光头留下来的，可这都一样。

　　那这一战之后，美国那边是怎么看的呢？


第583章 共产中国已经成为全世界重要的空中力量！

　　“不要跟我说废话，我现在要告诉你的就是，共产中国的空中力量已经不可以小视了！”

　　说这话的就是戴维斯，就是那个带队阻击轰炸机编队的美国王牌，当然，也是希斯莱杰。

　　“我们百战不倦的空中英雄，难道会害怕共产飞行员？那不可能吧，我觉得应该是苏联人跟他们一起干的？”

　　这个饰演上级的，那就简单了，吴祥找了个在衡店串场的老外就搞定了。

　　“NONONO！如果是苏联人就好了，可我们看到的都是中国人！你知道吗？我们当时在攻击的时候，那些个轰炸机一直在保持着自己的编队，毫不散乱，不见任何慌张，而且，对方的护航机虽然位置不好，可他们却能拼命阻击。我觉得他们一定都是老手，这绝对不是新手能飞的出来的！所以我的意见，必须重新考虑对共产中国的空中力量评估！”

　　“好的，少校先生，我们会把您的建议上报给麦克阿瑟将军的。”

　　看来，美国人终于认识到了中国空军的厉害，但这段戏，是吴祥特意安排的。

　　很多人恐怕不知道，其实在之前，美国方面就曾经说过一句话，“共产中国已经成为了世界空军的重要力量”，但实际上，这句话并不是真心实意的。

　　这是在开战不久，苏联参战之后，击落了数架美国飞机，而美方也发现了这一点，但如果这个时候就跟苏联人直接撕破脸，美国人也不愿意，所以，他们就来了这么一句，把战绩直接加给了中国空军，而苏联方面也默认了，因为他们也不想撕破脸。

　　这些个道道，都是在8，90年代苏联解体的时候，解密了很多的文件才透露出来的。

　　也就是说，实际上很多人喷中国空军吹牛逼，可这个牛逼不是我们自己吹的，是老美和苏联强加上的。要说吹牛这个事儿，其实咱们志愿军空军还是比较有节操的，至少在战损比上没加上苏联人的战绩。

　　但现在，美国人已经开始正视中国空军了，那这个事儿，之后会如何发展呢？

　　1952年2月10号，一场空战再次爆发，实力依旧悬殊，美国人的飞机依旧是机多势大！

　　“没有发现敌机！”

　　“没有发现敌机！”

　　长空之上，四架飞机成梯子型编队，他们是前来增援的部队，前面已经有人接上火了，不过，要在广阔的天空中找到对手，这个事儿就很不容易，这个时代飞机上没有雷达，而且战斗机的对讲机与地面很难对接，基本上大空战就好像捉迷藏一样。

　　呜呜呜……突然间一阵尖利的呼啸传来，一架F86从云层中直接扑了下来，一下子就咬住了四架飞机中其中的一架！

　　哒哒哒……抓住机会便开火了，因为此时F86处于偷袭状态，打到就赚了，可如果没打到，那就跑。

　　“我被咬住了，大家赶紧守住位置！”被攻击的是张积慧，此时的他正处于四机编队的中间。

　　一瞬间，几架飞机好像散开了，似乎谁都怕被后面的家伙给抓到。

　　“哈！”刚刚从云层上扑下来的正是戴维斯，他觉得自己艺高人胆大，作为王牌中的王牌，朝鲜上空战绩最佳的美国飞行员，偷袭一下这四架飞机，根本就不算什么，可就在他准备撤出战斗的时候，突然发现前面的那个被他咬住尾巴的飞机动了。

　　呜呜呜……一阵啸叫，张积慧的米格15一个拉升，在空中兜了一个大圈，然后瞬间来到了F86的后面！

　　戴维斯本来觉得刚才的情况没有什么特别的，自己在敌人的后方，这个位置是非常占优势的，基本上就是，想怎么打就怎么打，在这个年代的空战里，基本上就是这样，比的就是谁在谁的菊花后面。

　　可没想到，当他咬住的那个家伙突然拉起的时候，戴维斯眼前的情况一下子就变了！

　　首先，无法跟着走，如果戴维斯选择跟米格机一样拉升，米格四机编队的另外两架飞机都在他的上方，只要一拉升，他的整个飞机都会暴露在对方的炮口之下，那种射击简直是太简单了，小孩都能打的中！

　　其次，戴维斯也不能往下跑，因为下面还有一架米格机，这家伙不会轻易的放过他的，而且道理个往上拉升一样，也是自己的被射击面积增大了。

　　那么侧向？

　　要知道，F86的盘旋能力很出色，这一点比米格机强，米格的强项其实在爬高，以及火力上。

　　但侧向盘旋也不是什么好选择，因为这个时候三架米格都跟他有一定的距离，对方只要不是白痴就可以很轻松的跟着自己。

　　那这可怎么办？

　　就在这时候，张积慧的米格机已经完成拉圈，他已经到了戴维斯的身后。

　　“WHAT THE FUCK！”这个时候，戴维斯终于明白，自己刚刚的偷袭简直是太愚蠢了，他还是低估了中国飞行员的实力。

　　哒哒哒……轰轰！

　　美国王牌飞行员乔治·戴维斯的飞机重伤起火，坠落在朝鲜的崇山峻岭之中……

　　“好！”

　　“漂亮！”

　　此时观众里都发出了欢呼，因为刚刚这个戴维斯还是那么的嚣张，而转眼之间就被我们的空军给干掉了，这多爽啊！

　　没错，这就是一个爽点，而且还真的就是马上就给干掉了，只是距离上一次大小和岛空战三个月的时间，吴祥甚至都不需要故意安排。

　　有时候这可真是，冥冥中自有定数……好吧，咱不搞封建迷信。

　　画面一转，志愿军陆军部队发现了坠毁了的飞机，那里面有戴维斯的军牌，指明了他的身份。

　　戴维斯那可不是一般的飞行员，在美国他是非常知名的，就在前不久，他获颁紫心勋章，这个勋章在美国空军史上只有17个人获得，而且他还是击落最多米格机的美国飞行员，他的阵亡，当真是让美国方面有点儿挂不住了。

　　那自然就得还以更凶猛的打击才行，但可是！

　　美国的飞行员发现自己占不到什么便宜了，因为现在的中国空军似乎会用阵法了。

　　这个阵法，其实就是我们的空军战士在实战中研究出来的，一域多层四四制，也就是在一个空域内，用四架飞机来控制这个区域，四架飞机相互密切配合，戴维斯的死，就跟这个四四制有关系。

　　其实这个四四制从技术角度也很好理解，那就是在立体空间里，我们要做一个支撑，那就需要4个点。就比如，在平面里最稳定的要数三角形，而在立体空间里，那就是三棱锥（三角体）。

　　好吧，这些个东西吴祥是不懂的，当时的那些个飞行员他们也不懂，但是他们就是凭借着自己的经验，把这个战法给总结出来了。而日后，美国空军名动一时的“鹰之墙”，其实跟这个四四制也差不多，到底谁山寨谁，这还真说不好呢。

　　之后的空战，那更是精彩纷呈，之前露过脸的那些个明星们，一个个的登场，有牺牲的，有战胜的，林虎还被打下来一次，他运气好，跳伞的时候被自己的战友掩护了，但落地之后，朝鲜人却要把他给打死了，因为都以为他是美国人呢。

　　这段剧情节奏很快，看点也很多，但也不是一味的空战，那样的话会让观众产生疲劳感。所以在这个中间的地方，吴祥安排了一个小剧情，那就是陈思程扮演的赵宝桐跟佟利亚饰演的金凤，两个人之间的一小段爱情故事。

　　简单的来说，就是赵宝桐这个人太厉害，战绩太高，于是回去作报告，这就碰到了当时就已经很有名气的金凤，两个人便产生了爱情的火花。

　　这么说吧，赵宝桐的战绩并没有大书特书，而这个地方，就是爱情小故事吴祥用的镜头稍多。

　　当然了，其实也没多少，不过，用吴祥的话来说，哥哥这可是给你小子创造机会哦，这个话对谁说的，那大家都懂的，对不对？

　　这个地方，就是调剂一下，咱们还是以空战为主。

　　1952年12月3日，这一天上午一场空战刚刚结束，马上的下午就又要打一仗，美国人仗着自己飞机多，他们对中国空军进行了频繁密集的作战。

　　此时的中国空军只有几个大队，人手根本就不够，而王海大队全员只有十二架飞机。

　　“你别上了，在外面住了一宿，这又坐了这么长时间的汽车。”这是黄勃对着黄小明说的，二黄在这部电影里分别是扮演王海和孙生禄。

　　“没事儿！我又没病，咱们人又这么少，走吧！”

　　“对对，来吧。”说这话的是焦景文，扮演他的是佟大卫。

　　王海也不能说啥，因为确实是人太少了，每一次他们都要面对数倍敌人的飞机。

　　果然，还是如此，12对40！

　　哒哒哒，轰轰轰……密集的，高强度空战再次展现出来，但绝对不是千篇一律的。

　　“我被包围了，你们赶快突围！别管我！”

　　在对讲机里喊话的正是孙生禄，他此时正被10余架美国飞机包围着。

　　“孙生禄！”

　　轰隆一声巨响，冲向敌机的米格机瞬间解体，在空战爆发它最后的光华……银幕上打出了这样的字幕，孙生禄牺牲时24岁。

　　“说了不要来的！说了不要来的！”

　　王海看着战友的飞机解体，他的眼中全是泪水，可这个时候，战斗依旧在进行着。

　　“友机受伤了，同志们支援！”

　　一架米格机被两架F86追着，王海看见了，马上就跟自己的僚机焦景文冲了过去。

　　呜呜呜……数个漂亮的空中翻滚，就已经来到了F86的后面。

　　“后面来了四架敌机，赶快开火！”焦景文已经看到了后面的情况，僚机就是负责来补充长机的视角的，这个时代主要靠眼睛打仗啊。

　　咚咚咚，一阵炮响，呦……一架F86掉了下去，另外的一架仓皇逃窜，可这个时候，后面的四架飞机也开火了！

　　哒哒哒……砰的一声，在王海后面掩护的焦景文，座舱盖儿被打的粉碎，差一点儿他就打下来了。

　　“102，我不能掩护你了！”焦景文的飞机已经受伤，他做出了选择，直接脱离队伍，让自己形成单机！

　　因为他的米格机已经受伤了，这个时候单人出去，那势必会引起F86极大的兴趣，果然！

　　四架F86立马就扑了过来，不断的朝他射击。

　　“103！103！”王海在对讲机里大声的呼喊，可就只剩下了沙沙声……


第584章 老兵不死，只是慢慢凋零！破背心之下，露出的是中国的脊梁！

　　“咋都这样呢！咋都这样呢！”坐在机舱里的王海，拼命的忍住不流泪，因为他很清楚，自己的战友恐怕是回不来了。

　　受伤，单机，后面4架F86，而且还是激战了很长时间之后，油料已经是没有多少了，无论怎么看，这个时候的焦景文是陷入了绝境当中，几乎没有任何生还的可能。

　　但是！

　　呜呜呜，米格15呼啸着往地面上砸来，就好像要坠毁一样，难道说是他被击中了？

　　没有什么黑烟呀，而后面的一架F86也追了下来！

　　嗷嗷嗷，突然间，在距离地面极近的情况下，焦景文瞬间拉起自己的座机，米格15瞬间调整角度，而这个时候甚至发动机的菊花都要贴到地面了！

　　轰，呜呜……地面上被喷气式发动机吹出来的气流激起了大量的尘埃，而米格15贴着地面冲了出去！

　　整个飞行动作极其的超常规，任何人都想象不到，对方会这么干。

　　“OH上帝！那个家伙想干什么？”

　　“这是个厉害的家伙。”这里说话的就是刚才跟下来的那个F86，也是吉伦哈尔。

　　米格机瞬间再做动作，整个飞机贴地飞行，而山脉是不平的，特别是朝鲜，米格机一个翻滚，在从树梢间钻过去的一瞬，焦景文的脑袋都要被擦到了。

　　“哈哈哈！够劲儿！”吉伦哈尔在后面，他并没有做这样的高难度动作，因为他不需要，自己是有队友在跟着的。不过，此时也就只有自己的僚机在跟着了，其他人被甩没影了。

　　这个时候，三架飞机很有意思的几乎是平行状态，吉伦哈尔饰演的是美国王牌飞行员雷斯那，这个家伙也是大大的有名战绩也是相当辉煌的，不比戴维斯差很多。

　　这样三机平行，当然无法射击，可是也无法做太多的动作。而此时的方向却是对着大海，如果到了海上，那以焦景文现在的处境是极为不妙的，他没有多少油嘛。其实，雷斯那他们一早就看出来了这一点，因为他们之所以出现在这里，就是为了从事机场猎杀行动，专门打起飞中的中国飞机，那么这个米格机是从外面回来，显然他是返航，不可能有太多的油料。

　　所以，只要按照这个三机平行的方式飞下去，那么米格机的结果可想而知，最好的也是掉进大海里。

　　不得不说，我们的对手很聪明，他们一点儿都不傻，那么，我们应该怎么对付他们呢？

　　“……”也没有说话，焦景文对着雷斯那狠狠地挥了一下拳头，说实话，在这里吴祥很想让佟大卫竖个中指出来，可咱不能这么没素质不是？

　　撞！

　　米格机朝着雷斯那的F86就撞过去了！

　　反正我最后就是个死，那干脆拉个垫背的，你小子不是不让我改变方向吗？好，就找你！

　　“OH！SHIT！”雷斯那如何会跟焦景文撞呢？现在他是优势地位，自然不会选择同归于尽了，于是，他便闪开了，可这么一闪，就给了焦景文机会。

　　往回跑啊，不过，这个跑是有想法的，焦景文是往防空炮火最密集的地方跑，你们美国佬要是跟过来，那绝对够喝一壶的。

　　轰轰轰……这一通炮，天上到处都是黑色的云团，焦景文还真的就摆脱了雷斯那的纠缠。

　　“太好了！太好了！”地面上，已经着陆的王海看到焦景文就要安全的着陆了，真的是高兴极了。

　　任谁也受不了，一天之中就损失了自己的两位战友，两架僚机！

　　可就在这个时候，突然间，云层中又冲出一架F86来，雷斯那！

　　这个家伙还不死心，他跟自己的僚机躲进了云层，高炮够不着，也看不见，结果，当焦景文降落的时候，他们正好扑下来，这个时候，焦景文那是一点儿办法都没有了。

　　哒哒哒……一片密集的机枪声，雷斯那倾其所有，几乎一下子清光了自己的子弹。

　　呼的一家伙，米格机被打的着起火来，在跑道上就有四分五裂的趋势！

　　“哈哈！太棒了！你干掉了整个共产空军！”这是雷斯那的对讲机传来声音，很显然，僚机很兴奋，不过。

　　轰隆隆……乐极就有容生悲，那家伙被防空炮火给干掉了。

　　“SHIT！”雷斯那毕竟是王牌飞行员，他抓住防空炮火的空隙又钻入了云层中！

　　“……”王海还有在机场上的众人全都傻了，这里面可都是大熟脸，都是明星啊。

　　眼前是熊熊大火，飞机四分五裂，而就在这个时候，焦景文！

　　没错，他出现了，他没有死，而是在飞机着火之前从飞机里逃了出来！

　　不但没有死，在这个地方，吴祥还做了一个特殊的安排，爆炸。

　　轰隆隆，身后一声巨响，而焦景文却没有回头。

　　没错，牛逼的人，爆炸的时候都不回头，吴祥这个家伙就实现了一回。

　　“我，我，我……”王海这一早就冲了过去，抓住了自己战友的双手，久久说不出话来……

　　这个地方黄勃表现的非常不错，他的那种好像哭了的感觉，却还没有哭，然后又有些笑模样，很到位，很符合这个时候王海的心情。

　　不过，电影到了这里，画面又回到了最开头的那个公园里，那位老战士也没什么话，也没什么表情，只是坐在米格15的旁边，一动不动，耳边有传来了……

　　“苍茫的天涯是我的爱，绵绵的青山脚下花正开……”

　　好吧，我们得承认，这个曲调，这个歌词，真心的是有些让人无语，可这个时候，配合着老战士的背影，跟米格机一起的这个背影，在夕阳的余晖里，构成了一副非常非常有意思的画面！

　　老兵不死，只是慢慢凋零……

　　到此，电影剧情终于结束了。

　　其实还有很多的战例可以拍，比如保强饰演的刘玉提，空战后期蒋道平，韩德彩都有过出色的战绩，精彩的空战，但是那样的话篇幅太长了，就拍到这个地方，全部剪辑完，精挑细拣之下，整个影片都将近三个小时了。

　　又是一部接近三个小时的电影，吴祥之前的那部《最可爱的人》也是如此，但实际上，战争片大多如此，就比如美国拍的《葛底斯堡战役》和《众神与将军》，都是接近4个小时，而苏联的鸿篇巨制《战争与和平》那就更长了。

　　说白了，战争片，很难拍的短，吴祥这也是没办法呀。

　　啪啪啪……掌声再次响起，很多的观众，他们的眼睛里都有些湿润的感觉。

　　就不说别人，海青那眼睛都是湿湿的，但实际上，她对战争戏根本就不懂，她到现在为止，从来没拍过战争戏，逻辑能力比较差，总是搞不明白谁应该听谁的，谁打谁是对的，容易犯懵。

　　那这样懵懵哒的媳妇都看的要哭，这说明咱这个电影还不错吧？

　　可是，电影还没有完全结束。

　　“……当年啊，我们的战士在敌人面前不弯腰……”

　　“……妈B的那帮美国鬼子可坏了，我就撞他一家伙！……”

　　在最后的字幕出现的时候，在旁边又有许多老人的形象出现，从他们的话语里我们能听出来，他们就是当年的那些个飞行员，而且好多都是电影里面的人物。

　　这就是吴祥采访他们的时候录的，当个花絮吧，不过，这还没完呢。接着又出现了新的东西，是飞机，歼5，歼6，7爷，还有歼8，当然还少不了81192！

　　一张的图片，让我们看到了人民空军的装备变迁还有所经历的大事，而接着。

　　歼10，它出现了！俗称棍子，可歼10代表的是我国战斗机工业的重要一步啊。这是歼10，那后面……别着急。

　　歼10是出来了，而在歼10旁边却有个人，这个人有点儿胖，明显的东北爷们身材，穿的也很东北爷们，一个跨栏背心，那上面全都是大窟窿！

　　这是张照片，当时歼10在研发制造过程中的抓拍，是网上的。

　　可这还没完呢，又有个骑二八大踹的东北爷们，他身后的也是歼10！

　　不光有这个，还有许多老工程师，白发苍苍的，还有年轻的工人，穿着全是油污的工作服。

　　吴祥这到底是要表达什么呢？

　　吴祥很想引用网上的一句话，破背心之下，露出的是中国的脊梁！

　　空军，战斗机，我们这个国家就是这样从无到有，就是这样，艰苦奋斗自力更生搞出来的，我们一步一个脚印，由弱到强，虽然我们很土，可这就是我们中国人的气魄！

　　这之后还有照片，只不过，这之后的照片就更好看了。

　　歼20！

　　这是去年首飞的歼20“谍照”啊，这黑丝，真心的是让人看着就喜欢啊，以前都是“绿头白身”的搭配，简直就是“土炸天”涂装，让人一眼看上去就觉得设计涂装的家伙完全没有美学细胞，而现在。

　　我们终于从土鳖，走向了高大上啊！

　　歼20之后又有什么？

　　歼31啊！

　　我们不能厚此薄彼啊，给成飞做了宣传，就忘记了吴祥的家乡企业嘛，对不对？

　　按照历史上，此时的歼31还没有曝光，可是，沈霍伊方面在得知了吴祥要拍这个空战电影……根本就无法对人家隐瞒嘛，好多的资料都是人家提供的嘛。于是，这个歼31，你看如何？

　　人家是这么说的，那这个意思还不明白吗？

　　歼31是沈霍伊方面自己搞的嘛，所以，曝光了的话，对他们只有好处的嘛，而且还是自己家乡的知名大导演给曝光，这简直是太舒服了。

　　那“黑丝”机都搞完了，这回总应该是没啥了吧？

　　别忘了，还有16舰，我大辽号啊！

　　到了这里，那就不是照片了，这就是视频了，是会动的了！

　　大辽号一出现，一瞬间，整个电影院又想起了雷鸣般的掌声！

　　啪啪啪！啪啪啪……


第585章 跟媳妇一起走红毯，金鸡百花电影节！

　　大辽号的这个视频可不好拍，因为“石榴姐”，可是最近才曝光的东西，时间是2012年的9月25日。要是一般的导演，那估计是没机会把这个好东西给加到自己的电影里的，就算不是正片里，那也没时间来做这个事儿。

　　不过，吴祥可不是一般的导演，他就知道大辽号的事儿，所以，他很早就想通过各种关系，来拍一下这个大辽号的视频了。

　　但相当的费劲，非常的费劲，这是机密呀。

　　不过还好，也不知道是吴祥面子大，还是黄叔叔面子大，反正这个拍摄请求是允许了，但是不允许拍细节，就在外面照个全景就得了。

　　哎，军迷也就是这个待遇了，不过，也不错了，这说明了官方的一个态度，那就是你可以曝光大辽号了。

　　要知道，这可是不容易的，这里面涉及的东西太多了，而且吴祥在拍摄电影的时间上来说，他等于是第一时间可以曝光，这说明，上面对他恐怕是有特殊关照的哦。

　　吴祥自然看明白了这一点，可越是这样，那自己就越是得兜着，不能得瑟呀！

　　加入了大辽号，那这个电影可真的是太贴合当下了，要知道，这大辽号真正曝光才只有三天时间，你吴祥就把这个东西加进电影里了，你的工作效率也太高了吧？

　　懂电影的都明白，想这么做，那一定是在很久之前就把这个视频剪进去的，不然根本就没办法成行，单说拷贝就搞不定了，于是乎。

　　“吴导，最后的16舰，以及歼20之类的照片，您到底是想表达什么呢？”

　　“吴导，这部电影的最后为什么会有这么多的军工方面的影像呢？”

　　“吴导，能谈谈您这个作品的目的是什么吗？”

　　其实，问题都是一个，而吴祥的回答也是一个。

　　“我其实就是想传递一些个积极向上的东西，一些个正能量！”

　　对，正能量！

　　这就是吴祥想要传递的，在这部电影里，我们的空军就是从无到有，从弱到强，这还不是正能量吗？

　　这里面就蕴含着一股子，蓬勃向上的精神，艰苦创业的精神，甚至还有创新精神，这些都是当下我们的社会需要的东西。

　　正能量不是没有，而是好多都被我们忽视掉了，甚至是丢掉了，就好像那些个小年轻的，他们都不知道那飞机是怎么一回事儿一样。

　　反正首映式就搞到这里了，电影之后自然是密集的采访，还有酒会啊，各种活动啊。吴祥那是规规矩矩的，表现出了一个久经考验的钢铁战士所应该具备的素质！

　　第二天，也就是9月29号，这天是周六，而且还是中秋佳节的前一天，《赤色苍穹》很自然的就在这么好的一个日子里，大规模的上映了。

　　首日排片，就超过了8000块银幕，这就算是按照这个电影3个小时算，那一天下来也得放个6场左右啊，这就相当于首日排了有接近5万场，这个排片可真的够牛逼了！

　　不过，吴祥并没有关注自己的这部大作的首日票房，因为这一天还有一个大事儿他得去，昨天首映式一结束，他就跟海青坐飞机走了。

　　怎么还得跟海青一起呢？不怕暴露了吗？

　　这回不用怕了，这回可以正大光明的了，因为这回是去参加金鸡百花电影节！

　　吴祥跟海青去参加金鸡百花电影节，他们俩其实各有任务，吴祥那是因为他跟老高的那部《神探亨特张》，这个电影入围了，他这个副导演总得去吧？

　　而海青则是因为《失恋三十三天》，哎对，就是这部电影，她因为在里面客串了那个张阿姨，便入围了最佳女配角的候选名单。

　　“老公……你说我这回能不能拿奖啊？”

　　这个时候叫老公了，等到了地方，也就是金鸡百花电影节的举办地，SHAO兴的时候，海青多少有点儿小期待了。

　　“……”听闻此言，吴祥这个为难啊，因为他不知道应该怎么说啊！

　　你说，就海青客串的那个张阿姨，通共也没几个镜头，这回能入围，无非就是因为这次颁奖的是大众百花奖，也就是需要影迷投票的，而海青现在的人气高嘛，可你说，这种情况怎么可能获奖呢？

　　可这是自己媳妇，这是太后老佛爷，这搓衣板……好吧，咱们不说那个，不说那个。

　　“小孩呀，你要相信评委和观众嘛，要对自己有信心哦。”这罗圈话都上了，没辙呀。

　　“哎，你怎么这么没用啊。”

　　“……”吴祥当时就被自己媳妇整没电了，他真的很想做个金馆长的表情。

　　喀嚓喀嚓……

　　“快看，快看，吴祥跟海青啊！”

　　“他们俩怎么一起走红毯呢？”

　　“快！多照两张！”

　　最近各种活动的走红毯，吴祥这家伙都是孤家寡人的，而这回他跟海青一起了，这说明什么？

　　“这个啊？简单，因为我们在《失恋三十三天》里不就演夫妻嘛，所以，我们走一下，很正常啊。”吴祥的这个回答，当真是没有任何问题。

　　“哈哈哈……”海青那边就知道笑，因为她心里明白啊，这是自己老头啊，不过，她嘴上说的则是：“老同学吗，又在电影里合作过，我就沾沾他的光喽。”

　　你还别说，能做到如此完美的口是心非，你没有点儿表演功底是做不到的。反正吴祥那边已经是竖起了大拇指了，不过，在颁奖开始之前海青就知道了，自己都没有入围最后的提名。

　　不过，很快的，她就忘了这个事儿了。

　　“哎呀，真有意思啊！真有创意啊。”

　　这届颁奖礼，SHAO兴方面准备的非常有创意，主要以梁祝为主题，一上来就唱了一段梁祝，当然是地方戏剧了，不过，相配合的是，这个颁奖现场弄了不少的蝴蝶，是人工培育出来的，为的就是合这个主题。

　　一只蝴蝶落在了两个人之间，这个时候四目相对，你说这个时候要说点儿什么浪漫的话，这可得多给力啊？

　　“……”可不能说，啥也不能说。

　　这回的这个颁奖礼，好多的大牌都没来，比如周公子，冯晓刚，徐凡，李兵兵……他们都没来，要知道他们都是被提名的呀，就说徐凡吧，那也是很有可能获得最佳女主角的，可人家就是这么有性格，没来呀。

　　现在最大的牌，除了大哥龙以外就是吴祥了，他今天还跟自己媳妇一起走的红毯，这几乎全场的关注都在他们两个身上，所以，他们不能说什么，不能表现的太那啥了，不然就被发现了呀！

　　海青在这一刻，心里真的是五味杂陈。女人哪有不喜欢浪漫的呢？可现在，她虽然知道自己老公想说什么，可就是听不到。

　　笑了，海青笑了，这里面有无奈，也有自责，更多也感觉挺好笑，因为，她感觉真的是有些装不下去了……

　　这次的颁奖礼是现场101位观众评委投票，是以，很多的奖有些意外，就好像最佳女配角给了宁靖。

　　“我感觉小初演的更好啊。”海青这有点儿打抱不平的想法，因为张婧初在《唐山大地震》里的表现，怎么看也不应该输给在《辛亥革命》里的秋瑾吧？

　　“观众投票嘛，观众喜好。”吴祥这能说啥？那小初之前还有……不提了，这回人家也来了，而且肯定是看着他们俩了。

　　还是不能多说，低调，低调啊。

　　之后各个奖项都有了归属，最让人激动的是终身成就奖的获得者，王为一和严寄洲两位老导演，特别是王为一这位百岁老人也亲自到场，当时，全场起立，为这位拍出过《七十二家租客》等经典电影的老前辈鼓掌！

　　《神探》有啥斩获吗？

　　有啊，就是最佳男主角啊！

　　没成想啊，文章竟然在观众现场投票环节以微弱的劣势输给了张立宪。这可真的是太意外了，只要是看脸，明显谁强那还用说吗？

　　不过，想来张惠领这个角色，如此的贴近生活，观众也是有感觉的吧。反正张立宪是老高兴了，那乐的，他可是玩票性质的，结果还就拿了影帝，这上哪说理去？

　　那吴祥难道来这么一回就为了刷关注度吗？这不像他呀。

　　当然不会是只为了刷关注了，吴祥这回其实是有任务的。

　　“……百花奖这是我必须要来的一个电影节，因为在这里我也拿过不少的奖，而且这是最贴近老百姓的一个电影节……”这是一个节目，在吴祥之前，刘小庆，赵威，那都出来说了一下自己的感想，而且还表演了一下，威姐还唱了歌。

　　吴祥就被安排在后面了，其实他是开奖嘉宾，他得多说两句啊。

　　“……就在现在，我就有个电影在上映啊，对不对？这个，还是希望大家能多多的捧场啊。”

　　没错，吴祥这个家伙这次来的真正目的，就是为了宣传他的新片，《赤色苍穹》！

　　“……”坐在台下的张婧初她很想笑，可她又有些笑不出来。

　　祥子哥还是那么的没节操，可他应该已经跟小海姐在一起了吧，他们干嘛还要瞒着呢？

　　一场颁奖礼，几家欢喜几家愁……

　　参加了在SHAO兴的电影节，吴祥便马不停蹄的去魔都！


第586章 好声音巅峰之夜，《赤色苍穹》一天一亿！

　　“有请！中国好声音学员，带来2012年……”

　　2012年9月30号，这一天是周日，也是中秋佳节，而同时，还是《中国好声音》第一季的巅峰之夜！

　　没错，吴祥来就是奔着这巅峰之夜来的，当然了，Z江卫视啊，灿星啊，这些个方面都对他发出了邀请，本来他还想带海青一起来，可自己媳妇不好意思了……其实海青就是有点儿装不下去了，这要是跟自己老头在一起出现在公众场合，而且还是好声音这么火爆的场合下，估计这是个事儿就得暴露了！

　　那这么说，孤家寡人了？

　　“祥子！你小子也不经常来看看哥哥我？”说话的是一身亮片西装的汪锋，这家伙在吐槽吴祥是不是把他给忘了。

　　“你现在多吊啊，再说了，我又不喜欢打麻将。”吴祥这个家伙说的是事实，汪锋平时休闲就是打麻将，可吴祥这个家伙更喜欢运动，那种坐在凳子上光动手的运动，他真的是玩不转。

　　其实，说到底，就是各自都比较忙，吴祥就不用说了，而汪锋这不，也来做梦想导师了吗？

　　就这个我们国内的《中国好声音》，吴祥真的是没怎么掺乎，因为这个很成功嘛，而且还被他故意的憋了那么旧，就有亚视在一边每年都整一届，就不进入国内，这个市场的培育已经是非常好的了。

　　“嗷嗷哦！”

　　“WOWOOO！”

　　这个巅峰之夜，是在魔都的八万人体育馆里搞的，这山呼海啸的欢呼声，这热情激昂的人群，都让吴祥非常的激动啊。

　　他感觉自己好像回到了好几年前，在这里举办迈克尔·杰克逊的演唱会，只不过，斯人已逝……

　　“每当我感到疼痛就想让你抱紧我，

　　就像你一直做的那样触摸我的灵魂……”

　　《中国好声音》第一季，可以说是高手云集，制作方真的是找了好多好多的极具实力的选手，咱们祖国大地能人多啊，不过，好吧，还是被很多人吐槽是“东北好声音”。

　　这没办法嘛，咱们东北人嗓门大嘛，要不吴祥这个家伙当年在那么不会唱歌的情况下，都能嘶喊出摇滚的那个范儿，这都是有原因的。

　　不过，在这么多人之中，梁博，这个小伙子确实是一匹超级黑马，而且也确实是一个极有实力的唱将。

　　说黑马，那就是当初在盲选的时候，就那姐一个人转了，而且转的是特别的勉强，甚至制作方面的灿星都觉得这个小伙子唱的不怎么样，而在播出的时候，都没有梁博的片段。

　　可要说实力，就在这个现场，八万人体育馆，当梁博的那一嗓子出来，那首经典的《回来》的时候，真的是全场沸腾。

　　吴祥这音乐的门外汉，甚至都能感觉的到，确实这个小伙子在这里的表现，太出色了。

　　这绝对是“不黑不蜜”的说法，真的就好像那姐的那句话。

　　“你的风格，特别适合现场。”

　　而现在，这个话还没有出来呢。

　　“……希望你把我记住你流浪的孩子，

　　无论在何时何地我都想念着你。

　　希望你能够知道你对我的意义，

　　无论在何时何地你就像我的生命。

　　哎……

　　我爱你中国亲爱的母亲，

　　我为你流泪也为你自豪，

　　我爱你中国亲爱的母亲，

　　我为你流泪也为你自豪……

　　我爱，我爱你中国！

　　亲爱的母亲……”

　　“WOOWOOO！”

　　当唱到最是嘶吼的地方，真的是全场都欢呼起来了，这小子确实很适合现场哦。

　　要说这个适合现场啊，那也得跟谁比，就比如后来出场的汪锋。

　　“……也许迷途的惆怅，

　　会扯碎我的脚步。

　　可我相信未来会，

　　给我一双梦想的翅膀。

　　虽然失败的苦痛，

　　已让我遍体鳞伤，

　　可我坚信光明就在远方……”

　　说实话，就这首光明，这歌是非常的好，有一股积极向上的力量，很有劲儿，而且汪锋的嘶吼，也把这首歌的力量给突出了出来，但是。

　　“哈哈哈……”吴祥在下面听的可清楚了，汪锋这个家伙好几处都是破音了，而且还有几处唱不上去的，吼的太厉害了，好像嗓子被喊破了一样。

　　哎……传说中汪锋的现场很烂，而且最近还爆出他假唱，看来这个家伙也是多少有些退化啊。

　　算了，作为朋友，咱不能落井下石不是？

　　啪啪啪……“唱的好！”吴祥还是很厚道的给出了掌声。

　　可是，咱爷们过来，不是光为了鼓掌的呀！

　　“有请！国际著名导演，演员，307电影公司总裁，亚洲卫视总裁，著名词作者，著名编剧，著名作家，中国内地年度最受欢迎男歌手……”一大堆的头衔，这不用说是谁了：“《我爱你中国》这首歌的作者，吴祥先生上场！”

　　对呀，吴祥他的上来，他可不能在下面眯着呀。

　　“花少你好，你这舌头真的是好厉害，就刚才我的那一套名头啊，很多的主持人那是能省就给省了。”

　　“哈哈哈……”

　　吴祥这家伙可是会开玩笑的，一上来就逗的“八万人”很是欢乐。

　　“吴导，我这是用联系那个‘中国凉茶领导者’的方法，来练习你的头衔的。真心的，每练一次，我都对自己说，我什么时候才能像你一样，让别人给我这么多的头衔呀。”

　　“哈哈哈……”

　　华少这也挺厉害。

　　“你会有那么一天，现在不就有一个了吗？‘中国好舌头’啊，对不对？”

　　“哈哈哈……”

　　这都快成脱口秀了，吴祥这个家伙到底上来是干嘛来了呀？

　　“我们都知道，刚才梁博演唱的那首歌，就是您的作品，此时此刻，您有什么特殊的感想吗？”

　　华少的这个问题一出来，吴祥这就有点儿脸红，因为当初这个歌，他真的是抢了人家汪锋的嘛，可不过，现在已经是这样了，那咱就只能顺下去了。

　　“其实，我多少有些惭愧。”这是真话呀：“这首歌吧，当时就是觉得特别的适合我们的那部电影，应该说是，那个电影催生了这首歌。我听着这首歌，我也特别的感动，就感觉我好像又回到了那个年代一样……”

　　全是实话，而且说的是非常的让人动容啊。

　　吴祥，你不愧是文科生，不愧是搞文字的，厉害！

　　但这个时候不能光脸红，吴祥接着说道：“但能在像今天这样的场合里被唱出来，我真的很荣幸，很激动。非常感谢梁博，他把这首歌给演绎的更好！”

　　行了，说到这儿了，那……

　　“之前，我看有不少的人，上来说电影的事儿，对不对？”吴祥这个家伙笑了：“那我也得说说啊，大家都知道吧？”

　　这家伙还向台下的观众们问了一句。

　　“哈哈哈哈……”

　　“知道！”

　　不错，人气很高涨嘛。

　　“对！就是大家别忘了去看我们的新片啊，《赤色苍穹》哦。”

　　原来，吴祥这个家伙还是来做宣传的！

　　利用《中国好声音》巅峰之夜来进行宣传，这可不是吴祥的点子，这是咱们国内好多的广告商，以及片商他们想出来的点子。说实话，就连这个都利用上，而且整个好声音的这些个广告，简直就是一个，商业化到了极致的表现。

　　引申点儿说，我们现在是比资本主义还资本主义的社会主义！

　　好吧，有点儿说的大了，但是，当国外的观众看到我们这么搞好声音这个节目的时候，他们真的是这么评论的，看来意识形态已经深入其心。

　　有利于经济发展，有利于人民生活水平提高，那什么主义的，只是手段，而最后的目的却不是什么主义。

　　我们不说主意的事儿，在《赤色苍穹》首映礼之后，吴祥又来回奔波，连跑了两个大活动做宣传，可见这个家伙对于这部电影的重视。

　　其实，他的想法无非就是多拿些票房，连带着那也就能让正能量扩散的更大一些，可是这个目的，有没有达到呢？

　　9月29日是《赤色苍穹》第一天大规模上映的日子，这一天，这部电影拿下了1.18亿票房！

　　而在9月30日里，又是破亿，拿下了1亿左右的票房。

　　中秋佳节这就过完了，可是马上就到了国庆。

　　10月1日，1.2亿！

　　10月2日，1.4亿！

　　10月3日，1亿！

　　几乎是天天破亿，到了国庆长假结束的时候，《赤色苍穹》的票房，也冲破了9亿RMB的关口！

　　非常疯狂的票房表现，在同期的电影里，《赤色苍穹》的表现是无与伦比的，可以说真真个是，傲视群雄！

　　这个成绩的取得，其实有两个方面的原因，一方面那就是这部电影很强，很厉害，具备一切大片的要素，足够的牛X。

　　而另一方面，就是宣传，吴祥这个家伙十分没有节操的到处去赶场，金鸡百花电影节那可是会上央视电影频道的，而好声音巅峰之夜又是收视率极高。

　　再有一点，那就是在2012年的国庆档里，就没有任何一部电影，可以算得上是《赤色苍穹》的对手啊。

　　这个档期里都有谁呢？

　　《太极1》，《二次曝光》，《白鹿原》，《铜雀台》，《敢死队2》，《环形杀手》，《飓风营救》……就这些是主要的对手，而本来很强的《普罗米修斯》是提早上映的，到了国庆档，这部电影已经是到了迟暮之时，没有再战的能力了。

　　三方面加一起，这眼看着又要到十亿票房，简直是天经地义……


第587章 看电影请自带尿布，骆大使宴请吴祥！

　　《赤色苍穹》这票房是够火的了，可这个电影的反响如何呢？

　　现在的影视剧什么的都有个特点，那就是，“火”容易，可这个口碑如何，那就不好说了，这里面的代表人物那就是超遍天下，惹哭琼妈的“于妈”，那他可真的是越烂越火，越骂越火。

　　是以，到底大家对这个电影的评论如何，这个事儿还真的不能看票房。

　　“不愧是吴祥的作品，诚意十足！视觉效果真心的是没说的，反正看的我是全场无尿意。最后电影结束的时候，我跟着一帮老爷们争抢着往厕所跑，哎……电影院啊，你们多准备几个厕所吧，三个小时不撒尿的男人还要排队如厕，这是很不人道的知道吗？”

　　“好吧，这么说来，《赤色苍穹》还有一个贡献，那就是让很多男科医院的生意好了起来？”

　　“大家最好自备成人纸尿布！”

　　不得不说，这说好的评论还是很好玩的，大家都看的很欢乐嘛，不过，那说不好的，也不在少数。

　　“说实话，看了《赤色苍穹》之后，我真的很失望。为什么说失望呢？这个片子的特效做的相当不错，以假乱真完全让人分辨不出来那是航模，而且就子弹的特效做的非常的有新意，确实很棒。但是！吴祥啊，这家伙是我认为，咱们国内少数几个会讲故事的导演了，可结果，这个电影也太散乱了吧？整个的剧情非常的散，根本就构不成一个故事吗？吴祥这家伙可是编剧出身，他怎么会犯下如此低级的错误呢？”

　　不得不说，人家确实说出了道理，而且这部《赤色苍穹》确实是比较散，吴祥就是把好多的真实空战给捏合到了一块儿，不可能是一个人的故事嘛，这个串联起来确实有些问题。

　　可是，不这么拍又觉得会错过一些个好剧情，而且又因为本来咱们就是讲空战的故事，那这也不算是偏离主题吧？

　　“对！吴祥这回是完犊子了，这拍的是什么啊？乱七八糟的！”

　　“操蛋！看了半天，就看到了飞机打架了，就看到特效了，剧情能不能再乱点儿？”

　　“吴祥这个大五毛的水平也下来了，这回的故事性太差，让人看着就记不住什么东西，只有漫天的灰机在飞呀。”

　　哎对，接着就有好多的人，抓住这一点开喷，当真是要把吴祥这个“大五毛”给批倒批臭呀！

　　不过，这网上那肯定有打嘴仗的，不然多没意思啊。

　　“你们啊，就知道喷！好莱坞的大片情节就好？不还是看他们的特效去了？我们这还不容易出来一个不错的，结果你们还不满意！”

　　“我们喷吴祥，那是希望吴祥这个家伙拍出更好的片子！怎么滴？还不许别人说啊？莫非你们是吴祥这家伙雇来的水军？”

　　“哎，人就是矫情，特效好了喷剧情，剧情好了喷特效。可一见好莱坞电影，一水的跪舔，我呸！”

　　“好莱坞那就是纯商业片，我们可不是去看剧情去了，就是看特效去了！”

　　唇枪舌剑，你来我往，这网上现在已经是开始分成了两拨，以《赤色苍穹》这部电影为调料，这一场互喷大餐，就此开始了！

　　当然，也有很多人，都是感受到了吴祥这部电影的真正意思。

　　“我觉得不管怎么说，这部电影还是带来了很多的东西。我看的印象最深刻的地方，那就是一开始的那些个年轻人，其实，不光他们，包括我们，80后，90后，好多都不知道以前的那些个事儿。那些个老飞行员，那些个激烈的空战，最重要的是，我们好像忘记了那些个精神。就像最后我们国家的飞机发展历程，一开始什么都没有，一步一步的壮大成长，我觉得挺好，当下的年轻人都应该看看。”

　　这个帖子很快就被好多人顶起了，精华，首页，那是都少不了的，说的确实很好。而实际上，这也是吴祥的用意，他真的希望现在的年轻人，能知道那段历史，因为真的是有好多人都把好东西给忘记了，就记得什么地沟油，三鹿，城管，什么的了。

　　吵吵的这么欢实，那吴祥要如何应对呢？

　　这事儿吧，他也就是看看，喷自己的，夸自己的，那其实都没什么，自己没必要说话，因为要说的，都在电影里了。

　　不需要跟网友们打嘴仗，吴祥就有很多的时间去忙乎自己的事儿，可就在这个节骨眼上，有人来邀请自己了，吴祥不能不去，因为不但人家有来头，而且还是吴祥的“老朋友”。

　　这个人的来头还不小，他现在的身份是美国驻华大使，骆格雷啊！

　　“吴老弟好久不见了。”

　　“骆老哥，真的是好久不见。”

　　“哈哈哈，这回能请到你这个大忙人，可真不容易。”

　　“太客气了，你骆老哥的饭局，我哪敢不来？”

　　俩人见面的地方可有点儿说道，这是国贸的79楼，也就是著名的国贸79餐厅，骆格雷真的是要好好的请吴祥吃一顿，听说这里的牛排是非常出名的。

　　极品和牛牛排，在经过烤制之后，再进行低温油烹，短时间的高温油烹，这样，把极品和牛的汁水非常完美的封在肉里，这一口下去，既有铁板烤制的焦香，又有如蜜糖一样甜美的肉汁，真的，全是满足。

　　“还合你口味吧？”骆格雷微笑着跟吴祥聊天，两个人真的如老友一般。

　　“你知道的，我这人对吃的要求不是特别的高。虽然我也知道这顶级和牛确实好吃，可总是觉得少了点儿嚼劲儿。”吴祥这个家伙的回答也很得体，实在。

　　“哈哈哈，吴老弟是个诚实人，我好喜欢。”别想多了，他这是广普的说法。

　　“不过，这顿还真的是让骆老哥破费了，我这人不喜欢磨叽，骆老哥找我什么事儿啊？”吴祥这个家伙把一块牛排三下五除二的就吃的没剩多少了，不得不说，这玩意确实好吃，就是贵了一些。

　　“也没什么大事儿。”骆格雷首先给吴祥吃了一个定心丸，不过嘛：“吴老弟是不是之前见过约翰伯纳那个家伙了？”

　　“……”果然，真的是因为这个事情，在来之前，吴祥就有这个感觉，骆格雷找自己恐怕就是因为自己之前见了约翰博纳，而且俩人还进行了一些列的交易。

　　《人类清除计划2》，这已经是卖给了FOX，反正你们去拍好了，我吴祥不管。不过，要知道，现在已经是10月份了，而美国的2012年大选是在11月份，也就是说，这部续集电影马上就要上映了。

　　已经爆出了不少的片花了，还有好几个预告片，反正从这些个东西里我们能看出来，这回共和党黑民主党，那是相当的丧心病狂。直接把当时的政府都给整出来了，就是有钱人随便玩弄没钱人，而且，还用了吴祥之前的那个办法，驴子！

　　对，就是驴子的形象，那真的是无处不在，甚至在电影里还出现了一头真的驴子，反正就现在的预告片，我们根本就看不出来这个驴子到底有什么作用，可人家就是给你搞出来了，这个象征意义……

　　吴祥这个家伙真的是开了个好头呀！

　　这部电影，虽说制作时间上可能是短了一点儿，可本身《人类清除计划1》也没用多少时间。不过，这只是交易的一部分，还有一部分那就是有关于奥斯卡的事情。

　　从今年的六月份开始，奥斯卡开始向中国发出了不少的荣誉会员证书，哎对，你别管约翰博纳怎么搞的，但人家就是做到了，这里面的细节是不得而知的，可这个事儿那是合情合理的。

　　荣誉会员啊，就是在美国，这些个荣誉会员大多都是大企业主，知名律师什么的，说白了，就是有钱人。而现在，要知道我们中国的有钱人那在世界上都有名了，谁都知道中国人有钱啊。

　　不说别的，就随随便便的去法国巴黎找个出租车司机，你问他，哪个国家的人有钱。

　　他绝对会回答，中国人最有钱，那帮家伙花钱都不问价！甚至法国的小偷，那都是对中国游客给予了特别关注的！

　　所以，奥斯卡的这个动作，没有任何问题，他们所给出的荣誉会员，好多都是中国的知名商人，以及一些个知名人士，就比如，吴祥这个家伙现在也是荣誉会员了，他也有资格投票了。

　　虽然，就现在来看，美国电影学院方面给出的这个会员还不是很多，可这个趋势还是很好的。

　　但问题就在于，虽然一切合理，可民主党会察觉不到这个事儿的特异之处吗？而且《人类清除计划》这个系列呀，这也太明显了吧？

　　“那，骆老哥你具体是个什么意思呢？”其实，吴祥很想说成你们，但还是不要说的那么明白的好吧。

　　“其实也没什么意思。”骆格雷这也是老狐狸一个，这家伙的脸上还带着笑，不过这个话嘛：“我们很想知道，吴老弟你还是不是我们民主党的好朋友呢？”


第588章 吴祥表示自己睡不着觉，拍个《纸牌屋》将功补过，如何？

　　吴祥在这个时候，真的很想骂上一句。

　　他妈的，谁是你们的朋友啊？总想着占老子便宜？一到了选举就要老子捐款，草！

　　好吧，这话只能在心里说，因为美国这两个党，很奇怪，你不能真的跟他们撕破了脸，你甚至可以在公开场合骂他们，在媒体上都行，但是却不能真的跟这两个党，注意哦，是两个党决裂。

　　就说囧叔这个家伙，现在他还成天的拿罗姆尼开玩笑，叫这个家伙“米蓉泥”呢，可是，共和党那边有的时候，有一些个事情，他还是会配合，就比如奥莱利那个家伙跟他老是对着骂，但是他们俩有时候还一起做节目哦。

　　甚至美国有那么好几个，参选总统的候选人，之前还是民主党的呢，结果四年以后变成共和党的候选人了，不要惊讶，这都很正常。

　　这是这两个党特别有意思的地方，你真的是没必要跟他们整的太绝，一点儿必要都没有。

　　于是，吴祥笑了。

　　“我当然是你的朋友，也是奥吧马先生的朋友，这一点，是不会有任何问题的。”

　　吴祥的笑容是让人安心的，可骆格雷哪里安心的下来？

　　“我说吴老弟，你说的，跟你做的，好像不是那么的契合吧？”是呀，你小子这不是耍我们呢吗？

　　一边嘴上说跟我们是好朋友，结果一边还跟我们的敌人做交易，这个交易明显还是损害我们的。

　　“COME ON。”冷静冷静嘛，吴祥这个家伙笑的还是那么的欠揍，只听他说道：“对方开出的价钱，让我无法拒绝，这一点我希望你能明白。”

　　吴祥此时的嘴脸，就是一个标准的资本家的嘴脸，只要是钱，价格合适，那就一切交易都可以谈。骆格雷此生也是见过好多好多这类的家伙了，虽然每一个这样的人，都让他有些厌烦，甚至是作呕，但可是。

　　“我们明白你的难处。”骆格雷很自然的摆出了一副笑脸，对于如何取悦资本家，他也是很熟练的嘛！

　　“你们能明白就好。”吴祥此时的脸庞，那是充满了感动而有些微微的发颤，这个演技简直是绝了，这家伙不当导演的话，现在绝对可以去做演员！

　　演技？

　　没错，其实一直以来，吴祥这个家伙就是在演戏，跟骆格雷这样的老狐狸过招，他吴祥不演，那还成？

　　吴祥接着道：“骆老哥，我们是朋友，正因为如此，所以，在把《人类清除计划》这个续集的改编权卖给了他们之后，我真的是有些辗转反侧，睡不着觉啊。”

　　这话说的，当真是情真意切，把骆格雷给感动的。

　　“吴老弟，你要注意身体呀。”你看，人家这关心，多让人温暖不是？

　　可吴祥这个时候在心里那真的是有些恶心了，他相信，骆格雷也同样如此，可是他们俩还得继续下去，互相恶心吧。

　　“感谢骆老哥，感谢啊！”吴祥甚至都要抹一把眼泪了：“可我想了一个主意，一个计划，可以来纠正那个错误。”

　　“什么计划？”骆格雷的注意力一下子就提升了起来。

　　“我在以前看过一个电视剧，这个电视剧挺有意思的，好像叫《纸牌屋》，不知道，骆老哥你看过没有？”吴祥把最后一口的牛排吃到了嘴里，一遍嚼，一边说道。

　　“《纸牌屋》？”骆格雷在搜索记忆，很快他就记起来了，好像有这么一部电视剧，虽然他很少看电视剧，就算是美国的电视剧，好多也都是比较让人无语的那种，但是这部《纸牌屋》他看过！

　　现在说的《纸牌屋》啊，这部电视剧是改编自迈克尔·道布斯的同名小说，而这部电视剧是在1993年的时候，BBC拍的英国政治电视剧。

　　哎对，也就是吴祥所知道的那个，大卫芬奇执导，凯文史派西主演的那个美国电视剧，之前的版本就是这个英剧。这个英剧可是大大的有名，获得了极佳的口碑，可以说是一部经典之作。

　　是以，骆格雷看过这个电视剧，那是再正常不过了，这个剧就是说政治的嘛。

　　“跟这个电视剧有什么关系呢？”骆格雷有些不解。

　　“有关系呀，我的计划就是重新拍这部《纸牌屋》！”吴祥说出了自己的想法，可是。

　　“那这部电视剧，难道……”骆格雷想说的是，能在大选里让民主党占有极大的优势，可他却没有说完，因为这个事儿不用说的那么明白吧？

　　“其实说实话，我很清楚的是，奥吧马先生真的是比‘米蓉泥’优秀的多，奥吧马先生一定是可以连任的。”吴祥这个家伙太没节操了，直接一个马屁上去。

　　“哎呀，这个事情还是不好说的嘛。”其实，骆格雷对于奥吧马坐在总统的那个位置上，他多少有些心有不甘，但很可惜，他是个华裔，在竞选总统方面，他有天然的劣势。

　　骆格雷想当美国总统？

　　当然了！他做梦都想！

　　不然骆格雷他干吗在我们中国率先的搞那个PM2.5呀？干吗没事儿就联系一些个大V什么，大家好好的谈谈人生，谈谈理想呀？干吗要去一些个敏感的地区呢？比如西疆和高原？

　　这都是为了自己以后成了总统，就可以利用这些个资源了嘛，而且这也是为美国哦，虽然他是一个华裔。

　　只不过，也正因为他是华裔，而华裔在美国的族群比例中，真的是太小了一些，比黑人差了太多，所以，现在的民主党已经推出了一个黑人总统，那么他这个华裔，机会就不大了。可依旧得表忠心，好好的干事儿不是？

　　吴祥并不是很清楚骆格雷的心理状态，不过，他要说的东西，跟骆格雷的想法，关系并不大。

　　“虽然，我觉得奥吧马先生会连任，可如果最后真的是……”说到了这里，吴祥很有技巧的一停，这表示了他的担心，接着他说道：“特别的要是因为宣传的问题而落败，那我的罪过就大了。”

　　“哎呀，也不能这么说的嘛。”骆格雷很会说话的哦。

　　“于是，我就想了个计划，那就是重拍《纸牌屋》，我觉得这个电视剧很适合在这个时候，跟共和党的那部《人类清除计划2》打擂台。”

　　“为什么呢？”

　　对呀，为啥呀？

　　“很简单的嘛，你看，那部电视剧里的男主角，安德伍德先生，这个家伙是多数党的党鞭，对不对？”

　　“哦……”骆格雷恍然大悟呀：“我明白了，这就是在说约翰博纳那个老混蛋！”

　　“这可是你说的哦。”吴祥这个家伙笑眯眯的回了一句。

　　“哈哈哈……”骆格雷给出了一个，你懂的眼神儿。

　　哎，这要是明白其中奥妙的人，看到这里，估计不吐是不可能的吧？

　　“可是对米蓉泥，那又有什么……”骆格雷想说的是，你只不过是在针对约翰博纳，可现在奥吧马的对手是米蓉泥呀。

　　“很简单，我设计了一个剧情，一个不是很大的剧情。”

　　“说说看。”骆格雷兴致勃勃。

　　“现在是美国了，那么我就设计成这样。安德伍德操纵了一个州州长的选举，只不过这个州长有些问题，那就是他是个瘾君子，那么这可怎么办呢？”

　　吴祥说到了这里，本来他可以用一个设问句，就是自己回答了自己的问题，但是，他饶有兴致的看着骆格雷，显然，他希望骆格雷来回答这个问题。

　　“这个嘛……”骆格雷当然明白了，不过，这难不倒他，只听他笑着说道：“很简单，如果是真正的选举，那么现在我们知道了自己获选人的弱点，我们需要做的，就是把这个弱点给弄没了。而我的看法是，不如干脆，咱们就让这个州长承认，自己是个瘾君子！”

　　啪啪啪……听了骆格雷的答案，吴祥这个家伙都鼓起掌来了。

　　没错，就是这么做，那就是不如让我们的州长大大方方的承认自己是个瘾君子，只是这个承认嘛。

　　“必须要打悲情牌，让公众知道这个州长成为瘾君子是有原因的，他是被逼的，他不是自愿的，他也想戒掉，而且他还非常的努力，但很可惜，这个东西太厉害了，于是，他懊悔，他想隐瞒，可最后，他还是决定来把自己的缺陷，公之于众！”

　　啪啪啪！啪啪啪！

　　掌声更加的响亮了！

　　吴祥非常的满意，这才是一个精通选举，而且有州长经验，还非常的明白美国法律那一套的家伙，才能想到的点子。

　　跟法律有关系？

　　正是如此，其实，骆格雷刚才说的这个点子，就是很多的罪犯在法庭上，哦，对了是他们的辩护律师在法庭上对着法官以及陪审团们说的，别忘了，英美法系的特点，判不判，那都是法官跟陪审团说的算。而律师，在很多的时候必须要会编故事，因为把自己的委托人的故事，说的越是悲切，越是打动人，那么这个判决就越有利！

　　推而广之，既然在法庭上能打动法官和陪审团，那么在美国社会，这一套也同样适用，选战的时候，就有人这么干过。

　　“骆老哥，你简直可以去干编剧呀！”吴祥这真的是由衷的钦佩。

　　可这个时候，骆格雷有点儿皱眉：“吴老弟，现在都什么时候，你这才想到这个电视剧，这……”

　　是呀，现在也太晚了吧，这都十月份了，11月就要进行美国总统大选了，来得及？

　　可没想到，吴祥笑着说道：“骆老哥你放心，这个电视剧，已经拍出来了！”


第589章 “大五毛”叛变了吗？

　　“拍完了？”骆格雷非常的惊奇。

　　“没错，拍完了！”吴祥有是点了点头。

　　“难道说……”骆格雷也很高兴，难道是吴祥这个家伙这么上道？

　　“哎……我当时啊，就觉得自己的事儿办的不对，太对不起朋友了，于是，我就……”吴祥这个家伙说的是声情并茂，情深意长。

　　好吧，其实吴祥他是在那个时候就想到有这么一天，民主党这帮人来兴师问罪，而现在骆格雷这个家伙的态度还成，看来他们也明白，大家没必要因为这个事儿撕破脸，那就不好看了嘛，这符合吴祥当时的预期。

　　不过，既然当时就已经想到了有这么一出，而且吴祥还想到了应对的办法，就是那个《纸牌屋》完全可以利用一下，说白了，约翰博纳现在的这个地位，正好跟这个电视剧里的安德伍德一模一样，那咱们干什么不搞一下这个电视剧呢？

　　对呀，《纸牌屋》这部剧本身的收视率，那还有啥说的？那就是钱嘛，不过，这部剧，可怎么搞呢？

　　吴祥是这么跟骆格雷说的：“不过呀，骆老哥你也知道，约翰博纳那个人很精明，所以，我的名字，就没有在这个电视剧里出现。这一点，希望贵党能谅解一二。”

　　“这点你放心，我们一定会理解你的难处的。可这个《纸牌屋》，为什么没听到什么消息呢？”骆格雷注意到了一个关键的事情，那就是这个电视剧的播放时间，要知道，这马上就要进行大选了呀，这宣传所起到的作用，不还得有个时间不是？

　　“这个事儿吧。”吴祥当然明白了：“本来是想的挺好的，最近就上了，可是，你也知道，我不能对这个电视剧太多的指手画脚，所以，那边电视台什么的，就给弄到了12月份播放了。”

　　“不行不行，那肯定不行，我们一定要尽快的让美国人民知道，约翰博纳这个老东西是操纵选举的幕后黑手！这样，我们来搞，要在最快的时间里，让这部电视剧出现在千家万户的电视机上！”

　　很好，人家骆格雷大包大揽了，那吴祥还有啥不高兴的？

　　就这样，《纸牌屋》这部电视剧就要跟美国人民提前见面了。

　　吴祥是怎么做到，既搞了这部电视剧，还不让自己的名字出现在这个电视剧里呢？

　　好吧，这里说的其实是不让别人看出来，吴祥跟这个《纸牌屋》有关系。

　　这个方法很简单，就是通过香港搞金融的那帮家伙，用不记名债券来进行投资，因为这种债券是不记名的嘛，那这是谁的钱，也就没人知道是吴祥这个家伙投的钱。

　　至于怎么从BBC那边把版权给搞过来，这就要看门德斯的能力了，当然，吴祥也没什么创新，咱就找原班人马，大卫芬奇，凯文斯派西……原班人马才能给弄好嘛。

　　不过话说回来，吴祥这个家伙能如此游刃有余的游走于美国两党之间，还真的是够奇葩的……

　　骆格雷满意而归了，国贸79这顿饭没白请，不过，吴祥这边却有了麻烦。

　　“近日有网友爆料，知名导演吴祥在国贸79餐厅宴请美驻华大使骆嘉辉。本来这个宴请什么的也不是严重的事情，但是网友们纷纷表示很难接受，他们觉得吴祥的这次宴请，很有问题……为什么这么说呢？就是因为现在正在上映的电影《赤色苍穹》，也就是吴祥导演最新的大作，这部电影是反映抗美援朝时期的空战电影。但抗美援朝啊，这里面有抗美二字，可吴祥导演竟然宴请骆嘉辉，这就有点儿……”

　　这是媒体的报道，没错，又出事儿了，有人把吴祥跟骆嘉辉吃饭的照片，也不知道是谁拍的，反正是抓拍的很是时候，那吴祥个骆格雷两个人的笑容，那叫一个猥琐啊，那叫一个狼狈为奸啊。

　　试想啊，这样的一堆照片，然后现在你吴祥的电影竟然还是讲抗美援朝的，你丫的这叫抗美吗？

　　这个照片，其实一开始就是被媒体给弄出来的，至于他们怎么找的，这个谁也不知道，很有可能是真的有人拍到了这个照片，然后卖给他们的也说不定。

　　但这个照片一出来，那就给加上了注解，“吴祥宴请骆嘉辉”，“吴祥到底想干什么？”，“吴祥跟美国大使状似亲密。”

　　哎对，就这类的标题，非常的富有引导性，而网友们在看到了这样的标题，以及完全是揣测的新闻内容之后，他们的怒火几乎是瞬间就爆发了！

　　“吴祥这个五毛叛变了！”

　　“拍的是抗美的电影，可实际上却跟美国人眉来眼去！”

　　“吴祥，你这个叛徒！”

　　“抵制吴祥的电影，这个家伙根本就是个假爱国者！”

　　种种种，更有那网友直接污言秽语，让人无法直视了。

　　舆论一下子就直指吴祥了，甚至开始指向他的电影，而且这回的这个抵制还真的起来了，好多人都觉得自己被骗了。

　　这可咋办？

　　“我说祥子，你怎么在这个时候去见那什么的狗屁大使呢？”

　　“祥子，到底你是咋想的呀？”

　　“要我说，这个事儿根本就是被我们的对头给算计了！”

　　“现在谁他妈都知道我们是被算计了！说这个有用？想想怎么整吧！”

　　吴祥的一帮小伙伴很自然的要应对这个危机了，因为现在《赤色苍穹》还在上映呢，而且院线方面的数据已经出来了，《赤色苍穹》的票房下降的很厉害。

　　当然，这里面并不拍出因为国庆长假之后，大家都上班了，票房自然下降，可比例有点儿大，恐怕跟这个“吴祥宴请美国大使事件”有不小的关系。

　　“……”虽然是开会，可是吴祥这个家伙一直都是无语状态，他其实是在想，倒不是想如果去搞定这个事儿，而是在想一个词儿，情绪。

　　情绪这个东西到底是怎么回事呢？

　　现在的情况就是属于一股爱国情绪，但要知道，当情绪出来了之后，理性，理智，那就开始推举二线了。

　　就好像前不久的那个“日本购岛”事件，结果却引起了不少人对自己同胞的车子，以及一些个商场施行暴力，更有甚者对自己的同胞动手。

　　爱国没错，但是那种行为，明显是被情绪诱使之下做出的不理智行为，给了好多敌人机会，用这个事儿来攻击“爱国”。

　　有些相似，但还有不一样的地方，那就是这回很明显是有人故意的引导，引导网友们，让他们的情绪干掉自己的理智！

　　真的很厉害，吴祥感觉到的厉害，那就是媒体的厉害，他们只要想，就可以根本不用什么调查，不用什么考证，轻轻松松的就可以把普通民众的情绪给引诱到他们想要的那种程度。

　　看来，媒体如果全靠节操来约束，那可真的是……

　　“祥子！你倒是说句话呀！”

　　看着吴祥一直都不说话，赵晓鹏那边还忍的了？

　　“好吧，这个事儿都因为我起来的，那咱们就利用现在所有的手段，来把这个事儿摆平就好了！”

　　这……吴祥说的是不是太简单了呢？

　　“这么有把握？”所有的小伙伴都有些质疑，他们可没吴祥这样的信心。

　　“反正我是没做亏心事，不怕鬼叫门的。”吴祥这个时候笑了……

　　2012年十月中旬，就在几乎所有的门户网站，除了企鹅之外，都在对吴祥进行着各种攻击，好吧，就算是企鹅，那上面的评论也是让人不忍猝读的，正当此时，美国驻华大使骆家辉突然发出了一条微博。

　　“好多的人太过敏感了吧？国贸79的那一餐，是我请吴祥的。从私人角度来说，我们是好朋友，在美国的时候我们经常吃饭，大家难道连我们之间吃个饭都不能容忍吗？”

　　很明显。这条微博要说的是什么意思，就是要替吴祥说话，就是要把这个事儿的前因给说出来。当然了，很多的人会觉得，这恐怕是吴祥授意骆格雷这么干的，但其实还真的不是这么回事儿。

　　这是骆格雷主动说出的真相，因为他们民主党还是要跟吴祥保持一个良好的关系嘛，得给点儿面子嘛，你吴祥这么有钱，而且还这么的有影响力，能争取，自然是要争取了。

　　那么，这就能让这个“吴祥宴请美国大使事件”平息了吗？

　　“吴祥你这个家伙为什么人家一请，你就去了呢？”

　　“吴祥！我看错了你，你这个家伙也是跪舔美帝的！”

　　种种种，看来，根本就没用啊！

　　不过，这个时候，吴祥宣布了一场新闻发布会，他要在这个发布会上，说一些个重要的事儿。

　　10月12号，吴祥新闻发布会的现场人满为患，那记者叫一个多呀。

　　好多人都准备好了问题，想要问，但可是。

　　“我在这里首先要说一点，那就是国贸79，那就是一个普通的朋友之间的聚会。我真的不希望大家因为那个事情就产生过多的联想，因为就现在网络上的那些个言论来看，大家议论的根本就不贴边，所以，还是别浪费时间了。”

　　第一个事儿，吴祥就说完了，而紧接着。

　　“我在这里还要说另外一件事，那就是，从现在开始，我将卸任307影视公司的CEO职务，由赵晓鹏来接受我的工作。当然，我现在还是307的董事长，就说这么多了。”

　　说完，吴祥潇洒走人！


第590章 深思熟虑的决定，媒体的口径发生偏转！

　　“吴导！请等一下！”

　　“吴导！你能回答一下我的问题吗？！”

　　“吴导！为什么要现在卸任CEO呢？”

　　“吴导！……”

　　“吴导！……”

　　吴祥这个家伙是潇洒了，可整个新闻发布会的现场当时就炸了！

　　能不炸吗？

　　这消息也太劲爆了，完全的超出了媒体记者的预料，而且更加牛X的是，吴祥这个家伙根本就没有过多的解释，他对于那些个对自己的攻击，似乎根本就是懒得理会，或者就是无视的，这简直是……

　　太他妈的牛逼了！

　　没错，这绝对是牛逼人才能做出的选择，而且，这家伙要卸任307影视公司的CEO职务呀！

　　CEO，这个职务就是总经理，说白了，一个公司如何运作其实就是看这个人的，至于董事会董事长，那其实是资方，是出钱的，公司是他们的，可真正要如何经营，运作，还是要看CEO的。

　　而现在，吴祥说他不干了，这个新闻真的是太劲爆了！

　　其实关键的还是意外，太意外了，因为吴祥这个家伙在CEO这个职位上，干的相当不错，307这些年的表现，那这可是有目共睹的，那这个事儿……

　　当初吴祥在跟小伙伴们开会时说出这个决定的时候，那一种小伙伴可都是惊呆了！

　　真的是这样，当时真的是“我伙呆”。

　　“祥子，你什么意思？是觉得我们大家给你小鞋穿了？”

　　“祥子，你不会真的闹什么情绪吧？你可别逗咱们了啊，嘿嘿嘿。”

　　“祥子，这事儿，太突然了吧？你跟我们商量了吗？”

　　当时所有的人都不相信啊，甚至他们觉得吴祥这不过是在开玩笑。

　　可吴祥怎么说的呢？

　　“我知道这有些突然，但实际上，我是已经想了很久了。哥几个千万别多想，我没什么情绪，我只是觉得，到了现在这个时候，我应该退下来了。”

　　吴祥在说这个话的时候，特别是最后的一句话，真的是非常的有沧桑感，好像这个家伙有60了一样。

　　“祥子，你……这个，能说说为啥不？”

　　这个话，是小伙伴们都想问的，不过，现在由赵晓鹏说出来最后，因为他将接替吴祥出任CEO啊。

　　面对小伙伴们，如此期待的眼神，吴祥这……

　　“哈哈哈……”很无耻的笑了！

　　“……”小伙伴们都很受伤啊，你这个家伙搞什么呀？这个时候，应该是煽情时刻吧？

　　“不是，你们别多想啊，我就是觉得大家太有意思了。”吴祥解释了一下，但好像，不如不解释了呀，有鉴于此，吴祥马上说道：“你们呀，把这个事儿看的太重了，太重了。”

　　“太重了？”

　　这能不重吗？

　　要知道，307能有今天的成就，如此强悍的雄霸在国内的娱乐圈，而且在国际上也是有相当强大的影响力，这都跟吴祥有关，还是极大的关系。

　　吴祥的身份，那即使导演，也就是307影视里业务最出色的一个，而且他还是一个非常成功的商人，他的眼光，他的投资，简直是无可挑剔。

　　是呀，这都对，这都太正确了，可是！

　　可是吴祥明白，他为什么会取得如此的成绩，很简单的嘛，他是重生过来的呀！

　　是呀，正因为这个原因，所以，吴祥才会如此的无往而不利，基本上就是一帆风顺的。可现在不一样了，现在是2012年了，没几年他的重生优势就完全不在了，那么之后他的判断还能这么准吗？

　　吴祥也太没信心了吧？这个家伙不是有很多的理论吗？

　　这么说吧，吴祥不是没有信心，他是没有时间！

　　对！就是没有时间，之前不是说了嘛，吴祥这个家伙还是知名导演啊。

　　以前，他在做决策的时候，都是对的，这没说的，可是这个对，真的是依靠重生，最起码这个重生占了好大的关系。而这样一来，吴祥就不需要太多的时间去处理商业上的事情。

　　没错，虽然看上去，吴祥这个家伙非常非常的忙，忙的不可开交，可实际上，他的这种忙，跟别人的有很大的不同，他的这种忙，实际上省去了很多的时间。

　　最简单的，很多的大方向，他根本就不用去研究，而这些个东西，在别的公司里，那都是需要反复讨论才行的呀。

　　于是，就因为这个，吴祥才有时间去拍电影，他才有时间去对自己的电影精雕细琢，不然的话，人的时间都是有限的，就没有谁，能一边做着成功的商人，然后还能同时兼顾导演的。

　　真的是这样，有一个算一个，就算有的知名导演，在商业上也成功，但他们的作品数量是比不了吴祥的。要知道，吴祥这个家伙至少每年会有一部，他完全导演的作品，而且还有好多部，他指手画脚的电影，谁能做的到？

　　说白了，几年以后吴祥就没有了重生者的优势，而他也就没办法兼顾导演和商人两种角色，那么，与其在几年以后做出选择，商人或者导演，你只能干一行，那莫不如，就现在做出选择好了，因为吴祥还有时间，可以稍微的掌控一下307，也就是，如果307真的有什么事儿，至少在这几年里，吴祥还可以动用他的重生优势。

　　于是，这个选择也就出来了，那就是自己应该去做导演，而放弃商人的身份！

　　当然，吴祥还有太多的身份，都跟商业有关系，不过，他那都是占股，或者指手画脚的存在，所以，那就干脆吧，咱们就专心的做个导演好了。

　　而这个事情，是什么时候开始考虑的呢？

　　没错，小伙伴们也在问这个问题，吴祥也没有隐瞒，因为没必要。

　　“就在拍《赤色苍穹》的时候，我不是跟你们说过嘛，这个电影拍完了，我就给你们一个交代，无论这个电影成功与否。”

　　原来就是那个时候呀！

　　小伙伴们恍然大悟，然后立马开始回忆起当时的情况来了，好像当初的时候，他们都是反对吴祥这个家伙拍这个空战电影的，那么，如此说来……这就是那个“解释”呗！

　　“祥子，我们知道，你心里有情绪，可是，我们当初真的没什么坏心眼呀！”

　　“祥子，你别生气啊，哥哥们都是一片好心。”

　　“是呀祥子！哥哥我错了还不行吗？”

　　众小伙伴，都拿出了诚意，他们纷纷的承认自己的错误起来。

　　吴祥想笑，可又笑不出来，因为，他真的不是因为情绪，他这么做，其实真的是为了自己的事业能更进一步。

　　“我说哥几个，咱们之间不兴这套。我真的都是实话，没有什么情绪，我是经过了深思熟虑才做出这个决定的。你们听听我的想法，如何？？”

　　想法？吴祥什么想法？

　　“好吧，你说。”那也得听呀。

　　很显然，吴祥是不会说出真相的：“其实很简单，我就是希望能一心一意的去拍电影，我之前很多的时候，都是放在了公司的运作上。你们也都看的见，我拍电影的时间很少很少，可我还是很想做一个好导演的，所以，二者之间，我必须要做出一个割舍来。”

　　这个理由多好，吴祥这个家伙口才上还是没问题的。

　　“可是……”有人想反驳。

　　不过，吴祥马上接着说了：“其实也没什么大不了的，我不还是在董事会吗？我还会看着我们的307的，一旦要是出点儿什么问题，我还是可以出山的嘛。”

　　对呀，这就是吴祥做出决定的重要因素嘛。

　　都说到了这个份上，那一众小伙伴也没什么好说的了，那这个事儿，就这么办吧。

　　于是乎，吴祥便做了这么一个，非常牛X的新闻发布会，这个会上的两个事儿，那真的是太厉害了，太爆炸了！

　　“反转！真正的反转！之前就有骆嘉辉发微博澄清，而现在吴祥更是直言私人宴会。”

　　“卸任CEO，吴祥的魄力让人震撼！”

　　“才30多岁就选择退居二线，简直让人不可思议！”

　　这一下，媒体们又有事情报了，他们现在基本上就已经离不开吴祥了，只要是关于这个家伙的新闻，那就一定会火，大火！

　　可要知道，现在307的危机是《赤色苍穹》，因为吴祥的那个什么跟美国大使吃饭事件，搞的票房不好呀，这一个新闻发布会就搞定了？明显不成的嘛，吴祥那个家伙还这么装X，那不会火上浇油吗？

　　这个事儿，其实还没完呢！

　　你媒体不是引导舆论嘛，好啊，我们也引导！

　　简单的来说，那就是现在已经造出了一个新闻反转的基础了，就是骆嘉辉说了，是普通朋友聚餐，而吴祥也说了，根本就是小事儿一件。那这不就是否定了，这件事，起因是“吴祥请的骆嘉辉”吗？

　　那么，接下来，需要做的就是还用媒体，只不过这回的反过来了，要这个新闻发生反转。

　　“拍‘抗美’题材电影的导演，为什么会成了美国大使的座上宾呢？”

　　“不是吴祥宴请，那么就应该是骆嘉辉拉拢吴祥！”

　　“抗美都抗出花样了，美国大使表示拜服！”

　　哎对，一开始不是骂吴祥叛徒吗？现在好了，方向变了，是美国那边来拉拢的呀，这最起码不是吴祥主动的吧。

　　虽然整个新闻没有完全的逆转，但这个偏转就不错了，反正那媒体方面总不能自己打自己的脸吧？虽然他们的碧莲，一直都是处在缺货状态……

　　就在这些个事儿，反转，正转的时候，《赤色苍穹》的票房，已经突破了11亿RMB！


第591章 美国大选《人类清除计划2》大战《纸牌屋》！

　　“真的退了？”

　　“嗯。”

　　“这不像你呀。”

　　“这怎么不像我呢？”

　　“我记得我老公是个工作狂来着！”

　　“其实，我这回从一线下来，就是为了能多陪陪我的老婆孩儿，嘿嘿。”

　　“哈哈哈……去死吧你！”

　　这小嗑唠的贼狠！

　　不用说了，自然是海青跟吴祥的床头话，这听到了吴祥卸任了CEO，那他们俩还不腻歪腻歪，那还能行不了？

　　海青自然是很高兴的，因为这样一来，那一家人在一起的机会必然是大大的增加，当然了，这个事儿也不是那么的确定，但至少有希望了。

　　为啥不那么确定呢？

　　很简单，吴祥这个家伙还是要拍电影的嘛，而且马上就要开工一部了，那便是《雪国列车》！

　　可以先拍室内戏，而且正好有时间，自己的老婆孩儿还都在，挺好。

　　在经历了一段的“吴祥宴请美国驻华大使”风波之后，《赤色苍穹》的票房又有了一定的回涨，这倒是让很多的人出乎意料。

　　“现在很多的媒体很恶心，根本就是在把舆论往不好的地方引导，小编们没有节操！操蛋！”

　　“看到没有？只有像吴祥这样的人，成天的骂美国的，那才会被美国佬当成座上宾，而很多的跪舔之辈，根本就是认爹无门的！”

　　“我靠！又来挑唆？”

　　“算了吧，这里面到底是怎么回事儿，那还不好说呢，不过，吴祥为毛要退居二线呢？”

　　“急流勇退吧，很明智哦。”

　　“我觉得是307内部出现了大问题，近期的娱乐圈恐怕会有大地震的！”

　　“危言耸听！”

　　反正好多网友的评论，此时又开始调转枪口了，他们觉得现在的媒体太没有节操了，为了吸引你的眼球，那小标题整的，要多没节操就多没节操。而同时，还有很多的人，对于吴祥跟骆嘉辉的关系产生了极大的兴趣。

　　这俩人到底是怎么回事呢？

　　不会是一对好基友吧？吴祥这家伙还是单身啊，而且之前跟范爷整的那事儿，难道说……

　　吴祥这家伙喜欢的是男人？！

　　很多的网友甚至都开始往邪恶的方向思考了，这个世界太疯狂了！

　　不过，在这么多的网友之中，也有不少的考据党，那就是他们对于国贸79的这顿饭，产生了很大的兴趣。

　　国贸79啊，这是把“BEI京亮”给干掉，夺下了京城最高餐厅的殊荣的地方，那这里的一顿饭能便宜？

　　“……我们通过关系，搞到了当时吴祥跟骆嘉辉那餐饭的菜单，通过菜单我们发现，这是国贸79最高档的套餐哦，光是里面一道极品和牛牛排价格就不菲……”

　　你还真别说，网友们还是真的是神通广大，他们不但搞到了菜单，还搞清楚了这个价格，结果就是，他们发现如果这是一顿普通的朋友聚餐的话，那是不是太奢侈了呢？

　　要知道，骆嘉辉在我们中国普通人，就是经常上网享受着皿煮精神洗礼的那帮人的眼中，骆嘉辉是一个非常清廉，非常诚恳，非常正直……就跟个完人差不多吧。

　　骆嘉辉坐飞机都是经济舱的哦，这家伙很清廉吧？那怎么会在这顿饭上，花费如此之巨呢？

　　这难道说，骆嘉辉其实根本就不是那么清廉的吗？这家伙都是欺骗大家吗？

　　不！

　　反正那帮享受着皿煮精神洗礼的人，他们给出的答案是“不”，为什么不是呢？

　　很简单，显然，骆嘉辉这是有目的的，或者说，这是吴祥要求的，或者说，吴祥是有目的的。

　　转了一圈，最后又把屎盆子扣在吴祥的头上了！

　　好吧，这都不算什么，而又因为这个圈转的如此的销魂，又有好多的人被恶心成了“自干五”。

　　就在我们国内的网友研究这些个事儿的时候，有一部电影在美国上映了，那就是《人类清除计划2》！

　　没错，基本上这个就是共和党的定制电影，为的就是这次总统大选。

　　而民主党那边也没闲着，这不，一部电视剧《纸牌屋》也跟广大的美国观众见面了嘛。

　　同在十月中旬，一个电影和一个电视剧，因为美国大选而打起了擂台，这……到底鹿死谁手呢？

　　“上帝呀！我感觉自己被骗了，果然，不是什么续集都可以追的。《人类清除计划2》这部电影根本就是个灾难，整个电影都非常的粗糙，虽然说延续了上一部的整个故事，而且更加的恐怖一些，而且好像更加的深刻了。但是，这个电影真的是给人很廉价的感觉，完全没有第一部的那种惊艳的感觉。”

　　“我能说我记得最清楚的就是驴子吗？”

　　“我也感觉驴子是主角！”

　　好吧，《人类清除计划2》，至少达到了一个目的，那就是让人们记住了那个驴子，这也算是黑了民主党一回吧？

　　而与此同时，在电视方面，一部《纸牌屋》开始出现在了AMC频道上了。

　　在原来的历史上，《纸牌屋》这个电视剧并不是在一个电视台上播放的，而是在NTFLIX这个网站上播的，而现在因为一些列的改变，民主党方面需要更多的观众看到这个电视剧，于是，便找到了AMC电视频道。现在的AMC收视率可是很高的了，因为这个收费频道真的是出了不少的好剧，所以，真的是跟当初《绝命毒师》那个时候，不可同日而语呀。

　　“经典再现啊！我觉得这部新的电视剧比以前老的英剧好看的多了！”

　　“没错！我简直是爱死凯文了，这个家伙真的是坏死了！”

　　“那个，能问一下吗？那个英剧是怎么回事呀？”

　　已经跟之前的那个英剧隔了有快二十年了，好多人都不知道以前的那个英剧。不过还好，关心这类政治剧的，一般都能知道。但话说回来，当年的那个英剧虽然也很经典，可那是在当年的经典，用现在的视角来看那个英剧的节奏其实很慢，镜头的运用很啰嗦。

　　而且，其实还有一个比原来的那个英剧强的地方，那就是，这回真的是结合了美国本土的政治特点，揭露了一大堆肮脏龌龊的事儿来！

　　“我就知道那帮政治家都是混蛋！都是小丑！他们是世界上最坏的坏蛋！”

　　“这一点谁都知道好吧？不过，你也要看到一个事实，那就是，全世界也只有我们美国能看到这样的电视剧了。”

　　“好吧，我们得说，我们是自由的，可为什么我觉得这个自由，太让人无力了呢？”

　　没错，很多网友说的对，美国可以拍出如此没有下限的电视剧，甚至还能正常的播出，这一点确实让人有些艳羡。

　　不过，如果知道这个播出，其实跟两党之间的互黑有干系，那他们又会如何去想呢？

　　其实，政治就是这么回事儿，特别是美国的政治，虽然美国的政治制度设计的比较精巧，但经过了两百多年走到了今天，原来的皿煮，也往民粹的方向发展了。

　　11月6日，这一天就是美国2012年大选的日子，应该说在这一天选出来的，其实是选举人团，而这个选举人票，会在12月份决定最终的总统和副总统，可问题就是，现在选举人团已经是按照党派来投票了，可谓是泾渭分明，所以，在11月6日的这一天，基本上就是分出胜负的时刻！

　　至于结果，其实吴祥是很清楚的，奥吧马还没有完全让人绝望，他的一些个作为，虽然是嘴巴上的功夫比较多，真正实干的比较少，但美国选民还是乐意给观海同志一次机会。

　　说实话，这跟共和党方面推出的那个罗姆尼，实在是太差了有一定的关系。

　　这个罗姆尼，被囧叔成为“米蓉泥”，昵称哦，而囧叔对这个家伙可是非常的不待见的，因为这个米蓉泥，在嘴炮方面比观海更加的强悍，可问题就是，他的嘴炮老是互相矛盾的。

　　前一阵子说了一个事儿，要那么做，结果过了一段时间之后，再上电视，再接受采访，他就变卦了，关键是他的改变还是截然相反的改变。就比如，之前说了，这个事儿我们不能加税，接着他就又说了，这个事儿我们要提高预算做的更好。

　　好吧，一般人恐怕看不出来，但不加税，那怎么提高预算呢？

　　也就是说，米蓉泥其实就是在挑选民们喜欢听的东西在说，于是就有了，我即不加税，也要提高预算！

　　这些个事儿，其实都是各种宣传中，各种电视广告，脱口秀，甚至还包括像吴祥搞出来的这种黑别人的电影，电视剧，可以说是无所不用其极，大家为了选举，那什么事儿都能做，嘴炮什么的只是一部分。

　　结果已经很清楚了，吴祥这个重生者当然不会关心了，至于约翰博纳会不会把这个失败的责任赖在吴祥身上，吴祥感觉这个共和党“党鞭”还没那么白痴吧？

　　在这段时间里，吴祥虽然是退居了二线，不做CEO了，可他依旧很忙的，因为他要好好的拍一部大片了，就是那部《雪国列车》！


第592章 一家子来拍这个《雪国列车》，可怎么又不让人发现呢？

　　“HEY！小宝，你过的怎么样？”

　　一个满脸胡子，身上穿戴还算是整齐，只是衣服都是冬装，头上还带了一个帽子的家伙，正在对吴祥的儿子吴小天说话，而说的还是英文。

　　“……”吴小天不理他，只是用舌头舔了舔手上的一块黑色的东西，好像他的注意力都集中在了这玩意上面，应该是吃的吧？

　　“哥们，我很想要你手上的那个蛋白质快。这样，我们交换好不好？用你的这块来换……”这个时候，那个满脸胡子的家伙好像一个要抢小孩手中饼干的坏叔叔。

　　“NO！”很好，吴小天的英语说的很标准，这继承了他老爹的优良基因，好吧，实际上这都要拜CET4，6级所赐。

　　“柯蒂斯，你可真会讲价。”那大胡子旁边还有一个男人，显然，这个家伙就比较好认了，他就是吉伦哈尔。

　　这个吉伦哈尔就比较直接了：“这个给你，那个给我，来，给我。”

　　“NO！”小天很固执，而且他还身手敏捷，根本就不让吉伦哈尔那个家伙碰自己手上的蛋白块。

　　“你这个小家伙！别考验……”吉伦哈尔想说的是，别考验我的耐性。

　　“别这么粗暴！”你别看那个大胡子看上去很粗鲁，可实际上，倒是很温柔的说。

　　不过，这个家伙似乎也是为了自己手上的蛋白块吧？

　　“NO！”小天很坚决。

　　这个时候，旁边有一个人说话了。

　　“来！你这个小懒虫！”是海青，她一把将自己的儿子给抱起来，坐在自己的大腿上，然后说道：“小宝乖，小宝是妈妈的小乖乖。叔叔想要你的蛋白块，给叔叔好不好？看，那块比较大，多好啊？”

　　此时的海青真的就如一个慈母一样，好吧，实际上，她确实是小天的妈妈，可这……

　　没错，这是在拍戏，真的在拍戏，而且有吉伦哈尔了，那个大胡子不用说了，一定是希斯莱杰这个家伙，那么，这当然就是在拍摄《雪国列车》了。就从他们这些人的装扮上就能看的出来，大家的衣服都很脏，给人的感觉就是有好几年都没有洗过一样，脸上也很脏。

　　这是为了表现，这个最后的车厢里面，这些个劳苦大众的艰辛生活嘛，这很正常。

　　不过，小天会答应自己的妈妈吗？他会交出那个蛋白质块吗？

　　“NO！”说完马上就跑了出去，身手非常的敏捷！

　　“抓住他！”

　　“小宝，小宝！”

　　“卡！OK！”

　　最后一句，是吴祥喊的，这个镜头已经是OK了。

　　这段戏，就是《雪国列车》这部电影一开始的时候，柯蒂斯他们领到了今天的蛋白质块，但有那么一个蛋白质块里面是有前面车厢传来的讯息的。当然，看过电影的都知道，这个讯息是这辆永动列车的主人威尔福德，他给出来的，为的就是让最后的车厢进行暴动，然后以此借口杀掉多余的人。

　　原来的那段戏，是由“美国队长”克里斯·埃文斯演的，而饰演那个碰巧得到蛋白质块，同时也是最后生还下来的那个黑人小孩的妈妈，也是来头不小的，她是奥克塔维亚·斯宾瑟。

　　斯宾瑟可是一个非常出色的黑人女演员，她获得过好多的奖项，奥斯卡，金球，美国演员工会，英国电影学院奖，反正好多，不过，都是女配角，应该说她是一位金牌女佩。

　　而现在，主演变成了希斯莱杰，他饰演电影里的柯蒂斯，而吉伦哈尔则是出演埃德加，也就是柯蒂斯的革命好搭档，而更大的变化来自于小孩儿和他的母亲。

　　吴祥的儿子演那个小孩儿，而自己的媳妇演他的母亲，这可真是，完全本色演出就搞定了嘛！

　　没错，其实这就是吴祥一开始的想法，他之所以想让自己的儿子和老婆出来演这两个角色，就是因为他真心的觉得，他们俩真的是太适合这两个角色了，而且……

　　好吧，大家都是一家人，这个片酬什么的，就都好商量了不是？

　　当然，吴祥在开拍之前，他是对天发誓的，这个片酬因素，绝对只是占了自己这次动机的很小一部分，真真的是很小很小的一部分！

　　那这演戏是没啥了，反正大家的演技都没问题，再加上海青跟自己儿子，那还说啥呀，完全的本色演出，绝对的有感觉，可是……

　　难道吴祥他就不怕自己的老婆孩儿，也就是海青是自己老婆，而现在的这个被改名成“小宝”的小演员是自己儿子的这个秘密，被片场的人给发现了？

　　这事儿吧，吴祥还真的是有办法……

　　“小宝你演的真好。”这段戏拍完了，那孩子年纪还小，自然要休息一下了，海青很自然的就抱起了自己的儿子，不过，她说的名字，却是电影里面的名字哦。

　　“海妈妈你演的也真好。”吴小天这长嘴啊，那可真的是够甜的，而且还过去亲了海青一口。

　　“哎呀，小宝的嘴儿真甜。可是，还是不要亲海妈妈了，海妈妈的脸上很脏。”海青高兴极了，不过她可没忘了，自己的脸上还有化妆的油啊粉啊什么的，为了画的脏嘛。

　　“嗯，小宝知道了。”

　　这……为啥叫海妈妈呢？

　　哎对！这就是吴祥的办法！

　　就，就叫海妈妈，这样就完事儿了？

　　不是，吴祥的办法是一个游戏，一个叫，别让人发现了“你是我跟你妈的儿子”的游戏！

　　而这个游戏，当然就是吴祥以及海青跟他们的儿子一起玩的了，与此同时，吴祥还得跟自己的媳妇，在自己的儿子面前，玩一个叫，“我跟你妈不是一对夫妻”的游戏！

　　哎呀妈呀，太绕了，这简直是能绕死谁呀。

　　嗯，这一点必须得承认，为了保住这个秘密，吴祥这个家伙真的是煞费苦心呀。说白了，就是他跟自己的儿子说了，你想跟自己妈妈的拍片，这个可以，但拍片的时候会有很多的人，如果让这些个人知道了，“你是你妈的儿子”，那你就不能跟你妈一起拍戏了。

　　就是这么一回事，可这个事儿，是以一个游戏的形势来跟“蛋妞”说的，因为小孩子嘛，都喜欢玩游戏的嘛，这样一来，既是把电影给拍了，而且还带着儿子老婆玩了，大家一起做个游戏，这多有意思啊？

　　如此看来，吴祥这个家伙的损招还真是多呀？

　　其实这个事儿吧，也不是吴祥原创的，吴祥之所以想出这个办法，是他记得当年有部电影就是这么干的。

　　那部电影叫《美丽人生》是一部经典的意大利电影，导演和男主角就是欧洲非常知名的喜剧大师，罗伯特·贝尼尼，而女主演就是他的妻子，妮可莱塔·布拉斯基。

　　如果看过这部电影的人，就一定会记得，这部电影其实说的是二战时期的故事，他们一家子都被关进了纳粹的集中营，而贝尼尼饰演的那个父亲，便想出了一个绝妙的主意来，就是跟自己的儿子做一个游戏，别让人发现的游戏，好像躲猫猫一样，以此来让自己的儿子快乐的生活着，直到战争结束。

　　吴祥就是从这个电影里获得的灵感，你看，人家也是两口子在演戏，当然了，他们不用遮掩自己的关系，不过，那个儿子也要躲呀，对不对？只不过，那电影里的儿子，如果没躲好，那是会没命的，咱们现在没那么危险。

　　而游戏呢，那自然就得有个奖励，不然小盆友谁喜欢跟你玩？

　　那么，吴小天如果成功的做到了，让剧组所有的人，都没有发现自己是“自己爸爸妈妈的儿子”这个事实，他会得到什么呢？

　　“我想爸爸陪我打篮球！”这就是当时自己儿子说出来的愿望。

　　吴祥在听了之后，他的眼睛都湿了。这个事儿，是自己儿子听自己在幼儿园的小盆友说，“自己跟爸爸一起打篮球，好快乐哦”，估计那个小盆友的爸爸是个球迷。

　　“好！只要你赢了，爸爸一定陪你打篮球！”

　　咱现在管不了什么身高差距了，反正这个事儿，吴祥是在心里答应了，就算是自己儿子“游戏”不成功，那也一定得完成儿子的这个愿望！

　　想起这些个事儿，吴祥还真的是有些感慨万千，接下来的戏，那就是用镜头追着自己的儿子，吉伦哈尔会在后面追，大家可以拍的搞笑一些。

　　“海妈妈看着你的小脸啊，这么的脏，海妈妈心里好难受啊。”海青在这个拍戏的间隙，看着自己的儿子，那真的是很想亲热一番，但还是要适度啊，她也在跟儿子做游戏呢。

　　“海妈妈你真好。”蛋妞笑的特灿烂。

　　“那你的妈妈不好吗？”海青这演戏的水平真的是很不错，就这一句，既是跟儿子做游戏，还让所有的人，都不会怀疑他们俩个人现在的互动。

　　戏中有戏呀这是！

　　“我妈妈也好，跟海妈妈一样好！”

　　吴祥在旁边听着，他都笑了，这儿子的小嘴儿太甜了，这随谁呢？自己这张嘴可没这个能耐呀！

　　“哎呀！”海青这老高兴了，抱着儿子好好的亲一回：“都怪这些个化妆的，把咱们整的这么埋汰干啥？是不是？”

　　“嗯！”

　　听着自己老婆孩儿的互动，吴祥突然间想到了一个问题！

　　“不对呀！不对！”

　　这……到底是哪里不对呢？


第593章 八卦人人爱，《亲爱的》要来了！

　　“这个妆！这个妆不行！”吴祥就指着自己儿子的那张脏兮兮的小脸，对着旁边孙大星吼着，显然这个不对就是指这里了。

　　“吴哥，这是为啥呀？我这可都是按照剧本要求整的呀。”那孙大星不干了，这个事儿责任可不在他身上。

　　“我知道，我知道。这是剧本的问题，我们重新来啊，这个我儿……啊海青她儿子，小宝的这个妆，要改改，改的干净点儿！”吴祥这一着急，差点儿自己露馅了。

　　海青在旁边看的都着急了：“你瞎搞什么呀？刚才这段拍的不是很好吗？”

　　这老婆是心疼自己孩子了，哎，现在的这个情况，还真的是……不能暴露啊！

　　“那啥，我觉得吧，这里有点儿问题，就是咱们这个孩子的脸啊，太脏了点儿。”吴祥说出了自己的理由。

　　其实很简单，就是吴祥觉得“小宝”这个角色的脸啊，太脏了一些。本来这个是没错，就是为了突出这个最后车厢里的生活艰辛，可问题是，这回是我们中国人啊，中国的母子俩，那孩子的脸怎么能那么脏呢？

　　对嘛，我们中国人，特别是中国的妈妈，那无论到了什么时候，都会最护着自己的崽儿的，所以，一定是可着自己最好的给孩子，那才对嘛，纵使他们自己什么都没有。

　　等吴祥把他的这个道理给剧组的人一讲，大家深以为然，都觉得吴大导演这考虑问题还真的是周到。

　　于是乎，那就再来一段吧。

　　“……”可这个再来一段，那海青的脸色就不好了，这自己儿子呀，你这个当爹的就这么折腾？

　　“各就各位，镜头再挪回来，那边的化妆呢？灯光，给我整好了……”看见，吴祥当然看见了，可就算看见了，那也当作没看见。

　　现在是拍戏呢，咱们先把这个事儿整好喽，有啥说的，回家再那啥！

　　“海妈妈，我们又可以玩了，对不对？”这个时候，蛋妞那边拉着自己老妈的衣服。

　　“乖，小宝真乖！”还是自己的心肝宝贝好啊，比某人，那可真的是强太多了！

　　“都准备好了？打板的上来！……这一段重来一遍！”

　　不过，在片场，吴祥需要这种权利，这样才能保证出一部好作品。只不过，这一切，都被过来友情客串的黄勃给看在了眼里。

　　“哥呀，海青是不是我嫂子啊？”黄勃找了个拍戏的间隙，他问出了这个，一直盘亘在心里的疑团。

　　“……”这个问题来的太突然了，吴祥差点儿没被吓的坐地上，更是在第二反应里，合计着要不要把黄勃这个家伙给灭口了！

　　“你，你怎么能这么想呢？”不过，那只是一瞬间的想法，吴祥如何能真的那么做呢，对不对？

　　“啊哈哈哈……”黄勃这个高兴啊：“哎呀，我竟然猜对了，哈哈哈……”

　　“不，我什么时候承认了？”吴祥是死活的不想承认，不过，别忘了，大家都是演艺圈的。

　　“哥呀，这个时候你还装啥呀？我都看清楚了，就你那演技，真心的，你还是适合做导演。”黄勃这个俏皮话都出来了。

　　“你，你……”吴祥不知道怎么办了，难道这小子是来要挟自己的？

　　“哥，你别想多了。”黄勃这也看出来了，吴祥这个家伙的脸上，有那种灭口的意思，赶紧的，他说道：“我就是吧，比较感兴趣这里面的事儿，也没别的意思，就是吧，就是……”

　　“就是啥呀？”吴祥这个郁闷啊，可现在自己的小辫子被黄勃这个家伙给抓到了，没辙呀。

　　哎……想当初，在那个颇有特色的后海酒吧里见面的时候，这“小勃”，啊，多么的纯真啊，多么的朝气蓬勃啊？可现在！

　　“也没啥，我就是特别的想知道，我滴哥呀，你跟我嫂子到底是怎么个回事儿啊？”

　　八卦之火啊，怒烧！

　　“……”吴祥一扶额头，真的是让人无语，想当初的那个小勃是不见了，现在这个家伙竟然好八卦！怎么就喜欢这么一口呢？

　　其实，也不是黄勃太八卦，而是他就觉得吴祥跟海青的事儿，真的是太有意思了。

　　怎么就能瞒了这么长时间呢？对不对？这难度也太大了吧，而且还有这么大的一个孩子了都，这现在可是信息社会呀，大数据时代，谁能藏得住秘密？

　　好奇，人之天性，纵使是黄勃这样的，那也是免不了俗呀！

　　没辙，为了这个秘密还能再存活一段时间，所以，吴祥只好在黄勃的要求之下，把他跟海青的事儿，说了。还好，黄勃这个家伙是来客串的，这要是做男主角，那估计啥秘密也保不住了！

　　至于以后嘛……

　　“你小子等着，老子以后的电影，一定少用你！”好吧，这话是吴祥的腹诽，而且，其实他也不会这么做，一个角色适合谁，他心里清楚的很。

　　《雪国列车》这部电影，在有条不紊的拍摄着，而吴祥这次是尽可能的做到更加的精细一些，方方面面，尽量少一些个让人吐槽的地方，那样会让观众的注意力分散，他们对于无产阶级革命的理解，恐怕会打折扣。

　　好吧，吴祥这个家伙是准备再次的意识形态输出了，而就在他拍这部大作的同时，有一部电影要上映了。

　　此时已经是11月了，美国大选已经结束，米蓉泥白给了观海同志，而吴祥特别想拍的那部《亲爱的》，也要上映了！

　　没错，就是这部反映拐卖儿童的，由真实案例改编的电影，已经一切准备完毕，就等着跟观众见面了。

　　当然，在这之前，因为吴祥已经想好了，必须要来一次大规模的宣传，这个电影的成本并不是很高，因为这个题材，这几位主演，甚至都考虑要零片酬出演。不过，吴祥还是比较豪爽的，别零片酬，你们就给打个五折就好了。

　　好吧，吴祥其实这是怕欠别人情，钱他现在不少，可老让人家免费给自己干活，这就算是资本家脸上也挂不住呀，是不是？

　　不过，这样一来，整个电影的成本就比较小了，那么宣传就可以大力的投入。

　　各类媒体齐上阵，这是少不了的，而且同时这部电影还传出来入围了金球奖最佳外语片。现在是11月份，正好是金球奖的选片时间，而这样一部，暴露了我们中国的一些个社会阴暗面的电影，那他们能放过？

　　就原来的历史上，这部电影也是在当年的威尼斯电影节展了一圈，可以说，这部电影就老外方面，他们是觉得这部电影是政治正确的。

　　好吧，我们也不能把他们想的太坏不是？虽然这帮家伙就是那个样子。

　　而这些宣传还不够，说实话，已经是引起了很多的话题了，因为彭高峰寻子的这个新闻，热度还在呀，好多的人还多少有些记忆的，这位父亲的事迹，真的是非常的感人的。

　　“听说了吗？好像赵威这回要本色演出，不化妆啊！”

　　“听说了吗？这回还有海青加盟，这可是电影学院96，97，这两个年级里，混的最好的两个女星了。”

　　“听说了吗？这个电影是吴祥投资的，这个大五毛这回不唱赞歌了！”

　　这个网上的各种话题，各种言论，那是层出不穷的，控制是控制不了的，有的是307自己推的，有的是网友们自己推的。

　　可这还没完，在电影上映之前，所有的主创主要就是电影里的大明星，黄勃，赵威，海青，佟大卫，张国墙，张驿，张雨奇这些人，开始在自己的微博上发出这样一段东西来。

　　“如果你遇到了乞丐，特别是小孩子乞丐，请千万不要给他们钱。因为这样的做法，虽然满足了我们的善心，但这会让更多的孩子受害，很可能导致更多的家庭受到伤害，所以，请不要给他们钱。最好的做法是拨打110，或者拍下照片，上传到微博，我们有一个爱心寻子微博，那上面有好多丢失了自己孩子的家长们。”

　　就是这么一段，说白了，就是希望大家都明白，乞丐的真相。那些个小孩子乞丐，他们怎么可能就那样孤零零的出现在大家的面前，然后伸手要钱呢？而且更引申一层，那些个乞丐，绝大部分其实都是有问题的。

　　当然了，这就是吴祥的授意，他希望，一方面是宣传咱们的这个《亲爱的》电影，另一方面，也是要对被拐的儿童做些努力，也就是吴祥跟海青说的些个理论。

　　结果，很自然的就又引起了一大堆的争论。

　　“不给乞丐钱？为啥呀？我们的社会已经这么冷漠了，难道还要更冷漠吗？”

　　“这都看不明白？那些个乞丐都是有故事的，绝大部分都是假的！特别是那些个小孩子，试想，要是那些个乞讨的孩子，真的是自己的孩儿，那做爹妈的忍心让他们在路上向别人乞讨？是，有不少整的都特别的惨，胳膊腿有毛病什么的，可越是这样，那越不能让自己的孩儿上街呀？”

　　“我不能接受，我以后一定会继续给乞丐钱的！”

　　你还别说，圣母还真不少……


第594章 《亲爱的》里的黄金24小时！

　　11月30日，这一天是11月份的最后一天，也正好是一个星期五，正好《亲爱的》也选在这一天举行了首映式。

　　地点，鹏城！

　　之所以选择在鹏城首映，就是因为这部电影的原型故事，彭高峰寻子就是发生在鹏城，而且鹏城这个地方拐带儿童的案件比较多。

　　鹏城这地方那经济发展是没说的，而经济发展的同时，就有大量的外来务工人员涌入，应该说，这个城市就是一个被外地人撑起来的城市。这外来的人一多，那自然就不太好管理，所以，这拐带儿童的案件，真的是少不了。

　　好多的农民工都来自山区，也就意味着，他们的受教育程度比较低，好多的传统的那种糟粕观念就会多一些，就类似像电影中李红琴的丈夫那样的农民工，真的是不在少数。

　　是以，选择这里，吴祥觉得这是一个最好的选择，特别是，他还想着准备来一个慈善活动，那就是请农民工兄弟来看电影，免费的！

　　哎对，他都想好了，日后要利用放映队让《亲爱的》下乡，而现在干脆就让农民工免费看看，这样一来，不就做到了一个无死角的宣传了吗？

　　吴祥从根本上，他还是觉得人的本性都是善良的，通过教育和宣传，很多的观念是可以转变的。

　　“赵威！小燕子！”

　　“看这边！看这边！”

　　首映式如期举行，那红毯之上，风头最劲的还是小燕子赵威啊。

　　好吧，虽然小燕子现在已经可以说是中年大雁了，但毕竟她的人气是一直很高的，当年的那部电视剧真的是太无敌了，现象级的哦。

　　“黄勃！黄勃！”

　　“啊啊啊！帅！”

　　这连黄勃都帅了，这年头啊，哎……

　　吴祥这在一边看着，这叫一个无语啊，现在的这粉丝也太厉害了，啥话都敢说啊。

　　之后，自然就是各位主演，还有陈可新，吴君汝夫妇，最后压轴的当然是吴祥和海青了！

　　他们俩这又是一起呀？

　　是呀，这个电影就是他们俩在家里研究出来的嘛，而且之前都有过一起走红毯的经验了，再加上，这回有威姐在，这吴祥如此大牌，对不对？难道他还跟威姐一起吗？

　　“吴导，这次您涉及的这个题材，到底是基于一个什么目的呢？”

　　这记者问的有意思，还什么目的？

　　不过也好，人家没关心自己这两口子，吴祥很欣慰啊：“也没什么特殊的目的，就是看到了彭高峰的那个新闻，我很感动，所以，便决定要拍这部电影了，之后就跟陈导商量，一拍即合。”

　　简单明了，这都不错呀。

　　“海青，能问一下，你最近总是跟吴祥导演一起出现，是不是你们俩有重温当年同学之情的感觉呢？”

　　得！还是问到这个事儿上了。

　　“哈哈哈……”海青这笑的真叫要多夸张就有多夸张：“我跟他最近啊，那没办法，这家伙死皮赖脸的非要跟我一起走红毯。”

　　这本来是开玩笑，不过，那边吴祥马上就接茬了：“哎对，都是我死皮赖脸的，嘿嘿嘿。”

　　“哈哈哈……”这记者跟海青都笑了。

　　表现不错，晚上加鸡腿啊……

　　首映礼自然也来了不少知名人士，特别的这里是鹏城，华仔等一众港星有空的也都来了，吴祥这个家伙现在还是香港的大亨嘛，牛X的很。

　　话不多说，电影马上开始了。

　　“哎呀，田文军啊，你这大清早的，怎么把我的网线给搞坏掉辣。”

　　“对不住，对不住，我这马上给您弄上。”

　　镜头一开始，是顺着一大堆纠结在一起的网线开始的，整个的片头字幕也是跟着这些个网线出来，然后就给了男主角黄勃的一个特写。

　　普普通通的一个男人，这其实就是黄勃的标签，他之所以票房高，就是因为他比较普通，有亲切感，大多数人对这样的人，在潜意识上，是没有任何设防的。

　　就好像美国的著名影星汤姆·汉克斯，他其实也不帅，就是一个美国普通人，但结果却出演了好多的经典电影，是票房的保证。

　　这一点，吴祥都给黄勃分析过，所以，“你小子千万别整容，就这样吧！”

　　“爸爸……”

　　“哎！鹏鹏啊，在哪里呀？”

　　接了个电话，是自己儿子打过来的，这个小孩子的形象就出来了，他头上绑了纱布，显然是受了伤。而在这个画面里，一只手帮着小孩子拿的手机，那明显是一只女人的手。

　　“两个小时到了，我会再给你打电话的！”海青出来了，从她的态度上可以看的出对电话那头的田文军很是不耐烦，这里埋下了一个小包袱，那就是这两个人恐怕是有问题的。

　　“鹏鹏啊，你先画画，妈妈要去工作了，好吗？”很利索的就挂了田文军的电话，然后对着自己儿子说的，那脸马上就变样子了。

　　“好！”

　　“真乖！”啵的还亲了一口。

　　一个开头，田文军“一家三口”都已经出现，而且很多人都已经能看的出来，这个家庭是有问题的，恐怕不是离婚就是夫妻的关系不和睦。

　　在陈可新的原电影里，开头也是这样，不过，那个电影里是郝雷饰演田文军的前妻鲁晓娟，而现在变成了海青。

　　不能说郝雷的演技不好，但在跟孩子对戏方面，海青真的是要出色很多。

　　那种笑容，绝对是发自真心的，吴祥看过海青的一些跟孩子的戏，她总是能把母亲的那种爱，很自然的，甚至可以说是用一种非常独特的技巧给表达出来。

　　那种技巧，其实就是真实，她应该是把片场的小孩儿，当成了自己的蛋妞了。

　　接下来，自然的就是鲁晓娟把儿子送回去，而就在这个时候，田文军开的那个网吧，有几个小年轻的闹事，于是，他就没顾上孩子。

　　而鹏鹏在被抱走之前，其实他是想追自己妈妈的车子，而他的妈妈并没有回头看见他。

　　整个故事，跟陈可新原来的那个电影，没有什么太大的差别，最大的不同就是郝雷变成了海青。

　　“你怎么不看好他！你怎么不看好他！……啊你说呀！……”

　　在派出所的门口，鲁晓娟疯狂的拍打着自己的前夫，因为孩子丢了，真的丢了！

　　他们报案了，而在报案之前，他们去找了，自己找的，因为我国确实有这方面的规定，就是人口失踪案，要经过24小时才可以立案。他们自己没找到，而在经过了24小时之后，他们终于可以通过公安局的力量来找孩子。

　　结果，田文军跟他的孩子，还有鲁晓娟，比人贩子早了十分钟到的鹏城火车站。

　　应该说，这个24小时才可以立案的制度确实是有问题的，吴祥在这一点上，也是并不避讳的，因为这个24小时的制度是好多年前制定的，而现在，我们的一些个技术上的发展，其实，完全可以马上的就做出反应。

　　就比如电影里的这个案例，就差了那么十分钟，而如果这个时候，警方就能调取监控录像，那么悲剧恐怕就不会发生了。

　　但这个“24小时”，我们也得承认，警方是有警方的难处的。

　　第一个，那就是报假案的，咱们也不知道怎么就有那么多人闲着没事儿，就喜欢打110，这不是开玩笑，这是真的，某地的小学生排队打110玩，这好像就是鹏城的新闻。

　　第二个，那就是没准不是人口失踪，许多的人没到24小时呢，他们都能走回来。这个比例还真不小，要知道，警力是有限的，在不能真正确认失踪的情况下就动用警力，如果这个时候有真正的案件发生，而需要警力呢？那对别人公平吗？

　　所以，这个事儿还真的不能就完全怪公安系统有问题，我们不能这么武断。另外，也不用跟国外比，因为美国也是这个规定，而且他们对人口失踪，其实也是挺冷漠的，因为这类的案子很难搞，而且搞成了也不是什么大功。

　　就说加拿大吧，那还是治安好的呢，2002年年底在加拿大温哥华爆出了一个著名的连环杀人案，就是皮克通连环杀人案，这个案件就是在20年间，有63个妇女失踪，年龄在20-40岁之间，可是警方都没有给予足够的重视。

　　这个案子可是从1983年开始，一直到2002年，长达二十年，愣是没有引起一个警官的注意，直到著名侦探戴夫·迪克逊深入的调查之后，这才破获了加拿大历史上最大的一个连环杀人案！

　　这是加拿大，这是温哥华，加拿大也就是俩城市吧？对不对？而且加拿大比美国的治安可要好多了，所以，这个事儿，虽然我们不能比烂，可全世界其实都有点儿办法不多的样子。

　　可尽管这样，吴祥还是觉得，24小时立案，有点儿一刀切了！

　　要知道，对于儿童的拐带案子，这24小时真的是太重要了，太黄金了。

　　吴祥的想法是，我们能不能对于儿童的失踪，给予一个特殊的照顾，因为这毕竟是小孩儿，他们走回来的几率特别的小。另外，能不能在一些个重点的城市，就比如外来人口比较多的城市，如鹏城，咱把这个时间给缩短？或者专门的建立这么一个部门呢？

　　要知道，我们现在进步了，我们现在的大城市里有好多的摄像头，现在司机在深夜都不敢闯红灯了，那为什么不好好的利用这个资源呢？

　　说实话，这个电影的这个部分，是有点儿“黑”公安系统的意思，这多少是有的，但吴祥并没有提出什么意见，因为这个“黑”真心的是希望我们能做的更好，是以，咱们这个电影就这么拍了，另外，吴祥还准备在政协会议上提这个事儿，呼吁一下。

　　这么说这部电影难道是什么都没改？

　　当然有改了，威姐的戏呗！


第595章 一个“母亲”的执着！

　　当田文军历经了千辛万苦，受到了各种欺骗，甚至他还加入了一个找孩子的家长联盟，经过了种种种，甚至他们还去主动的找过一些个拐带的团伙，那些个家伙并没有给出什么有用的线索，不过，当这一切把田文军折磨的不成人形之后，终于有人给了他真正的线索！

　　“跑啊！别停！”

　　“跑啊！跟爸爸跑！”

　　终于找到了田鹏鹏，是在一个AN徽的山区里，这样的地方，几乎是与世隔绝，而又民风淳朴。当看清楚了田鹏鹏头上的那道疤之后，田文军跟鲁晓娟，两个人抱着孩子就跑，但是田鹏鹏却不想跟自己的亲爹亲妈回去！

　　这其实就是拐带儿童这类事件，最难办的地方，小孩子在经过了一段时间之后，很可能会忘记自己是谁，自己的亲爹妈到底是谁，而且他们也容易跟养父母那边产生感情。这种是天性，没办法的。

　　可也正因为这个强抢自己儿子的举动，威姐出来了！

　　“吉钢！吉钢！”

　　“快来人啊！有人偷小孩啊！”

　　素面朝天的威姐，一边追，一边喊人。在之前，她都已经跟海青撕吧一回了，结果被海青给干败了！

　　不过，这喊人还真有效果，一大帮子人啊，都冲出来，加入了这个追小孩的队伍里，整个村子都沸腾了！

　　“妈妈！妈！”这鹏鹏还是认他的那个“妈”的。

　　“吉钢！吉钢！”而这个“妈”，也是穷追不舍！

　　“你……”这其中，海青还跟威姐再搏斗几次，拿包砸，抡，反正怎么狠怎么来，可还是无法阻止威姐的追击。

　　最后鹏鹏自然是回到了自己亲爹亲妈那里了，而且还发现，李红琴这个女人，也就是威姐扮演的这个女人，她还有个“女儿”，而这个女儿，也不是她亲生的！

　　这事儿可复杂了，而田鹏鹏那边回到自己的家了之后，自然又有一番复杂的认亲过程，小孩子不认亲爹亲妈呀。

　　而这个时候，李红琴这个女人就有一个远大理想，那就是最起码要把自己的女儿给抢回来，因为她一直认为，这个女儿是自己死掉的老公，从鹏城的工地上给捡回来，那就是一个弃婴啊，收养弃婴总不违法吧？

　　“你这事儿整的，他们怎么可能把小孩给你呢？这让法律宣传怎么做啊？你现在是拐带小孩儿的人贩子，哦，对，你不是你老公是，对不对？人家把孩子从人贩子那里解救出来了，然后又交给了人贩子抚养？这说出去，他们还不得被骂死呀？”

　　在福利院碰壁了的李红琴，她还找了一个律师，不过，这个律师是个“流氓大状”，之前刚刚被所在的律师事务所给开除了，这就是佟大卫了。

　　“我有证人！他是跟我家老杨一起打工的，他能证明吉芳是被我老杨捡回来的！”吉芳就是李红琴女儿的名字，李红琴之前找过了那个证人，那人答应了作证。

　　可这样的案子，那根本就没什么油水嘛，就佟大卫这样的流氓大状，那如何能接呢？

　　“这是我家乡的特产，你收下。”

　　“大姐，你菜市场买菜呢？找法律援助去，那个不花钱！”

　　“律师，你就帮帮我，我先给你五千！”

　　“好人做到底，送佛送到西……”

　　还成，在金钱的诱惑下，佟大卫律师刚刚失业，这五千也是银子呀。

　　“啥情况，我没见过什么女婴。”

　　“青山兄弟呀，你昨天亲口跟我说过的。”

　　“我没说过，你听错了撒。”

　　那个之前谈的好好的证人，李红琴的同乡，青山兄弟一看着有律师来了，还拿着录音笔，这家伙立马就衰了，变卦了。

　　“大姐！你拿我当礼拜天呢？”

　　“高律师！高律师！”那李红琴还能不急。

　　这可咋办？

　　按照原来陈可新的想法，就这个地方，那李红琴会答应这个青山兄弟的邪恶企图，而要改的就是这个地方。

　　哗啦啦，呼啦啦……鹏城那下场雨还不跟玩似的？而且就这个雨势，好像有台风来袭一般。

　　“哎呀，那真可怜。”

　　“这怎么个情况？咋有人跪在哪儿呢？”

　　一众外地务工人员，对着雨中一个跪在地上的身影，指指点点，那不是别人，正是李红琴！

　　“青山，那个女的是找你的不？我前天可是看到呀。”

　　“我草！是你小子啊，平时就看你小子有花花肠子，这咋滴？又是一笔风流债？”

　　“哈哈哈……”

　　“……”这青山兄弟的脸上挂不住了，于是，他终于是冲入了雨中……

　　看到这个地方的时候，观众们的眼睛都有些湿润，吴祥甚至都看到海青在自己的旁边哭了。因为这个地方，充分的能看出来，这个李红琴是真的爱孩子的，要不然，她何止如此？

　　而威姐的表演也是无懈可击，一口的AN徽方言，素面朝天的，反正她今年也是老大不小的了，多少有些见老，处处都把一个乡下的，没什么文化的妈妈给表现的淋漓尽致。

　　应该说，到了这里，原版电影里的剧情已经被改变了，这个改变还不小哦，要知道，实际上整部电影绝大部分都是根据彭高峰寻子这个新闻来写的剧本，而现在，一个重要的原创剧情被改变了！

　　那怎么能圆回来呢？说白了，就是得让李红琴这个人物，最后实现自我人性的闪光，得让人知道，她是被那个“老杨”给骗了，她是善良的。

　　新闻里那其实没有太多这方面的故事，只是后来彭高峰去AN徽看望她，彭是不恨她的，这从侧面说明了高永侠是善良的，她对孩子是有爱心的。

　　可是，我们要在电影里表现这个事情，就需要更加有力的东西才行。就好像陈可新那个家伙的神来之笔，用一个错误，有一个让人厌恶的事情，来证明一个人是善良的，她李红琴也是被欺骗，这个力度就很强，很足！

　　但这个方式已经被吴祥给否了，那个错误没有发生，李红琴要怎么办？

　　“根据唐青山的证言，杨明福是在2010年2月9号中午一点左右，在明秀大厦工地捡到的一个女婴……现在可以证实那个被捡到的女婴，就是杨吉芳，所以根据《收养法》，杨吉芳是符合被收养条件的。”

　　“就算是这样，我们也希望把杨吉芳交给鹏城的某个人收养，因为在鹏城，无论是教育还是生活条件，都比山区要好很多。”

　　有了律师，有了证言，李红琴开始了她夺回女儿的战斗，但很可惜，福利院方面却不答应了。

　　“我可以告诉你们，鲁晓娟已经正式提出要收养杨吉芳了！”

　　没错，就是鲁晓娟，因为她的这个举动，而让自己的儿子主动的牵她的手，这绝对是亲儿子亲妈之间的破冰的开始呀，所以，必须要拿到杨吉芳的抚养权！

　　“你们就是要欺负我！……我要去告你们福利院！”

　　“你去吧！人民法院为人民！可也不会为你这样无理取闹的人民！”

　　这就僵住了，必须要对簿公堂了！

　　“其实，你如果站在对方的角度来想，福利院的做法没有问题。你男人是人贩子，他们把孩子给解救出来了，然后又换回去，这别人听了，还不去砸福利院院长家的窗户呀？”

　　这律师说的其实挺好的，如果换位思考，福利院方面也绝对不会把这个孩子还给李红琴，无论如何，他们都不可能这么做，更何况现在还有一个条件更好的鲁晓娟。

　　那鲁晓娟干嘛呢？

　　“我们离婚吧！”

　　“你是不是有病啊？”

　　其实，鲁晓娟跟她的现任丈夫，也就是张国墙演的这个男人，他们俩的婚姻已经出现了裂痕，就是因为鹏鹏的被被带，没了孩子的鲁晓娟好像失了魂一样。而张国墙的这个角色，是想给她一个孩子，当然了，也是夫妻，要办事儿的嘛，可鲁晓娟不愿意，就是不想那事儿。

　　甚至还找了心理医生，可压根儿就没用，这到了最后，张国墙这个丈夫悲剧了，竟然被人家给踹了！

　　这中间又穿插了不少的故事，比如那个失子联盟的首领，很有钱的那个韩总，他的原型是邓飞，带着彭高峰一起找孩子的，他绝望了，他要跟自己的妻子再要一个孩子，而在这之前，必须要向相关部门，出具一份材料，那就是。

　　“我儿子没死！为什么要说他死了呢？”

　　“我是纳税人！我告诉你！你对我尊重一些！”

　　“为什么非要说我儿子死了呢！”

　　对，得让自己前一个儿子“死掉”，其实这个死，并不是真的死，是因为失踪超过了一定时间，所以，法律可以认定他为死亡。

　　说白了，就是你孩子是丢了，但也可以再要一个孩子，这没什么，但根据计划生育，前一个孩子，得“死掉”。

　　其实，一切都是合理合法的，但人的感情，就很难接受这个事实！

　　谁想自己的儿子死啊？找了那么久，家长是接受不了这个事实的，虽然合理合法，但人是有感情的。

　　这个剧情是陈可新自己搞出来的，邓飞其实是一直在坚持着找自己的孩子的，但陈可新没有忘记利用这个事情，来攻击一下“计划生育”这个事儿。

　　不过，为啥不改呢？

　　吴祥觉得，这个计划生育，我们应该“黑”一下！


第596章 有些事情必须要改！《亲爱的》不一样的结局！

　　这基本国策都敢动手？

　　吴祥这厮胆子不小啊！

　　这个事儿，还真不是胆子不胆子的问题，而是吴祥觉得，就现在来说，有的政策应该改改了。

　　对，就是这个计划生育，要说这个政策，吴祥个人是觉得很好的。

　　你没听错，他真的是这么认为的，但这个很好，是分时间的。

　　在当年这个政策出来的时候，是好的，这点没错，因为我国在当时的人口实在是有些爆的太快了。

　　没办法，这当时虽然生活水平不是特别的高，可安居乐业是有的，咱们中国人一到了和平年代，而且就新中国，那一派新气象，真个是人人有衣穿，人人有饭吃，这不是帮着某党吹牛逼，是真的这样，除了那三年自然灾害的时候惨了点儿，可其他的饥荒年那是没有的。

　　这比民国那可强太多了，民国可以只有七年时间没有出现全国性的饥荒，而且在当初计划经济体系，你别管经济活跃度是很差，可那个时候压根儿没有失业的。你要是在家里闲着，那街道的大叔大妈都打上门来给你安排个工作。

　　当然，不会是什么好活就是了，不过，这很说明问题呀，虽然是粮票等计划跟着，可至少饿不死人了，对不对？

　　所谓，温饱而思淫欲，再加上当时的娱乐活动可不像现在这么丰富，放音乐跳广场舞那都是很高大上的，而很多的农村晚上连电都没有，那你说两口子不在床上生孩子玩，他们还能干啥？

　　所以，就有了那么一个极其恐怖的，人类历史上都瞧不见的人口大爆炸！

　　于是，计划生育应运而生啊，这没错，在当时来讲，是非常正确的。

　　可是，要知道，我们现在的时代发展了呀，我们改革开放以来，这人口红利用的都差不多了，很多专家都已经说了，我们马上就要进入一个老龄化的社会了。

　　很多人对老龄化社会都不明白是怎么个回事，其实很简单，看看现在的日本就明白了。宏观上讲，那就是经济停滞，潜力完全被用尽了。而从微观上讲，那就是老年人占着茅坑不拉屎呀！

　　真的是这样，就日本的年轻人都这么想的，关键是，很多的政策是会向老年人倾斜的。

　　没见那日本的成人纸尿片都比婴儿的便宜吗？而且日本政府还铺贴婴儿纸尿片，所以这个价格呀。

　　好多国人去买，不是因为日本的纸尿片有什么魔力加成，其实就是因为便宜。

　　好吧，不说纸尿片了，就说这个计划生育，真的应该改改了！

　　解决这个老龄化社会，最简单的一招，那就是把这个计划生育给放开了，那这个就够了，应该够了吧。

　　为啥说“应该”呢？咋就不确定呢？

　　因为还真的是不确定，在吴祥的想法里，如果这个计划还是这么一直下去，不变，那整不好有可能会晚了！

　　对，就是晚了，别的不说人的观念是在改变的，而且各种生活压力，都让第二个孩子，第三个孩子成为了一种“奢侈品”，生的起养不起啊。就说吴祥这个家伙吧，他都觉得，最多再要一个，再来一个女孩，那就太好了，至于第三个……

　　好吧，他觉得不是养不起，而是孩子太多了，这时间上，精力上，真的跟不上去。

　　你看，就吴祥这个层次的都这个想法，那其他人对孩子怎么想呢？

　　其实，就这个生育问题，就有这么一个悖论，那就是，“越穷越生”！

　　哎对，有钱的富裕的，那反而是觉得差不多得了，而越没钱的，他们就觉得生的越多越好，因为他们怕呀，就是因为穷，所以，希望多生来增加自己后代存活的几率。

　　现在的印度就是这样，而现在的美国人口增长就比较一般，日本那就更少了，这一对比，不就明白了吗？

　　所以，趁现在，这个计划生育还是多少改改吧，而吴祥就觉得咱们这个电影，如果能引起点儿这方面的思考，那不就挺好吗？

　　“单独”的改革，步子还是太小了，咱们能不能稍微迈大点儿……

　　这个问题，只是电影里面稍微的引了那么一点儿，而这个时候，李红琴终于跟福利院对薄公堂了！

　　“法官你好，我代表我的当事人李红琴，放弃收养杨吉芳，转为申请寄养，也就是由福利院授权我的当事人来义务抚养杨吉芳……”

　　可这福利院如何能把孩子交给李红琴呢？

　　“法官你好，我们福利院认为，有一个人更加的适合收养杨吉芳，她就是鲁晓娟，也就是被拐儿童田鹏鹏的生母，她能给杨吉芳提供更好的生活条件和学习条件……”

　　“你要这么说，那中国十亿农民就都别养孩子了呗？”

　　“我可没这么说！”

　　这双方打嘴仗，佟大卫扮演的这个律师，还真的是挺悖赖的。

　　“别扯远了！”那法官也不能让双方这么扯下去呀。

　　“我能说两句吗？”鲁晓娟说话了，而她的态度是很坚决的。

　　海青这个时候就把她演“媳妇”的那种厉害劲儿给拿出来了，因为这个时候，她必须要强硬一些才行。

　　“请说。”

　　“我收养杨吉芳，是希望我的儿子鹏鹏，能跟杨吉芳在一起，一起成长，因为这两个孩子，他们毕竟在一起生活了很长的一段事件，彼此有感情，这样对他们两个人，都有好处。”

　　别小看这句话，这可是非常重要一个优势，鲁晓娟现在已经是占据了绝对的主动。

　　“可鲁晓娟不能收养杨吉芳！”律师出手了，眼看着自己这边要败了，那还能忍？

　　“说说你的理由。”法官很感兴趣。

　　“根据《收养法》的规定，有配偶者收养子女，需夫妻共同收养。但据我所知，你的现配偶，并不同意收养，而且你在跟他办理离婚，是不是这样？”

　　这个可厉害了，你还别说，这律师就是有用啊，一下子扳回了一成。

　　“鲁晓娟，你是不是在办理离婚？”法官问的话，都是很关键的。

　　“是。”大方的承认了，鲁晓娟接着说道：“可这不能影响我收养杨吉芳的决心，我会尽快离婚，然后在申请收养！”

　　“你是怎么知道的？”至少得问问这个律师，他怎么这么神通广大呀？

　　“我跟你丈夫通过电话。”这就明白了。

　　如此一来，那鲁晓娟现在是没机会了，可李红琴有机会吗？

　　“下一个！”法官更不会给她机会的。

　　“吉芳是不是不给我了？”李红琴还在问律师呢。

　　那咋回答呀？

　　这是一个两败俱伤的结局，非常的出乎意料，好多人都觉得，是不是会出现奇迹，这个吉芳就判给李红琴呢？

　　到了这里，李红琴这个人物的形象已经变得比较正面了，可就算是如此，好像也没有完全证明这个女人是善良的。

　　那到底可怎么办？

　　现在的情况是，所有的观众都在期待着，怎么能把这样的一个，一开始被认为是坏蛋的女人，给变成好人，而所有人不知道的是，这原本的那个方案，已经被否定了，已经不存在了。

　　“我知道你来了不是一天了，可我最多只能做到不恨你！”田文军这话是对着李红琴说的，此时的他，身上背着自己的儿子，看这意思，那是时刻不敢离身的，这家伙也是坐下病了。

　　“我就是看看，另外，别给孩子吃桃，会过敏。”

　　你看，这李红琴还真的是当妈当习惯了。

　　不止一次，好几次，甚至是天天的，李红琴就是那么远远的看着自己的儿子“吉钢”，反正她就觉得这是自己的儿子了。

　　而这个事儿，鲁晓娟也知道了，她也经常看见。甚至在这个过程中，鲁晓娟都跟田文军复婚了。

　　这么多次，当然不会都把细节给拍出来，只是用一种很写意的镜头给表现出来，吴祥记得他看过张一谋的《归来》，那里面的巩丽阿姨，一次次的在等着自己心里的那个焉识出现，哎对，他就把这个同样的手法，用在了这部电影上。当然了，他那都是建议，你陈可新要是有更好的手段，也可以用。

　　可难道这样就能证明李红琴的善良吗？

　　只能说她是个爱孩子的吧？

　　没错，但这还没有结束呢。

　　一年后……银幕上出现了这样一个字幕，然后。

　　“我想管你要个人！”鲁晓娟找到了佟大卫扮演的那个律师。

　　“你向我要什么人啊？”

　　“你家不是有个保姆吗？”

　　“你说的，是李红琴？”

　　没错，李红琴就在她的律师家里打工，照顾律师的那位有点儿精神病的母亲。

　　“对就是她！我跟田文军合计过了，我们想招她来我们家做保姆。”

　　“啊？！”

　　这，这到底是……

　　就在这个时候，鲁晓娟身后出现了一个小脑袋。

　　“妈妈！”就是杨吉芳！

　　“啊？啊？那，那……”李红琴还没反应过来呢。

　　“快去啊！”律师反应过来了，这不就是让李红琴跟自己的女儿在一起吗？

　　没错，这就是解决方案，法律上确实不应该把杨吉芳判给李红琴，这是没有任何问题的。但是，我们在人情上，至少能做些东西不是？

　　“呜呜，我的吉芳啊，我的吉芳。”

　　“妈妈，呜呜呜……”

　　这娘俩抱着头一起哭，其他人也跟着哭，电影的剧情到这里就结束了。

　　那个，这就证明了李红琴的善良吗？


第597章 “理解万岁”还有最凶残的贺岁档！

　　还真的就证明了李红琴是善良的！

　　怎么就这么说呢？

　　这个最后的结局，虽然说没有从任何一个方面，向别人证明李红琴这个人，她是不知情的，她跟她老公那是不一样的，她不是人贩子。好吧，其实电影里已经有警察给开出了证明，说她不是人贩子，她是不知情的，但是，一个正常的人，都不会这样思考对吧？

　　就以李红琴的情况来看，任何一个有逻辑分析能力的人，都会觉得，这个女人跟拐带儿童这个事儿，绝对脱不了关系，她老公就是个人贩子嘛，她怎么可能那么的干净呢？

　　任何人都是这么想的，这是一个很正常的思维，而最好的解决办法是什么呢？

　　其实就是陈可新的那个招，就是让这个女人，也变成受害者，也被她老公骗，那就行了。

　　但这个办法现在不能用，就得想别的辙，吴祥想的办法是，通过别人来证明李红琴的善良！

　　就好像现在这样，李红琴是一辈子都无法把这个污点给洗脱的，就跟现实中的高永侠一样，就算是派出所说了她没问题，可别人依旧会对她指指点点，但我们其他人，就好像田文军，鲁晓娟，他们选择相信李红琴，选择宽容她，选择理解她！

　　为什么要宽容她呢？

　　因为她现在所做的，所表现的，已经让自己洗清嫌疑，就算是没有直接的证据，可我们依然倾向于相信她，相信她所说的一切，因为她的行动，值得人相信。

　　所以才有这样的结局，而吴祥还有一个用意，那就是让田文军和鲁晓娟，也更进一步，让他们从“最多不恨你”，变成宽容，甚至到最后选择帮助她，让她可以如愿的跟自己的女儿在一起。这是一个很大的进步，一个人性上的升华。

　　宽容，理解曾经伤害你的人，而这个举动的动机，其实就是你相信了对方，对方也是值得宽容理解的。

　　说的简单点儿，这是一个间接的证明，就好像法律上，允许用间接证据来证明某些事情，当然，那些个间接证据需要符合足够的逻辑，而现在，李红琴所表现出来的一切，其实都构成了那个符合逻辑的间接证据链。

　　而且这样一来，实际上也是在向观众们传递一种正能量，我们应该对某些人，就好像李红琴这样，比较无助，比较愚昧的人，纵使他们没办法真正证明自己，可我们也至少宽容一些！

　　就这么一个结局，简简单单的，可实际上是经过了如此复杂的逻辑推导，吴祥这个家伙还真的是蛮拼的。

　　其实，他无非就是，希望别给那位高永侠女士添什么麻烦，咱们这个电影是要上山下乡的，这个新闻已经是很火爆了，要是真的整成一个网络暴力事件，就是这个事儿因为我们的电影，而把舆论引向了一个不好的方向，那可就太对不住人家了。

　　在这个结局之后，还播放了一些个花絮，就是电影主创们还跟彭家父子，以及这个新闻的相关人士都见了面……

　　啪啪啪……掌声非常的热烈啊，观众们大多是有备而来，知道这个电影是改编自真实的新闻，真人真事儿，这就容易让人感动，特别是很多专程赶过来看电影的孩子家长，还有邓飞他们的那个寻子联盟。

　　此时，这些人的脸上全是眼泪呀！

　　“不知道为什么，我好像觉得我们做了一件很了不起的事情。”海青这个时候就坐在吴祥的旁边，虽然两个人一直保持着一定的距离，可这个时候，海青真的是有点儿真情流露的意思，她脸上也全都是泪水。

　　见媳妇如此，那吴祥也有点儿窝心，便半开玩笑的说道：“这都是在领导的英明领导之下。”

　　“哈哈哈……”海青立马就忍不住了，说好的要保持点儿距离的，那也是忘了。

　　吴祥刚才说话的时候，也是把头探的比较近，这就显得俩人似乎比较亲密，这一幕，落在了有心人的眼中啊。

　　“吴导，这部电影如此揭露现实，是不是有些过分了？”

　　首映式的最后，照例还是会有采访的环节。

　　“这是真实事件，我们国家正在发生的事情，我觉得不过分。而且，我们有责任把事件拍出来，让更多的人看到，然后再呼唤有良知的人，我希望我们全社会都应该来关注拐带儿童事件，这也需要我们全社会来一起努力，解决这个问题。”

　　吴祥的回答很诚恳，他就是这么想的。

　　“那这么说来，吴导之后还有进一步的计划了？”

　　吴祥马上回道：“当然，我们会通过微博，企鹅网，桃宝，尤酷，焦点传媒等多家实力传媒，通过宣传，也通过各种方式，希望大家对被拐儿童，投注足够的关心，另外，我们还会捐助一项工程，那就是投入研发，模拟出孩子多年以后的样子，这样配合之前的那个寻子扑克牌。另外就是，我在这里也呼吁一下，大家不要给乞丐钱，真的不要给呀。”

　　“哈哈哈……”这个回答，引起了一阵笑声。

　　吴祥这边毕竟不是这个电影的正牌导演，还得说人家陈可新夫妇，不过，还有不少记者把注意力放在了海青的身上。

　　“海青，你刚才是哭了？”

　　“嗯，感动的。”

　　“是被自己感动的吗？”

　　“不是不是，是电影里面的故事，真的很感动。”

　　这一问一答，都正常，可有的记者观察就比较仔细。

　　“海青，你跟吴祥的关系是不是有什么发展了？最近总是看你们俩一起出现。”问这个问题的是以前给吴祥做过专访的刘玲，这个女人一直就觉得吴祥这个家伙有问题。

　　“啊，我们啊，老同学啊，有什么发展的？哈哈……”装傻，那海青也就只能这样了。

　　“真的没什么吗？”

　　“真的，哈哈哈，这样，其他的记者……”

　　赶紧躲，海青这现在其实也纠结，那就是这么一个关系，非得藏着，太闹心了，可现在，也就只能这样对付着了。

　　“那能说说跟赵威的合作，感觉如何呢？我们都看到你跟她好像还上演了激烈的动作戏。”

　　“哈哈哈……”这个问题很好，很幽默。

　　“呵呵，是这样啊。当时演的时候就把自己给忘了，哈哈哈。威姐一直都是我的好学姐，对我的帮助很大，说实话，我们那届的同学，都把威姐当作偶像和奋斗的目标。”不错，回答的也很好。

　　看样子，这个事儿终于是过去了，而威姐那边自然也有好多的问题要回答，而这部电影里，她的表现有目共睹，可以说是相当的“大胆出位”了，不过，除了演技之外的问题，还有很多是关于她的新片的。

　　“我的那部作品啊，《致青春》，嘿嘿，会在明年春天上吧，应该是这样，具体的还在研究。”

　　“那是不是因为现在的贺岁档大片云集，竞争太急了呢？”这个问题可真是，这记者也太不会说话了吧？

　　“呵呵……”威姐这也有点儿不自然，不过嘛：“我第一次拍电影当导演，这第一次啊，对于排片什么的，我也完全不懂的。什么时间上，我真的是拿不准，听人劝吃饱饭，呵呵呵……”

　　威姐这回答还真的是很有意思，那个劝她的人嘛，那当然就是吴祥了嘛。

　　没错，现在的贺岁档，就包括后来的春节档，其实都是非常的凶险的。要知道，现在可是2012年的年底啊，这别人可能想象力还不那么的丰富，可吴祥这个家伙是重生过来的呀。

　　作为一个重生者，那闭着眼睛都能想的到，2012年的年底，国内的电影票房是个什么状态。

　　冯晓刚的《一九四二》已经上了，就在昨天，之前还有李鞍的《少年派》，这部电影的口碑可是相当不错的，而在这之后，陆钏带来了《王的盛宴》，接着还有《泰囧》哦，对了，现在叫《泰国传奇》，接着就是大哥龙的《十二生肖》，王胖子的《大上海》，墨镜王用了十年时间打造的那部《一代宗师》，过了年还有《西游降魔篇》。

　　就这么说吧，这些个电影里，票房最低的《大上海》，那都破亿呀！

　　这里面破十亿的就俩个，而《十二生肖》更是大哥龙内地最高票房，好几大亿啊。另外，这还是牛叉的电影，可还有好多片子呢，比如《血滴子》，现在好像全世界都知道了，我们内地的电影市场，那是金矿啊，死气白咧的要往里面进。

　　如此凶猛的票房表现，一方面是市场的大规模爆发，但另一方面也是说明了竞争的激烈。但这个事儿，那除了吴祥，是没人知道的，因为这里面有一个最大的黑马，就是《泰国传奇》嘛。

　　威姐那事儿，就好说了，吴祥不会办那种自己打自己的事儿，可现在的这个《亲爱的》，还是避不开这个惨烈的贺岁战场，一方面咱们得抓这个贺岁档，广泛宣传嘛，另一方面现在是强手如林，那到底会有多少人来看这部内涵非常丰富的电影呢？

　　说实话，吴祥都没底，他真的是一点儿底都没有……


第598章 憋气，标哥宝岛撒钱还被喷！

　　“这现在大片云集啊，大家有什么好推荐没？”

　　“有！去看《亲爱的》不错啊，催泪！”

　　“上面的不会是水军吧？”

　　“不管是不是水军，反正这个电影咱得支持一下，我看了，片子不错。另外就是，这个电影真的是在帮着传递找孩子这个事儿，咱们应该行动起来，对于拐卖儿童这个事儿，出点儿力！”

　　“那看电影了，就出力了？”

　　“反正是种宣传嘛。”

　　《亲爱的》上映之后，这网上就有不少的人力挺，而且，就之前海青啊，黄勃啊，威姐他们转发的那个微博，就是那个应该如何面对乞丐的段子，别给乞丐钱，看到行乞的小孩儿要报案。

　　就这段微博，经过不断的转发，现在的转发量，合起来已经超过了千万。

　　是呀，那么多的大明星，名人带头，这个事儿就连标哥都出来帮着忙活了，这家伙现在是越来越高调了，那各种慈善做的风生水起，而他本人更是风生水起呀。

　　反正关注度是足够高了，这个《亲爱的》的票房，应该是不会差的吧？

　　“祥子，你说说，那帮宝岛人怎么那么可恶呢？我不过是去做了一番慈善，善行啊，他们对我竟然搞批判？”

　　说到了标哥，那自然就少不了他的慈善，而现在，他正在跟吴祥吃着饭，聊一聊最近去宝岛的一番经历。

　　“早告诉你了，别去那边了，就那边的事儿，闹心死你……”吴祥这个家伙现在的意思……

　　难道是马后炮？事后诸葛亮？

　　这还真不是！

　　这到底是怎么回事呢？

　　其实很简单，就是标哥呀，他前不久去了一趟宝岛，进行了一番的发钱活动，就是他做慈善的常态，直接把钱给到受捐助人的手上，然后还特别的高调，能上门户网，那绝对不上小网站，能上央视，那地方台都不看的，就这样，标哥的风格嘛，对不对？我们都是很熟悉的了。

　　但是，这回在宝岛发了钱之后，那宝岛方面真的是对他口诛笔伐啊，简直是做慈善做成了罪人！

　　说实话，就标哥的这个慈善风格，咱们内地的人，那也是有些微词，对不对？这个是有的，但是我们说的，跟宝岛那边说的，那可是完全不同的。

　　我们这边说标哥，那只不过是说他高调，太过能炒了，但是，对标哥的慈善行为，那绝大多数都是认可的，对不对？

　　不管怎么说，人家是在做好事儿，而且他炒作也是有动机的，就是希望更多的人来加入这个慈善行业，这个出发点是很好的嘛。

　　可这回标哥去了宝岛，那骂的可就太有意思了。

　　当即就有立委发话，说你陈光彪来宝岛发钱这是什么意思？

　　“……他把宝岛人民当什么？”这是蓝营的一个立委罗淑雷说的。

　　看到没有，那潜台词儿就是，骂陈光彪不把宝岛人当人。哎对，给了钱了，那也是不当人，反正就是不当。

　　还有绿营的就骂的更有意思了。

　　“以行善之名，行统战之实！”

　　哎对，看这个评论就应该明白了，现在真正是亿“意识形态挂帅”的，那就在宝岛，就在海的那一边啊！

　　可吴祥说，他之前就告诉陈光彪，不让他去，这又是怎么回事呢？

　　简单，就是陈光彪去宝岛发钱啊，那是一早就提出来的，在去年的时候，这家伙就吵吵着要去，那自然得找吴祥啊。

　　要知道，现在虽然标哥的买卖做的不错，可他有很大一部分的慈善资金，都是来自于吴祥的。当然，标哥身后还有几位富豪，比如王首富，老马什么的，香港那边也有几位大佬。要不，他标哥能这么高调？

　　说白了，就是大佬都喜欢低调，高调的事儿，就由你标哥这个前台来做吧。

　　标哥跟吴祥一说，吴祥当时就给否了。

　　“很麻烦的，非常的麻烦，宝岛那边的人，你不知道啊，他们，他们……”还不好说，真的不好说，因为宝岛的那个傲娇劲儿，不是一般的傲娇哦。

　　你说他们这傲娇，要是一直的“傲”下去，那也行啊，可偏偏还不，还要占着你的便宜，可嘴上却很硬。

　　就现在，每年宝岛与我们内地的贸易，那啥他们顺差就达到了1000多亿美元，而要知道，宝岛现在跟全世界做生意，都是逆差，只有跟内地是顺差！

　　哎对，他们现在的状态就是，嘴上说不喜欢，可身体却很诚实，可关键是，嘴上那说的，真的是一点儿碧莲都没有，特别是普通大众，那对着内地，百般的看不上，愣是不承认自己现在已经不行了。

　　那不就有个“茶叶蛋”嘛，就是这个时候的事儿，不过这个“茶叶蛋”的发酵时间是在后来。可要真的知道这个事儿，看过宝岛电视节目的截图，一定会觉得很奇怪。

　　那图片怎么这么不清晰呢？

　　是呀，我们这边电视信号都已经标清480了，他们那边信号还是老样子呢。

　　就这样，还笑话我们吃不起“茶叶蛋”，哎，这个可真是。

　　就这个事儿，当时吴祥是说了一些，总算是让标哥去宝岛的热情，冷却了一些，可是……

　　今年，也就是2012年的9越，有一位青年作家，玩赛车玩的还挺不错的作家，人家发了一篇文来，那上面说的就是。

　　“……宝岛最美的风景是人……”

　　哎这篇文章出来之后，那可真的是对宝岛的旅游事业发展起了很大的作用啊。

　　本来，自由行了，很多人都去了宝岛了，结果，哎呦我去了！

　　教科书上说的好好的那是美丽的宝岛啊，可结果去了之后，那什么101真心的是根大葱啊，旁边啥都没有呀。日月潭，也太小了吧，那别说比九寨沟了，随便内地找个湖也不差啥呀，对不对？

　　很多人都失望了，可那位青年作家的文章一出，好嘛，很多的内地人，又奔宝岛而去了。

　　至于他们去了之后，失望不失望的，这个咱们不知道，吴祥知道的是，标哥对于宝岛的热情之火，又燃烧起来了！

　　“你说那宝岛这么好，那我去派发个红包，会不会有人来领呢？”

　　哎就这话，吴祥当时听的是，这心里就觉得有意思啊。

　　“怎么地？标哥你这到底是觉得宝岛好啊，还是不好啊？”

　　是呀，这么好的宝岛，最美的风景都是人了，那这里的人都这么好了，那是不是就不需要他的“馈赠”了呢？

　　这里面的道理就是，如果没有人来接受标哥的红包，那就说明宝岛人民的生活是乐无边的，他们根本就是视金钱如粪土滴，那这么点儿钱，算个屁呀，我们宁要宝岛的好山好水，也不要你们内地的钞票！

　　可要是他们还来拿红包，那这个事儿……

　　于是乎，在准备了几个月之后，标哥就带着他的大红包去了宝岛，可结果……

　　这么说吧，标哥在发红包的时候，就有那染了一头黄毛的家伙来领，看样子啊，这一头黄毛，你有钱染头发，不会吃不上饭吧？

　　PIA，PIA，PIA……说实话，吴祥这看到新闻的时候，都能听见PIAPIA的打脸声了。

　　不过更打脸的，是后来马娘娘说的那句。

　　“别再来宝岛了。”

　　你看人家的这个说法，有意思不？

　　这要是别人说，那还真的么什么，可你一省之长说出来，那就有点儿，“宁要社会主义……”哦不对，是“宁要资本主义的草，不要社会主义的苗”。

　　就这话，我们当年抽风的那十年可是没少听的，而现在，宝岛跟我们当年何其相似呀！

　　“标哥呀，这么说吧，你的高调，我说句实话，也就是在我们国内，你有市场。你要是去国外，就远的不说，就这个宝岛，嘿嘿嘿，你看到了吧，别人会把你的善意，给当成恶意来看滴，相信我吧。”

　　标哥那是热心肠的，吴祥自然不能打击他了，所以，定然要好言相劝。而且吴祥的想法也简单，这个潜台词儿就是，“你别往外面跑，干脆吧，就在咱们内地做善事得了，十几亿人呢，你都救助不过来不是？”

　　不得不说，吴祥这个话在理呀。

　　“祥子，我觉得还是别这么狭隘，咱们应该把慈善做到国际上去。我合计的是，现在我们有实力了，可以向全世界来展示一下，社会主义的优越性嘛。”

　　哎呦呵！吴祥这真的是吃了一惊呀。

　　标哥他竟然能想的这么长远，而且这可真的是一颗红心呢。

　　“那你打算怎么做呢？”吴祥这话问的很自然，他真的是很想听听标哥的真实想法。

　　“我打算啊，去趟美国。你知道的，我其实很崇拜股神巴菲特，我都响应了他的号召了，我准备在死后，捐出自己所有的家产，而且我还要把自己的躯体捐献了，我反正什么都捐了，做一个对人民有利的人！”

　　这思想境界呀，吴祥这个汗颜啊！

　　好人，真的是好人，吴祥都没办法拦着，因为这个事儿他知道呀，就是后来陈光彪大闹纽约中央公园嘛，把美帝慈善的裤衩子都给拆穿了，可不过……

　　“标哥，你也别太迷信巴菲特，我说句不好听的，他们的捐财产，跟我们捐的，那不是一回事儿。”

　　这话，是怎么个意思呢？


第599章 美国慈善到底是怎么回事！

　　其实吴祥的话，意思很简单，那就是慈善跟慈善是不一样滴。

　　这玩意还有啥不同？

　　有，而且还很大的不同，特别是美国那边的慈善！

　　好吧，吴祥这个家伙又要黑美国了，可这家伙说话，从来都是有理有据的。

　　“标哥你知道巴菲特，他是捐了，可问题是他为啥捐啊？”

　　“为了公益事业呗！”

　　标哥的回答还是很正常的，而且也正确，但问题是。

　　“你只答对了一部分，不否认他们有做慈善，而且确实有真心的想这么干，但是，我可以很负责任的告诉你，他们之所以捐，更多的还是为了把遗产留给自己的后代，实际上，是为了避税，因为美国的……”

　　“遗产税很高嘛，这个我也知道的。”没等吴祥说完，那边标哥马上就接了一句，同时还开了个玩笑：“你这个大五毛，别对我洗脑，哈哈哈……”

　　“嘿嘿，这都被你看出来了啊。”吴祥这个家伙一点儿不好意思都没有，还跟着开了个玩笑。

　　这真的都是玩笑，标哥也是个潮人儿，知道现在网上都是怎么骂吴祥的，不过，他之所以这么说，只是因为他觉得，人呢，至少是有些善良的。

　　“我知道那些个事儿，我知道美国那边有很重的遗产税，可我还是觉得吧，他们能把所有的遗产全都捐了，就算是都变成了那些个慈善基金，可是他们毕竟还是在向善的嘛，对不对？我觉得，我们最起码不能骂他们吧，对不对？”

　　没错，标哥说的一点儿错也没有，我们确实没办法骂他们，可是。

　　“行，我没啥说的，等你到了美国，我还是支持你，一定支持你，这一点，你放心好了。不过，到时候，我估计你就能明白，那里的慈善到底是怎么一回事儿了。”

　　吴祥也不骂，他也并不是觉得标哥想的不对，只不过，他还是没有把这里面的东西完全给看明白罢了。

　　“好！有你这句话，那我就更有信心了！”

　　俩人不是洗脑被洗脑的关系，只是朋友间的小聚而已，接下来，那自然是该吃吃，该喝喝……

　　难道吴祥这个家伙还对“慈善”这个事儿有什么独到的见解吗？

　　还真的是有，更多的还主要是美国的慈善，因为这个国家的慈善太奇葩了。

　　如果我们只看表面，那么全世界都知道，美国是慈善之国，美国的善人，大善人，那简直“俯拾皆是”，随随便便的挑出来一个稍微有点儿名气的家伙，那他多少就干过慈善。

　　而且，全世界最高的善举，那就是微软了，盖茨捐出了自己的全部家产，那可不是一笔小数目，好几百亿的美金。

　　可他们都是真的大善人吗？

　　人家确实慈善了，这个无法否认，但是他们这样的善举，更多的还是被逼的！

　　遗产税啊，美国的遗产税可是非常高的，起征点是65万美元，过了100万，那低的是45％，最高的到55％！

　　当然，这还只是一个大概，如果要看里面的细节，那你必须得请一个律师和一个会计，必须得有他们的帮忙，否则的话，正常人，一般是搞不懂这个东西的。

　　那如此高的遗产税，你至少得给美国政府一半的银子，这可都是自己毕生的心血啊，很自然的，就有各种办法来逃避这个税了，最常用的方法，那就是建立一个慈善基金。

　　然后这个基金的管理人，当然要请专业的团队了，不过，最大的受益人嘛，都是自己的子女。

　　哎对，这个事儿，都是这样的，美国的慈善基金，很大的一部分都是被用来做这个事儿的。

　　不信？

　　很简单，就说如果有机会去查一下美国50个州的100位参议员，我们就可以看到，这些个参议员本身，或者他们的直系亲属，基本上那头上都会挂着几个字儿，“管理着某某慈善基金”，“某某慈善基金的受益人”，或者其他吧，反正他们都跟这些个基金有关系。

　　而且还不光是这些个参议员，其他的一些个有头有脸的政府官员，大企业主，甚至说某某名媛，比如：卡戴珊三姐妹……都跟这些个慈善基金有关系。

　　如果这么看，那美国可真的是无人不慈善，特别是那些个富人，名人，政客，但是！

　　那美国怎么还那么多的无家可归者呢？怎么还有那么多看不起病，吃不起饭的美国公民呢？

　　其实很简单，就是因为那些个慈善善举，以及慈善的基金会，他们最主要的一个成因，不是为了帮助别人，而是为了帮助自己，避税嘛！

　　美国这个国家，在很多的制度方面，其实做的是非常的精妙的，就比如这个税法，简直是细致到，一般人都搞不明白的地步了。就好比，《肖申克的救赎》这部电影，男主角在监狱里帮那个恶棍警察，就是因为男主角对于税这个事儿，很精通，所以帮助这个恶棍避免了很大一笔的税，然后男主角的日子才好过的。

　　这个电影其实还展示了一个问题，那就是对于遗产这个税，征的非常的细，在美国就算是“赠予”，那也是有说道的，赠予，也是缴税的，不过，每个人有那么一次可以免税的机会，但金额上还有限制，就好像现在大富豪钱太多的话就可以豁免100万……

　　好吧，不能多说了，真的是太细致了，细致到让你很难通过一个简单的方式来逃掉这笔税款。那没辙了，大家就只好选择了这么一个办法，搞慈善，做个慈善基金，这样才能让自己一辈子的财富传给下一代。

　　这一点，也就是这些个所谓慈善基金的真面目，那是很多的人都能看明白的，标哥就看明白，但有的事儿，就深了。

　　为啥非要征这遗产税呢？

　　其实，这是一个精妙的设计，那就是保持美国这个国家的阶级流动性，说的简单点儿，那就是美国梦！

　　美国是个移民国家，移民国家就有一个天然的缺陷，就是缺少一个民族的凝聚力，而这一点，对于美国的精英们，他们是非常的了解的。

　　所以在美国，没有民族问题，因为只要你是美国人，那么你就是美利坚民族，但奇葩的是，在这个大民族之内，我们有种族！

　　哎对，看明白了嘛，美国是民族大于种族的，就是说大家肤色啥的先不考虑，那玩意不重要，可事实上呢？

　　这个说实话，真的是有些太奇葩了，你说长的都不一样，脸色都不同，怎么能一个民族呢？但人家就这么教育的，从小就这么洗脑，好吧，这一点，其实吴祥跟海青也在这么干，哎……

　　但问题是，就算是这样的洗脑了，可如果不给美国的移民一些个甜头，那这个民族的凝聚力还是空中楼阁呀，这可怎么办？

　　美国梦！

　　对，就是美国梦，就因为在美国，这里有可能实现全世界人民都希望得到的美国梦，也就是幸福和美满的生活，在美国这里可以得到实现哦，那么咱们这个民族凝聚力不就能成了吗？对不对？

　　可要实现美国梦，这里面就涉及了一个问题，那就是阶级得流动呀，穷人要有机会成为富人啊，当然，谁也不想从富人变成穷人，可问题是，经济总量是在增加的，可很难实现所有人的美国梦呀！

　　对呀，总有那样的，他得不到自己想要的生活，而那些个富人，又总是想让自己更富，或者自己的后代依然富有，而经济的增长速度，就算是美国的大发展时期，那也没让所有的美国人都富有了，对不对？

　　那怎么办？

　　于是，这个遗产税就出来了，它一开始的目的，就是为了能实现美国的阶级流动，这个税说穿了，就是劫富济贫，就好像梁山好汉一样，替天行道，可是！

　　可问题就是，美国实际上是由精英阶层来控制上层建筑的国家，精英阶层那谁也不想下去呀，那谁也不想变穷啊，也就是说，他们不能做出了一个制度，然后让这个制度把自己给干掉了吧？

　　于是乎，就有了这些个慈善避税，于是乎，就有了个各种手段的避税，不光是慈善，只要能避税，那就都可以。就比如比尔·盖茨他妈原来是IBM的董事，但后来怎么样？IBM投资了微软，这不就合情合理的成功的逃避了遗产税吗？

　　可后来，比尔盖茨的儿子，盖茨三世那没有他老爹厉害，没有一个更好的项目可以投资，那没辙了，就来个慈善基金吧。

　　至于巴菲特，那也是如此，他也是很有来头的，不然怎么地，那些个大公司的股票，你就能随便买？不要忘了，美国的股票是分A股和B股的，B股才真的厉害呀！

　　就这些个事儿，美国国税局能不知道？美国的税警能不明白？

　　虽然有完善的立法，可既然这些个立法都被钻了空子，可为什么就不把这些个空子给堵上呢？为什么全美国的富豪都在堂而皇之的干这些个事情，可美国政府却无动于衷呢？他们不是成天的吵吵着要增加预算吗？他们不是好几次都有关门的风险吗？不都是钱闹得吗？可为什么不把这些个漏洞堵上呢？

　　答案其实很简单，非常的简单，谁都能明白这是为啥。

　　所以说，这实际上是一个精心设计好的一个东西，表面上看，我们有美国梦，我们有阶级流动，我们有机会，有的是机会，可实际上呢？

　　精英阶层一直就没有动过，父传子，子传孙这种事情无论在政坛还是商界太平常了，他们利用这一切外表华美的东西，掩盖了自己一直站在所有美国人顶端的事实！

　　就算是标哥能看明白一些，可这里面深层次的道道，他还是看不太清楚……


第600章 秩序与手段！

　　跟标哥也就只能是简单的聊聊，所以，吴祥也没想着要洗脑他，因为时间上是不允许的，吴祥的那个《雪国列车》还在拍，就因为《亲爱的》这部电影比较重要，而且海青也得来露面，所以，他才抽了一点时间过来参加了在鹏城的首映式，而这个活动结束没多久，他就得往天山赶了。

　　《亲爱的》首日大规模上映，因为在排片上没有什么优势，而且又跟《1942》同期，所以，表现的不温不火，只拿下了2000多万的票房。

　　这个成绩在吴祥的眼里感觉还不错，因为这个电影本身并非是一部商业电影，它靠的其实是催泪，以及故事的新闻效应，所以，能在《1942》这样的大片之下，能有2000多万，实属不易了。

　　不过，在接下来的两天里，《亲爱的》的票房却有了一个疯狂式的增长，一下子破亿了！

　　这真的有些疯狂，因为11月30日是周五，第二天就大规模上映，那是周六，也就是说，第三天的大规模上映是周一啊，这又不是什么节日，票房应该是很一般的说，可尽管这样，还是破亿了！

　　“我说领导啊，你是有福之人啊，你看看你，主演的电影那哪一个都破亿了呀。”看到了如此让人欣喜的战果，那吴祥这个家伙还能放过这个机会？非常无节操的送上了一记马屁。

　　“少来这一套！呵呵呵……”本来的，海青同志也想矜持一把，可这个事儿，真的是好消息啊，三天就破了一亿，那日后的票房还是可以期待的嘛，海青自己也没拍几个片子，这每个电影票房都不错，好事儿呀！

　　“我说真话呢，你真的是福星！”吴祥这是越来越没有节操了，腆着脸就要顺着上。

　　“好好拍你的戏吧！呵呵呵……”人家领导跑了。

　　哎……算了，忙活正事儿吧……

　　“SIR，你有7分钟的时间进行演讲。”镜头里，一个穿着干净整洁的制服，带着一个大檐帽的亚裔男子，用一口标准的日本英语在对着一位穿着貂皮大衣的女士说话。

　　“这太令人失望了！”那个貂皮大衣女，举着一双鞋子，大义凛然的说道。

　　没人说话，她接着讲下去：“乘客们！这不只是一只鞋，这是骚乱，这是十码的骚乱！这个，你们看到了吗？这是死亡！这辆列车是我们的家，这里有一件东西，只有这个隔在人性和寒冷之间，那这是什么呢？衣服？裤子？”

　　这女人还稍微的等了一下，然后大声的说道：“不！是秩序！”

　　相当的激动，她接着说道：“秩序是刀屏障！抵御寒冷和死亡。在这列车上，我们必须待在我们应该待在的车厢里！每一个人，都必须待在属于自己的位置上！”接着，这个女人将那只鞋子放在了它原来的主人头上。

　　“你们会把鞋穿在头上吗？当然不会！鞋子，不应该在头上！鞋子应该在脚下，帽子才应该戴在头上！我是帽子，你们是鞋！我在头上，你们在脚下，这是天经地义的！好了，就是这样。从一开始，秩序就已经定下来了，你们的车票是最廉价的，根本就没向你们要过钱，那么你们又有什么理由，向秩序挑战呢？永恒的秩序，由永动机决定！一切荣耀，归于永动机！”

　　最后的这两句，好像是神父说的一样，可这还没完呢。

　　“所以，我在车头，你们属于车尾，而当你们想要成为车头，那么你们就越界了！记住你们的位置！待在你们的位置上！当好你们的鞋！”

　　这……

　　到底是在干什么呢？

　　“OK！非常的棒！”

　　拍戏，当然是拍戏了，这是一段补拍的戏，因为各个大明星的档期都不可能那么完美的结合在一起，所以，大家就只能先一段一段的来了。这一段，就是这列火车的官员，也可以叫管理者吧，梅森，这个家伙的讲演。因为在之前，最后车厢里的一个家伙，用一只鞋子砸破了前面车厢里，一个很有地位的女人的头，原因是，这个女人抢走了那个家伙的孩子。

　　看过奉俊浩版本、《雪国列车》的人都知道，这个梅森的扮演者，就是蒂尔达·斯文顿，这个有着“中性女王”称号的女影星，而现在，吴祥的这个版本里，梅森，还是由她来扮演。

　　之所以这样，就是因为，吴祥觉得这个蒂尔达演的非常棒，她非常的适合角色，虽然有很多的地方，过于夸张和戏剧化，脸谱化了，但是选她来演，还是没有任何问题的。

　　当然，从这一点上来看，吴祥这个家伙应该是保留了这段剧情。

　　要知道，这段剧情在原漫画上，那是没有的，这段真的是奉俊浩原创的，就是他自己脑子里想出来的东西。

　　不过嘛，说实话，吴祥觉得这一段，说的有点儿太直白了。

　　没错，雪国列车里，是必须要有个秩序的，而这个秩序，也就是底层车厢的民众需要去抗争的东西，他们希望获得应该有的平等，但是……

　　之前吴祥已经能把美国的慈善都看的那么透彻了，那么，这个列车的秩序，难道非要说的那么透彻吗？

　　很简单，如果吴祥是列车的管理者，那么他需要让底层的人好好的活着，安稳的，就那么的如猪狗一样的活着，他才不会说什么秩序呢！

　　他吴祥有很多的办法来维持这个秩序，首先一点，那就是教育，可以通过教育来让底层的人洗脑，让他们接受自己就是下等人的事实。而这个也确实是事实，你们上车都没花钱，对不对？

　　第二点，还可以通过宗教，就好像原著漫画里那样，这个列车上后来出现了一个叫“钢铁兄弟会”的组织，其实就是一个宗教，一个崇拜永动机的宗教。干脆让这样的宗教去最后的车厢里布道，这样他们如此的崇拜永动机，那自然就会变得温顺了，忠心耿耿了，因为不能反抗啊，反抗，永动机会不高兴的嘛。

　　第三点，如果上面的事情都搞定了，那么我们也可以做出一个姿态，一个阶级流动的姿态！

　　没错，就是让最后的那个车厢里的人，有可能晋升，可以进到前面的车厢中去，而这就需要最后的车厢里的人，他们自己进行竞争，自己优胜劣汰，那么……

　　真要是这么干的话，那这个《雪国列车》的事儿，恐怕就得往后推了，没准雪国列车出事儿，要等几十年，或者上百年之后了。

　　当然，这些个东西，吴祥也是跟奉俊浩讲了一些，可没想到，这个家伙完全的不同意啊，他觉得这么做，太无耻了，太下流了，太让人无法接受了。

　　吴祥当时听奉俊浩如此谴责的时候，吴祥就没把话完全说完，他其实最后想说的是，这就是美国现在用的招，而且他们还在全世界推行这个招数，你们韩国在很多的地方，其实也是在中招呢。

　　韩国怎么中的招呢？

　　很简单的嘛，韩国原来一个破破烂烂的地方，可后来他们不就是经济发展了吗？强了吗？牛起来了嘛？

　　可是，到底是谁一直骑在韩国人民的头上呢？

　　卢武铉是跳崖了，而一直以来，韩国的总统不是军人，就是美帝的傀儡，只要跟美国方面不睦，那结果……好吧，韩国基本上就没出过要跟美国撕吧的总统，最多是办点儿上眼药的事儿。

　　可韩国人民又觉得如何呢？

　　我们大韩民国如何如何，我们大韩民国如何如何……很自豪嘛，不过，有时候他们也总是会说，“就算我们不行，可美国如何如何”。

　　哎对，美国人厉害，那韩国人就厉害了，基本上就是这个套路。

　　这到底是怎么回事儿，还用说吗？

　　美国佬，给了韩国一个大国梦嘛！

　　而且还不光是韩国人，日本人也有这么一个梦，只不过，他们做梦做的更厉害，结果被一纸“广场协定”给震得从梦中惊醒了。

　　好吧，人家韩国人如何想，我们还真的不用怎么在意，而本来吴祥是准备把这个地方给改掉的，漫画里面没有这么一个梅森，有的是一个男人，权势也不是那么的大，但是……

　　韩国第一导是很坚持的，他觉得自己的创作是很不错的，是有前途的，于是，奉俊浩死气白咧的跟吴祥说这个理由，那个理由，最后，他抛出了一个理由。

　　“我有办法找蒂尔达·斯文顿来出演这个角色！”

　　说实话，蒂尔达·斯文顿，不是一个超级巨星，但她的表演还是给人以很深刻的印象的，吴祥也很喜欢这个女人的表演，那种中性的特质……这跟春哥真的是不一样的，春哥那是真的纯爷们呀。

　　好吧，言归正传，之所以蒂尔达能来出演，其实是之前她就跟奉俊浩见过面，两个人就聊过这个《雪国列车》。

　　哎……吴祥当时是真不知道呀，早知道他就多开点儿条件好了，虽然蒂尔达的片酬，这个……额咳咳，吴祥这个家伙的老毛病。

　　不过，就算这里依了你韩国第一导，可这个电影嘛，嘿嘿嘿，那是绝对不会一样的……


第601章 最大的黑马来了，谁能找出来哪个是吴祥吗？

　　不管怎么说，这吴祥版的《雪国列车》也是有了蒂尔达·斯文顿的加盟，虽然不是绝对的超大牌，可也算是相当不错了。

　　在演技方面，她是没有任何问题的，而且在好多方面还有自己独到的见解，就比如梅森的这个角色，她是执意要让自己变得极丑，是那种戏剧化的丑！

　　皮草，是为了突显这个角色的地位，而为了凸显这个人物烂到极致的审美，皮草下面还搭配了一个比较花哨的衣服，两个颜色明显透着一股低俗的时尚感。嘴里还弄上了假牙，说明这个人很老，脸上又加了一副眼镜。

　　本来是个大黑框的眼睛，可吴祥突然觉得这个地方可以再挖掘一下，于是，找了一副黑框眼镜上边还镶着一排珍珠的那种。

　　这个形象，绝对是有钱的土豪，还不会搭配，结果产生了一种非常让人无语的，极其违和时尚感……

　　不错，很不错，反正谁看了都想笑，可又知道这个人应该是有钱的，效果很好。

　　《雪国列车》这边拍的很欢乐，那边正在上的《亲爱的》在票房方面，也有出色的表现，在上映了十天之后，票房破两亿了！

　　这可真是的，不声不响的就破了两亿了，要知道，这可是在《少年派》，以及《1942》这样的大片夹击之下获得的呀，而且就《1942》，现在也不过是2亿多的票房，得知足呀。

　　如此成绩，自然得庆祝一下，陈可新那边也找了威姐，黄勃，佟大卫去庆祝，海青也过去了，因为《雪国列车》剧组又得停两天了，吴祥这又得……

　　一个庆功会，吴祥这个家伙不用非得来吧？

　　确实，一个庆功会他不必非要到场，可一个电影的首映式，那他就必须得去了，这个电影可不是一般的电影哦。

　　对的吗，是《泰国传奇》呀！

　　这么说吧，就现在没多少人在意这样的一部电影，也就是对里面的演员阵容比较感兴趣，有黄勃，有保强，还有徐争，这几个人在一起应该很有笑点的吧？

　　可也就这样了，还能如何？

　　啥？这个电影会拿到十几亿的票房？扯犊子！

　　好吧，就算是吴祥说了这个事儿，别人也一定当他疯了。不过还好啊，吴祥现在的影响力还是不小的，自家也有几条院线，再加上跟王首富的良好关系，这部《泰国传奇》还是在拍片上受到了照顾。

　　其实，这都是大家赚钱嘛，就是吴祥这家伙费了不少的吐沫星子！

　　“吴导，这次贺岁档，307带来的都是小成本电影，这是为什么呢？”

　　这个问题有意思，吴祥当然不能说，咱这小成本电影，票房都是大大的呀。

　　“这个事儿吧，我那边正拍着一个大制作呢，对不对？你们也应该得到些消息了吧？”

　　“是《雪国列车》吧？”

　　“对对……”

　　这家伙太没节操，直接把这个参访变成了一次宣传。不过，这部电影还是有不少值得一说的话题。

　　“吴导，我听说华旗方面要对这部电影提起诉讼，因为这部电影抄袭了之前的那部《人在囧途》，是这样吗？吴导？”

　　哎，还真有这个事儿，不过呢。

　　“这个吧，我觉得真要告，那完全就是浪费时间的事儿，我们这个电影，跟《人在囧途》他可没有什么关系呀，对不对？我们又没有利用他们的那个《人在囧途》做什么宣传，对不对？完全两回事儿嘛！”

　　关于这个事儿，那徐争也是被问的乱七八糟的，这家伙之前，还真的是想着利用那个《人在囧途》来做一些宣传来着。当初那个电影，他真的是出了大力的，而且票房相当的好，成本小呀。华旗那边是真的不想就这么罢休了，因为这个电影虽说跟原来的那部电影关系不大，可还是有关系的呀。

　　都有徐争吧，都有保强吧，而且还都是旅行电影，虽说一个是在铁路上，一个是在国外，可大致上多少有些相似，华旗那边是看过了预告片之后，就放出话来了，不能便宜了吴祥和徐争那两个混蛋！

　　“我说老吴，我们不会真的被他们给告了吧？”

　　“你怕个屁啊？咱们这回不是都按照我说的整了吗？那就没事儿！”

　　“真的呀？”

　　“我之前就说了吧，别想着非要利用你之前的那部电影的人气，你看看，是不是？得亏听我的了！”

　　“哎呀老吴啊，你这简直就是未卜先知呀，以后叫你老姜。”

　　“为毛啊？”

　　“姜子牙嘛！”

　　就因为这个事儿，徐争那心里没有底呀，首映之前就问吴祥来着，那吴祥自然能未卜先知了，他一早就知道华旗那边定会做文章的，不过……这“老姜”？

　　哎，又多了一个外号……

　　可这部电影，也有记者发现了一些有意思的地方，就比如。

　　“吴导，我们在看宣传海报的时候，发现您是作为国际巨星加盟的，可我们怎么没有在海报中看见您呀？”

　　哎对，就是这样，《泰国传奇》的宣传海报上还就这么写了，说“国际巨星”吴祥倾情加盟，说的那是有鼻子有眼儿的，而且各种广告上，那也是出现了多次。

　　国际巨星？这回不是导演了？

　　没办法嘛，吴祥又没有导这个片子，不过，以他主演的好莱坞电影票房那么多，被叫一声“国际巨星”，这是很正常的吧？

　　当然了，如此的不要FACE，如此的张扬，这个始作俑者一定是吴祥了，怎么会是其他人吗，对不对？

　　这个事儿吧，主要也是当初在做宣发的计划的时候，有人提议，就说咱们又不能用之前的那部电影的噱头，那怎么才能多点儿噱头呢？于是，让吴祥这个家伙出来吸引火力，这个点子不错哦。

　　吴祥确确实实的是在这个电影里面有出演哦，只是……

　　“这个事儿吧，你们仔细去找，仔细的找，真的！我真的在这部电影里有露脸，而且还露了不少呢，不光是脸哦。”

　　没错，绝对是不光露脸哦，吴祥这个家伙至少还有露两点哦，那打泰拳的时候，光个膀子，不就是吗？

　　可是，那记者们真的是不知道啊。

　　“吴导，难道是一个很小的角色？就好像宁皓那样，总是扮演个小角色，镜头通共就一两个？”

　　“不是，绝对不是！”吴祥绝对没有撒谎，这个电影他的镜头那还是不少的，他心里有数。

　　“那……”记者们还想问，可吴祥直接就说了。

　　“预告片里也有，什么？你们没有发现？那好吧。”吴祥这个家伙露出了坏坏的笑容：“这样，咱们就整个有意思的活动得了，我想想啊。”

　　吴祥这个家伙还在这里故作沉思，那真的是引得一众记者没抓没挠的，这吴大导要干什么呀？

　　“有了！”一惊一乍的，吴祥这个家伙可真的是把记者们给折腾个够呛，只听他说道：“这样，我在这部电影里，那是真的有出演的。如果哪位影迷能最先找到我，那我们就给予奖励。不，再放宽一些吧，前三名能找出我的影迷，我们都给奖励，当然奖励会有些不同。第一名的话，就给星马泰豪华半月游吧，第二名的话，就是泰国豪华7天游，至于第三名嘛，那就给个国内5日游吧，你们看怎么样？”

　　“……”这众记者一听，都有点儿发傻，你吴祥说的这是真的假的？

　　“难道觉得还不够？”看来这是真的。

　　也对，这点儿奖励，那对于一个娱乐圈大佬来说，算个啥呀？

　　“不是，那怎么兑奖啊，怎么证明自己看了电影，看出来您演的是谁呢？”

　　“简单啊，发微博啊，307的官方微博，晒票根，然后说答案，看谁的时间最快呗，然后我们的工作人员就会联系他了，具体都好办了，然后我们还会公布出一些列的细节，当然，这都要在那几位中奖人士的允许之内。”

　　还越说越真了，这吴祥难道真的是个行动派，就在个首映式直接放大招了？

　　“吴导，我们是不是可以看作，您现在的这个举动，是为了票房而做的最后努力？那反过来说，这部电影的票房，是不是会有些不够乐观呢？”这个记者问的就有意思了，这不是咒谁呢？不过还好，这个家伙还算聪明，马上就补了一句。

　　“吴导，我的意思是，咱们这回的贺岁档，之前的国产大片都是以催泪为主的，就算是你们307的那部《亲爱的》也是如此，对不对？可这又突然来了一个喜剧，那这事儿……”

　　还不错，人家说的也在理，不过，吴祥笑了。

　　“呵呵，这个电影嘛，我这么说吧，于票房方面，我不会给它设置什么上限，哎对，就是这样！”

　　没有上限的票房？这也太扯犊子了吧？太能吹牛X了吧？

　　不过，这话听在别人的耳朵里，那意思可是不一样的了。

　　“老吴！我跟定你了，太给哥们面子了！”不用说了，这个话绝对是徐争在心里说的。

　　可这个电影，到底怎么样呢？

　　那许多记者，还是觉得吴祥这厮是在吹牛逼，还是吹了一个震天响的大牛逼！

　　但，咱们既然来了，可还得看看不是？

　　结果……

　　“哈哈哈哈……”

　　放映厅里，这笑声就没停过……


第602章 《泰囧》大火，收“微博”，再拍《抗美援朝》！

　　“爱玛呀！太逗了！特别是那个美女走出电梯了，然后来了一句，‘在电梯里遇见俩2B！’哈哈哈……没乐死我！”

　　“没说的，这绝对是本年度最搞笑的电影，反正我在电影院里看的时候，满场全是笑声。”

　　“范爷那个地方也挺有意思。‘这是人妖？’‘不是。这是我女朋友！’，‘范兵兵是你女朋友？’……‘你杂志上剪的？’‘不是，是报纸。’看到这地方，我差点儿没喷了，哈哈哈……”

　　“不说别的了，就说我也看到吴祥了，那家伙竟然被画的那么夸张，真的是……爽！看到这丫的被揍我就爽！叫他潜了那么多的女明星！”

　　“卧槽？吴祥被打了？真的有吗？那我得去看看！”

　　你还别说，吴祥这个家伙的客串还引起了很多男性观众的共鸣，不过，也有那比较有文笔的影迷。

　　“绝对是一部有诚意的喜剧片，这部电影借用不少的时下热点话题，比如京堵，比如环保，比如……而在镜头的运用上，我并没有看到多少的新意，只不过是一部充斥着各种乱七八糟的，让人感觉非常呱噪的小玩笑，可就是这些个小玩笑，却让人不得不捧腹。我觉得自己是被强迫着……”

　　“我说楼主，不装逼你能死不！？”

　　火了！《泰囧》哦，不对，是《泰国传奇》，一上映立马就火了！

　　首映式一结束，马上就是大规模上映，然后当天就破了一亿，老牛逼了！

　　虽然当天就破1亿的话语电影已经有了，就是吴祥的那部《赤色苍穹》嘛，但是如此的一个小成本电影，首日就破了一亿，这还是头一遭，真的是让无数影评人摔碎了眼镜啊。

　　许多记者都惊呼，这回的打脸还得也太快了，之前他们还不看好呢，都觉得吴祥这到了贺岁档根本就不出大制作，只拿小制作跟一堆的大片玩，可没想到，这小制作的票房也太强悍了，一点儿也不输大制作呀！

　　实际上，《泰囧》这部电影，在当时上映的时候，一开始并不被看好，前两天的票房真心的是很一般，不过，这个片子很快就因为本身的搞笑质量，在首周的后三天里来了一个大爆发，这才有了后来突破11亿的表现。

　　不过，现在的《泰国传奇》那可是不一样的，吴祥这个家伙在一开始就把这个电影的排片给搞上去了，所以，这一开始，票房就爆了！

　　“现在，我们就来公布第一位在《泰国传奇》这部电影里，找到吴祥先生饰演的那个角色的影迷，他叫，爱天真……哦，对了，这个是她的微博帐号……友情她上台来领奖！”

　　既然票房如此的出色，那还能闷着？当然要开个庆功会了，而在这个会上，干脆就把吴祥搞的那个悬赏活动给做了。

　　第一天那票房就破亿，这说明有老鼻子人来看了，这样的情况下，群众的眼睛是雪亮的，真就没过多长时间，就有一堆的人去@307的官方微博。

　　大家比时间嘛，于是，就选出了3名获奖者。

　　这都是小意思，而玩的这么一个活动，实际上，吴祥这就等于是做了一回“微营销”！

　　哎对，就是之前老高要搞的那个东西，可他要搞的那个，太没诚意了，就靠着一帮公知和大V来摇旗呐喊，这个效果……说实话，得亏是他老高没这么干，不然绝对悲剧。

　　而吴祥这回就不一样了，首先这个片子不错，前期还做了大量的宣传，还提高了排片，而最关键的，就是他真的下本钱啊，真的出血啊！

　　所谓重赏之下必有勇夫，而看个电影就有机会去星马泰玩一圈，还是豪华游，不过是@一下而已，这还合计什么？

　　那微博那边，就说薪浪啊，他们会就这么看着？就让你们307获利？

　　这个事儿吧，还真有一说，那就是，现在薪浪微博啊，这个老板有吴祥一份儿！

　　吴祥这又去投资了？

　　不是他投资的，是杭州的老马投资的。

　　话说，今年早些时候，这一帮人聚餐，里面就有马纭跟新浪微博的经理姓曹的那位，旁边还有不少的大明星，小明哥也在。然后吃着聊着，这闲来无事，就玩自拍吧。

　　这一自拍啊，就得看点儿脸是不是？

　　别忘了，这马纭也在呀，可是他的脸嘛……多少有些像外星人，这个是没办法否认的，对不对？

　　那姓曹的就害怕自己自拍了之后，这照片要是传上了微博，一众网友还不得以为他被外星人给劫持了吗？

　　于是乎，姓曹的这家伙就在自拍的时候不带马纭玩了，只是跟了一堆的颜值比较高的明星玩来着。

　　这能忍？！

　　马纭这跟吴祥说了一下这个事儿，连吴祥都觉得生气了！

　　怎么地，这个世界还就看脸了？

　　不行！

　　接着，吴祥就怂恿了马纭，“把薪浪微博给收购了吧！钱啥的不要在意！”

　　那马纭也不是穷人，一听就说了，“这个事儿不用你帮忙！”

　　那吴祥能不帮忙吗？“不行！这个事儿我必须帮忙，咱们这脸长的磕碜的，难道还能让他们一直骑在头上不成？！我必须帮忙！”

　　此话一讲完，这俩人抱头痛哭啊！

　　之后没多久，便传出了马纭收购了薪浪微博30％的股份！

　　所以说，现在这个微博虽然吴祥不玩，可是这玩意算是他的了，这个占股还是很大的，绝对的大股东之一，老板呀。

　　有钱，任性！

　　拿下了这个微博，那吴祥第一件事儿就是重点打击谣言，必须要把这上面的歪风邪气给刹住了，关键是他知道滴，在不就的将来这国家就要出手了，对这些个谣言什么的都要动手，那咱不能到时候抓瞎呀，被干掉了的话，钱不都打水漂了？

　　当然，这都是后话，不过此时倒是很好的利用了一下微博的宣传效应，搞一搞微营销什么的。还有啊，别忘了企鹅那边还有微信，嘿嘿嘿，这个东西也是很强大滴。

　　可以这么说，吴祥这个家伙手中的媒体阵容，又多了两员大将，这将来要是整点儿啥，那还有啥说的吗？

　　“哎呦吴老弟！恭喜恭喜呀！”这庆功会来的人多，那冯晓刚也是被邀请的嘉宾之一。

　　“冯老哥你太客气了，您能赏光我都老高兴了。”吴祥现在看冯晓刚，那真的是有一种敬老之心在里面，所以他说话尽量收着点儿。

　　敬老？

　　是呀，你要看见近几年的冯晓刚，你也会这么想，这家伙老的太快了，而且白癜风还那么严重，你好意思跟这样的人打嘴仗啊？

　　“别跟我整那虚的，你最近可是真够风光的，之前你就够拽的了，现在可以说是完全的得瑟起来了。”

　　是，别人也许是不想跟冯晓刚打嘴仗，可这个家伙的嘴巴真心是不留情啊。

　　“冯哥，我哪里敢得瑟？”可吴祥还真不错，这个家伙明白，对于华宜，自己已经是占了绝对的上风，而且冯晓刚那跟自己还是处于一种微妙的合作关系，他损几句，就损几句吧。

　　“不说这些了。”还行，总算是过去了，那冯晓刚话锋一转：“这样，我有一个电影计划，你感兴趣不？”

　　“啥计划？”那还能不感兴趣？

　　吴祥合计着，这个电影八成是后来的那个《私人订制》吧？

　　差不多就应该是这个片子，这部电影是致敬他冯导自己的那部《甲方乙方》的，不过嘛，这部新的《私人订制》，就吴祥看来，感觉有点儿过了，玩的过了。

　　有的情节好生硬有没有？

　　就比如后来的那个什么雾霾啊，环保啊……好吧，吴祥真的不是一个“反环保者”，只不过这个地方的安排，在衔接的处理上，真的是没有当年的那个《甲方乙方》来的顺畅，真的。

　　应该不是那个《老炮儿》，因为这个电影是管琥那个家伙搞的，他冯导没必要来找我吴祥嘛……

　　想的是挺好，吴祥这是几乎把所有的可能性都考虑进去了，不过，当冯晓刚说出答案的时候，还是出乎了吴祥的预料！

　　“我想拍一部电影，就你拍了两回的那个题材，抗美援朝的事儿，我合计着吧，干脆咱们就把电影叫《抗美援朝》，你觉得怎么样？”

　　原来是这个《抗美援朝》啊！

　　“……”当听到这个电影的名字的时候，吴祥有点儿发傻，因为这个电影，他只是听说过，他没有看过！

　　对！就是只听说过，并没有看过，听说那是在她重生之前，而他就没有那个命等到这个电影上映，所以，他吴祥当然是没有看过了。

　　那这里就有一个重大的问题了，投还是不投？！

　　对于一个重生者，他最大的依仗，也就是最大的金手指，那就是自己知道“未来”的事儿，那些个将要发生的事情，如何如何，基本上都是了解一些的，而这个金手指，却会带来一个毛病。

　　那就是依赖性！

　　依赖自己所知道的那些个“未来”，这是一个重生者，谁都避免不了的，就算是吴祥，也是如此，而现在，他必须要做出一个，不能依赖以前经验的选择了，那么……

　　“祥子？祥子？你这是”那冯晓刚看着吴祥有些发愣，他真的是不明所以呀。

　　“好说！一切都好说！”只是一个晃神，吴祥就做出了决定。“冯哥，你就说怎么整吧？我一定出力，出大力！”

　　“真的？”

　　“真的！”

　　“哎呦喂，我还真没想到，你小子也有说话这么痛快的一天儿啊。”

　　“哈哈哈……您就损我吧。”

　　这个《抗美援朝》，咱一定要掺合掺合！


第603章 又见范爷！

　　“说好了？！”

　　“说好了！”

　　“到时候需要你的时候，你可别怂了？”

　　“我是那样人吗？”

　　“好嘞！你小子等我的消息吧。”

　　“一定！”

　　三言两语的，吴祥就跟冯晓刚敲定了那部新片《抗美援朝》的一个口头协议，这个事儿说大不大，说小不小。

　　要说大，那对于一般人来说，可是不容易的，就算是冯晓刚这样的国内一流名导，那都是遇到了不少的阻力，要不然他能来找吴祥？

　　但要说小，那吴祥这个家伙到现在都拍了两部了，这类题材对他来说似乎是真的比较小呀。

　　当然，其实这个事儿，主要的阻力就在于，投资的数目必然非常的巨大，而且不能保证一定盈利，就说《金陵十三钗》这片子搞了这么大一个动静，可最后，好像就是某妮火了，这个投资肯定是没有回本的。

　　而吴祥这个家伙有经验，而且他对于这类题材的切入点非常的新颖，非常非常的独到，这都是他能成功的资本，所以，找他那就对了……

　　“你好啊，大导演。”

　　就在吴祥搞定了冯晓刚这边之后没多久，突然间一个熟悉的身影出现在了他的面前，这一下子让他有些不太好对付，有些麻爪的感觉，一时之间竟然有些怔住了。

　　“怎么？连握手都赖的跟我握一下吗？”人家不乐意了。

　　“你好。”吴祥赶紧的伸出了自己的手，不然那就太没礼貌了。

　　这人谁啊？

　　范兵兵！

　　没错，正是范爷，也就只有这个女人的出现能让吴祥如此了，当然，倒不是吴祥好色，而是他真的没什么准备。

　　要知道，这里是《泰国传奇》的庆功会，那《泰国传奇》里都有谁呀？一帮老爷们之后，还有范爷呢！

　　本来，吴祥也是知道的，但这回他不能不来呀，因为这是首映式之后，直接就庆功会了，你还没回去呢，对不对？所以，对于范爷，吴祥是加了小心的，他是有意的能避就避了，而且在这之前，就好像范爷已经跟自己什么关系都没有了那样，他们一点儿交集都没有。

　　吴祥是真的觉得，应该安全了吧？可是想到，人家还真的就打上门来！

　　“哎呦！快看！吴祥跟范爷握手了！”

　　“我草！握手了有什么呀？又不是上床！？哎，等等？谁？吴祥跟范爷握手了？快呀！”

　　“都给姐闪开！”好多原来手上拿着盘子，甚至嘴上叼着吃的记者，那都疯了！

　　这本来就是一个帮着宣传的庆功会，那自然有好多的记者到场了，本来他们一开始也是有期待来着，这个庆功会有吴祥跟范爷，但结果他们俩人都不看对方，可现在！

　　这要是不上，那奖金还要不？

　　咔嚓，咔嚓的，一顿咔嚓。

　　“范兵兵，你之前不是说跟吴祥没有任何关系了吗？”

　　“吴导，你们这是不是旧情复燃呢？”

　　“我草！”吴祥在心里都骂上了，这帮家伙问的也太直接了吧？

　　“我只是表现出了应有的礼貌而已，请不要过分解读，谢谢。”不得不说，范爷的回答就非常的得体了。

　　可记者们又如何能满意？

　　“范兵兵小姐，当初你在接受这个角色的时候，有没有想过这个电影跟吴祥有关系呢？而且吴祥也在电影里出演了角色，你们在拍摄的过程中，有没有过交集呢？”

　　“范兵兵小姐，请问你为什么这么的大度，要对吴祥和颜悦色呢？”

　　“范小姐，请问……”

　　“呵呵……”面对如此多的问题，范爷首先是来了一个人畜无害的微笑，然后说道：“我这个角色只不过是在电影的最后演我自己，又怎么会想那么多呢？嘿嘿嘿，要怪也只能怪徐争那个家伙忽悠我……”

　　范爷还是多少的回答了一下记者的问题，不过嘛：“更多的我不想说了，我也没有必要说什么，就这样了，希望大家不要过分解读，这只是一个握手而已。”

　　这……都这么说了，那还能不过分解读吗？

　　“范兵兵小姐！”

　　“范小姐！”

　　范爷根本不管什么了，非常潇洒的就离开了，留下了一堆眼睛里发光的记者，还有亿脑袋问号的吴祥。

　　“如果不想让我在媒体面前说，你跟海青的那点儿破事儿，就请我吃顿好的！”

　　刚才在握手的时候，吴祥的手里就多了一个纸条，而这个纸条就写了这么一些个话，这是……

　　要挟啊？！不是说好了吗？跟我没有任何关系了吗？

　　那……不用说了，肯定得出回血了！

　　“你到底什么意思啊？”

　　“……”面对一脸猴急的吴祥，范爷现在直顾着吃。“这店不错啊，我早就听说了，一直都没机会来，还是你吴大导演厉害啊！”

　　这是一家私房菜馆，人家这可不是开大店招揽客人的那种，人家就是在自己的家里，自己做的佳肴，不过，这样的私房菜可不是那么容易吃到的，这得预约才行，人家一周就只做一天的生意，只做一桌菜！

　　虽然是这么的难得，可还是难不倒吴祥这家伙，他现在真心不是一般人了，小意思。

　　“别跟我卖关子了，你到底要怎么样？”因为之前吃过亏啊，就是那个什么宴请某驻华大使的事儿，所以，吴祥才费了这么大的劲，找的这个地方，安全啊，对不对？

　　可没想到，范爷这家伙到了这里就知道吃了。

　　“……”还是不说话，似乎她的真就是为了吃而来的。

　　“你再这么吃下去，就算是人家的PS技术再怎么好，那也帮不了你了！”吴祥这真的是没辙了，这个女人想干嘛啊？是不是？要挟自己来了，还不提个具体内容？

　　“……”本来范爷的心情很好，可一听吴祥说这个，就是讽刺自己“膀大腰圆”呢，这搁谁身上能忍啊？更何况还是她范爷，这多少吊丝梦里的女神，女人嫉妒的妖精啊！

　　啪的一声，那范爷就撩了筷子：“不说了，明天你准备见报吧！”

　　“唉唉哎，吃，你接着吃，不行我给你去工业光魔想办法，成不成？”吴祥这个家伙立马就摆出了一副笑脸来。

　　“呵呵呵呵……”爽！范爷这个爽啊！笑的动静都不一样了。

　　“呵呵……”吴祥这感觉慎得慌，他也跟着笑。

　　“我就想知道，哎，我先问问，你们俩真奇葩啊？为什么就非要把你们的关系给瞒起来呢？有这个必要吗？”范爷笑完了，也终于是张口了。

　　“是没有这个必要，我也不想这样，可一些列的事儿吧，反正就走到了这一步。其实，我可以多说一点儿，我跟她……”

　　“我知道，你们俩肯定是在上学的时候就好上了，对不对？”

　　你还别说，人家范爷还真的是什么都合计明白了。

　　“对！就是这样，那次我去那个什么包青天的剧组探班，那我就是为了找的她，为了说两句话。”吴祥特意的强调了一下，这意思很明显，就是希望范爷死心。

　　死了这份心吧！

　　可范爷，这真的能死了心？

　　“你不用跟我说这些，我这回啊，就是想知道，如果没有她的话，我们俩有没有机会？”

　　“……”吴祥对于这个问题，很不好回答，不过，最好的答案那自然就是：“我……”

　　吴祥想说的是，“我们没有机会！”但没等说出口，范爷就说话了。

　　“说实话！”

　　对，说实话，这可就难了。

　　“没机会！”可吴祥还是这个答案！

　　“你这是实话？”

　　“我这就是实话！”

　　“我不信！”

　　“你爱信不信！”吴祥这还硬气上了。

　　那这真的是实话吗？如果没有海青，那范爷就一点儿机会没有吗？

　　任谁都知道，那只要想有机会，就一定有机会的，可是，吴祥不能这么说！

　　对，就算是假话，就算是骗人的，可也必须得这么说，不这么说，那就要出事儿呀。

　　“你现在就不怕我把你跟她的事儿爆给媒体了？”范爷就想听一句实话。

　　“相比较而言，我觉得有些事儿，比你爆给媒体要重要一些。”吴祥还就不怕威胁了。

　　其实，只要稍微的一权衡，那处在吴祥这个位置上的人，都会这么选择，不然怎么办？

　　难道，继续这么磨叽下去？

　　“那我退一步。”这个时候，范爷的眼睛里已经有些水汪汪的了：“如果我说，我可以不在乎你有她，甚至有孩子，我可以完全不在乎，而且我也不要什么，我只要我们能在一起，哪怕时间很少，但……”

　　这话说的是什么意思，那还不明白吗？

　　可吴祥却马上的打断了范爷：“你要的，我给不了，你就算是再退一万步都没有用！”

　　“……”这一刻，吴祥的话就好像一把刀子捅进了范爷的心，她从没有觉得这么疼过，可这个疼又很痛快。

　　吴祥没有拖泥带水，这在某些个角度上来说，他还是非常仁慈的，并不是那种还要占便宜，还要吊着你的那种烂人。

　　“好！很好，算我贱！”范爷这话说的狠呆呆的，接着，范爷站起身来，一甩袖子：“你等着明天见报吧！”

　　这个时候吴祥能说啥呢？

　　“见报不见报的，这都好说。可我只想跟你说一句，我不是那种人，你还是找个差不多的就嫁了吧。”

　　说完，这场宴席，不欢而散了……


第604章 被忽悠了？开年大戏《北平无战事》！

　　说实话，吴祥都不知道自己当时有那么大的定力，竟然可以拒绝范爷的那种……

　　那是一颗女人的真心！

　　那是不求名份，不求地位，不求财……啥都不要了的，就为了跟你在一起啊！

　　而且，最关键的是，那是范爷，不是石榴姐，不是如花，不是凤姐。

　　可吴祥清楚的知道，如果答应了范爷，那就是自己家庭悲剧的开始，这个事儿那是总有一天会失控的，自己图了一时爽，可结果……那是无法控制的。

　　可现在的情况是，第二天要见报啊，那这个事儿……危机公关呗，反正媒体方面现在基本上是掌握在咱手上，再说了，不就是吴祥跟海青是两口子吗？这又不犯法，对不对？

　　所以，一切都好办，甚至吴祥都已经回去自己赶了篇稿子出来，就准备这个事儿被爆出来之后，就来一场全媒体领域的危机公关大作战，但是！

　　这第二天的网站上，报纸上，各个媒体上，也没有吴祥跟海青的这个新闻呢？

　　不是说好了要见报的吗？怎么说话不算数呢？

　　吴祥这个郁闷啊，难道自己又被范爷那个女人给耍了？这连夜赶的稿子呀！

　　这个事儿吧，还真的不是范爷耍吴祥，而是她改变主意了！

　　好吧，说到底还是耍了吴祥的。但这真的是有原因的，范爷这回是真的，完完全全的对吴祥死心了。

　　这么说来，那之前范爷对吴祥的心还没有死透？

　　真的是没有死透，或者说，范爷是后来才发现，自己对吴祥总是忘不了。

　　本来在《赵氏孤儿》的时候，范爷还跟海青聊过，当时还留下了一颗炸弹，本来她也以为自己已经是走出来了，吴祥？WHO CARE？

　　但是，这都是她以为的，范爷就没想到一个事儿，那就是，人啊，就怕想！

　　哎对，要是范爷一直就不想这个吴祥，那没准她真的能走出来，可问题是，她不可能不想啊，吴祥这个家伙的新闻太多了呀。

　　别想那头大象，显然，范爷也是犯了这个毛病，于是，就有这一出，于是，范爷又被吴祥给伤个体无完肤。

　　可这也没准是好事儿，没准范爷真的能把心给死透了……

　　那既然如此，范爷怎么还就不豁出去了呢？直接把这个事儿给捅出去呢？

　　因为范爷遇到了一个男人……

　　不管怎么说，这没见报，那还是好事儿的，虽然吴祥这稿子是白写了，可也还不错，他能安心的回去天山拍片了。

　　现在正是拍摄《雪国列车》的好季节，那外面的雪景，既好看又可以省掉好多后期制作的特效费用，所以，要抓紧时间。

　　而在2012年底的这个贺岁档，307可是出尽了风头，两部小成本的电影，都是拿下了让人非常惊讶的票房，《亲爱的》那是又破三亿，已经是不输同期的《1942》了，大家根本就差不多嘛，而《泰国传奇》这个电影，现在眼看着就往十亿去了，在跨年之后，票房来到了12亿，一举打破了由吴祥那部《赤色苍穹》保持的11亿的话语电影最高票房记录！

　　对，这个电影票房记录说的是话语电影，不是好莱坞的片子，要不然吴祥的那部《重生》还是很牛X的。当然了，其实这两部电影，307都是跟别的公司合作，特别是《泰国传奇》，主要的获利方其实是徐争，他跟他老婆可是高兴坏了。

　　那这个钱是不是赚少了呀？

　　既然都能这样合作了，那大家就合作的更深入一些嘛，应该说，现在好多的电影都有307的影子，就比如接下来要上的那部《西游降魔篇》。

　　这星爷也来找吴祥？太扯了吧？

　　不扯，一点儿都不扯，别忘了，吴祥这个家伙现在还有一个身份，那就是香港的大亨嘛，再加上他在内地娱乐圈的地位，那你就算是星爷，也得拜个码头不是？

　　之前王胖子那都已经拜过了，大家好好合作嘛，所以，王胖子的电影里会有好多307旗下的明星露脸嘛，当然，现在也不算是旗下了，大家都有了自己的工作室，只是一个合作关系。

　　也就是说，这一切，都跟吴祥的那个大改革有关系，大家现在都很自由，虽然互相之间不再像以前那样，是一个从属的关系，可是这却调动了大家的积极性，你是在给自己打工嘛。而且，307的影响力更加的强大了，几乎在整个传媒，电影，电视剧，微博，微信，手机，网络……各个方面，都能看到得到他吴祥的触角啊。

　　就这个事儿，很多的影迷，网友们也注意到了。

　　“以前就知道吴祥这个家伙很牛X了，可没想到他竟然这么牛X，哎，看看今年的这几部片子《赤色苍穹》，《泰国传奇》，这都是他搞的呀，以前票房几亿就了不得了，现在人家已经开始把标准提了，十亿才看的上了。”

　　“我靠！你不说我还真没注意，吴祥确实太厉害了！”

　　“我感觉吴祥不是牛X，而是这个家伙很坏，你说他拿了这么多的票房，那不就等于不给别人饭吃了吗？”

　　“不是吧？可我为什么感觉，现在的电影市场，包括电视市场那是越来越红火了呢？”

　　你还真别说，有些网友还是很有水平的，他们看出了这里面的关键，咱们的市场是越来越大，简单来说，那就是，我们的发展态势，那是越来越好的！

　　2012年，也就是这么的过去了，在电影方面，那吴祥是没说的，但电视剧，他好像搀和的比较少啊。

　　不过，在跨年之后，就有一部电视剧，要开播了，这部电视剧自然就是《北平无战事》！

　　那这回还是在央视吗？

　　一开始想来着，可最后，没能实现在央视首播。

　　这是为啥呢？

　　其实很简单，就是央视似乎对这个电视剧，兴趣不大呀。

　　当然了，这个是吴祥的感觉，只是他的感觉，而央视的具体表现就是，出的钱不多。

　　好吧，从这一点上来看，没准就是吴祥这个家伙太过猜谜了，你也不能赖人家央视是不是？

　　最后，是四家卫视台，合力拿下了这部《北平无战事》的上星首播，分别是京城台，东方台，SHAN东台，还有辽台！

　　哎对，这三家的组合，可谓是相当的奇葩，也各有各的理由。

　　首先，京城台，不用说了，你这部电视剧叫《北平无战事》呀，那我们京城台能放过吗？

　　其次，东方和SHAN东啊，都是参与了制作的，也就是跟吴祥有了合作，大家都是老朋友了嘛。

　　最后，辽台他们倒是没有参与制作，可赵本三找大爷有参与制作，而他的本三传媒跟辽台是有深度合作协议的，所以……

　　这赵大爷怎么进来的呢？

　　很简单，那个谁，对了，之前大鹏他不是拜了赵大爷为师要学二人转嘛，于是，这回他就在中间起了一个牵线搭桥的作用。

　　实际上，在一开始的时候，刘和屏就找过本三传媒，可人家最后一合计，这个剧，太危险了，于是就……不过现在一看，哎好呀，吴祥这个家伙出来扯大旗了，那咱们不搭个顺风车，那对得起自己吗？

　　这么说来，这尼玛简直就是走后门的典范呀？！

　　啊，好像确实是这么回事儿，可这年头你一个人吃独食，那是会死得很惨的，而且很多的事情你都办不了呀，就比如之前吴祥对刘和屏承诺的，“你要找谁来演，就找谁来演！”

　　要知道，历史上原版的那个《北平无战事》，那是集齐了七大影帝，而这回吴祥鼎立支持的这个版本呢？

　　九大影帝！

　　宣传的时候就是这么喊的，而且这绝对不是欺骗观众的叫法，真的是九大影帝！

　　原来的那几位影帝都是谁呢？

　　刘晔，这不用说了，另外还有，焦黄，陈保国，倪大洪，王庆翔，廖凡……这七个都是不少的，而这回又加入了陈道明，陈琨两位，这一下还真的是凑齐了九大影帝！

　　当然，有些是视帝，可那也相当的不错了，这个演员阵容，甚至里面还加入了影后，比如陈充，她来演宋美龄嘛。

　　这四家电视台，最后亿总价1.2亿的价码拿下了首播权，这个价位……好像也不能说央视不重视吧？

　　不过，这仅仅是电视台方面的价码，这年头网络播电视剧也成了热点了，当然了，吴祥自己的尤酷是少不了的，但另外我们国内现在视频网站也是很多的，基本上几家大的视频网站都花了高价买了网络首播权！

　　这第一轮，这部电视剧就实现了巨额回报！

　　“吴祥这是已经不满足召唤神龙了，他要玩九宫格呀！”

　　“如此看来，吴祥这个家伙一定喜欢四川火锅呀！”

　　“不管咋说，这个电视剧如此强大的阵容，那就值得一看，而且听说这个电视剧还是讲小蒋反腐的，这个历史，似乎是非常的少呀。”

　　“教科书上少，这都是某党的错！”

　　“汗，没必要吧，反正这段历史也没什么特别的，最后老蒋还是完犊子了嘛，小蒋那是注定没办法力挽狂澜的，不然，党国如何能转进仙岛？”

　　这九大明星助阵，《北平无战事》这部电视剧绝对可以说是“未映先火”，立马在网络上引起了话题无数。

　　传说中，集齐了七颗龙珠就可以召唤神龙，那吴祥这回直接搞了9颗出来，那会出现什么呢？


第605章 反腐，真真假假的收视率！

　　“我看出来了，《北平无战事》这说的是反腐啊！”

　　“废话！这还用看吗？人家都说了，无战事，无战事呀！要我说，这吴祥的胆子很大呀！”

　　“反腐有什么大不了的？而且这是民国最后那几年的反腐，那几年不就是这么回事吗？国民党怎么腐败，还用说吗？搞的天怒人怨的。”

　　“借古讽今啊！不明白吗？这就是妥妥的借古讽今！”

　　“你的意思是现在已经向民国末年了？没那么惨吧？”

　　“臭五毛！别想替你的主子摇旗呐喊！”

　　“汗，好像投资拍这个电视剧的就是你们口中所谓的五毛吧？还是最大的那一个，我以前经常看你们这么骂吴祥的呀？”

　　“嘿嘿，这脸打的厉害。”

　　《北平无战事》一经开播，立马就成了热点，在网上无数网友因为这部电视剧而讨论着，因为现在的这个历史时期，好吧，也不算是什么历史，但现在，就是瞎子也能看的出来，贪污腐败之严重。

　　可要知道，现在还没有对那些个大老虎，小苍蝇做些什么，所以，在这个时候出现了这样一部电视剧，任谁都会产生各种联想，比如联系当下呀。

　　那……

　　这就对了！

　　没错，吴祥当初如此热心的来投这个电视剧，为的就是让你们产生这样的联想，要是没了联想，那咱的一个主要目的就没了不是？

　　反腐这个事儿，咱能出多少力，就出多少力吧，这就是吴祥的想法。

　　网络上如此热闹，那很自然的，这部电视剧在网络视频的点击量上那是近期无敌了，很快各个网站都传来了破亿的消息，而在收视方面，这个……

　　因为上了四个卫视，大家还都是同一个时间播，所以，收视率就被摊平了，基本上，每家卫视的收视可以达到0.8左右。这个成绩还是相当不错滴，要知道，这可是四个卫视……

　　等等！为啥现在的收视率这么少呢？竟然连破1都成问题呢？

　　这个事儿吧，其实很简单，那就是现在的收视率统计是越来越坑爹了，不但有网络方面来瓜分这个收视市场的原因，而且还是因为这个数据已经是越来越不真实了。

　　首先，好多卫视的统计基数就不一样，大家的数据有些混乱，要不怎么说芒果台总是一枝独秀呢。

　　好吧，也不嫩完全说人家搞假的，这个作假的事儿吧，是所有的台都在搞。

　　其次，这个收视率的问题，到现在其实已经是无法反映一个真实的情况了。

　　因为在传统统计收视率的做法中，就是大家是通过“样本户”来统计的，简单来说，就是一个城市里找一些个家庭，然后把自己的机顶盒放在人家的家里，然后通过这个数据来统计。

　　这个样本户都是保密的，都是经过很多的层次过滤的，应该说是很严格的来实施的，但依旧是无法反映真实的收视数据！

　　为啥呢？很简单，因为本身这个样本户就有问题。

　　一个城市的样本户有多少呢？

　　像吴祥家乡沈城，那就有300个。

　　哎对，700万人口啊，就有300个样本户，你看这个数字，通过这个数据统计出来的收视率能真实吗？

　　而这还不是主要的原因，现在的主要原因是，因为近些年的房地产发展的非常的快，好多都是变成中高档小区了，而实际上很多的老百姓也都搬进去了，要知道，他们大多都是年轻人，而这些个中高档小区，因为保安啊，物业啊，你收视率调查公司根本就进不去呀！

　　这个是很关键的事儿，因为你调查的对象就不对了，现在能进的去的小区，大多都是旧的小区，而且好多都是老大爷老大妈，他们喜欢摊点儿小便宜，因为收视率调查公司会给一定的小礼物嘛，要不白收集数据啊？

　　你说这本身数据就小，然后这个调查对象有问题，那这个数据能真吗？

　　而且啊，就现在开始控制这个收视率。

　　吴祥前一阵就听手下给他报告了，说有的人给出了一个主意，可以提高收视率，这个主意是啥呢？

　　去贿赂广场舞领舞大妈！

　　哎对，就是这样，不要小看这个广场舞呀，不要小看那帮大妈呀，她们可是掌握着重要的收视资源的。

　　你说，一个广场舞的领舞大妈，要是一号召这帮跳舞的老伙伴们，大家一起看一个剧，那这里面没准就有样本户哦，那这一个样本户就是300中的一个，可以想见，很轻松的就能提高收视率呀！

　　办法是奇葩了一点儿，可这个效果，那绝对是钢钢滴呀！

　　所以，现在来看，这个收视率是很不靠谱的，吴祥就觉得，我们现在应该建立起一套新的标准，那就是应该以网络的播放量来综合的看这个收视率。

　　这个事儿，说的是很简单的，可要做，这个标准嘛。

　　说句实话，其实以吴祥现在的实力，他要真的发动这么一个标准的改革，那想做是一定可以做成的，这没问题，可但是！

　　但是这里面会得罪人，非常非常的得罪人！

　　大家千万不要小看这个收视率，这个收视率那就是钱，几乎所有的厂商就是根据这个收视率来给钱的，你如果把这个收视率的事儿给改了，那不是砸了好多人的饭碗吗？

　　知道现在为啥全中国就只有一家，叫央视索福瑞的公司来做收视率调查吗？

　　以前可还是有一家叫AC尼尔森的，人家是外国的公司，虽然咱们不能说外国的就一定好，可这现在市场里就剩下一家了，这是不是有点儿问题呀？

　　在2010年之前，AC尼尔森还是在调查这个收视率的，但在这之后，他们就被请出去了，这个收视率调查的市场，就剩下了那个某索一家了，这一家那就意味着没有竞争啊，垄断啊，这个意味着什么，其实……

　　很简单的嘛，这里面要是没有猫腻，那恐怕是只有傻子才会相信了，这里面其实跟着的都是钱，钱，钱！

　　所以，你吴祥想改，这个事儿那一定会引起极大的连锁反映，但幸亏现在有个网络出来，我们可以先另辟蹊径。

　　吴祥的做法就是，咱们搞个大数据，用大数据来说话，那到底那部电视剧的收视率。

　　说句实话吧，就现在的技术手段，完全可以把这个收视率搞的清清楚楚，根本就不需要搞那个什么样本户之类的笨办法，可是，这个本办法那……为啥非要一直用这个本办法呢？还不是因为钱嘛！

　　当然了，大数据这个事儿绝对是个趋势，未来的趋势，而这样一来又可以避开央视的阻力，可以说，现在只能先这么干了。

　　至于，央视里面到底有没有问题，这个事儿，其实只要看看之前对于《北平无战事》这部剧的态度，多少就能看出来点儿端倪。

　　但吴祥是不会说什么的，他也没什么证据呀，说多了那不是造谣了吗？而且这个事儿自有那相关部门去管，吴祥坚信，早晚有亮天的那一天的。

　　不过，在这之前，跟央视那是该合作还得合作，对不对？人家那里也不是没好人的，对不对？

　　可《北平》这个剧，原来是7大影帝，现在是变成了9个，那到底是哪里不同呢？

　　其实很简单，吴祥就是觉得这个剧原版里面对很多的事儿都没有细拍，就是小蒋在跟孔令侃斗的时候，到底那老蒋和宋美龄是怎么说的，怎么做的，这就没有演。

　　《建国大业》里面是演了一些，可又多少有点儿没有历史背景的支撑。

　　就是说，《建国》的时候，因为电影的镜头不可能交代的那么清楚，就只有小蒋反腐的戏，可没有其他的。而现在《北平》是只有当时的历史背景，国统区的经济糜烂贪污腐败，却没有小蒋反腐，都是侧面的嘛。

　　吴祥就觉得这个地方的处理吧，有些苍白，当然了，要是对历史很熟悉的人，那就会有感觉，可要是对历史不明白的呢？

　　所以干脆吧，咱们把这个上面，老蒋小蒋，和下面这帮人如何做的，也就是所谓的方孟敖，曾可达这些个人的故事，都给拍出来得了，来个老少皆宜，这多好。

　　于是，收视率，网络点播量，顺理成章的就双丰收了！

　　电影票房都到了十亿级别了，而电视剧方面也是雄霸一方，这都取得了极佳的成绩，307各个方面的发展也都进入了一个成熟的阶段，吴祥也可以安心拍他的电影，这家伙在天山那里拍片是非常的舒服，一边看着堪比瑞士雪山的美景，一边吆喝着一帮大明星，这里面还不乏好多好莱坞的知名影星，韩国第一导什么的，而且老婆孩子齐上阵，最有意思的是别人还不知道。

　　人生若此，夫复何求？！

　　不过，就在吴祥这个家伙感觉自己这辈子已经没有什么追求的时候，自己的人生价值都已经要实现的时候，有一个不好的消息传来了。

　　2013年2月2日，吴祥跟海青几乎同时接到了一个打京城那边来的电话。

　　“你说什么，哎你别哭啊，大老爷们的哭啥呀？你好好说，说清楚点儿？”

　　“你等会儿，我出去接！我这里信号不好。”

　　这到底是怎么回事呀？

　　等这一对奇葩的夫妻调整好自己的位置，让手机信号得到最大的增幅之后。

　　“怎么可能？”

　　“你没骗我吧？”

　　俩个人接到的电话，内容几乎是一致的，那就是柏韩老师病危了！


第606章 该来的还是来了，要出事儿！

　　给海青打电话的是柏韩老师的儿子，而给吴祥打电话的是医院方面的护士，然后，他们俩又互换了一下，吴祥接到了柏韩老师儿子的电话……

　　这得回去，必须得回去，而且现在的问题是，怕回去晚了还赶不上了。

　　幸好，现在的《雪国列车》拍的是差不多了，基本上问题不大，剩下的一些个东西，摄影啊，还有那个经常来搀和两下的韩国第一导应该可以搞定，再说了，最后的剪辑大权在吴祥自己的手里，所以，电影上的事儿，不用担心。

　　“妈妈，柏韩奶奶不会有事吧？”

　　吴祥跟海青俩个人回去，那自然也不能把儿子扔在片场不是？

　　如果是按照一开始的想法，其实他们两个人是不应该一起走的，海青先带着儿子离开，而吴祥自己在拍完了电影，然后再回京城，这样最安全了。

　　但是，现在已经是不能这么做了，尽快的吧，要多块就有多块好了，所以，干脆一家三口是做了最快的一架航班回京。

　　“嗯，你柏韩奶奶是不会有事的。”海青那自然是跟儿子坐的最近了，只是她这嘴上虽然说没事，可这心里却实在没底。

　　“……”儿子那小心灵也有些明白，眼睛忽闪忽闪的，似有所感。

　　“蛋妞乖啊，这次你表现不错，老爸回去一定实现诺言，陪你打篮球。”吴祥这个时候做了一个父亲应该做的所有事情，转移自己儿子的注意力，不让他心里难受，而且还说了，一定会实现承诺。

　　“爸爸，那你一定要说话算话哦！”小孩子嘛，还是喜欢玩的那种天性，所以，吴祥的办法还是很不错的。

　　“……”海青这眼里好多的泪水快要止不住了，没办法，她只好把头埋进了自己老公的怀里。

　　“没事的，没事的。”吴祥又把儿子也搂了过来，幸亏他身子高壮胳膊长，不过，这一刻，他突然发现自己这个老公和父亲的角色完成的还不错，只是肩上的胆子还挺重的。

　　不得不说，这一刻如果有人能用摄影机记录下来，那还真的是很温馨的，不过，好像没有摄影机，但似乎有人违反了飞机的规定使用了手机……

　　但不管怎么说，吴祥一家三口的这次飞机旅行，还是很顺利的，而且在第一时间，下了飞机就利用一切能利用的条件赶到了医院，不过，还是晚了。

　　“她一直在说，就是觉得时间有点儿不够，要不然，她还能多塑造几个好的角色，那就太好了……”

　　吴祥跟海青这一家三口，最后只是等到了柏韩老师儿子的这句话，没能等到她老人家亲口说呀。

　　“我妈说了，让你们俩别伤心，咱能做的都做了，没啥遗憾的了，你们千万别哭哭啼啼的，那就没意思了……”

　　看来，老太太那是已经都合计明白了，只是这不伤心，那确实是不容易做的到。

　　在经历了最大限度的医疗救治之后，柏韩老师，这位白玉兰奖的视后，可以说没有什么遗憾的走了！

　　当天消息传出，在网上好多的人都说不敢相信。

　　“哎呦我的老姐姐，你这走的也太突然了……”刘姜，就是拍《媳妇的美好时代》的导演，他现在已经是圈里的大导演，第一时间就做出了回应。

　　“妈！我的好妈妈，你这怎么就走了呢？……”黄烸波这也马上就得到了消息，这家伙也是因为那部媳妇才奠定了自己的地位，所以，柏韩老师真的就好像他妈妈一样。

　　之后，海青，吴祥，那也得说点儿什么，然后不少的媒体记者还都来了，做了不少的报道。

　　好多的报道都提了一件事，那就是柏韩老师跟吴祥的关系，是著名导演韩晓磊的妻子，而韩晓磊是吴祥的恩师，也就是说，柏韩老师是吴祥的师母。

　　白玉兰视后，这个头衔那是当年海青这个《媳妇的美好时代》里的毛豆豆唯一一个没有拿到视后的奖项，哎对，这个奖项颁给了毛豆豆的婆婆，当年这都算是一时佳话了，可就是这样，似乎这个视后的头衔，都不如“吴祥的师母”来的重要，甚至后者更有新闻性！

　　当然，这个头衔，那吴祥自然承认，他是没说的，只不过这帮记者吧，有些烦人，忒烦人了，这帮人都把307的门口给堵住了。

　　“我跟你们说，没什么新闻，我现在的心情非常的悲恸，所以，你们这个要采访，那也得等等对不对？让我们先把柏韩老师的丧事先办了，成不成？”

　　吴祥这说的可真的是合情合理了，可是他现在面对的这帮人，那不是很讲道理的呀。

　　“吴导，这次您师母的突然离去，会不会影响你新戏的拍摄呢？”

　　“吴导，韩晓磊老师和柏韩老师相继去世，而听说您都没有赶上，这是不是冥冥之中自有定数呢？”

　　得，这都有人要搞封建迷信的那一套了，就吴祥这么忙，好像他能赶上那才是奇怪的吧？

　　不过，这还不算什么呢。

　　“吴导，听说您在回来的飞机上，有一位著名女星同行，你们之间还特别的亲密，这是不是……”

　　这事儿到底是他妈谁传出来的？

　　“我说你们他妈有没有点儿道德？啊？！什么事儿你们都挖啊？也不分个时候呀？你们还有没有点儿道德！”吴祥真的是怒了，这都爆粗口了：“我告诉你们！现在这个时候，少来他妈的惹我！不然……”

　　最后这个“不然”之后，吴祥也没说什么，因为他马上就意识到自己恐怕是犯了一个错误，他这是骂了“无冕之王”啊！

　　可这人都是有火气的，吴祥并不后悔自己刚才的动怒，说白了，这帮记者就是该骂，就他妈知道挖新闻，也不管什么时候。

　　说完，也没有什么太多的举动，因为就刚才的这番话，整个场面都瞬间的安静了，一项幽默而且说话直爽，但是对记者应付的井井有条的吴祥竟然爆粗了，这是何等的让人震惊呀？

　　所以，无冕之王们都没有反应过来，但是当吴祥转身走进307总部的时候，这帮家伙立马就活了！

　　“吴导！你能给刚才的行为做一个解释吗？”

　　“吴导！你的情绪失控是跟自己师母的离世有关系，还是跟那位飞机上的女明星有关系？”

　　“吴导！请回答我们的问题！”

　　“吴导！”

　　呼啦一家伙啊，这帮人就好像要把吴祥给吃了一样，但还好，这307也不是闹着玩的，保安啊，门禁啊，这都有，你们记者闹腾不起来……

　　蹲守，静坐，……就差绝食的了，这帮记者不是要表达某种诉求，而是要挖出更多的东西的，他们就这么的堵在307的门口，也就是三环这边海祥大厦的门口，人是越来越多。

　　这尼玛整不好要出事儿啊，所以，警察都过来维持秩序了。

　　“我说祥子，你没事吧？”

　　“这柏韩老师去了，我们心里也难受，你千万别太伤心了。”

　　“这个事儿吧，出殡那天，我们都会去的，不过呢……那女星是谁呀？不会是范爷吧？”

　　一众小伙伴都来安慰吴祥，可是这帮家伙那也有喜欢八卦的，靠！

　　“行行行，你们别来烦我就好了！”吴祥这个家伙真的需要静一静。

　　自己跟海青的事儿，会不会被别人给看到了呢？可那是豪华商务仓，也不是特意选的，而是经济舱没有票了嘛，急呀，也就只能这样了，但想来豪华舱……也这么八卦吗？

　　吴祥知道，想这些已经没什么用了，而且眼下还得筹备柏韩老师的葬礼，这全都是事儿呀，所幸，不合计了，爱咋咋地吧！

　　柏韩老师出殡的那天，那自然是来了不少的人，大多还是比较亲近的，这不管在怎么说，得办个追悼会吧，而跟柏韩老师关系最近的吴祥和海青，那自然得提前来准备。

　　“呜呜呜……”这家殡仪馆里最大的一个灵堂里，一个女人在哭，那不用说了，定然是海清了。

　　“乖了啊，别哭了，柏韩老师走了，这也是个好事儿，那至少病魔不会折磨他了。”

　　灵堂很大，人也没几个，所以海青是在吴祥的怀里哭的，那吴祥还不的安慰安慰。

　　“我想好了不哭的，可是我一看到柏韩妈妈，我这心啊，呜呜……”当再次看到柏韩老师那栩栩如生的音容笑貌，海青确实是忍不住了，她是真的把她当成了自己的妈的，可是没想到……

　　“乖了，一会儿还有好多的人要来呢。”

　　这句话还算管用，海青在心里还是记着要保持那个秘密的，还好，刚才这段时间人不多，也就是柏韩老师的儿子和几个工作人员在旁边而已，他们应该不会说什么的吧。

　　反正现在还是丧事要紧，别的还是放在一边吧。

　　“今天，我们在这里送走一位老太太，这位老太太，她其实不是一个普通的老太太，老太太很有活力，很潮，很现代……”

　　既然柏韩老师是吴祥的师母了，那吴祥自然得说些话。

　　“我听这老太太讲过，她喜欢开着自己的越野车，一个人出去玩，走到过好多好多的地方，看过了好多好多的人和事儿……柏韩老师这一辈子不亏呀，真的不亏！能如她这般洒脱的走过一生，值了！……最后，我觉得我们不应该太过悲伤，我们需要做的是，继承柏韩老师，韩晓磊老师他们的精神，把我们的快乐，带给其他人，让其他人也感受到快乐……”

　　不得不说，吴祥的讲话还是很煽情的……


第607章 海青，你不是一个人！不是一个人！

　　把自己师母的葬礼办好，这也到了要过年的时间了，而且这307门口那么多的记者，吴祥这回干脆一早就带着老婆孩儿回家过年，当然了东北这边过完了还得往南边走一趟，老丈人丈母娘那边也不能少了不是？

　　绝对不是妻管严啊！绝对不是！

　　吴祥这个家伙是死也不会承认的，不过还行，经过了这段时间，那307门前的记者群已经是不见了，吴祥是可以安心的回去自己的大本营，好好的工作了，而海青那也是得工作了。

　　这2013年的春节档，在《西游降魔》之后，还有一部电影要上，那就是《BEI京遇上西雅图》！

　　这是一部爱情片，一部由汤维跟吴休波主演的爱情片，可这部电影里那也是有海青加盟的哦，而且还是一个重要的角色。

　　应该这么说吧，这个电影跟吴祥也有关系，只不过这个关系稍微远了一点儿，就是这个电影的主演啊，主要演员其实都是周燕西的手下，也就是海青所在的那个经纪公司的。可别忘了，这个经纪公司已经是被吴祥买下来了，花了一亿大元的。

　　好吧，当初买这个公司主要是因为海青那时候还在跟吴祥范别扭，这才让吴祥花了这么好些钱，可这个钱吧，也不是白花的，如果从现在，也就是2013年来看当时的这个投资。

　　好吧，咱们就姑且把它称为投资，而不是“有钱，任性”。而这个投资啊，还是很不错的。

　　你看海青火了吧，是不是？而且还有波叔，哦，就是吴休波，这家伙岁数其实不小了，就吴祥这样的都得叫声叔。还有其他不少的明星，都不错，现在都是很有存在感的。

　　所以，一种小伙伴，对于吴祥的这次投资，那是交口称赞，他们是孰不知，这根本就是一次赌气的行为。

　　当然了，吴祥这个重生者，他在当时也是知道滴，自己花的那些个钱，是不会打水漂滴。

　　但现在，这个电影，那他就也得帮忙宣传宣传，站站台啊。

　　于是，这夫妻俩，便开始展开了工作，海青那是跟着剧组走，她是主创之一嘛，去魔都宣传。吴祥呢，他就坐镇京城，在电影频道这边帮着摇旗呐喊，还有一些个媒体方面的事情，那也是得照顾到方方面面的。

　　要说这个2012到2013年的贺岁档加春节档，这夫妻俩那可真的简直就是“抢钱夫妻”了！

　　“……我们一起拍这个戏吧，那可真叫有意思，有人说啊，三个女人一台戏，你看，咱们这个剧组里，导演，两位女主演，这就三个了吧，还有那买大姐，这就四个了，这他们一天天的，到了剧组就是聊啊。你今天的这个衣服在哪里买的呀？你今天这个头发真好看呀。你这个……说着说着这都要直接去狂街了。反正每次啊，都得我主动去问问，我说三位，咱们这还拍电影吗？……”

　　这是一个主创的宣传访谈，导演薛小璐，女主汤维，女二号海青，这都在呢，而这个跟媒体大吐苦水的那自然就是波叔了！

　　“哈哈哈……”你还别说，就这些个拍戏的事儿，还真的是很奇葩，把一众记者给逗的是前仰后合的。

　　“我们女人聊这个不是很正常吗？”

　　“就是呀！”

　　“我的头发是她们逼着我染的。”

　　这三位，也就是导演，女主，女二号的，马上展开反击了。

　　不过，这么说来，那这都是真的了？人家波叔没有编瞎话呀。

　　“哈哈哈……”好吧，有时候拍电影是很有意思的。

　　要说《bei京遇上西雅图》呀，这个电影你要不靠点儿奇招还真的不好办，因为这个电影吧，投资那是不大的，一个爱情戏，那能花多少钱，对不对？

　　这样的戏，基本上就是靠着主角的知名度，或者说是改编了什么小说之类的作品，这才能火。可明显的，这个戏只能靠演员的知名度了。

　　可是这里面就有个问题，这个电影的女主角啊，是汤维。汤维这个女人在现在，也就是《遇上西雅图》这个戏没上之前，她其实有点儿那个票房“毒药”的意思！

　　这个“毒药”吧，主要指的是我们内地的市场，在韩国，在香港，她的票房还是很客观的。就比如那部让她一脱而成名的，哦，好吧，我们不说的那么俗，就说人家是为艺术而献身了，就那部《色戒》，对吧。

　　可问题就在这个《色戒》的身上了，因为他汤维在这部电影里演的太过认真了，太艺术了，所以，在我们内地，这个广电方面就对她比较敏感。

　　说句实话，只要看过未删节版的《色戒》，那谁都能明白，这个“牺牲”到底有多大，那简直是……这就不细说了。

　　可要知道，我们这内地，可是禁“黄赌毒”的，我们是花了好大的一番力气，在建国之初才把这些个丑恶的东西给整没了。后来在改革开放之后，这些个糟粕又进来了，可我们对这些个东西的态度，那是没有变化的呀，这是必须要坚持的。

　　虽然某地的失足女比较出名，有的人甚至说，这是一种“有市场的需求”，可我们的态度，那是决计不能变的！

　　所以，汤维就比较尴尬，应该说是非常的尴尬，就之前的那部《建党大业》，本来有她的，后来就给剪了嘛，连演员表都没让上，对不对？

　　其实，这个事儿真的是再正常不过了。

　　而且还不光是删她的戏，向她主演的一些个电影《月满轩尼诗》，《晚秋》，这票房都不怎么样，当然了，香港和韩国表现得很好，而且还有那种像《极速天使》这样的大烂片。就连陈可新的那个《武侠》赔的也挺惨的，别看是破亿了，可真的是对陈可新打击很大，这跟吴祥都聊过的，所以，真要说，汤维还真是颗票房毒药。

　　既然如此，汤维本身你得加小心，那么在宣传《遇上西雅图》这个电影，那重点就得落在海青和波叔的身上。

　　哎对，这是一个很保险的手段，也是吴祥的建议，这个事儿这么搞就对了。

　　“我在这部戏吧，演了一个很多女演员都想挑战的一类角色……这个，这个好像现在有个流行的词儿，叫‘T’是吧？‘帅T’！”这就轮到海青来谈这个电影了，挺有意思的，这女主角说的比较少，而女二号则是侃侃而谈。

　　海青演的这个角色，就是姓周的这个“百合”，是属于精英级百合，比较有钱，比较独立的那种，行事方面也很利落，挺符合她这个人的性格的，挺好。

　　可这个角色，那不管怎么说，也是个百合呀，对不对？

　　“请问海青，你在生活中会是这样的人吗？也就是有没有想过，尝试要变成一个独立的，不依靠男人的，而只是一个独立自由的女性。”

　　一个女记者问了这么一个问题，挺有意思的。

　　海青马上就回答了，因为她觉得这个问题挺简单的。“我现在就是这样的人啊，当然了，我说的不是那种帅T，哈哈哈，我还没那么大胆。可是我现在就很独立，虽然我老大不小了，哈哈哈，可我还是一个人啊，所以，我应该就是这样的人，不用尝试了。”

　　“哈哈哈……”还行，海青这个回答还是不错的，说了自己的实际情况，还挺幽默的。

　　“真的是这样吗？海青？”可是让人没有想到，这个记者竟然问了这么一句话出来！

　　“……”这太不礼貌了，你就算怎么样，也没有这么整的呀，爆粗口也不比这个强多了，这是让人家下不来台呀，公然挑战的感觉呀。所以，几乎所有的人都往这个女记者的身上瞧啊，都想看看这到底是谁。

　　“哎呦，这不是那刘玲吗？”

　　“你认识？”

　　“不认识，就是听说过。”

　　“这，难道说她发掘了大新闻？”

　　这一众记者们都开始在下面窃窃私语了，是呀，这到底是怎么回事呀？

　　不过，好多人的心里都有这么一个感觉，似乎是有好戏要上演了。

　　“哈哈哈……”还行，海青这还笑的出来，她还保持着自己的风度：“我为什么要说谎呢？”

　　这不错呀，海青的表现是很成熟的，很好嘛。

　　“可你就是在说谎！”但没想到，这个刘玲竟然穷追猛打上了。

　　“哈哈，你说我说谎，那请拿出证据。”海青其实早就生气了，只不过她一直在隐忍，这帮无冕之王是不好对付的。

　　之前老公爆粗口，都被这帮家伙口诛笔伐了好一阵子，那简直跟天天上大字报一样了。

　　你还别说，吴祥的那个粗口还是有作用的，至少是帮了自己的媳妇嘛。

　　“证据？哈哈哈……”刘玲这个笑啊，很是嚣张呀：“诸位！刚才你们都听海青说了，她自己说的，自己还是一个人，对不对？”

　　这是要干吗呀？不过，那好事者多的是。

　　“对！”

　　“我们给你作证！”

　　一帮起哄的说话了，这都是想看热闹的。

　　“好！那既然如此，我想请问海青，这些个东西你怎么解释呢？”只见这个刘玲拿出了一张不是很清晰的照片来，只是照片上依稀能看出来，是海青跟吴祥搂在一起，旁边还有一个小家伙。

　　这是在飞机上的事儿，被人给拍下来了！

　　海青马上就明白了，这个刘玲是有备而来，不过……

　　没事，这个事情有准备，老公已经跟自己，套好了话了，反正大家都参加了柏韩老师的葬礼，大家还是同学，这个可以圆回来，一定没问题的。

　　可就在海青准备进行决地大反击的时候，那刘玲又说话了。

　　“我手上还有完整的视频！这些个东西都可以证明，你根本就不是什么一个人，你根本就是知名导演吴祥的情人，或者说的难听点儿，你就是他的地下夫人，你甚至帮他生了个儿子！”

　　“卧了个大槽啊！”刘玲的这个话一出来，这现场瞬间就爆了。

　　“……”而海青整个人都呆住了……


第608章 他是我老公，我是他老婆！

　　此时在京城的吴祥也参加了一个活动，大致上也是一个为了这部新电影宣传搞的，不过，他参加的是电影频道搞的，这是一个人物专访，他吴祥现在风头如此之盛，不搞个专访那电影频道多对不起自己呀？

　　当然，吴祥会在这个专访里聊聊这个新片，也就是为《遇见西雅图》做宣传了，这事儿他常干，有经验。

　　“……要说《bei京遇见西雅图》这部电影吧，那个，我可不是导演，不过，我看了一下，感觉还是相当可以的。让我有一种回味《西雅图夜未眠》的感觉……可又一看现在的梅格瑞恩，哎呦呵，我就觉得一股子的沧桑感啊，看现在的汤维啊，真的是比不了啊，是吧。但我觉得吧，这里面的海青也挺有戏的……”

　　反正，不知道这个话题就转到了这个电影上来，然后吴祥这个家伙就是一顿乱侃，你还别说，这个家伙还真的是能说。

　　“我说吴导，你这不好吧，怎么一直都在聊女明星呀，那吴休波你不说两句？”做这个专访的是电影频道的当家花旦经纬啊，那这抓到机会马上就开了一个玩笑。

　　“嘿嘿嘿……”这把吴祥还给整的不好意思了。

　　好吧，其实，这样的访谈，之前都是对好词儿的，另外也是录播的，所以，这里面的东西最主要的还是做一些个宣传。

　　不过，就在这个时候，突然间好像经纬的脸色有些变化，而吴祥却并没有在意，因为他还在那里侃侃而谈。

　　“这，我一个大老爷们，聊女明星太正常了，对不对？大家都知道我的嘛，对不对？我这还是大龄单身……”

　　本来一个轻松的玩笑，可就在这个时候，突然间，那经纬的脸色非常的严肃！

　　“吴导，我能问问吗？您跟海青到底是一个什么关系？”

　　“什么？”

　　这个问题一出来，吴祥当时就傻了！

　　这跟说好的不一样呀！

　　魔都，5分钟之前……

　　“乖了啊，别哭了，柏韩老师走了，这也是个好事儿，那至少病魔不会折磨他了。”

　　“我想好了不哭的，可是我一看到柏韩妈妈，我这心啊，呜呜……”

　　刘玲感觉此时是自己人生中最高光的时刻，因为也确实是高光，整个现场所有的镜头都在对着她，而且这些个记者们都在咔嚓咔嚓的，虽然他们更多的是在拍刘玲手上的手机画面，可就算是这样，那也一定会拍到她刘玲的嘛。

　　那手机上到底有什么呢？

　　一小段稍微有些模糊的视频，还有就是声音，那声音是一男一女，男的是吴祥，女的就是海青。

　　没错！就是在殡仪馆的时候，两个人的那番对话，海青当时是哭的不行了，而吴祥在一边只能是好言安慰。

　　反正吴祥跟海青是不知道这一段怎么的就被人给拍下来了，这个事儿吧，也就是刘玲这个家伙知道！

　　多少年了，自己在记者这行出道的时候就碰见了吴祥这个混蛋，而到了今天，终于是抓住了这个混蛋的把柄！

　　这就是此时刘玲的内心独白，这个女人投身了娱乐记者行业之后，几经沉浮，今天终于是要大翻身了，终于是要走向人生的巅峰了。

　　刘玲这个女人相当的有心计，也相当的有运气，本来她就是一直在关注着吴祥这个家伙的各种花边新闻，希望能从中找出来那么一些个事儿，然后炒一个大新闻出来，这大新闻真的弄出来，她这一辈子在娱记这一行里，也算是出头了，真的是蛮拼的。

　　经过了多年的积累，刘玲已经找到了一些个证据，反正她已经是确认了，吴祥这个家伙应该就是跟几个女人关系很有问题。

　　范爷，那不用说了，全世界几乎都知道了。

　　章紫衣，没准这是吴祥的初恋！可是现在嘛，很有路人的感觉。

　　张婧初，这个女人跟吴祥的关系很奇怪，好像亲密，但又接触很少。

　　李兵兵，这完全就是扯犊子，根本就没什么那方面的关系。

　　周公子，有些说道，但有好像没什么说道，很模糊。

　　高元元，估计是有可能有过点儿事儿，但是吴祥似乎对她兴趣不大呀。

　　对了，还有个美国人阿曼达·塞弗里德，这个女人应该是倒贴上来的，欧美的女人就是开放嘛，这个新闻价值也不大的说。

　　海青！

　　这个女人的问题可不小，这个女人跟吴祥的关系，绝对不像吴祥说的那么简单，什么老同学？什么当初追过的女人，没成？

　　骗鬼！

　　刘玲通过搜集各种资料，她发现，海青这个女人跟吴祥的关系绝对不一般。不过……

　　却又没有什么太有力的证据，而且这个女人的表现很奇葩呀。

　　一说吴祥的事儿，那海青经常的表现就是笑，笑的还很爽朗，这简直就是，要嘛海青这个女人根本就没把这个事儿当回事，要嘛就是拼命的掩饰，可这个掩饰的却很专业，表演的非常的出色。

　　想来，这个女人的演技应该是不错的，刘玲就觉得海青跟吴祥有那么一腿，这个可能性非常的大，但是刘玲并不确认。

　　很简单，因为在这一大堆的跟吴祥闹出过绯闻的女明星里，海青的这张脸……

　　不是说海青不好看，可要跟以上的那些人一比，那海青就……再说了，海青这个女人很奇葩呀，她自己都说了，一出道就演30的，这常年都以家庭妇女，媳妇的形象示人，这……我要是吴祥，我会看上她吗？

　　没错，最后的障碍就是这个，刘玲觉得以吴祥平时表现出来的那种“风流种”的状态，到处跟女明星闹绯闻，他怎么可能看上一个家庭妇女呢？

　　这是最大的不合理啊，男人啊，特别是有权有势的男人，吴祥这个家伙据说跟好多高层都是关系很好的，这家伙在国内娱乐圈里那简直是翻手为云覆手为雨的级别，想玩谁，想潜谁不行啊？甚至吴祥都不用说，一帮女明星会自荐枕席的！

　　如果吴祥能知道刘玲的这些个心理想法，那他没准会痛哭流涕的。

　　那些个绯闻，他妈的就不是老子想整出来的好不好？

　　明明是个久经考验的钢铁战士，可在世人眼中，他吴祥却是个花心大萝卜！

　　没错，就是这些个种种，让刘玲无法确认海青跟吴祥的关系，但最后还是有一个信息，让刘玲确定了，海青跟吴祥一定有着不可告人的关系！

　　就是那次吴祥海青他们一家三口坐飞机回京城，就是这个飞机上，有人看见他们一家三口了，结果实在是太惊讶了，便有人违反了飞机的安全规定，拿了手机，很隐蔽的拍了照片。

　　因为有这么多的条件限制，所以那个照片的效果并不是很好，但就算是这样，也被某家小报花了高价给买回去了，因为这个照片上真的能看出点儿东西了，虽说只是一点儿。

　　可这毕竟只是一点儿啊，你还构不成能完全证明吴祥跟海青有什么的证据，但不过，这对刘玲，那不啻于一把打开所有秘密的金钥匙呀。

　　就是海青了，绝对是她，不会有错的！

　　那么怎么拿到证据呢？

　　刘玲这个女人也真的是厉害，她根据自己之前所掌握的一切资料，发现了一个关键人物，那就是柏韩。

　　哎对，别忘了，吴祥跟海青为什么会出现在那个飞机上呀？

　　而且这个柏韩既是吴祥的师母，而且还是海青的“婆婆”，他们的关系一定是非常的好，所以，在那个葬礼之上，那一定会有一些东西发生的。

　　于是，刘玲便动用了自己的一切关系，还花了不少的银子，终于让她提前的溜进了那个灵堂里，装成了一个工作人员。

　　你还别说，还真的是蛮拼的，可这一切都是值得的，她刘玲终于挖到了一个大新闻！

　　一个一个的证据摆出来，那台上，之前还一副矫揉造作，高高在上的海青，这个靠着演媳妇火起来的大明星，现在已经是被自己给弄的哑口无言了！

　　真的是高光时刻，刘玲觉得自己已经是稳操了胜券，自己将会成为娱记这一行里的霸主级存在。

　　“……”真的是有点儿懵，要说一点儿情绪波动都没有，那是骗人的，海青是真的被眼前的这个记者拿出来的东西给镇住了。

　　“这可怎么办？这可怎么办？……”

　　海青的脑子里不断的闪现着这个问题，她感觉自己现在面对的是人生中最大的危机！

　　不过，很快的，海青便想出了对策，她决定不再装下去了！

　　“我承认，我现在不是一个人，我刚才在说假话！”海青非常勇敢的站了出来说道。

　　“哇啊！”咔嚓咔嚓……

　　这可是大新闻啊，关键是这样一来，那不就等于是承认了海青跟吴祥这有那种关系了嘛！

　　对呀，可到底是那种关系呢？

　　“呵呵呵……”海青还笑了，然后她非常沉着的说道：“我是跟吴祥有关系……”

　　“我了个老天！”

　　“快拍！录音呀！”

　　没等海青说完，那记者先疯狂了。

　　“但是！”海青大喊了一声，镇住了这帮疯狂的家伙们：“我跟吴祥的关系不像你说的那样，什么地下情人啊，我可以告诉你，我跟吴祥的关系很简单，他是我老公，我是他老婆，就是这样！”

　　“……”老公老婆？这……

　　一时之间，记者们都忘记拍照了。


第609章 兜不住了，全漏了！

　　吴祥跟海青是两口子呀！

　　这个信息有点儿……虽然没有那个刘玲说的那么爆炸，如果是按照刘玲的那个说法，那这个事儿就有意思了，这年头真正吸引眼球的，那可都是负面新闻，吴祥这个家伙的负面新闻，当然了，这也算是海青的负面新闻，那这就太厉害了。

　　可是，就现在来看，如果只是“吴祥跟海青是两口子”，那么这个负面就小的很，但……

　　这个新闻也不小的嘛，对不对？

　　按理来说，这个新闻也是很大的了，记者们都满足了，反正他们这回是有了不少的好料了，但是，有的人就不满足啊。

　　“海青，你还是在撒谎！”刘玲大声的斥责海青，因为她觉得这个事儿不可能像你海青说的这样，理由也很简单。因为正常人，为啥非要隐瞒这个事儿呢？不就是俩人结婚吗？过日子嘛？这有啥呀？！

　　是，这确实没啥，可当初就那么奇葩来着，你说这有什么办法？

　　“哈！你怎么就这么确定我在撒谎呢？”海青都被气乐了，眼前的这个记者根本就是找事儿来的。

　　“你要是真的跟吴祥是夫妻，那干吗要隐瞒这个事实？有必要吗？”很对，一般人是无法理解的。

　　“……”说实话，海青的脸多少有些泛红，因为这当初都是……算了，现在也解释不了那么清楚了，那么既然都解释不清楚了，那还解释什么？

　　“你不信，可以去问我老公，也就是吴祥，就这样了！”

　　哎对，直接把这个皮球往吴祥那里踢，然后海青便离开了。

　　哎你看这招多好，完完全全的不用浪费什么脑细胞去解释什么，这个事儿还是交给自己老公好了，让他去闹心。

　　“……”刘玲非常的意外，她本来觉得吴祥跟海青一定是有什么不可告人的秘密，于是他们俩才把这个关系给瞒下来的，本来如果能挖出这个秘密，那简直是太牛X了，自己绝对是人生巅峰的巅峰了，但现在……人家是两口子呀，这似乎也没啥吧？

　　是以，刘玲她是带着一点儿失望的，虽然她其实已经是挖到了一个大新闻，但是，毕竟不完美，于是。

　　“海青，你别走！”这家伙还想追上去，可是这个时候那些记者哪里能放过她呢？

　　“刘玲，能谈谈你是怎么找到这些个所谓的证据吗？”

　　“刘大记者，你能说说自己的动机是什么吗？”

　　“刘大记者，你永远是我的偶像！”

　　反正喊啥的都有吧，刘玲还是达到了她的目的了，一部分。

　　可这个时候，还有人不傻呀，找吴祥啊！

　　于是，在我们这个信息大爆炸的时代里，人们用最快的速度找到了吴祥，而找到他的当然就是电影频道的经纬了！

　　正在做访谈呀，那岂不是正好？

　　虽然咱们这个访谈是录播，虽然咱们这个访谈一开始并没有说这方面的事情，那么问这方面的事情，确实有些不好，但是……

　　这可真的是个大新闻呀！

　　所以，海青那边其实也是录播，但可以肯定，一定会完完整整的播，而吴祥这边就更不用说了，电影频道为了他们的收视率，这能放过吴祥吗？

　　“现在有人说，吴导你跟海青是夫妻，请问这是真的吗？”在刚刚问出了那个问题之后，经纬看的非常清楚，吴祥也有些吃惊，这绝对是一个好消息，于是，她换了一种提问的方式，更加的柔和一些。

　　“啊？这个，这谁说的？”此时的吴祥，那可是什么都不知道呢，他当然更不可能知道，说这个事儿的，是自己的媳妇。

　　“是海青。”显然，经纬已经通过节目组方面给她的提示，知道了这个事情的大概。

　　“啊？！”海青？

　　吴祥这脑子有点儿接受不了，难道说……

　　“哈哈哈哈……”吴祥笑了，是呀，他能不笑吗？这么多年的底下工作终于要转成地上了，自己这个老公终于可以光明正大了，他能不高兴？

　　“吴导，吴导？”经纬这感觉可就不一样了，她怎么看吴祥笑的这么慎的慌呢？

　　“你真的确定是海青说的？”吴祥这个家伙还多问了一句，保险嘛。

　　“确定。”经纬不是傻瓜，她看到了这个时候吴祥的表情，已经揣摩他的语气，看来这个事儿……

　　“对！我是她老公，她是我媳妇。”吴祥很大方的承认了，不管这个事儿到底是怎么回事，但既然是自己媳妇已经承认了，那么自己还合计啥呢？不过，吴祥还挺有人品的，他接着来了几句抱歉：“我得跟大家说声对不起，这个事儿吧，其实我们也不想瞒着，但好多的事情整到了一起，就演变成这样了。那既然今天都说开了，我就实话实说了。我们俩确实是两口子，真的。”

　　“……”说实话，吴祥这样一大方的承认，经纬倒是觉得有点儿难受，因为这样一来似乎这个新闻的价值有点儿变小，可是，她毕竟是极富经验的主持人，马上就展开了话题。

　　“那吴导，这么说来，你们俩一定是在学校的时候就是男女朋友了？”

　　哎，你看，人家这个问题问的多好，而且她是个女同志，那这方面的话题都很好说，就好像开玩笑一样的，就把问题给问了。

　　“对！我们当时就是男女朋友，这个事儿吧，还得跟大家道个歉，特别是当时的同学老师们，那个吧，嘿嘿，这个事儿我们也瞒着来着。”吴祥这马上就又恢复了原来的状态，多少有些玩世不恭的感觉。

　　“那是因为什么非要瞒着呢？”

　　“她脸皮薄，不好意思呗。”

　　“哈哈哈……”

　　还行，这个专访播出去，那也应该没啥问题了……

　　这边的专访，还有那个活动，都在做，可现在这个年代，信息的传播速度实在是太快了，当这个消息出来之后，立马那微博上就有人发了消息，爆料，甚至好多的媒体都通过官方的无论是微博啊，还是网页啊，直接都给整成了新闻！

　　“海青：我老公是吴祥！”这有的媒体做标题就是这么省事儿，为了抢速度嘛。

　　“海青跟吴祥是两口子。”这个更简单了。

　　“原来都是骗人的，海青跟吴祥是夫妻。”这个算是用了点儿心，不过，估计首发是抢不到了。

　　这消息一出来，瞬间就是各种转发，那网友都老积极了。

　　“哎呀妈呀！大新闻！吴祥跟海青原来是一家的！”

　　“我就说吧，这女演员都是导演的！就算是一个演家庭妇女的，那也是导演的！”

　　“海青啊？不是吧？吴祥这个家伙啥审美呀？他是人妻控吗？”

　　“不得不说，吴祥这个家伙的口味是真重啊！”

　　无数的网友纷纷吐槽，吴祥跟海青是两口子的事实，这瞬间就被扩散开来了，各大搜索引擎的指数排名，几乎是瞬间就来到了第一位！

　　主要是这个新闻，真的是太具有颠覆性了，可这个时候，当事人都在干啥呢？

　　“哎呀！哎呀！”刚刚做完了宣传活动，周燕西就在台下把海青给护住了，一直到了她们的车上，不过，这周燕西看海青的眼神儿那可就不一样了。

　　“你哎呀什么呀？”海青这个气呀，自己好友竟然如此的做派，这不是添堵呢么？

　　“小海呀，我是应该改称呼了吧，老板娘，你好！”周燕西这好似开玩笑，可又不像是在开玩笑。

　　这把海青给整的，脑仁儿都疼！

　　“我说你有没有搞错呀？啊？现在都什么时候了，还开这种玩笑？”

　　“我这哪里是开玩笑啊？”果然，周燕西这个女人很厉害，可接着她有笑着说道：“我记得当初咱们公司成立，你过来的时候，那你的资料可是写的很明白的，你还是单身啊。”

　　周燕西其实这是想起吴祥当初收购她的经纪公司的时候了，估计就是那个时候，把海青给整到手的。

　　好吧，周燕西的这个心里想法，别人不知道。

　　“对！单身！怎么了？”海青这声音很大，气的。

　　“哎呦喂……”这周燕西马上摆出了笑脸：“老板娘你消消气，别跟我一般见识，咱们还是合计合计，这眼下可怎么整？”

　　“你，你存心就是气我的！”海青明白，周燕西多少是有些生气自己瞒她，可这事儿确实不好说。

　　“哈哈哈……”周燕西很得意啊，她其实当初也感觉这俩人有猫腻，但这种事儿她是不好嚼舌根子的，但现在……八卦这种事儿，女人能不爱吗？

　　海青那边在跟自己的经纪公司想着如何危机公关呢，那吴祥在干什么呢？

　　“你这个女人怎么这样啊？这就是你想要的局面？我告诉你，我们没机会！一点儿机会都没有！就算你说出大天来！就算你怎么要挟我，就算你整出这个事儿来，都没用！”

　　吴祥这是坐在自己的豪车里对着手机就是一通大喊，看样子他是非常的生气，那这是对谁呢？

　　“吴祥！你个王八蛋！老娘告诉你，有多远给老娘滚多远！”

　　从手机的声音里能听的出来，这妥妥的是范爷呀……


第610章 越来越乱，以及吴祥的危机公关！

　　“啪！”的一声，范爷直接摔了自己的手机，她真的是怒了，从来就没这么愤怒过。

　　“吴祥！你个王八蛋！王八蛋！王八蛋！……”在又骂了不知道多少次之后，也不能消气，范爷这回是真的把吴祥给恨上了！

　　痛恨！

　　这跟以前不一样，以前的范爷那对吴祥是又爱又恨，可现在，是恨已经占据了绝大的成分，反正……

　　“这个王八蛋到底因为什么事儿呀？”范爷也在工作，她自然不知道现在的那个爆炸性的新闻事件了，而且吴祥刚才打电话来，其实啥也没说，就是一通责难。

　　哎对，这个时候吴祥那是已经认准了，就自己跟海青关系的曝光，一定是你范兵兵搞的鬼，所以，他还说什么呀？当然是有什么难听的说什么了。

　　“咦？”等范爷把刚才摔飞了的那个手机捡回来，上网一看，她马上就看到了这个消息。

　　“吴祥的老婆是海青！”

　　哎对，就是这个新闻，特别的火，转发的特别多，而且，范爷她自己的微博上那也是非常的热闹。

　　“兵兵不哭，吴祥那个傻逼有眼无珠！”

　　“兵兵不哭，吴祥那个家伙的口味与众不同！”

　　“有眼睛的人，都知道怎么选的，就海大妈能比的上我冰吗？”

　　不少的范爷的粉丝们啊，那都是来到了范爷的微博上，为范爷不值呀！

　　好吧，得承认，论长相确实是范爷有优势，可这种事儿对不对？它怎么能光看长相呢？

　　但可是，到了这个地步，范爷也是完全明白了，感情是有人帮自己把仇给报了。

　　好吧，其实也不算是什么仇的，就这个事儿她范爷不是也想给捅出去的嘛，这回是有人帮了自己的忙，这似乎也是不错呀……不对！

　　什么不错啊，这自己多冤啊？本来这个事儿不是自己捅的，可结果吴祥那个混蛋竟然把账算到了自己的身上，这事儿也太操蛋了吧！

　　好吧，范爷真的是有些怒，她一边是咒骂吴祥，一边在寻找，是谁把这个事儿给捅出去的。很快，范爷就找到了答案，可这个时候，范爷的心里不知道为什么，却有些怨怒落在了那个刘玲的身上。

　　你说你个小记者捣什么乱啊？这吴祥那个混蛋都骂上我了，知不知道呀？

　　人有时候就是这样，特别是女人，因为刘玲的这个做法，实际上是让范爷受到了伤害，所以，范爷对刘玲是恨的，而不是感激。

　　不过，范爷通过这件事，也终于认清了一点，那就是。

　　“吴祥！你就是一个王八蛋！”

　　范爷恨刘玲，她也更恨吴祥。

　　不过，这回范爷是真的觉得累了，腻了，她真的是不想再这么跟吴祥扯下去了，而那个男人……不知道为什么，这个时候的范爷脑子里浮现了那个男人的样子……

　　“我草！”把电话打完了，把人给骂了，然后吴祥才从网上了解到了整个事件，而从现在整个爆出来的这些个细节上看，好像是跟范爷没什么关系呀。

　　如果硬要说有关系，那就阴谋论一点儿，那个刘玲是范爷的人，可就吴祥所知，范爷背后的团队好像没有这么一个人，而且这个刘玲提供的证据什么的，那很明显应该是她自己搞出来的，因为在柏韩老师葬礼的时候，吴祥特意防备着范爷来着。

　　是呀，她之前都放出话来了，要把这个事儿见报，那吴祥还不防着？

　　但……

　　“应该就是她！应该就是范爷搞的鬼！”

　　吴祥这个家伙就是这样告诉自己的，他虽然知道这样说吧，有点儿不负责任，可问题是，人的心理是很有意思的，有时候他需要一个解释，合理的解释来解释这个事儿，而现在，范爷是最合理的解释！

　　从这一点上来看，吴祥这个家伙也不过是个普通人呀，其实在感情方面，他可能比普通人还不如呢……

　　“哎呦喂！你怎么跟吴祥一块儿了呢？不是说好了我们俩是两口子吗？”这是黄烸波那厮在得到了这个消息之后给海清发的段戏。

　　这可真是，越好的朋友越是互损，这家伙还给吴祥去了一条，那条是，“你丫的怎么抢我媳妇呢？”

　　好吧，大家真的是太熟了，而且不光是黄烸波，好多人，好朋友，甚至是不熟悉的都给来短信了。

　　“隐藏够深的呀！我都一直以为你是大龄剩女呢。呵呵呵。”

　　“你说吧，你为什么瞒着我们呀？我懂了，你一定是怕让我们知道了你老公是吴祥之后，然后我们会成天的赖着你请客是不是？”

　　“你现在可是升级了，直接变成贵妇了！”

　　各种玩笑调侃，这么说吧，吴祥那边的消息倒是少，可海青这边的多，毕竟俩人在圈里的地位不一样，如果跟吴祥的玩笑没开好，惹到了这个家伙，那以后在圈里的日子可是不好混了。

　　“哎呦，原来你跟吴祥是两口子呀？”这同一剧组的吴休波波叔可算是找到海青了，他们俩可是合作过太多次了，这家伙有苦水呀：“我说海呀，你是不知道啊，我这也是才反应过味儿来，有回好像是我们拍了吻戏吧？这之后我遇到吴祥了，我那天身体还不好，有点儿感冒，然后这家伙就说了，‘走，骑车去，出身汗就好了’，结果我傻不拉唧的就跟着骑了。哎呦……”

　　“这后来怎么了？”汤维也来凑热闹了，她是个女的，那八卦之火更加的强大呀。

　　“大风天呢，这一骑就是40公里呀，我差点儿这小命就没了！”看来，波叔这真的是留下了心理阴影了：“吴祥这个家伙还不断的鼓励我呢，他要是不鼓励我，在前面带着我，我哪能骑个40公里？”

　　“嗬嗬嗬嗬……”海青本来不想笑来着，因为现在这个事儿比较难办，可是她现在听了波叔的讲述，她自己脑子里都产生了画面了！

　　“哎呦，我现在明白了，那个车子矮，跟吴祥那个比不了呀，倒是挺适合我骑的，那……那就是你的车子吧？”不得不说，波叔的逻辑推理能力还是很不错滴。

　　“哈哈哈哈……”不行，忍不住了，海青点了点头。

　　当然是她的车子了，那单车都是根据个人的身高臂展腿长来配置的，而且，实际上海青跟波叔差不多高嘛。

　　“完了，完了，完了，波叔啊，你要倒霉了，你敢跟海青嫂子拍吻戏，吴大导是绝对不会放过你的。”那汤维还在一边儿溜缝。

　　“哎呀！哎呀！我说我这右眼皮怎么总是跳呢。”波叔这个表情很到位呀。

　　“哈哈哈……”笑着笑着，海青这都笑出眼泪来了，她眼里含着眼泪说道：“真的感谢你们，感谢你们还能在这个时候对我这么好。”

　　对，海青的泪水，有一部分是感动的，也许汤维跟海青还差点儿，可波叔那真的是海青的好基友啊，所以，海青感动的其实就是这个友情。

　　看来，这娱乐圈里有两个好朋友啥的，还是挺不错滴。

　　但现在的问题是，危机已经出来了，就这个事儿，虽然“两口子”并没有什么，但你海青跟吴祥，毕竟是隐瞒了，那隐瞒就是不诚实，不诚实这就代表人品不好，对不对？

　　这个事儿，对两个人一定会有影响的，而且还不小，要是一般人士也就那么地了，可他们俩还偏偏是公众人物，所以，必须就要来一场危机公关了！

　　那到底怎么个公关呢？

　　“承认呗！”

　　当海青坐着飞机回到了京城见到了吴祥，自己的老公就是这么说的。

　　“我已经承认了，还怎么承认啊？”哎，这个女人嘛，一般都这样，在外面对别人恐怕会客气一些，可跟自己的老公，那就没那么客气了。

　　“哎，笨。”吴祥轻轻的吐了一槽。

　　“你！”海青这小拳头都攥起来了。

　　“很简单的嘛，我们承认的是，我们错了！”吴祥那当然不会让老婆的拳头落在自己身上了，其实，海青自然打不过吴祥了，可这家庭里面，你一个大老爷们怎么滴，也得让着人家一点儿是不是？

　　“错了？哦……”海青明白了：“我们要主动的承认错误，我们欺骗了大众，对不对？”

　　“说对了一半。”吴祥一个马屁上去，效果很不错哦：“我们是得承认自己的错误，但一定要强调，这个错误是有原因的，还得是一个比较让人能接受的，可以引起普通人的那种同情心的那种理由。”

　　“……”海青看着自己的老公，她突然觉得这个家伙怎么有点儿坏坏的感觉呢？

　　就是那种要干坏事儿了，可是又好像这个坏事儿吧，没什么大问题。

　　是呀，现在他正在解决眼下的危机啊，那能有什么问题？

　　“小吴，我觉得你好像有点儿怪怪的。”可还是忍不住，海青说了这么一句。

　　“啊，我明白。”吴祥竟然说他明白，真的吗？“你的意思是，我现在是在利用一些手段，好像是在骗人那样，然后达到有利于自己的目的，对不对？”

　　哎你还别说，海青真的就是这么觉得的。

　　“我们这么做是不是太坏了？”

　　“有什么怀的？我们这个目的还是好的吧，又不是要干什么坏事儿。”吴祥一合计，换了一个说话方式：“要不，我给你讲个故事吧。”

　　“啥故事呢？”

　　对呀，啥故事呢？


第611章 加一期《艺术人生》！

　　“话说在美国呀……”吴祥这个家伙的故事开始了，结果他又要拿美国开涮了吗？

　　“美国有个女律师，她吧，有个坏毛病，有‘偷窃癖’，就是喜欢偷东西。”

　　“我明白！讲重点！”海青对吴祥那可是够熟悉的了，她就知道自己的老公每次长篇大论之前，都爱这么玩。

　　“好吧。”吴祥无奈呀，只好说道：“这个女律师投了不少的东西，那自然得被抓了，于是她就被告上了法庭，可她本身就是律师呀，那美国律师费都贵呀，她本身就是律师还不明白？所以，她就自己辩护，你知道她是怎么给自己辩护的吗？”

　　“怎么辩护的？你就别卖关子了！”海青着急呀。

　　“很简单，证据面前，她得认罪啊。但这个认罪是认罪，得量刑吧，量刑那就得辩论了。而这个女人在这个时候，说了一些非常有意思的东西，简单来说，她就是在博取同情，博取法官和陪审团的同情，你知道她是……”

　　“……”海青那小眼神儿已经不善了。

　　“好吧，我快点儿说。这个女人说，‘我也不想偷东西的，可是不偷东西，我就会如何如何’，最有意思的是，她说呀，‘不偷东西，她会阴道瘙痒’。”吴祥说完，这家伙忍着笑。

　　“噗哧！”那海青能忍的住吗？“这也太奇葩了吧？你的意思就是，我们俩个学这个奇葩女律师？”

　　“还是我的老婆聪明，最后这个女律师虽然被判了刑，可是刑罚非常非常的轻，那是一个小时的牢都没坐，因为她成功的博得了法官和陪审团的好感，所以，就算这个什么道比较痒是很奇葩，可她的目的达到了呀。”吴祥又是一个马屁上去。

　　“我可没有阴DAO瘙痒！”海青这话一说完，她又忍不住了，哈哈哈的笑了起来。

　　其实，吴祥为啥要说这个事儿呢，那就是现在的情况，真的就跟这个女律师差不多，吴祥跟海青那也是等于犯事儿了，那么就得先认罪，然后再博同情，只是这个博同情比较苦难，这个理由一定要真实，而且还要让人觉得这个事儿就得这么瞒着才行。

　　他们俩现在要打动的是广大民众，这可比法官和陪审团难的多了。

　　不过要知道，这个美国女律师，她的目的可是不好的，那就是逃脱刑责，而现在，吴祥跟海青，这个目的，只是挽回这次的危机，要说的话，那真的是强太多了，至少他们俩没有犯法不是？

　　于是，在吴祥的这番劝说之下，海青决定听他老公的。

　　可具体应该怎么做呢？

　　吴祥想到的是，应该上一个节目……

　　不过，让吴祥没有想到的是，“吴祥跟海青是两口子”这个大新闻，发展的太快了，快的有些超出想象。

　　“你冰咋滴呀？你冰长的好看就牛呀？牛，吴祥也看不上！人家吴大导演，就是喜欢我海！”

　　“选你海那是因为吴祥这个家伙口味重！跟别的都没有任何关系！”

　　“拉倒吧，我海咋比不上你冰了？也许没你冰长的那么骚媚吧，可我海那是国民媳妇！吴祥这也算是国民导演了，他娶国民媳妇怎么了？多般配呀！”

　　“咱们说句实话，要是你从范爷和海爷两个人里面选老婆，你会选谁？我肯定选范爷！”

　　“我选海爷！国民媳妇呢！”

　　“好了，大家都别因为这个事儿跟冰粉们打嘴仗了，不值。”

　　没错，现在就是打嘴仗，范爷的粉丝那可是不少的，他们之中很多人都冲到了海青的微博上，跟海青的粉丝大战。

　　虽然，海爷的粉丝相对较少，可那也有600多万呀，绝对是有实力一战的，于是，双方的粉丝就开始吵架了。

　　甚至不光在微博上吵，还跑去了某吧，某论坛，企鹅，反正等等等，只要两家的粉丝能遇到，那一番嘴仗是免不了的。

　　现在的网上老热闹了，甚至已经热闹到，很多人在一开始的时候，忽视的那个小男孩儿，哎对，就是蛋妞嘛，吴祥跟海青的儿子，这个事儿他们都想起来了。

　　这个时候才想起来？

　　当初吧，那刘玲本来是想拿孩子说事儿来着，可她没想到，海青竟然跟吴祥是两口子，那孩子也就很正常了，不算啥新闻了呗。

　　但现在，广大的网友记起来了，他们都有孩子了，可是，这个孩子……

　　那个照片把，不是很清楚，这要是只照了个小侧脸，当时海青跟蛋妞都是被吴祥搂着嘛，而且飞机上偷拍，特别是商务舱，这是很不礼貌的嘛，有这么一张就不错了。

　　所以，这个孩子到底多大了，长的好看不好看，这孩子……

　　“这小家伙现在身家就不低了吧，按照吴祥跟海青这俩货的赚钱能力，小家伙至少值几亿呀。”

　　这现在人都关心这个，人都能值钱了，这上哪说理去？

　　吴祥跟海青的大新闻，发酵的速度非常的快，而这个时候，《bei京遇见西雅图》这部电影，也是上映了。

　　对呀，本来就安排好的嘛，要不搞那么多的宣传干嘛，而现在这部电影其中的一位主演，哎对，现在都不说女二号了，说主演，必须主演，海青她身上的话题这么的火，那这个票房？

　　《bei京遇见西雅图》两天破亿呀！

　　好吧，这不算是一个记录，可要知道，这部电视是个爱情轻喜剧，这样的电影票房能达到两天破亿，已经是非常的牛X了好不好？

　　而且票房还看涨哦，相当的有潜力，因为一开始的排片是比较少的嘛，这院线公司方面一看现在这么火，那都放出话来了，必须要大力排片才行！

　　哎，这事儿吧，塞翁失马焉知非福呀。

　　不过，在这段时间里，吴祥跟海青都没有再发表任何的讲话，他们什么都没有说，好多的人都是在网上吵吵，也没有什么确切的消息，但他们还是把很多的东西传的有鼻子有眼的。

　　比如，有的说吴祥跟海青因为这个事儿而要闹婚变的。

　　比如，有的说吴祥对刘玲发出了追杀令，要取其性命的。

　　还有就是没准闹出了什么家暴呀，这类的新闻层出不穷。

　　2013年2月27号，这一天是星期三，本来在星期三央视是有一台收视率比较高的访谈节目的，这个节目那就是《艺术人生》。

　　这个节目的主持人那大家都知道，朱君嘛，特别善于煽情的那个，一整就让你哭，对不对？

　　不过，本来今天是说好了，这个节目要停播的，可现在却又来了。

　　啦啦啦啦……啦啦啦啦……在雄壮的《今夜无人入睡》乐曲声中，这个节目又开始了。

　　“观众朋友们大家好，我是朱君，本来啊，我们说好了的，这个二月份啊，我们这个节目休息一下，可没想到呀，这就有一个人，死气白咧的非要上我们的节目！……”

　　你还别说，这朱君老师的小嗑唠的贼硬！

　　那这说的是谁呢？

　　“有请，吴祥！”

　　没错，就是吴祥，而吴祥想上的这个节目，就是《艺术人生》！

　　现在来看就很明白了，吴祥是想在这个《艺术人生》上来说说他跟海青的事儿呗，这太明显了。

　　其实，在之前央视那广告就已经出去了，就为了保证这一期《艺术人生》特别节目的收视率！

　　对，特别节目，还真的是个特别节目，因为这一期本来《艺术人生》团队是要停播的，但是这回不一样了，因为吴祥要里了。

　　他来就这么牛X？

　　还真的就是这么牛X！

　　实际上《艺术人生》方面已经邀请过吴祥多次了，但是这个家伙都以没空而拒绝了，可要知道，现在吴祥这个家伙多牛呀，这在娱乐圈里什么地位呀？而且就不说地位，就说这家伙可是国际级大导演呀，这在国内导演圈里，绝对算得上是超级重量级地位的。

　　也许在资历上，还比不过陈凯哥，张一谋，但至少冯晓刚是不在话下了吧？

　　好吧，这个话，别让冯哥听见，不然这个家伙的嘴巴还不定怎么损呢。

　　邀请了那么多次都不来，可这回人家答应了，而且还是在眼下，吴祥跟海青那个事儿，这么热的情况下来的，这……这得多少收视率呀？

　　对不对？必然大爆嘛！

　　就算是央视，那她也是电视台，就现在，也得看收视率赚钱，当然，人家是不怕赔钱的，可谁会嫌赚的少呢？

　　再加上吴祥跟央视方面的关系还是很好滴，那搞这么一期节目，还有啥说的？大家都高兴呀！

　　“朱君老师你好，我真的是想死你了！我真的是想上咱们的《艺术人生》，快要想到死了！”

　　吴祥这个家伙一出场，顺着朱君的玩笑就又开了俩玩笑。

　　“哈哈哈……”观众很给面子，这《艺术人生》跟美国的脱口秀很像，现场也不少的观众呢。

　　“哎呀，你这是想我死呀。”朱君是听出来了。

　　“我可没这个意思，这是你说的呀。”

　　“哈哈哈……”行，挺逗。

　　这就坐吧，这就聊吧，这就准备煽情吧，可是……

　　是不是少个主角？

　　“我们今天吧，还有一位嘉宾，这位嘉宾……”

　　这朱君话一出来，还没等他说完，那观众就开始起哄了。

　　“海青！海青！海青！”呼声很高吗？

　　啦啦啦啦……啦啦啦……就在这样的呼声中，图兰朵再次响起，海青出现在了大家的面前！


第612章 还得从头说起

　　“跟大家介绍一下，这是我媳妇！”

　　海青一现身，那吴祥马上就迎了上去，并且还做了一个很郑重的介绍，那个媳妇两个字还要的很重呢。

　　啪啪啪……好多观众在鼓掌，而且他们的脸上大多都是带着笑容的，显然这回来的观众，都是有准备的，就知道你吴祥和海青是要说说自己的那点儿事儿的。

　　“你们好像是头一回公开这个，你们是夫妻的关系吧？”朱君那可不光是会煽情的，他那经验可是非常的丰富，这个时候不调侃你一下？

　　“隐藏的够深的呀！”

　　这一句是仿东北话，说完全场都笑了。

　　“哈哈哈……”

　　吴祥跟海青都笑了，不过，马上吴祥这边就有话说了。

　　“这个事儿吧，真的得跟大家说声抱歉，我们俩的事儿吧，确实是做的不对。我跟她吧，真的是两口子，对大家那个，隐瞒了，对不起了。”吴祥这首先就是道歉，他那个计划里面的东西嘛。

　　“真的，真的特别的对不起。那个……”海青也得说两句啊，不过，这个地方，她来过呀：“那个，朱君老师，你还记得我不？”

　　“啥，啥呀？”这朱君还没从东北话里面走出来。

　　“十年，哎不对，十几年前了吧，就那年，我师傅黄三石，他上过一回《艺术人生》，那期我还记得呢，我还那个念了一封信呢，就是……现在想起来都感觉好丢脸，哈哈哈……”说着说着，海青自己都笑了。

　　“这，这有啥丢脸的？”朱君这是相当的诧异呀，完全一副记不得的表情。

　　“太煽情了呗！”海青说完，又忍不住笑了。

　　“……”朱君这脸，老好看了，明显这话是调侃他呢。

　　“哈哈哈……”观众们又哄笑起来。

　　“我这还真的是没什么记忆了，可能这个时间太遥远了吧，都十几年了。”其实只要是稍微差点儿资料，那就能想的起来，但这个地方也表演一下嘛。

　　“哎呀，我当时说的都可动感情，那真的是哭了。”海青这现在也是会逗人了。

　　“……”这好像又要吐槽自己煽情了吧？朱君赶紧的转移话题：“那个，咱们就不说以前的事儿了吧。反正我是可以确认的啊，吴祥导演，那是头一次来我们的节目，这个对吧？”

　　还不错，知道这么纠缠下去就没意思了，吴祥赶紧说话了。

　　“朱君老师，您啊，就叫我小吴就行，不然就叫我祥子吧，什么导演啥的，咱别这么客气，真的。我确实是头一回来，头一回。”

　　朱君这一听，那还说啥了？

　　“小吴啊，我说……”

　　“哈哈哈……”这帮观众可是忍不住了，这刚才还是吴祥导演呢，现在一下子就给降级了，面对笑声，朱君都停了一下。

　　“我说，小吴啊，虽然你头一回来，可是你也得说说吧，你跟海青这个事儿，干嘛非要瞒着呢？这事儿不是啥丢人的事儿呀。”

　　终于说到关键了！

　　“这个事儿吧，赖我。”吴祥马上就回了一句，可没想到。

　　“不！这个事儿是因为我！”

　　“不，这真的赖我！”

　　“你撒谎！明明是我的关系！”

　　得，这夫妻俩还争上了。

　　“不是，你们这就别争了，你们这么一争，我估计咱们这个节目播完了你们也啥都说不出来呀，咱不带这样的啊，不带这样的。”那朱君可真的是老油条了，可是不会给吴祥跟海青混过去的机会的。

　　“哈哈哈……”不过，这真的挺逗的。

　　“这样吧，我估计啊，很多人恐怕对我们俩的事儿比较感兴趣，所以，我就从头说？”吴祥给了朱君一个小眼神儿。

　　“好啊！就等你爆料呢！”朱君马上就有点儿往娱记这个方向发展了。

　　“哈哈哈……”观众也很想听啊。

　　“当初吧，大家应该都知道吧，我跟她是一个学校的，但不是一个班啊。”吴祥这就开讲了。

　　“我们都知道，说重点！”这朱君心急呀。

　　“那我就说说第一次见面的情景吧。”

　　“快点儿说，都等着呢！”

　　“哈哈哈……”

　　吴祥这不说都不行了，海青都忍不住笑了。

　　只听吴祥说道：“那年吧，刚上学，上学了呢，就要去军训，我就在军训上车之前，那时候都是大客车送，我就看着她了。”

　　“这，这看着她了怎么了呀？”朱君这个着急呀。

　　“哈哈哈……”不行，真太逗了，都忍不住了，海青甚至都问了一句。

　　“是呀！你当时看到我了，怎么个感觉啊？我都不知道！”

　　说实话，吴祥跟海青来之前是套了点儿词儿的，但是这个词儿是没有的，这是要拆自己的台？

　　没事，吴祥这家伙并没有受到影响：“当时吧，我告诉你啊，朱君老师，当时那个海青啊，还不是海青，不是呀！”

　　“这，啥意思呀？”朱君这糊涂呀，他不糊涂都怪了。

　　“……”海青直接把自己的脸一捂，她明白了，不过，她是想笑，可只能忍着。

　　吴祥继续说了：“我当时就看见一个女的，高挑身材，特别的苗条，一身黑色的大，那两条长腿，笔直笔直的包在牛仔裤里。关键是那脸啊，那时候长头发，用现在的话来说，黑长直，把那脸衬托的特别的小！就现在很多人都在说小清新吗，对不对？当年的海青啊，那真的是小清新啊，我当时就觉得，那哪里是个人儿啊，那是一朵青莲！”

　　吴祥的这个“感觉”，他是真的没对海青说过，这是头一回，这话一出来，那海青听了之后，真的是有些感动，不过……

　　“那都是当时的海青，这现在嘛，回不去了。”吴祥这又感慨了一下。

　　“哈哈哈……”那朱君都忍不住了，他这回都把煽情给忘了。全场都笑了，不过有的人那是笑着，也没忘了手上的动作。

　　“唉唉，疼疼疼……”吴祥这腰上都了一支手呀，整拧着呢！

　　“我回不去咋了？”海青这脸上还在笑可手上的劲儿，一点儿没收。

　　“你平时都说自己回不去了，我这不过是重复一下。”吴祥感觉自己好冤屈呀。

　　“我说行！你说不行！”

　　“好，我明白了领导。”

　　得，这一下俩人在家里的地位，已经是暴露无疑了。

　　“哈哈哈哈……”不行了，这《艺术人生》得改名了，应该叫《欢乐今生》了。

　　“那这么说，你当时就看上海青了？然后就展开了追求？”朱君还没忘了套话呢。

　　“我这个看上吧，不是朱老师你说的那个看上。我可以对天发誓呀，我这个时候还没有动那方面的心思，真滴，我那时候老纯洁了。”吴祥这话说的，脸上这个表情，坏坏的。

　　“嗬嗬嗬……”海青这笑都不是好笑了：“你啥时候纯洁过？”

　　“哎呀，组织上得相信我呀，你忘了我当年那形象了吗？你当时还说我傻头傻脑的呢，多纯洁啊。”

　　“不跟你说了，没个正形！”

　　这个时候朱君一看，别把这个演播室变成吴祥跟海青的小窝不是？于是他说道：“就算你是纯洁的，那当初你是怎么个‘看上’的呢？”

　　其实，吴祥这个家伙还真的是很纯洁，对不对？

　　“了解我的，应该知道点儿我的事儿，那就是我的那部小说吧《第一次亲密接触》，这是我在上大学之前写的。但很多人恐怕不知道，我在写了这本书之后，还没赚钱呢，可我这心里就有了一个比较远大的计划，就是我要凭着这本书，在后来拍成一部电影。”

　　“那这个……”朱君想说这跟你“看上”那谁，有什么关系呀？

　　“其实吧，我当时看见了这么一个漂亮的姑娘了，我真的是没什么邪念，我当时就觉得，她就应该是‘轻舞飞扬’，她应该是我电影里的女主角。”

　　这段话，那可真的是爆了很多的秘辛出来，有料啊！

　　“于是，那你就利用导演的职务之便，然后跟女演员发生了一些，啊……”朱君这还给了一个“你懂的”眼神儿。

　　“哈哈哈……”这不就是在说潜规则吗？不过，海青都笑了，她没想到朱君这么敢说话。

　　“还真不是，我再跟大家说点儿事情吧。”吴祥并没有生气，他依旧笑着说：“我当时跟她不认识，都不是一个班的，你说我这么大的目标去找一个这么漂亮的姑娘，这太明显了不是？”

　　“哈哈哈……”观众们都能把这个画面脑补出来了。

　　吴祥继续说道：“我们俩，当时第一次接触的时候，是在军训，就是怎么的呢，你们看她现在啊，她都说回不去了对不对？当时吧，我们的海青，哎那时候还叫黄仪同学，她军训的时候吧，我就觉得她要毁了。你是不知道啊，当时就她那个吃样啊，那就好像饿了多少年似得，光在桌上吃还不够呀，最后还要偷两个馒头回去！”

　　“哈哈哈……”这个事儿太有意思了。

　　“你想死了是不？”海青这能忍，马上就要再掐。

　　“所以我当时就给你买了那些个东西，那都是为了你好的呀。”不得不说，吴祥那个时候的心，还真的是挺纯的哦。

　　这海青是下不去手了，因为这个事儿她也是知道的，她心里其实一直觉得有点儿愧疚，她当时没去那个小树林……

　　“你们俩就这么好上了？”

　　这一瞬间，吴祥跟海青两个人，这眼神，这个交集，真的是有些真情流露的感觉，所以，朱君便有此一问……


第613章 妻管严？其实是让着她！最后，又煽情了

　　“没好成，我被教官给处分了，像个旗竿子的似得杵在那里半天，她也不知道我那是干啥，反正当时是我算是挺悲催的。”

　　“这就是天鹅肉没吃上，然后变成了旗杆儿？”

　　“是竹竿儿，你不知道他那个时候的样子，那瘦的跟竹竿一样，个子还特别的高。”

　　“嗯，我这外号，就是她给起的。”

　　吴祥，朱君，海青，这三人还聊上了，还挺热乎的。

　　“那你们后来到底是怎么好上的呢？我听说小吴你还在人家海青，哦，是黄仪同学的楼下点过蜡烛？”

　　还成，朱君这没被绕进去。

　　“其实在这之前我们俩就好上了，那个蜡烛吧，都是骗人的。”海青是不想让吴祥瞎说了，她坦白了吧。

　　“噢！那是假的。”

　　“我拒绝他是假的，不过，他的办法还真的是好多的。”

　　“观众朋友们看到了吗？”朱君马上对着镜头说话了：“这想要抱得美人归呀，你的有办法呀，得有创意呀！”

　　“哈哈哈……”这都是泡妞经验，很有意思哦。

　　“那我们现在知道了，吴祥是看你小清新，可海青啊，那你看上吴祥哪点了呢？”这个问的好啊，吴祥跟海青说到最后也没说他们俩是怎么好上的，看来是问不出来了，那不如换个方式。

　　朱君果然是够老道呀，没有被这俩人给整懵了。

　　“傻呗。呵呵呵……”海青说完就笑了。

　　“是这样吗？”朱君这是朝着吴祥问的。

　　“……”吴祥点点头，他能说啥呀？

　　“呵呵……”海青那边都笑了。

　　“我说吴啊。”朱君这又是改称呼了：“咱们这期节目要是播出去，那全国，甚至有可能全世界的观众都知道你是妻管严了！”

　　“哈哈哈哈……”这全场观众都被逗笑了，其实大家早就有这个感觉。

　　“我是妻管严吗老婆？”吴祥这个家伙并没有正面回答问题，反而是跟海青问了一句。

　　“朱老师，我跟你说实话吧，我老公他不是个‘气管炎’。”海青很认真的跟朱君说着，不过嘛，她还没说完：“他是肺结核！”

　　“啊？”

　　“哈哈哈……”

　　这一下，全场笑的都更厉害了。

　　“……”吴祥也没辙，只是表情很苦。

　　“刚刚，是开个玩笑啊，哈哈。”海青这个话还不如不说呢，不过她马上非常认真的说道：“其实，我老公特别的有主意，他真的只是比较尊重我，让我能比较独立，这一点，我是很感谢他的。”

　　“哦，这样啊，那就是说，你们俩个在家里的地位是很平等的了？”朱君又问了一句。

　　“那肯定还是以领导为重的。”吴祥这个家伙说了实话。

　　“哈哈哈……”这不还是妻管严？

　　“好了，好了，都已经说了这么多了，那你们俩还是没有说出来，为什么就非要瞒着这个事儿呢？”不错，朱君这还真厉害，一直可以保持一个清醒的头脑。

　　既然没有把这个知名主持人给绕懵了，那咱们就说吧。

　　只听吴祥说道：“这个事儿吧，主要是怪我。你，你别跟我争了。”他最后的这句是对海清说的，海青没辙，只好让吴祥说。

　　“主要是我成名太早了，我从第一部电影开始，就有些名气了，后来我在还没毕业的时候，这很多人就知道我了。当然，这么说可能有吹嘘的意思……”

　　“不不，你这个还真不是吹牛，确实是这样，对不对呀？观众朋友们？”朱君还挺会超气氛的。

　　“对！”观众给了回答。

　　“可这个事儿，跟瞒着这个关系，到底有什么……”本来想说有“什么关系”，可到了嘴边，朱君发现这挺绕嘴的，他之前已经说了一个关系了呀。

　　“有关系，因为我成名早啊，太早了。而如果我们俩的关系曝光了，她至少在名头之前，会挂上一个‘吴祥女朋友’的头衔对不对？”

　　朱君不解，他问道：“可这也没什么呀？这女朋友也不是什么坏事儿。”

　　对呀，女朋友又如何？

　　不过此时的观众们都是不笑了，因为他们感觉关键的时候到了。

　　吴祥看了海青一眼，然后握着她的手说道：“很多人恐怕都不了解海青，也就是我的黄仪同学。你们可能都觉得，她是国民媳妇，能吵架，厉害，很会演戏。可是我知道她，她这个人啊，特别的骄傲，有一种不服输，应该说是特别的不服输的气质。她真的是这样，她总是要得第一，总是要实现自己的梦想，靠自己的力量。所以，她是不想因为我的关系，而在一些个方面，得到帮助，而这一点，我其实特别的理解，这也是为什么，很多的时候，我都是让着她的。”

　　“……”听了自己老公这番话，海青那真的是一瞬间就泪流满面，因为这个词儿，他们俩也没对过的，吴祥只是说了一个大概而已。

　　感动极了，反正国民媳妇是被感动了，那其他人呢？

　　“……”这个时候《艺术人生》好像又跟以前一样了，笑声不见了，甚至有些人都要流眼泪了，因为吴祥这个家伙，此时真的是太深情了。

　　“我们都没看出来，海青是这样的人吗？不像啊。”朱君这个时候还没被绕懵。

　　“她是那种骨子里的骄傲，从小就很顺，小时候跳舞啊，就拿过奖，后来考电影学院的时候，她专业课是两轮没到人家就要她了，而文化课如果没有我，那她就是状元啊。就因为这个，她老跟我不对付。”吴祥这又爆料了。

　　“哪有啊！”海青不承认。

　　“嗯，没有没有。”吴祥很无奈的点点头，这不就是在说……

　　“哈哈哈……”还行，气氛又回来了。

　　刚才的那一下煽情，你还别说啊，挺到位的。

　　“其实，我当时是没想到瞒这么久的，真的。但后来……”海青还要解释一下，可是这时候朱君想起了一个事情。

　　“对了，后来好像小吴你不是跟范兵兵还订婚了吗？难道这个订婚是假的？”

　　是呀，这俩人感情如此的好，那中间怎么又出了这么一档子事儿？不应该呀！

　　“这个事儿吧，很奇葩，我犯了很多的错误，那个订婚后来取消了，就是因为我不想再错下去了……”吴祥还没说完呢，海青那边又抢上了。

　　“不是！是我的错，都是我的，我当时特别的傻，搞出了各种乱七八糟的事情来，现在回看的话，我都觉得特别脸红。”

　　这又争上了，这俩人是合计好的吧？

　　哎，好像还是真的是串好的词儿呀！

　　“这个事儿你们肯定是不想说细节了，这点我可以理解，我觉得可以这么说，你们俩当时感情上有问题。”朱君这简直是太明白事理了。

　　“对对，我们当时感情上有问题。”

　　“正确的来说，我们当时是分开了一段时间。”

　　“噢噢噢……”观众们来劲儿了，这可是一个大料啊！

　　“后来你们又怎么在一起了呢？”朱君此时简直就是一个挖八卦的娱记！

　　“因为发现有些事儿是误会。”

　　“我的错，真的是我的错，真的。”

　　就从这俩人说的话里，其实所有的人都能看出来，这俩人的感情真的是很好滴。

　　“我在这里必须得道个歉，范兵兵，我确实是对你不住，但我们如果真的那么下去了，那绝对是个错误，真的是对不起。”这个时候，吴祥对着摄影机道了个歉。

　　“兵兵，都是我的错，真的，对不起你，我希望我们还是好姐妹。”那边海青又哭了。

　　啪啪啪，啪啪啪……也不知道是谁起的头，但反正，这观众们就开始鼓掌了。

　　其实，这就是吴祥所说的那种博同情，就是在公众面前，你非常坦然的承认了，自己是个混蛋，或者自己做错了什么，就像现在这样，那么公众至少会觉得你是个很坦诚的人。

　　这一招，在美国真的是被用到烂了，就比如《纸牌屋》里那个竞选州长的桥段，还有那个阴道瘙痒的小偷女律师，实际上这就是在用一种比较“反”的方式，在操控公众的心理。

　　那现在吴祥和海青就是故意这么干的吗？

　　就说对范爷的这个事情，他们俩还真的不是特意为之，因为这个事儿，其实他们俩都是想回避的，但现在的情况就是，无法回避，就只好坦然面对了。

　　不过还好，看来中美民众之间，有的时候是有差不多的心理的。

　　“我想这里面恐怕是有一些个原因的吧？”朱君这又开始找问题了：“是不是有关于孩子的事儿呢？”

　　“朱老师我求求您了，您就放过我们吧，我们之所以现在还瞒着，其实就是因为儿子的事儿。我们俩，都不想给儿子太多的压力，我们都希望他能像个普通的孩子那样长大成人。”海青这真的是满脸的泪水，好像哀求一样啊。

　　“……”吴祥没说啥，只是抓着海青的手，稍重的揉了几下。

　　“观众朋友们，此时，我真的是能感觉到，吴祥跟海青这对明星夫妇，对自己孩子的那种爱护，他们真的是想要拼尽一切，来保护自己的孩子，这个父母之爱，真的是让人动容啊。”朱君老师此时眼中满含热泪。

　　“……”好多的观众都在抹眼泪。

　　“我们的节目也快结束了，我说小吴，你在这一刻对自己的媳妇还有什么要说的吗？”朱君这还没完呢。

　　“朱老师，你给整的太严肃了。”

　　“哈哈哈，那你也得说点儿东西呀，快溜的。”

　　“好吧，我记得有首诗挺好的，叫，茕茕白兔，东走西顾，衣不如新，人不如故……”

　　在吴祥念出这首诗之后，全场响起了热烈的掌声，不过，好多的观众都是在一边拍，一边抹眼泪呢。

　　整个节目都没有煽情，结果到了最后，朱君还是成功的把大家的眼泪给整出来了……

　　只不过，这吴祥跟海青俩人，到底是真实的感情流露呢？还是为了博取同情在演戏呢？


第614章 清风拂山岗，明月照大江

　　“看了这期的《艺术人生》的特别节目了没？吴祥跟海青啊，大爆料呀！”

　　“他俩咋了？一个导演一个演员，难道说爆出来潜规则了？不会吧，海青那明显的是家庭妇女的板子，吴祥这个家伙口味太重了吧？”

　　“我靠！你也太奥特了吧？那不是潜规则，那是明规则！”

　　“啥明规则呀？”

　　“他们俩是两口子！夫妻！2B！”

　　“我擦！……真的口味这么重？！”

　　这期临时加的《艺术人生》播了之后，那立马在网上就火了，甚至可以说，最后一批不知道海青是吴祥媳妇的人，都知道这个事儿了。

　　“这期我看了，特有意思，说了不少他们上学的时候的事儿，原来他们俩在上学的时候就好上了呀，这……不知道为什么，我感觉吴祥好像是个好男人呢？”

　　“好男人？这个事情太颠覆了吧，吴祥这个家伙曾经传出过多少的风流韵事呀！这家伙是好男人？扯吧1”

　　“也不一定啊，万一那些个风流什么的，都是假的呢？根本就杜撰的，或者子虚乌有的呢？”

　　“不可能吧？你要说一两件子虚乌有也就算了，可吴祥那个绯闻历史，真的可以写一本书了。所谓，无风不起浪，苍蝇不叮无缝的蛋。”

　　“嗯，从这一点上来看，还是我海是好人！果然是国民媳妇，宽宏大量，就算是老公在外面花的很，也默默忍受着，我海赛高！”

　　“没错，而且还说到了范爷，当年跟范爷的那一段，让人家多伤心呀！”

　　“这么说来，吴祥果然是个人渣了？”

　　“但为什么我觉得他们俩真的很恩爱呢？真的好般配呢？”

　　“明显是作秀！明显是假的！没看那些个什么名人的夫妻啥的，都是各种丑闻不断，家里面的事儿各种奇葩，一定是装出来的！”

　　“一定是海青，国民媳妇，从今天开始路人转粉了！”

　　对于吴祥跟海青是两口子这个事实，网上现在可以说是翻了天，大家都有自己的看法，你别管为啥人家两口子的事儿，你一个不相关的人有看法，但人家就是有看法就是了！

　　不过，看样子，那好多的人都记着吴祥以前的斑斑劣迹，据小道消息，无数知名女星的什么初夜呀，那啥呀，都被吴祥这个家伙给坏了，没办法，导演喜欢潜规则，这是人所共知的嘛，更何况吴祥这个国内如此牛X的年轻大导演呢？

　　这个事儿吧，主要还是之前的绯闻真的是太多了，虽然很多的女星吴祥自己压根儿就没见过，可人家就说你坏了人家的身子，这可咋整？

　　纷纷扰扰的，也有不少的人对吴祥跟海青的儿子感兴趣，因为《艺术人生》的最后都说了，其实都是因为儿子的缘故，那这个小家伙如何呢？

　　就在节目结束之后，海青的微博上晒出了自己儿子画的一副画。

　　“我们家蛋妞画的一副画，一开始我说，‘这是潜水艇吧？’可蛋妞马上说道：‘妈妈，那明显是蛋糕！’”

　　那副画呀，是蓝色的，说实话，话的比较乱，吴祥在看到这个画的时候直接说这是鲸鱼，海青说是潜水艇，可儿子说，自己画的是蛋糕。

　　这个蛋糕，是要送给妈妈的，祝妈妈生日快乐……

　　当时这条微博就火了，好多的人，不管是路人还是粉还是黑的，反正都过来凑个热闹，直说让海青把自己儿子的脸给晒出来。

　　大家都想看看，吴祥跟海青这爱情的结晶，长的到底是什么样的！

　　“蛋妞真的是个很乖的孩子，可我跟老吴，真的是不想他有太多的压力，就让他安安静静的长大就好了，多谢大家了，多谢！”

　　实在是留言的太多，海青只好发了这么一条微博出来。当然了，网友们是没有满足，可也有很多的人表示了理解。

　　“现在很多的爹妈都希望自己的子女出名，可出了名有如何？比如某妙可，那真的是被黑的丧心病狂了。我也是个妈妈，特别能理解小海姐的心情，我们还是不要给蛋妞太多的关注了，小孩子，如果能无忧无虑，快快乐乐的成长，这是最好的了。”

　　“支持小海姐，支持蛋妞！打倒吴祥这个坏男人！这家伙不配拥有小海姐这么好的媳妇，蛋妞这么好的儿子！”

　　不得不说，这男人有时候更容易遭人嫉妒呀……

　　也有很多的网友，对吴祥跟海青这一对奇葩夫妻，为什么不把自己的儿子曝光产生了好多的猜测。

　　“我估计吧，没准儿就是蛋妞这个小家伙长的不好看，或者兔唇，对不对？那谁家孩子不就是这样吗？”这个“谁家”，大家应该都知道的吧。

　　“不会吧？要是真这样，那为啥不整个什么基金啥的？”这也对呀。

　　“要我说呀，你们都是瞎猜。那吴祥跟海青还能差钱儿？现在吴祥这家伙的电影，人家都开始玩十亿票房了，那海青拍电视剧，据说一集在几十万上下，人家两口子那可真的是，分分钟几十万的节奏，用得着让孩子抛头露面？”

　　“对！吴祥太有钱了，我听很多小道消息说，这家伙是好几家大公司的重要人物，他其实根本就不在乎什么票房啥的，随便赔都没事！再加上，这家伙好像很有背景的，好多上面的人对他都很支持。而且，没看那什么布斯的排行榜，他是国内慈善名人榜第一名吗？陈光彪都干不过他！”

　　“就是呀，有钱的都是慈善家，人家根本就不需要自己儿子出来露面。对了，这么说来，那个蛋妞的身家恐怕也不小了吧？”

　　你还别说，马上就有人给做了计算，最后得出结论，那就是蛋妞这小孩子，现在至少已经是3亿RMB的身家了！

　　当然，这又引起了一大片的口水，很多人说多了，也有不少人说少了，反正……

　　反正大家有聊的东西了，挺好的。

　　如此火爆的一个话题，那媒体还能闲着？这帮家伙从之前消息爆出来的时候，就开始各种新闻评论的什么的往出整了，而且那一个个小嗑唠的贼狠，而现在，这个……

　　好像又有点儿不一样啊，这吴祥跟海青俩个人的“自爆”里，明显是非常的恩爱呀，简直可以说是模范夫妻了，而且他们隐瞒自己关系的这个目的，也是完全可以接受的嘛。

　　一开始是海青的问题，后来是因为自己的孩子，这还不是天经地义的？

　　于是乎，这媒体方面开始整新词儿了。

　　“欢笑中隐藏着心酸，国民媳妇是熬出来的呀！”

　　“花心大少竟然是好男人？不管你信不信，海青是信了！”

　　“国民媳妇已经有主了，果然女演员都是导演的！”

　　这小标题整的，这里面还不定多有料呢，对不对？可你只要点进去，那就会发现，其实根本就跟央视报的新闻没什么两样。

　　坑爹呀！对，人家就是这么坑了，就是要点击，就是要吸引眼球嘛。

　　这已经是近期，乃至是一段时间之后最火爆的话题了，各路人士纷纷的发表自己的意见，绝对是热闹非凡，不过，别忘了，这个时候可是还有一个电影在上着呢！

　　对，就是那部《bei京遇见西雅图》，就因为整个事件的影响，说实话，真的是有一个不小的影响，结果这个电影的票房噌噌的往上窜呀。

　　在接近20天的放映期了，这部电影拿下了7亿多的票房！

　　庆功，高兴，各种活动，各种的邀约，走红毯这类的事情老多了，可是都没见海青的身影。

　　按理来说，海青是应该出现的，因为她虽然不是女主，可也算这部电影的主创啊，而且现在她身份还表明了，是喜天也就是这个电影主要演员经纪公司的老板娘呀，再说了，她现身的话，那一定会有更多的话题，吸引更多的眼球，眼球就是钱嘛！

　　可是，海青就是没有出现，这么说吧，就上了那个《艺术人生》之后，除了那个微博，吴祥跟海青就好像消失了一样。

　　虽然网上关于这俩人的传说那是一堆堆的，可这俩人完全都没有任何的回应，哪怕是一句。

　　那这俩人在干嘛呢？

　　“加油！蛋妞最棒了！”

　　“老吴！你敢撞我儿子，老娘跟你拼了！”

　　此时，正在各种流言蜚语，舆论彷如惊涛骇浪一般的时候，海青正坐在一个小篮球馆的地板上，身着一身运动服，给自己的儿子加油鼓劲，而儿子的对手，正是他爹，吴祥！

　　这是干嘛呢？

　　打篮球呀，之前吴祥不是跟儿子说好了吗？要是那个游戏，就是如果能不让任何人知道，蛋妞是海青跟吴祥的儿子，那么吴祥就会陪自己的儿子打篮球嘛，现在就是了。

　　“我哪有撞啊！”是呀，这是自己儿子，吴祥那怎么可能忍心？

　　只不过，这打篮球嘛，总是得有点儿身体接触嘛，这是个对抗性的运动嘛。

　　砰砰几声，蛋妞那边运着球，说实话，这球不是运，根本就是拍的，跑的也不快，可是人家还就是闪开了吴祥的“防守”。

　　一个“端尿盆”，没办法，蛋妞这年纪太小了，就算是现在用的是个5号的篮球，可也太重了，他只能这么投篮了。

　　砰，刷！还真的进了！

　　“OH，YEAH！”那边海青老高兴了。

　　“儿子你太棒了！”吴祥那也高兴，好像进球的是他一样。

　　可蛋妞呢？

　　只见他小脸一绷，嘴巴一撅：“不好玩，老爸你都让着我！”

　　得，孩子聪明的紧。


第615章 “24小时”不用说了可彭大姐来找！

　　“傻儿子！你爸让着你，那就对了！你看他长了那么个大傻个子，你现在这么小，怎么能打的过他呢？对不对？等你以后长的比爸高了，然后在叫他不让着你！”

　　“妈妈，为什么你说的话，总是这么有道理呢？”

　　“那你也不看看你妈我是谁呀？啊哈哈哈……”

　　“嗯，妈妈最棒了！”

　　这在一旁，看着海青跟儿子之间的互动，吴祥这个当爹的，真的是默默无语两眼泪！

　　在媒体的口诛笔伐之下，网友的热烈评论之下，甚至是很多的权威电视台，都开始进行了一些个有关于“吴祥与海青”事件的各种访谈，各种嘉宾大谈特谈吴祥跟海青的种种事件的情况之下。

　　吴祥跟海青，就是带着自己的儿子，在玩！

　　你们谈你们的，我们玩我们的，反正就是这个意思，正是趁着这个时机，一家三口的好好的度个假。

　　为啥要这样呢？

　　其实很简单，这都是吴祥的主意，这个家伙看的很明白，就现在的情况，该说的，已经都说了，就在那期的《艺术人生》里，俩人真的是有什么都说了，也就是说，该努力的已经努力了，那要是还不行，就没辙了。

　　而且，吴祥和海青要传达的这个信息，还是做到了最大的“广度”！

　　说白了，为啥非要上那个《艺术人生》呢？

　　不光是因为这个节目比较符合他们俩的事儿，都是搞艺术的嘛，最关键的还是这个节目的收视率高，这个节目还真的是央视访谈节目里的一个拳头产品，虽然在走下坡路，可口碑一直都不错的。

　　所以，真的是该做的都做了，而既然已经做到了这个地步了，那就只能等结果了。

　　当然，吴祥在一开始就没觉得自己跟海青的这个事儿，会得到所有人的理解，这是不现实的，但只要有能理解的人占多数，那就可以了。

　　从目前的情况来看，似乎好多的人还是对他们俩的做法，表现了一定程度的宽容，而且就那个电影《遇见西雅图》的票房不也是很高的吗？

　　吴祥知道的，在原来的历史上，那个电影票房是5亿多RMB，而现在，他完全没有干扰过那个电影，现在票房上7亿了，这很说明问题呀。

　　看样子，这个危机还是解决了的，虽然有很多人还是很有微词的，就比如吴祥这个家伙本来是一个“久经考验的钢铁战士”，可绝大多数的人还是觉得他就是一个花心大少，这多少有些不美，可没办法了，不可能所有人都一个思想的嘛！

　　哎……吴祥多少是有些郁闷的呀，自己本来可以说是模范老公了，抵挡了那么多的诱惑呀……

　　“你是不是太惯孩子了？”打完了篮球，儿子去看动画片去了，海青这可就找上吴祥了。

　　惯孩子？吴祥这个家伙不是很奇葩的嘛，他不是要让儿子过普通的生活吗？

　　“没怎么惯啊，咱们不就是出去玩了一圈，然后又回来打篮球嘛，这有什么呀？”吴祥这个家伙解释着，可真的就这么的简单吗？

　　“你少跟我来这套？这篮球馆怎么回事？你怎么能就为了跟儿子打篮球，就自己建了一个篮球馆呢？”海青说的这个……

　　这篮球馆原来是老吴家的呀！

　　没错，吴祥这个家伙别出心裁，他之前不是答应了儿子嘛，那好办，其实他答应的同时，就开始着手准备了，就是建造一个自己家的篮球馆。

　　说的简单点儿，就算是蛋妞的那个游戏失败了，可他老爹也一定会陪她打篮球的，这里面都是父爱呀。不过，这个篮球馆吗，私人的呀，这可是很要钱的呀！

　　地方还好说，就是吴祥买的那个别墅，至于钱，其实他也是不差钱儿的，跟物业方面协商一下，他就开始私拆滥改了，也不难，就是把别墅的地下室改改，把后院多挖出一块来，建成了一个半地下的篮球馆，只有半个场，但这里面的地板，篮架，一些列的健身器材……

　　这么说吧，对于一般家庭来说，这确实是无法想象的，就算是在美国，这都是豪宅才能带的设施，也就是说，吴祥这回真的是任性了一把！

　　“给儿子的呗，我看他喜欢，就建呗，也没多钱。”说实话，在富豪圈里，吴祥绝对算的上是节俭的，以他的身家，就算是整个大型球馆也不算事儿。

　　“你！”不过，海青却很生气：“你装糊涂呢？我们不是一直跟蛋妞说，我们都是普通人，咱们家是个普通人家吗？啊好，现在我们住这个别墅，别墅这里还有篮球馆，那边还有个泳池，这能算是普通人家吗？”

　　感情，海青担心的是，她跟吴祥这对奇葩爹妈的“谎言”，要维持不下去了。

　　其实，这个谎言吧，很明显的嘛，随着蛋妞的年纪增长，他不可能那么傻嘛，对不对？

　　“也好办。”吴祥想了半天，然后整出这么一句来。

　　“好办？那你说怎么办？”海青这小手一叉腰。

　　“就告诉蛋妞，那啥，这个篮球场吧，都是每家后院都应该有一个，对不对？咱们就这么说好了。”

　　每家的后院都应该有个篮球场？这个谎言太扯了吧？！

　　“吴祥！这就是你的办法？！”

　　“那是我亲儿子啊，我稍微的惯一下，没什么吧？”

　　“你亲儿子你就这么惯着呀？我还想惯呢！”很明显，吴祥这厮说的，跟当初说好的不一样！

　　“别别别……”

　　海青这个气呀，满场的追着吴祥要收拾他……

　　当蛋妞动画片看不下去了，想回来再玩玩篮球的时候，他就看到了这一幕，他幼小的心灵里突然有了这样的感悟。

　　“老爸老妈，似乎跟幼儿园的小盆友也差不多嘛。”

　　好吧，幸亏吴祥跟海青不会读心术，不然他们俩一定会找个地缝钻进去！

　　至于日后嘛，那一家三口肯定是要在这个本来就准备好的窝住下了，那个篮球馆，任性一回，就任性一回，而这个房子里原来的住客管莞。

　　这个不让人省心的小女孩，被她老爹给弄出国了，去念书。

　　虽然这个事儿，吴祥是跟管琥谈过滴，这么小的孩子让她就出国，这很不好。可是管琥也没什么办法，要知道，这里面的事情太多了，所以，吴祥也不好管那么多了，哎……

　　任谁也不知道，现在如此风口浪尖上的一家三口，竟然是如此的一个状态，这，是不是有点儿小幸福的感觉呢？

　　反正日子得过，这时间很快就到了3月份，别忘了吴祥还有一个身份，那就是政协委员呀，他是再次当选了！

　　“吴导，对于网上传闻您跟很多的女明星有染，你如何回应？”

　　“吴导，最近又有什么新片要上映吗？”

　　“吴导，您选择了海青，可对范兵兵小姐有什么补偿吗？”

　　这回吴祥躲不了了，他一出现，立马就被记者们给堵住了，那大会堂门前，他想挪步都费劲。

　　“那些个事儿，清者自清，我这回是来履行自己的职责的，你们如果有一些个提案方面的问题，我倒是可以说一点儿。”

　　果然，吴祥这个家伙的嘴巴很严，虽然他很像解释一下，自己其实是个久经考验的钢铁战士，但这个事儿根本就没办法解释，哎……

　　好不容易啊，在保安人员的努力之下，这吴祥才进入了那个会堂，好多的人，看他的眼神儿都不一样了，这家伙简直就是新闻人物呀。

　　吴祥这回来，主要是想说说那个基本国策的，他就是觉得吧，干脆咱们步子大一点儿，大城市直接开放单独二胎得了。

　　嗯，就是这个……

　　等等！那个黄金24小时呢？那个事儿不说了？

　　那个事儿吧，其实已经不用说了！

　　因为现在儿童失踪已经不需要24小时就可以立案了。

　　要说这个事儿，还挺郁闷的，吴祥本来想说说这个的嘛，结果一查相关资料原来在2010年的时候，这个儿童失踪立案的事儿就改了，不用24小时了，也就是说，咱们的制度，好像走在了美国的前面了！

　　为啥非要说美国呢？人家又没招你？

　　哎，这个事儿，还真的得说，因为在当初拍这个戏的时候，陈可新这个家伙非要这么拍的，他其实就是想说说24小时的事儿，而吴祥一听也挺好，非常的好，那自然就拍了。当时，他们还真的是不知道2009年的时候就有一个专项行动，就是不用什么24小时了，而且彭高峰当时说他的故事的时候，那是有24小时这个限制的。

　　简单来说，就是那个故事发生的时间是在2008年，所以，他们就没享受到。当然了，也许这个改革就是因为像彭家这样的悲剧太多了，而我们的手段又提高了，所以，就加速了改变！

　　可以说是好事儿，不过，当初拍的时候，陈可新因为这家伙经常受到美国方面的影响，就是人家那里还是24小时的嘛，他看过特别多这方面的案例，所以，他就觉得我们这里肯定是比不过人家美国的嘛，所以……

　　多少是有那么点儿误导，但当时的事件确实是那么回事儿，只不过是吴祥这个家伙，后来还在很多的地方做了一下宣传，就是现在的立案制度，跟电影里演的，已经是不一样了。

　　哎……想不到呀，原来有的时候，我们已经走在前面了，这，也算是体制问题吧？

　　吴祥这回的提案变成了一个，但他现在也有点儿谨小慎微了，这一定要好好的研究一下，不能瞎说话呀。

　　可是，让吴祥非常吃惊的是，在这个会议没开始之前，他遇到了一个人。

　　彭大姐！

　　为啥吃惊呢？

　　很简单的嘛，那“让大家久等了”这句话，已经是没多远了不是？再说了，彭大姐现在已经卸任了政协委员，所以，吴祥不吃惊才怪呢。

　　可更让他吃惊的是，彭大姐竟然是来找他的！

　　“小吴啊，你最近可是风头不小呀，哈哈哈……”彭大姐跟吴祥那确实是熟人，所以，就如朋友一般，没那么多客套的。

　　“大姐，您就别调侃我了，我那事儿吧，我……”吴祥不知道怎么说才好，他真的是一点儿准备都没有。

　　“挺好的，我看你跟海青，你们俩挺般配的，你这就算是‘国民导演’吧，那海青是‘国民媳妇’，你俩走一块儿，多好，哈哈哈……”

　　这，好吧，看来吴祥还是沾了媳妇的光。

　　“大姐，您能理解就好。”吴祥能说啥？

　　“我挺喜欢海青的戏的，那个毛豆豆就很不错嘛。”

　　“我也喜欢，就是男主角什么的，我当初把黄烸波给踹下去就好了。”

　　“哈哈哈……”

　　你还别说，这一聊起来，吴祥也是放的开了，不过，彭大姐后来说的话，让吴祥的心又纠结在了块儿。

　　“我就是想问问，你跟海青这段时间有空吧？”

　　这，这是啥意思呢？


第616章 跟大姐夫唠闲嗑（一）

　　“小吴啊，你带上海青还有蛋妞，开完了会来家里吃个饭吧，尝尝你大姐的手艺。”

　　这就是彭大姐的意思，谁都听的明白，就是要小聚一下，吃饭只是一个由头，这绝对是要说事儿呀，可问题就是……

　　这不就肯定得见到咱大姐夫了吗？！

　　而且，这估计就是要跟大姐夫说事儿呀！

　　估计都不用问了，答案应该是肯定的，对不对？

　　噗通，噗通，噗通……吴祥这小心肝儿啊，这蹦得叫一个厉害！

　　说实话，吴祥这个家伙也不是没见过大场面的人，什么骆大使呀，什么约翰博纳呀，就算是观海同志，那也都是见过滴，对不对？

　　可这回不一样啊，那帮人都是美国的，吴祥他不是美国人，说到底，你们位置再高，也管不了咱多少，对不对？

　　咱大姐夫，这……

　　莫非是之前电影里拍的那个什么24小时的，大姐夫不满意了？

　　好吧，吴祥这个家伙现在就有点儿这个热锅上的蚂蚁的感觉，他已经开始胡思乱想，这个状态有个学名，叫紧张！

　　可你再紧张也不能不去吧？

　　“啥？去见谁？”等海青听到这个消息的时候，她也傻了！

　　能不傻都怪了，这现在一切都已经明了了，这是要见最高当局呀，谁突然间得到这个信儿了，还能保持个平常心？

　　“这个不好！”

　　“这个太花哨了！”

　　“嗯，不行，这个有点儿高调！”

　　这段时间里，海青就好像着了魔似得，开始挑衣服了，不光给自己挑，还给吴祥跟蛋妞挑，她是生怕那个地方不对了，这个衣服是既要显得庄重一些，还要显得朴素一些，对不对？

　　“老爸！妈妈怎么了？我好怕哦。”蛋妞都看出来了，不但看出来了，他现在身上还搭着两件衣服呢。

　　“儿子啊，你妈魔症了！”吴祥这个家伙只是吓唬吓唬蛋妞，开个玩笑。

　　“啊，呜呜呜……”可没想到，蛋妞马上就哭了。

　　“儿子别哭，老爸跟你开玩笑呢。”吴祥马上就慌了，这个当爹怎么把孩子给吓唬哭了呢。

　　不过，这也能看出来，海青现在的情况，连蛋妞都感觉到了！

　　“咋了？你怎么把儿子给整哭了？你作死啊你！”海青这能放过吴祥。

　　“妈妈，我没事，老爸刚才跟我讲鬼故事呢。”蛋妞这话说的。

　　“哎呀！好儿子！”吴祥老感动了，自己这儿子简直就是自己的大救星啊！

　　“真的？”海青这还将信将疑。

　　“真的，妈妈。”儿子卖了个萌……

　　“他爸！”海青这看着儿子就笑，看到老公就一把拽过去：“试衣服！”

　　“……”吴祥这心啊，可真是彷如做了一次过山车呀……

　　最后这衣服整成了什么样了呢？

　　吴祥就上身穿了个夹克，不是那种挺潮的夹克，有点儿上了岁数的感觉，下身一条特别朴素的裤子，里面一件白衬衫，就这身一整上，吴祥这瞬间就有点儿成熟的感觉。

　　那蛋妞呢？

　　穿了一身比较可爱的帽衫，小牛仔裤，还行比较正常。

　　可海青呢？

　　她整了一身小西装套上了，下面是个短裙，这是一套的，可这看上去……就好像那什么社会名流啊，老总的太太啊，那样的装束，如果加个带花的帽子特别的像英女王穿的东西。

　　太老气了吧？

　　吴祥吐槽过，可是这没用，老婆有自己的绝对理由！

　　“没看人家杨达才呀？就是戴了一块手表呀，那就被搞下去了！还有我家乡有个抽烟的，那也完蛋了。老公啊，我可是很怕你出事呀！”

　　瞧瞧人家说的，这是多好的媳妇呀？

　　那吴祥还能说啥？

　　于是，这一家三口，就好像上世纪八十年代的一家三口一样，坐了人家的车子……当然得是人家来接了，难道吴祥这个家伙开车过去吗？估计他都不认识路呀！

　　“哎呦，小吴来了，海青，哈哈……我们可是没怎么见过，对了，这是蛋妞吧？”彭大姐那是真热情，一见到吴祥跟海青就迎上来了，说实话，真的是让这三口有点儿受宠若惊，还行，蛋妞充当了卖萌的角色，让彭大姐抱了起来。

　　“小吴你好呀。”

　　这终于是见到咱大姐夫了！

　　“那个，那……”吴祥这，还是紧张！

　　“你怎么回事呀！”海青还强点儿，她狠狠的给了吴祥一个卫生球。

　　“姐夫好！”吴祥这终于是正常了一点儿。

　　大姐夫人真不错，笑眯眯的和蔼可亲，而且人家是主动伸出手来，这可把吴祥给整的，心里热乎啊！

　　这事儿吧，还真不能说吴祥这个家伙见到了什么达官贵人，就那啥那啥了，咱不说吹牛逼的那话，就现在谁见到了咱大姐夫，那要是不激动，不紧张，那是正常人吗？

　　吴祥就一个普通人，真的是一个普通人。

　　“小海呀，我那边还有几个菜没弄呢，你手艺怎么样？过来帮帮我？”

　　一行五人走进厅堂，显然人家女儿不在，而彭大姐的这句话，很自然是有些深意的。

　　是呀，请客吃饭，之前约好的，可这菜竟然没有准备好，那这正常吗？

　　显然，这就是为了找海青和蛋妞过去，给大姐夫跟吴祥留点儿空间，肯定有话要说嘛。

　　“那个，我的手艺……”可是，海青却没有这个觉悟，关键是她有困难呀：“能看不能吃呀。”

　　“哈哈哈……”大家都笑了，这国民媳妇也有缺点。

　　“没事，没事，我手艺也一般，咱们姐俩就当做实验了，小白鼠就是他们俩。”彭大姐这遥遥一指，不用说了，自然是大姐夫和吴祥。

　　“去吧，去吧。”吴祥那一早就给了媳妇眼神儿了，这个时候就显示出，这方面还是男人比较懂，女人吧，有时候她一到大场面就容易紧张。

　　“啊，那我去了，蛋妞跟妈走。”海青也反应过来了，自己留这里不是添乱吗？

　　那大姐夫到底要跟吴祥说点儿什么呢？

　　“小吴啊，你觉得我这次找你来，是想谈些什么呢？”

　　开门见山，一点儿都不耽误时间！

　　“大姐夫，我合计的吧，难道您是想让我拍几部，更加的体现主旋律的那种片子吗？或者是，更好的弘扬我们东方文化的那种电影？”

　　吴祥啊，这家伙左思右想的，最后他就得出了这么一个结论，他之前还真的是想过，是不是那个《亲爱的》里面的24小时那个误导有问题，但想来，也不应该呀，那2008年那暂是那样的呀，而且自己后来还做了补救不是？

　　所以，恐怕就是利用自己长处，那就是拍电影呗，主旋律呗，这都好说，好说，可吴祥没相到，大姐夫是这么说的。

　　“我觉得你的作品很好，非常的贴近生活，而且体现了很多社会主义核心价值观，在这里面……”

　　“……”就当大姐夫说出那个核心价值观的时候，吴祥这心里真的有些激动，不是因为别的，而是大姐夫对他的评价太高了，当不起，真的是当不起呀。

　　可是，当大姐夫把话说完，那吴祥却有些发愣。

　　“……我特别喜欢你们307投资的一部电视剧，我听说那部电视剧，很多的影视公司都不敢投，最后是你牵头，来让这部电视剧成型的，很好，很好。那部《北平无战事》，真的是让人有所感慨呀，以历史为镜，可知兴替。”

　　这话啥意思？

　　这是表扬，确实是表扬，可是，这历史为镜，那意思不就是在说一个事儿吗？

　　反腐！

　　“小吴，你觉得我们到了老蒋的那个地步了吗？”

　　这话，诛心！

　　老蒋说了啥？

　　反腐则亡党，不反则亡国！

　　对呀，那现在的情况，就现在，2013年的年初，这是不是到了如此的危机边缘了呢？

　　要真说腐败，那真的叫一个严重，就算吴祥不是重生的，就现在好多的流言蜚语，那都不是空穴来风，真的是触目惊心！

　　可又真的到了那个地步了？

　　显然没有啊，现在的经济还在高速增长，虽然腐败横生，可人民生活依旧在不断的提高，甚至很多的贪官，其实他们还有一个身份，那就是能臣！

　　这种事儿，真的得分开说，就比如那位铁路上的大佬，对不对？他是贪了不少，可他的这一任上，那也是建设了我们国家历史上最大的几个铁路工程的，是铁路发展的最快时期，对不对？

　　这可真不是为贪官说话，而是有些时候，事情就是这么的矛盾。而且，就算是民意，老百姓痛恨贪污腐败不？

　　那还用说吗？

　　可是，现在更多的老百姓是觉得，如果一个官，他有能力发展经济，能让老百姓的日子更好，那他贪点儿就贪点儿好了，只要别贪太多，那也行，是不？

　　这样的呼声还不少呢！

　　但是，如果按照这样的呼声，任由这个贪腐继续下去，那后果恐怕真的就要走到老蒋的绝境了，这绝对不是危言耸听。

　　那么，吴祥到底怎么回答呢？

　　“大姐夫，我觉得吧，咱们跟老蒋，那是完全不一样的！”

　　这就是吴祥的回答，他的用词很巧妙，没说到了那个地步，而是不一样，不一样哦。

　　“那怎么个不一样呢？”大姐夫马上问了。

　　是呀，怎么个不一样呢？


第617章 跟大姐夫唠闲嗑（二）

　　到底有什么不一样呢？

　　吴祥回答的，非常的巧妙。

　　“我现在能在这儿跟您聊天，那就是最大的不一样！”

　　“哈哈哈……说的好！”很好，大姐夫很满意呀。

　　那吴祥这话里的意思是啥呀？大姐夫就这么高兴？

　　很简单，吴祥话里的意思是，老蒋是个独裁者，而咱们现在可不是！

　　我们国家现在的体制是民主，真正的民主！

　　如果有普通的网友听到这个话了，理解出来吴祥的意思了，那一定会说，“吴祥你这个大五毛，怎么能这么拍马屁呢？咱们这怎么能是民主呢？咱们这一党怎么是民主呢？人家国外两党，三党的那才是民主呀。”

　　很多人都会这么想的，这很正常，因为这实际上就是西方媒体宣传的结果，真的，为啥这么说呢？

　　特别的简单，因为“民主”这个词儿，跟一党两党的，他没有任何的关系呀！

　　真正了解点儿政治的，他一定会知道，没有任何一个人规定过，民主就非要两党，一党就不能民主的，他就没人这么说过。

　　可这个概念是怎么来的呢？

　　其实特别的简单，因为当年啊，苏联就宣传他们是民主国家，而美帝方面吹牛逼他们是自由国家。后来两边就打宣传战，意识形态战，结果打着打着，苏联的民主打没了，美国牛X了，自己叫“民主”“自由”的国家了！

　　那这事儿跟咱们有什么关系呢？

　　很简单呀，因为连带着的嘛，要知道我们国家的这个党跟苏联的那个党，名字一样，信仰大致是相同的，那么美国捎带脚的，依此类推，你中国就是不皿煮的！

　　那民主到底是啥？

　　很简单的嘛，少数服从多数呗！就这么简单，有多难？

　　那咱们再来看，现在的我们这个党，全球第一大，人数第一多，真的就这个党员数量没有任何一个别的党比的了，而且还有无数的党外积极分子，还有更多的少先队员，共青团员，老了的还有离退休的，他们以前都跟这个党有千丝万缕的联系。

　　至于拥护者之巨，就西方媒体的调查都显示，比例接近90，其实这还是近些年的数据，以前都是95以上。

　　那这还不是占据了绝对多数吗？

　　至于有很多进不去大团体的，那就像吴祥这样的，参政议政呗。

　　有人一定会说，那没有选票呀！

　　可谁定过这样的理儿，民主就是选票吗？

　　而且，我们真的没有选票吗？

　　就说古代封建社会，中国一直都是皇权当道，可就算是那个时候，大家也是有选票的！

　　那个选票是啥？很简单，就是如果你这个皇帝当的不好，让大多数人饿肚子，穷，那大家就起来反抗你！

　　革命！

　　这就是选票！

　　我国历史上的那些个王朝，一次一次的崩坏，然后又重建，其实这不就是一次次的选举吗？

　　而且就这个选票，现在其实是给大家了，如果大家有空回去翻翻历史书，我们的教科书，那上面写的是什么呀？

　　总结起来其实就是一句话，中国历史就是一部造反的历史！

　　从牧野之战，到陈胜吴广，到刘邦，到朱重八，甚至是到了太平天国，教科书上写的那可都是积极正面的。

　　如果了解点儿历史，那一定会知道，太平天国这样的起义，祸乱之广，荼毒百姓之多，对经济破坏之严重，就这还能整成正面的？那这是为啥呀？

　　反正就吴祥所知，同样的历史，宝岛方面的历史教科书就不是这么写的，那边的重点就不在造反上，至于其他的国家，欧美的还有日本这类的，更不用说了。

　　说白了，西方那边的统治阶层，他们就让民众觉得，选票就是民主，民主就是选票，他们不会让西方民众知道真正的选票是什么。

　　所以，吴祥说的非常的好，也非常的巧妙，老蒋那是真独裁，他一个人不但总览军政大权，而且还占有国家巨额的外汇储备和黄金，这就是最大的不同。

　　可既然说到了这里，那结合老蒋的事儿来看，反腐到底是反的什么呢？

　　“我觉得，只要我们坚决的反腐败，那么我们就绝对不会像老蒋那样！”

　　吴祥这话是什么意思？

　　很简单，反腐就是反独裁！

　　为什么会出现独裁？

　　很简单，某个人掌控了极大的权利，就是掌握了“三权分立”里的立法，司法，行政，这样某人就能成为独裁者，可是，这里有个小问题，那就是当年定下这个三权分立的孟德斯鸠，他没看到一个东西。

　　这个东西叫钱！

　　有句话叫枪杆子里出政权，也就是说，这权利是枪杆子打下来的，可这枪杆子的背后是什么呢？

　　《扁担银行》里都已经讲过了，那红军怎么能打胜仗啊？不就是因为背后的金融运作的好吗？

　　而老蒋为啥能独裁，说到底还不是因为他钱多？最后他带去宝岛的黄金和美元，那还少吗？

　　再看现在，某党已经是大权在手了，没错，就算是吴祥这个“大五毛”，他认定了我们现在的体制是民主的，可他同时也认定，现在的某党权利太大，这一点他吴祥是决计不会做什么粉饰的。

　　而且就算是美国方面的宣传，其实他们也不说我们是毒菜国家，他说的是“威权”，哎对，这意思很明显，就是你们这个国家有的党啊，权利太大了。

　　既然如此大的权利，那么在党内某些个人还有如此多的金钱，也就是贪腐腐败的那些人，那这……

　　金钱与权利一结合，那独裁者还远吗？

　　所以，说到根子上，反腐其实就是反独裁，而且也只有这样，我们这个国家才不会被带到沟里去！

　　“小吴啊，你很有信心啊！”这些个道理都不用跟大姐夫说，人家明白。

　　“我这都是班门弄斧的。”吴祥这话不是谦虚，而是他认准了，眼前的这个大姐夫就会坚决的反腐，反独裁。说白了，吴祥的信心就是你大姐夫呀！

　　可是没想到，大姐夫竟然叹了口气。

　　“哎，可是现在反腐的工作特别的难以进行，有非常非常多的阻力，不是那方面的阻力，而是技术上的。”大姐夫还特意的强调了一下，这是怎么回事？

　　“技术上的？”吴祥这不明白了，按照他重生之前的历史知识，那大姐夫你只要一上台，便是苍蝇老虎一起打了，妥妥的是这样的呀！

　　“你听说过杨达才吧？”

　　“啊？”

　　吴祥一呆，他没想到大姐夫竟然跟海青说了同一个人物出来。

　　那“表哥”谁不知道？可为什么说这个呢？

　　只听大姐夫说道：“现在的反腐工作很难，因为腐败分子，他们对于自己的财产隐瞒的非常好，可以说，他们对于现在的一些个调查手段，都已经是非常的熟悉了，而现在的一些个被扒出来的腐败分子，实际上却是因为很多的意外事件，比如这个杨达才……”

　　明白了！吴祥完全的明白了！

　　试想一个情景，那就是一个人拿了一箱子钱，要去贿赂某个领导，他把钱递过去了，他会说什么呢？

　　“这个钱，天知地知你知我知。”

　　对不对？一定会说这个话，可实际上是啥？

　　就“你知我知”，天地知道个屁呀！

　　这是反腐工作里，特别实际的一个难点，那就是这个“钱”，很好藏，很容易藏，你很难查出来。

　　关键还是，现在很多的腐败分子，他们的反侦察能力很高，很强，还有啊，他们会把财产转移国外，或者很秘密的藏起来，非常的秘密。

　　于是就出现了像“表哥”，“天价烟”，这类的落马事件，其实这不就是非常偶然的事儿吗？

　　是，这反映了网络的力量，大家人肉很猛的说，但这也很意外呀，如果那个表没拍的那么清晰呢？那个烟盒放的位置不好，没进镜头呢？

　　所以，后来这样落马的腐败分子就比较少了嘛，大家都有防备了，有的还特意去换身行头啥的，对不对？

　　而之后很多的落马案，有不少还是因为情妇出了问题，甚至网上人调侃，这反腐败要靠小三儿！

　　这都是意外，但这就反映了一个问题，那就是这帮腐败分子，不是傻逼，都是人精啊，不然他们也上不到那个位置，而这帮人的把他们的精神头用在提高反侦察能力，藏钱的能力，那各种想象力，你这个反腐，很难很难呀。

　　这绝对是一个无法逃避的现实问题，而且这个事儿，不能乱来，必须要依法办事，得找到证据，这才行，不然，那就容易搞出大问题来，这是有历史教训的，不能胡来，所以，怎么才能解决这个问题呢？

　　而吴祥现在想的是，为什么会出这么样的问题！

　　“我想引用一个人的话，我记得这个人姓孙，他说过，我们国家的腐败问题，已经到了‘不可治理状态’！”

　　吴祥这是什么意思？刚才他还不是坚决反腐吗？怎么又不可治理了呢？

　　不过，大姐夫却是哈哈一笑，然后说道：“那你觉得，我们是重建社会，还是重建权利呢？”

　　果然，大姐夫也是听过这个姓孙的说的东西，当然了，人家是清华的社会学教授，那水平不是吴祥这样的家伙可比的。

　　但，真的就必须重建社会或者重建权利吗？必须要在其中选一个？

　　“我觉得没必要重建，我认为，不如发展和进步！”

　　“怎么发展，怎么进步？”

　　“建立一个‘个人的全方位的社会信用体系’！”

　　这就进步了吗？可这玩意对腐败有用吗？


第618章 跟大姐夫唠闲嗑（三）

　　个人全方位的社会信用体系，就这玩意建立了起来，那就进步了？那就解决了一切问题了？反腐啥的也都能搞定了？

　　太扯淡了吧！？

　　这个事儿，就吴祥看来，还真的是不扯淡。

　　为什么这么说呢？

　　我们经常能听到有人在说什么，定体问，什么什么都是体制问题，可以说，那帮人的说法本身有问题，那就是他们没找对这个“体制问题”，到底是出在哪里！

　　一党，两党，三党，这真的是体制问题的关键吗？

　　如果这么认为，那就是被西方媒体给洗脑了，咱们就不说什么李家坡那边基本是世袭的，就说沙特这类的国家，根本就是君主制的，可为啥美国媒体不喷他们呢？

　　所以，体制问题，根本就不在什么党不党的，既然现在我们一个党，可这个党也能代表最多数，那我们就是民主的，这个体制就没有问题。

　　但是，我们的体制其实还是有问题！

　　这个问题在于，有些个体制是没有的！

　　我们没有啥？

　　就是这个全方位的信用体系，我们现在就没有这样的一个体系，说是体系，实际上，这是一个体制，一个非常巨大的体制平台！

　　我们的社会现在是处于一个转型的社会的，在旧社会的时候，谁都知道，我们其实是一个小农社会，也就是说，大家的联系就是几家几户，一个村这类的联系，而就算是到了新中国，可是，我们的社会体系并没有根本上的解决这个问题。

　　在改革开放之前，我们当时是计划经济的，这个计划经济导致的一个问题，那就是人与人之间的协作并没有如一个真正的城市那般，大家进行了细化的分工，然后相互之间通过一个自发的，以“社会契约”的形势结合在一起。

　　我们当时的人，其实是被“计划”硬性的给套在一起的，所以，当时的城市其实就是一个大农村！

　　而改开之后，这个情况发生了根本性的变化，说白了，大家都不用看计划了，大家都可以自由的形成自发的社会契约，大家都在进行分工，大家都在协作，自发的协作，同时还参与到国际分工中去。

　　这样一来，自然的就产生了巨大的财富，而这样一来，也打破了传统的信用体系！

　　传统的信用体系是啥？

　　大家都是邻居，张家长李家短，你家什么个情况大家伙都知道，你想瞒住都困难。

　　可现在呢？

　　现在的情况是，大家住楼房里，我对门姓什么我恐怕都不知道，对不对？

　　大家都是处于一个陌生的状态，因为大家都自由了嘛，没有计划约束了嘛，你愿意北漂就北漂，你愿意海漂就海漂嘛。

　　可问题是，传统的信用体系，已经被摧毁了，而新的信用体系却没有建立起来！

　　而这个信用体系没有起来，就很自然的导致了那个情况。

　　天知地知你知我知，甚至是天地都不知！

　　这才是体制上的问题呀，因为我们没有一个这样的，新型的信用平台，所以，大家想干什么，如何花钱，钱从哪里来，到哪里去，谁他妈都不知道，银行都不知道，他们最多能记录你从我这里取了多少，存了多少，至于这个钱怎么用了，或者那么多的钱有没有回到别的银行，他管不着。

　　正因为这个问题，所以，反腐这才走到了今天这样一个非常奇葩的困境里，需要靠着意外事件，需要靠“小三儿”们，这才能把贪官给抓住！

　　而如果我们建立起了这样的一个体制平台之后，那所有的金钱流动，交易，来去，都可以掌握了，任何人别想在这个体系下掩人耳目。

　　这才是体制问题，而这才是我们跟美国体制上的差距，很多人都知道美国贪污少，应该说的是，美国“暗贪”少，咱们不说那些个“明贪”的政治献金，咱们就说他们为啥暗贪少，因为很简单的呀，他们没办法“暗着贪”呀！

　　美国就有这么一套非常完善的信用体制，就这么说吧，出现一万美金交易时，必须向联邦经济犯罪调查局备案，税务部门也得有详细记录，也就是说，每一笔大额的支出都会留下详细记录，所以，谁行贿，谁收钱，一目了然。

　　所以，这才是我们需要解决的体制问题，这也是为什么那位孙先生会说，腐败已经到了一个不可控制的地步，这个不可控，指的是我们现有的制度是对付不了现在的腐败的，那么我就要建立一个新的体制平台。

　　这跟公知大V口中的，定体问，那可是完全不一样的东西，他们那都是在曲解，或者想方设法把我们带沟里去。

　　“很好，小吴你说的不错，你对于很多的社会问题，看的还是很透彻的嘛。”大姐夫对于吴祥的看法，给予很高的评价呀，可还没等吴祥高兴呢，大姐夫就又说了一句。

　　“可现在，很多的数据我们掌控起来还是有问题的，在这个方面，我不知道你有什么好建议吗？”

　　“这个……”吴祥有点儿糊涂，这说的是哪方面呢？

　　“呵呵呵，你别着急，我只是听说，之前阿里公司跟铁道的售票网站有合作，我觉得这是一个很不错的优势互补嘛。”

　　听到这里，吴祥明白了。

　　那个合作是啥呀？不就是当时铁道部搞的那个网上售票嘛，结果被无数人吐槽根本就不好用，根本就抢不着嘛。

　　然后阿里这边就有做技术的吹牛逼，说我们出手一定能搞定！

　　不要小看阿里，不要小看桃宝，现在这帮家伙的技术可是了不得的，你以为那么多人在线交易是那么容易的？不说别的，如果这个数量级给了亚马逊，那这个知名美国购物网会直接崩溃的。

　　就每年那个光棍节，其实就是对网络技术的一次大考验！

　　可是，那个售票系统，比阿里的购物系统要难的多呀，牛逼是吹出去了，结果也没有完全解决售票不是很顺的问题，没办法，这个系统的要求实在是太逆天了。具体的吴祥是不知道，但据说那全是各种变量，几乎一切都是在变化的，能把搞技术的给折磨死。

　　不过，还是强了一些的，越来越顺了嘛，所以，这也可以看成是一次不错的合作哦。

　　于是，吴祥便非常诚恳的说道。

　　“姐夫请放心，只要能用的着我的地方，像阿里呀，企鹅呀，尤酷啊，就算是奇点，只要需要，那我这边绝对是要人给人，要数据给数据！”

　　不用说了，吴祥这个家伙也是听出来，大姐夫对他的这点儿事儿，门儿清啊，那干脆吧，咱就什么都招了吧，而且这个家伙还很没节操的想要主动提供数据。

　　这是“棱镜门”好不好？你老吴要做棱镜哥？

　　没办法，这一刻，吴祥算是体会到了某古，微软，这帮大公司领导的心情了……

　　但话说回来，吴祥却是明白一个问题的，那就是我们现在的自由比以前少吗？

　　是现在的摄像头多，还是以前的摄像头多呢？这是显而易见的，可是我们的自由真的变少了吗？

　　自由有个前提，那就是需要法律来保护和约束呀……我们明明是更自由了，而只有那些个触犯法律的人才会觉得自己被限制了呢！

　　“不用那么细的，我们还是要保护一下人民的隐私嘛，只要技术上的支持，还有在某些金融记录方面进行对接，很多的事情我也要请教专家的。”

　　“保证完成任务。”

　　“呵呵呵，不要这么紧张。”

　　“嘿嘿嘿……”

　　成了，这个事儿，终于是搞定了。

　　其实关于这个信用平台的事儿，吴祥在重生之前是看到过的，就是这一届要做的一个事情之一，当然很多人的关注点都在什么财产申报啊，物业税啊，乱七八糟的地方，但实际上，明眼人都会对这一条，就这个信用平台感兴趣。

　　因为这个体系真的是建立起来，真的是完善以后，那么就现在的技术手段，几乎可以无死角的把所有的苍蝇蚊子老虎什么都给找出来！

　　这不是夸张的说法，就说大姐夫跟吴祥谈的这个东西，他为什么要找吴祥谈呢？

　　这里面涉及了一个当下很时髦的词儿，那就是，大数据！

　　对，现在是个大数据时代！

　　大数据，就是可以通过各种数据，各个角度，来进行比对，最后产生一个，1+1>2的结果。这里面具体的道理非常的复杂，但简单来说，就是你做了什么坏事，就比如偷了东西，你不承认，甚至都找不到相关的数据，可是我们可以通过其他的数据，比如这个地方原来东西有什么，谁拿了什么，交易的地点时间，也就是可以利用其他人的数据，把你的数据给搞出来。

　　所以，在这个大数据时代里，那不找吴祥能行吗？

　　银行方面那好办，可是别的地方呢？需要对比的数据从哪里来呢？

　　而吴祥现在是阿里，企鹅，等等等知名网络公司的幕后大老板，找他那不就解决了很多问题了吗？

　　人家大姐夫聪明的紧，找到你吴祥，事半功倍。

　　不过，吴祥此时却还有另一种想法，那就是，这个信用平台的建立，难道跟自己的关系……

　　好吧，这个事儿也许自己想多了，人家上面应该是一早就想好了的，可现在因为自己的这个帮忙，这么说来。

　　这反腐，有自己的一份功劳了？！

　　如此大事，自己这个导演能参与其中，这简直是……

　　当吴祥这个家伙心潮澎湃的时候，大姐夫又问一句话：“小吴啊，我看你最近的提案是关于计划生育，哈哈，难道你是想多要几个孩子？”

　　明显是开玩笑，可这话里的意思……

　　“大姐夫，我这可真的不是为了我自己，我这为的是咱们中华民族的千秋万代着想呀！”

　　这，吴祥说的有点儿太夸张了吧？这家伙什么时候这么伟大了？

　　“哈哈哈……”大姐夫笑着说道：“愿闻其详。”


第619章 跟大姐夫唠闲嗑（四）

　　本来，对于计划生育这个事情，或者说人口问题，那吴祥他也不是专家，他一个导演，这方面他懂个屁呀，对不对？顶多是知道点儿马尔萨斯的一些个理论，什么什么陷阱啊，这类的东西。

　　这很正常，但是当吴祥这个家伙为了提案，然后看了不少这方面很多专家的理论之后，他有一种毛骨悚然的感觉！

　　怎么还毛骨悚然呢？不就是一个人口多少吗？这玩意还能咋滴呀？

　　对，表面上看上去好像不能咋滴，但要是仔细一分析，那这个事儿可就吓人了。

　　就人口方面来说，我们中国人一定会觉得，我们国家的人太多了，那那都是人，而且一旦到了过节什么，哎呦我去，那人山人海都不算啥，看风景看的全是脑袋，所以，谁都想，咱们能不能松宽点儿，对不对？所以，计划生育那是好的，人太多了嘛。

　　这个想法没有任何问题，但这个想法有一个地方想错了，那就是人多并不是我们这个国家人太多了。

　　为什么这么说呢？

　　就人口分部来说，我们都知道，东部沿海地区那人口是密，这没错，可是我们往西部看呢？

　　西部那么一大块地方啊，那里才有多少人？去过西部的人，如果是坐火车，那有的时候火车跑一天看不见一个村子，这可不是夸张。

　　也就说，我们的国土承载能力还有很大的潜力的，那为啥人不去西部，就往东边跑呢？

　　多简单嘛，就是因为资源配置的问题！

　　因为东边的资源好呀，东边那里是要什么有什么呀，商业活跃，各种资源全往那里汇聚，特别是北上广深，对不对？大家都削尖了头往里面钻，对不对？

　　所以，我们看到的人口密集，拥挤，完全是因为资源的配置不平衡造成的，这甚至引起了很多的问题，就比如房价问题。

　　就这么说吧，以现在北上广深的资源配置那房价不可能降的下来，因为大家还是往这里钻，对不对？

　　再有一个拥挤的感觉，那其实是一些个行政手段导致的，就比如春运！

　　所有人都知道春运是个什么样的景象，歪果仁都知道，但是这个繁忙的春运难道真的只是因为人多吗？

　　这么说吧，如果不再进行行政干预，任由火车票以市场来定价，那么大家可以想象一下，春运还会存在吗？

　　绝对不可能的嘛，对不对？因为到时候火车票会涨到让大家不一定非要选择火车这个交通工具的价格，这就是市场调控嘛。

　　类似的，还有节假日的高速公路拥堵，为啥那么堵？高速路不要钱了嘛！

　　当然，如果把这些个东西真的都放开了，让市场来管，那问题会更多，这个先不讨论，不过，从人口的流动上，我们也可以看的出来，之前说的那个资源配置导致人口拥挤，这是没错的，对不对？

　　那既然这样，也就是说，我们的祖国其实还能够承载更多的人口，只是某些个城市恐怕是撑不住了，那么解决拥挤，人口密度大的问题，我们为什么不从资源配置入手，而非要控制我们不生呢？

　　南辕北辙嘛！

　　可吴祥也明白，在当时的那个历史条件下，也就是30多年前，那个时候我们没有那个能力来进行资源配置，应该说那个时候的资源比现在少太多了，那还配置个屁呀。

　　所以，那个时候只能这么做，可现在，我们都能建三峡了，我们都能南水北调了，稍微吹个牛逼，我们既然都拥有改天换地的力量了，那干吗还要南辕北辙呢？

　　再来说一点，那就是我们真的能把我们国家的人口给降下去吗？

　　这不是纯扯犊子吗？那现在的人口不是已经被控制住了吗？那只要这个政策继续下去，那肯定能把人口给降下来呀！

　　这个话，没错，但是这个话里面还是有点儿毛病，那就是，降下人口这个是没错，可要知道，这降下来的是谁的人口。

　　那还能是谁的人口，当然是我们中国人的人口呀？

　　没错，确实是这样，但是，要知道，我们是可以把自己的人口降下来，但是我们能降下来这个国家的人口吗？确切来说，就是我们这片土地上的人口，能降下来吗？

　　之前已经说过了，所谓人口的拥挤，其实根源在于资源配置，而资源配置到底是什么呢？

　　现在来看，工厂，公路，铁路，飞机场，城市……等一大堆的基础设施，这是资源，因为这些个东西是可以承载自然资源的，把自然资源变成GDP，变成全世界都想要的各种产品。也正因为有这些东西，基础设施，这才吸引了那么多的人。

　　但要知道，这些个基础设施是按照现在我们将近14亿人的人口规模来建设！

　　明白了吗？

　　就是说，这些个基础设施是会一直存在的，可是如果我们中国人变少了，那怎么办？

　　举个谁都能想象的例子，就说一个工厂，已经拿到了订单，原材料什么的全都送来了，机器都准备好了，可是一看，呀嘿，没有工人了！

　　那这怎么办？

　　很简单找人啊，可是中国人找不到了呀，人口少了呀，那怎么办？找歪果仁吗？

　　“老板，我手上有一火车皮的越南劳工，你要不要？”

　　那这个老板能不要吗？当然会要嘛，而且一定还迫不及待的要，对不对？

　　就这个例子都不是虚构的，现在有些边际附近的厂子就是在用越南的非法劳工，还不少呢，价格便宜量又足，还不用给上什么三险一金，用的多舒服呀！

　　肯定会有人说了，那边防部队就让他们这么进来？

　　这个事儿，咱们还真的得比烂，比哪儿呢？

　　美国呀！

　　就美国那个偷渡，各种非法劳工，老墨啊什么的，那少吗？前几年就有一部好莱坞电影叫《穿越国境》，反映的不就是这个非法劳工的问题吗？

　　那美国边境搞的多严呢，你去看看就知道了，整个美墨边境上拉的全是铁丝网，而且还24小时的军车巡逻，可结果怎么样？

　　没用，挡不住啊！

　　而且说到美国，可以再多说一点儿，美国其实就是一个被计划生育给搞坏了的，给搞的……

　　等等，怎么美国有计划生育？扯犊子那吧？人家那里明明没有的！

　　这个事儿吧，嘿嘿，美国的那个人口控制，他们不是明着来的，因为他们不能明着来，标榜着民主自由嘛。但实际上，美国那两个党，都是觉得必须要对人口进行控制，所以他们在背地里搞了一招，这一招吧，其实很简单，也很让人意想不到。

　　就是在自来水里加氟！

　　氟这个玩意，好多人对它的认识那就是当年某著名牙膏品牌的那个宣传，就是能让人的牙齿变好，确实是有这个效果，而且美国那边在水里加这个东西，也是这样宣传的，所以大家看啊，美国人的牙一般都挺好。

　　牙好，胃口就好，身体倍儿棒，吃嘛嘛香！

　　而他们更宣传啊，就是自来水可以直接饮用，对，不经过加热，直接就喝，因为他们的水质量高嘛，而且这个不经过加热直接喝，是大力宣传的，没事儿还拿我们中国的自来水质量差说事儿。

　　说我们的自来水，得加热，不然不能喝，我们是倡导喝开水的嘛，这个他们美帝也利用上了。

　　反正就是这么宣传的，可是，这个氟啊，如果摄入的量比较多的话，那夫妻二人OOXX的时候能有孩子的机会就会稍微的变小一些！

　　美国那边在对自来水的宣传里，那就是说我们的自来水好，质量高，直接引用，而且喝多了牙齿好，但唯独他们没说这个氟对生育有影响。

　　那这个事儿，到底是不是计划生育呢？

　　反正在公知大V的嘴里，这绝对是个利国利民的大好事，我们也得学。

　　但我们来看看结果，就现在来看，美国那边白种人的人口比例已经输给有色人种了！

　　对，这就是结果，也就是说，原来那些个盎格鲁撒克逊种，那些个WASP，现在已经是在美国社会变成少数了！

　　这就是摆在我们面前的现实例子，美国那边的基础设施也是按照好几亿美国人设计的，也是搬不走的，既然白人变少了，那就得有人来，资本家的这些个机器，是停不下来的。

　　而且这一招，其实不光美国在用，好多的西方国家都在用，于是大家可以看看他们的人口增长，当然，数据还是在涨的，可是，嘿嘿嘿，没看伦敦或者巴黎的街头，好多好多带白帽子的男人，以及裹着一身沙裙，只露个脸的虔诚妇女吗？

　　甚至德国的土耳其移民已经超过了人口的12％，这可是合法的移民哦，合法的！那非法的呢？

　　历史可以为镜，那欧美也可以为镜，我中华民族难道以后要在我们自己的土地上，变成少数族裔吗？！

　　所以，这个问题越研究，那就越是触目惊心，当吴祥在看到这些个事实的时候，他甚至都感觉自己的脑后凉飕飕的。

　　这也是为什么，吴祥非要提这个案，非要说这个事儿，而且，他真的不是为了他自己个人说话，这件事真的是关系到我中华民族的千秋万代！

　　这些个东西，吴祥当然不可能一一的详细来讲，他估计很多的道理，大姐夫也是明白的，所以，就挑了一些个重点，比如现在的西方社会出现的一些个问题，这些应该够了。

　　“小吴啊，你谈的很好，研究的很深入，如果我不知道你是个导演，还会以为你是个人口问题的专家呢。”不错，大姐夫给予了肯定。

　　“嘿嘿……”吴祥挠挠头，谦了一虚：“我真的就一个门外汉，只是看了一些个专家最近的研究报告。”

　　“很好，很好，这方面我们一定会着手去做，会尽量多的征求专家的意见，不过，我相信你也能明白，有些政策，是不能求快的。”

　　那这么说来……


第620章 希望你能拍一部有关宝岛的电影！

　　“爸爸，你看我做了一个小花！”那边蛋妞非常欢快的冲出来，手上拿着一朵小花，不过那是心里美萝卜做的。

　　“哎呦，比你……”吴祥想说“比你妈强了”，可是这话到嘴边，那边自己媳妇已经把凌厉的目光给投过来了。“比你爸我强多了！”

　　这家伙，就一个墙头草啊！

　　海青那自然是笑了，而且她还叫蛋妞去献宝：“给伯伯看看。”

　　其实，这个称呼吧，海青有心让蛋妞叫爷爷，可刚才跟大姐做菜的时候，都是叫大姐的，而且蛋妞也跟着叫姨，可实际上这论起辈来……算了，叫的年轻点儿没坏处。

　　“哎呀，蛋妞真厉害。”

　　还行，大姐夫这人没啥说的。

　　“你们聊的怎么样了？”大姐那边已经把饭桌都布置好了，这真的是一顿家宴。

　　“我跟小吴这聊的很好，很好，他真的是有很多非常新颖的观点，非常的值得深思呀。”大姐夫一边抱着蛋妞，一边笑着回答，显然，他是挺高兴的。

　　“姐夫过奖了，我这些也都是拾人牙慧而已。”那吴祥还不得谦虚一回？

　　大姐一笑：“行了行了，你们就别整虚的了，来来，尝尝你大姐跟你媳妇的手艺。”

　　那还说啥，开饭呗！

　　真的是家宴，挺普通的一顿饭，什么鲍参翅肚那是没有的，老醋蛰头，西红柿炒鸡蛋是主流。其实，这很正常，就好像吴祥他们家也不是天天的大鱼大肉，现在的人，再有钱也不会那么吃了。

　　“我记得你爱吃这个。”吴祥这很自然的就给自己媳妇夹了一道菜。

　　“这个好。”那边大姐夫也是先给大姐夹了菜。

　　这个……

　　“哈哈哈哈……”明白了，全都明白了，那还说啥呀对不对？这家里的地位是怎么排的，还用合计吗？

　　于是，这笑声真的是再自然不过了，海青跟大姐这笑的是最厉害的，而吴祥跟大姐夫，那则是相对一笑。

　　那意思，你懂的！

　　等这顿饭吃完，临走的时候，大姐夫却又跟吴祥聊了一会儿。

　　“小吴啊，你现在准备拍些什么新片呢？”

　　“这明年可是甲午年了，我准备拍一部有关于甲午战争的片子！”

　　哎对，这还真的是吴祥的计划，这个事儿他已经在筹备了，甲午年嘛，也就是1894年两甲子之后了，我们当然要拍一部有关于当年的那场海战的电影了。

　　听到这个事儿，大姐夫也是很高兴的，当时笑着说道：“这种片子的投资，恐怕不会小吧，按照你吴大导演的要求，恐怕……”

　　吴祥明白大姐夫的意思了，应该是想帮忙，不过，这个事儿以他的实力那是没有问题滴，再说了，有黄叔叔和中影方面的资源，应该不会有什么问题，于是，他便抢着说道。

　　“您放心好了，黄叔叔他们已经答应帮忙了，应该不会有什么问题。”

　　“那就好。”大姐夫也明白了吴祥的意思，不过，他是有话要说的，只听他说道：“我觉得小吴你的看法很新颖，很独到，我很想看看，如果你拍一部有关于宝岛方面的作品，那会是一个什么样子呢？”

　　宝岛？电影？

　　吴祥明白了，他马上便一口答应下来：“我正打算拍这么一部电影呢！”

　　“真的？这么巧？”大姐夫很诧异啊。

　　“真的。”吴祥这说的是实话！

　　真的是有这么个打算，那个甲午海战的电影，那必须得拍呀，这个年头不拍，等到什么时候？可这个宝岛方面的电影，那就更简单了嘛。

　　吴祥是重生的嘛，这个家伙难道还不知道就在这两年，那宝岛方面的各种奇葩事儿都爆出来了，对不对？

　　“宝岛领先大陆五十年！

　　全世界的科技没有宝岛人，都做不出来！

　　宝岛民主100分！

　　大陆人吃不起茶叶蛋，他们都消费不起呀！”

　　一桩又一桩，就这些个让人啼笑皆非的奇葩事儿，奇葩事件，你关键还是所谓的专家学着们说的呢，就这个水平的，专家学着，嘿嘿嘿，怪不得宝岛那边7分就能上大学了呢……

　　好吧，咱们不吐槽这个7分大学生了，这些个事儿是为啥出现的呢？

　　很简单的嘛，其实宝岛方面一直就是这么宣传的嘛，一直就有那个解放大陆受苦受难人民的野望的嘛，就是说，不是以前没有，是以前我们不知道。

　　可现在，两岸交流越来越多，自由行什么的也越来越多了，那很多的事儿，当然就被我们知道了嘛。

　　这个交流的多了然后就知道他们奇葩了，可是，宝岛怎么变的这么奇葩呢？

　　这一定是有深层次的原因的嘛，而以吴祥这样的重生者来说，那这个深层次的原因还不好挖？

　　说白了，现在我们大多数内地人，还当宝岛上的都是同胞呢，可实际上呢？

　　不必多说，反正这个电影咱们好好的拍拍，把这些个奇葩事儿，好好的挖一挖。

　　一顿饭吃完了，还接到了大姐夫的任务，不过还好，都是有备而来的，可是，吴祥这却没有太过高兴的意思。

　　“妈妈，我好像经常能看到今天见到的大姨和大伯。”蛋妞这孩子还真的是很聪明的。

　　“蛋妞乖，记住啊，别对你的小盆友说你讲过他们，千万别说，你要是说了。”海青这还看了看周围，然后小声的说道：“你要是说了，小盆友们会以为你撒谎，那样就不会跟你玩了，明白吗？”

　　“可蛋妞明明没撒谎嘛！”

　　“但他们肯定会这么觉得，不信你就试试，到时候没有小盆友跟你玩，那可就不怪我了。”

　　“那，那好吧。”

　　你还别说，就吴祥跟海青这两口子，从一开始制定下来的那个，教育孩子以忽悠为主的方针，它有的时候还真管用！

　　当然了，这个忽悠，都是善意的谎言，纯是为了自己儿子的安全着想，而且，你说你见过了那谁谁，证据呢？

　　正常人，都不会相信的，实话。

　　“你怎么了你？”把孩子哄睡着了，海青就看着自己老公眉头紧锁的样子，好像有些难题似的。

　　“没啥，就是感觉有些事儿，稍微的闹点儿心。”吴祥这个家伙的用词是很准确滴，确实是稍微有点儿。

　　简单来说，那就是大姐夫对于吴祥提案的那个态度，说白了，那个政策得变，得动手了，但问题是上面还不会变的那么快，步子那么大！

　　为啥这样呢？

　　吴祥也理解，那就是咱们这个国家有些时候是很奇葩的，就比如历史上的那些个事儿，大炼钢，大跃进，各种扩大化，甚至是那抽风的十年，这些个事儿，其实如果我们凑近了看，仔细的看当初上面发出来的东西，其实都没问题。

　　真的没问题，上面可没想把事儿给整的那么大，但到了下面执行，那就有意思了，反正是出于各种各样的目的，那些个本来想法挺好的决策，就变成了各种跃进啊，扩大呀，控制不住，停不下来……

　　这可不是替某某唱赞歌，而是真的要去细查历史的话，真的就是这样。

　　所以，后来上面就学聪明了，你看改开是怎么搞的？

　　那不就是一开始进行了几个地方的试点嘛，在南边画了一个小圈嘛，对不对？

　　也就是说，从这开始，就不敢走大步子了，真心的是怕扯到蛋，其实日后的几乎所有的政策，都是这么来的，都是先找块地方试点，如果不行，那就赶快停，如果好，那就大力推广，全这样。

　　学聪明了嘛，可这回吴祥说的这个事儿，也这样，也不敢一下子就放开，那太冒险了！

　　所以，大姐夫的态度，吴祥很理解，可吴祥也担心，他怕的就是，如果慢了呢？

　　人口这个东西很奇怪，打下去容易，想再提起来，那就难了。

　　于是乎，吴祥那能不纠结？

　　可似乎，就算他如何纠结，那也没用呀，这可咋……

　　“我说你啊，你就一个导演，没事儿老瞎掺和什么国家大事呀？”海青很是辛辣的讽刺了一下吴祥，可不过，这话让吴祥却轻松了很多。

　　是呀，自己就是一导演，想太多有用吗？

　　这一瞬，吴祥是想开了，可是他的脑子里又冒出了一个念头来，那就是咱大姐夫好像也是一个“导演”吧，只不过，他导演的这个片子比较大，按照他的话来说，那就是……

　　这是一部关于中华民族伟大复兴的大电影！

　　吴祥虽然是个重生者，可是我们究竟能不能完成这样一部大片，他并不知道，可是，现在的他能在这样的一个恢弘巨制里，起到那么一点作用，做一些贡献，这想想就让人热血沸腾！

　　五毛吗？愤青吗？……

　　可如果真的能实现这个伟大复兴，就算是被泼多少脏水，遭到多少的谩骂，那又如何呢？

　　这一刻，吴祥心潮澎湃，他觉得自己重生之后的这一条人生路，有了一种非常重要的意义！

　　人生……吴祥这个家伙还想再感慨感慨，可是有人不乐意了。

　　“你干吗呢？又想什么呢？”是呀，你媳妇就在你面前啊，难道你这个死家伙在想别的女人？

　　吴祥心里高兴，兴奋，那……“海呀，咱们俩再生一个吧！”

　　“哎呦，你干吗！”被吴祥一把抓住，然后就给压在了身下，海青这真的是：“咯咯咯，你怎么这么急呀？”

　　“我这也是为社会做贡献！”

　　“咯咯咯，你去死吧你！”

　　小嗑依旧唠的贼狠，不过，这大床嘛，很快就嘎吱嘎吱的叫唤上了……


第621章 爱宝岛的日记

　　“论一个人的第一印象有多重要！看吴祥跟海青的那点儿事儿，想当年就因为在上学的时候，海青是个小清新，而且这个小清新还被吴祥这个家伙给看着了，于是乎，无论是后来海青变得如何的‘女汉子’，如何的‘爷们儿’，甚至后来变的那么胖，吴祥都不在意，最后俩人还是走到了一起，说实话，就这么看的话，好像已经比好多好多的名人强了。”

　　“要我说，吴祥明摆着的就是一个好男人，多难得呀，这么多年一直当海青的地下老公，关键是就他这样的地位，这样的长相，好吧，最起码不是太丑不是，还很壮，据说一拳打死一头牛什么的都没什么问题，可还是就这么等着海青。这简直是太感人了！”

　　“拉倒吧！没准就是因为海青有了吴祥的儿子，迫不得已这才在一起的，你不是吴祥，你怎么就知道他面对范爷，兵兵什么的就把持的住？没准这家伙就是个花的不行的烂导演，而海青憋了一肚子气，强颜欢笑。”

　　时间已经是过去了有一个多月了，可就吴祥跟海青，以及他们的儿子，还有各路的女明星，还有不知道从哪里找来的女明星，都被联系到了一起，然后供网友们说上两句。

　　反正这些个天里，吴祥基本上要一天就潜规则上两三个女星，甚至有不少那都自己爆出某某夜，吴大导演兴致盎然的在跟她做一些个活塞运动。

　　那小故事写的，比一些个硅统啊，鲜网，这些个文都要有感觉，当真的是丰富了一下广大宅男们的业余文化生活。

　　而且传的还很夸张嘛，越传越邪乎，就好像吴祥现在已经是可以一拳打死一头牛了，之前不过是说他壮的像头牛。

　　甚至，就爆出来这个大新闻的那个刘玲，现在也是名人中的名人了，人家老火了，不光是各种采访啥的，都说她业界良心，新闻记者的模范，吊丝逆袭，这家伙还上了非诚勿扰呢。

　　反正，这个事儿你是没辙的，防民之口甚于防川，吴祥是很明白这个道理的，所以，他现在不理会这些个东西，他只做自己应该做的。

　　甲午海战那个电影已经是有准备了，可有关于宝岛的那个电影，应该怎么拍呢？

　　或者说，我们应该拍个什么题材呢？

　　就像以前那样，我们就跟光头党一样，说宝岛那边的人民是生活在水深火热之中等着我们去拯救的？

　　你现在要是这么拍，那都不用说票房什么的，就骂都骂死你了，因为你这个片子明显拍的不真实嘛，人家宝岛的人均GDP比我们高嘛，对不对？

　　当然了，其实他们那个GDP什么的有水分，还挺大，可现在要是这么拍，那是绝对不行的，咱们广大的群众接受不了。

　　可要是拍别的，比如历史啥的，宝岛上的那些个操蛋事儿，228什么的，对不对？

　　反正吴祥这个家伙是总想整出点儿黑点来，不过嘛，吴祥觉得这个也不好，因为还是远，跟现在还是不一样，虽然那会暴露出一些个现在宝岛为啥这个样子的原因。

　　那么就拍茶叶蛋好了，对不对？然后再加上方便面，料应该够了吧？

　　这个事儿吧，茶叶蛋虽然有些奇葩，而且也一定能引起广大内地影迷的观众，可咱们也不能这么拍吧，这不就等于是跟宝岛那边一个见识了吗？

　　咱们总不能跟不懂事儿的一样吧？

　　这不行，那也不行，到底要怎么办？

　　吴祥也有点儿郁闷，他不是不知道宝岛现在的问题，尽管他没去过，好吧，其实根本就不用去，当年他重生之前那剧组里有的是宝岛人，后来宝岛在内地工作的人超过300万人，要了解宝岛，真的非要去吗？没必要的嘛。

　　难道要去找那些个所谓的“台劳”？这个事儿没准还真的可行，不过在之前吴祥倒是上网上去看看，因为他知道的呀，宝岛人比较喜欢在网上说事儿，特别是年轻人。

　　他们的嘴里不就有一句嘛，如果连“非死不可”都不能玩，那简直是地狱嘛。

　　别管这个话对不对，至少他们有这个特点，所以，吴祥就上网去看看，在内地生活的宝岛人，他们在网上是怎么说的。

　　首先吴祥有心理准备，那宝岛人嘴上带着什么“支那贱畜”，什么“大日本板载”……这都很正常，反正大部分在网上那种，乌起码黑的东西，让人想吐的东西，都是这类人说的，这里面的原因非常的复杂，绝大部分都是历史遗留问题，咱们现在得忍住，不过……

　　好吧，有的那人确实是太没有下限了，真想吐呀！

　　有心理准备的吴祥都被恶心的不行，可还好，他还是找到了一个非常非常有意思的东西。

　　“……前言部分，先写写一些宝岛人对大陆的疑虑，及个人看法。由于本人待在京城，因此以京城为准：

　　一、脏、乱、不排队？

　　脏和乱其实没有多数台湾人想得糟，人家说王府井小吃街那个脏阿乱阿别吃阿……我常跑去吃也没事。街道比宝岛的脏一点，地铁比宝岛的乱一些，准备好口罩一切不是问题。往帝都冲吧！！不要像个处女座一样洁癖！！！！

　　至于不排队就是个谜题，除了地铁公交车外，我挺少碰到不排队的。什么肯德基麦当劳会越排越远实在是多虑了。另外很多人提到的扒手问题，个人也没碰过（而且我包包还常忘记拉喔，不过这是不良示范）小心谨慎是好，但也别把别人都想成骗子小偷。

　　……”

　　这是一篇好像日记一样的网络文字，好吧，其实这段文字人家就叫做“爱宝岛的日记”，好吧，再确切点儿来说是一个昵称“爱宝岛”的宝岛小女生，在某豆上发表的日记！

　　这个小女生，哦，好吧，人家已经是不小的了，她是一个从宝岛来到京城，即燕京大学来念研究生的，整个的文字功底相当的不错，据说她也是学文学的哦，写的东西很有意思……

　　这个先别说有意思，怎么你吴祥要去某豆上找东西呢？你怎么一找就能找到呢？

　　其实很简单的嘛，某豆这个网站有些个信息是比较自由的嘛，就比如那些个什么什么“支那贱畜”，什么什么大日本的，人家那里都是比较随便的骂嘛，人家自由嘛。

　　如果知道某豆的背后是红杉资本，或者其他的一些个资本，反正就全都是美国来的资本，我们本土的几乎就没有，那你对这一切就几乎可以释怀了。

　　之前说了嘛，骂出这些个东西来的，大部分都是宝岛那边的嘛，所以，来这里找东西，自然就是找对地方了嘛，对不对？

　　其次，那就是之前的那个鲍婧婧，哎对就是那个《失恋三十三天》的原著作者，她不就是一开始把这个小说发在了某豆上了嘛。

　　某豆上啊，还是有很多的好东西的，我们不能否认这里是一帮小资，或者羡慕小资生活而自己又达不到的那种人，他们的装X乐园，但这个网上确实还是有一些个很不错的东西，当然，你也要忍受着一些个恶心的东西，就好像吴祥现在的状态。

　　说的简单点儿，这个某豆上是有些阳春白雪的东西，但也有那臭秽不可闻的糟粕，这上面既有一些个有才气的艺术家，可也有对岸派工来搞七搞八的特工人士……

　　反正就是这么一个地方，什么人都有，所以，吴祥很自然的就来这里找了。

　　还不错，他看着的这个“爱宝岛”的日记，就非常的不错！

　　评价太高了吧？

　　不是评价高，而是这个日记，正好是吴祥想要的！

　　这个日记讲的是什么呀？

　　很简单，就是一个宝岛女孩来到“大陆”的求学经历，以及在这个过程中，她自己因为本身是个宝岛人，就跟我们大陆人在很多的地方，产生了一些个“冲突”，当然了，不是什么劈头盖脸的打架，只是一些个生活上的，或者说意识形态上，很多方面的冲突。

　　很有意思，而且这个小女生写的也很好，关键是她的日记非常的中立，即没有宝岛人那种优越感，也没有那种人精味，甚至她有些帮着我们大陆人说话，因为就好像她看到的那样。

　　我们大陆，好像跟她以前在书本上学到的不一样呀！

　　对，还就是不一样，当然了，有些是生活上的习惯问题，她一个宝岛女生，来到了北方的京城，那自然会有很多的不习惯，可是对她冲击最大的，还是我们大陆的一些个被宝岛各种媒体，以及教科书死黑的地方。

　　可这个女生很有意思，她真的是跟很多的宝岛人不同，并没有不去接受这些个东西，而是在努力的适应，甚至去发现这些个不同里面好玩的东西。

　　就比如她会去跟着大陆同学一起去吃烤串，最后变成了一个吃货……好吧，这对一个女生不见得是个好事，但她日记里的写到的一些个大陆和宝岛不一样的地方，确实非常的有意思。

　　吴祥，是越看越着迷……


第622章 甲午海战，怎么就输了呢？

　　“……

　　三、第一次听到傻逼

　　第一次听到傻逼是在公交车上听到一个男人骂插队的人，然后我就爱上这个字了。天真的我以为傻逼等于傻子，好可爱！大陆同胞骂人太可爱了！！

　　学起来后，还会反覆运用这个词。到现在还很庆幸，同学朋友都骂过了，竟然没被打！直到一次，我朋友剪了一个超傻的发型，我说‘你看起来好傻逼’，他脸绿了一半。我才知道，原来这是很严重的骂人的词啊！……”

　　“……何谓井底之蛙？我身旁的宝岛朋友，对于日本了如指掌，去美国澳洲打工度假，放假时也会背包包自助东南亚。但他们对大陆的确不甚了解，知道的多半是陆客、经济等刻板印象。我相信这是宝岛年轻人的普遍现象。难道这样就算井底之蛙吗？太多大陆朋友把不了解大陆与井底之蛙画上等号。

　　许多大陆人也不了解宝岛，这样难道就不算井底之蛙？我也被问过各式怪问题——‘你是宝岛人，普通话怎么这么好？’、‘宝岛现在很惨吧？人民生活是不是很辛苦？’等等，甚至直接被陆客说是台8子，这样又算是井底之蛙和优越感吗？……”

　　看到了这里，吴祥已经是下定了决心，莫不如就找这个小女生好了！

　　真的是非常的好，不是说她的立场，不是因为她好像是站在我们大陆这边，而是因为这个小女生看的一些个东西，是吴祥这个老爷们看不到的。

　　对，就如那骂人的话，就如那优越感，这些个事儿，不是亲身体会真的无法发现，而且还太细微了，如果对生活观察的不是很仔细的话，不是很上心的话，那是感觉不到，写不出来的。

　　就拍这个“爱宝岛”的日记了，就找她写剧本买版权了，这个事儿就这么定了，吴祥那自然是二话不说，吩咐手下马上去行动，在最快的速度里，搞定这一切。

　　把这个事儿确定好，然后在来搞那部甲午海战的片子，这个片子，那自然得找黄叔叔了……

　　“吴啊，不行呀，这个军舰咱们整不了呀！”黄叔叔这现在可是不一样了，人家已经不是师座了，是军座呀，可是，此时的黄叔叔，这脸上却是一脸的无奈。

　　“怎么整不了呢？”吴祥本来以为，以黄叔叔现在的实力，你咋说也是军座吧整几条当年的铁甲舰出来，那没什么难度吧？

　　吴祥的想法是，咱们自己改装一下呗，就找一些个商船，对不对，动力系统什么的都可以不动，但是把外观给整出来就可以了，反正咱们就是拍个电影。

　　就说实话，以现在的生产能力和造船技术，想要复制当年的铁甲舰，那绝对是小菜一碟，就算是重新造，好吧，也许把北洋水师全都复制出来，这个确实太花钱了，估计吴祥是受不了的，但要说复制出那定远级铁甲舰，那应该还是没多少钱的。

　　吴祥就是抱着这个想法的，反正这个家伙现在土豪的很嘛，可结果现在黄叔叔告诉他整不了，这怎么可能？

　　“按你说的那招吧，我们一合计太浪费了。”黄叔叔来了这么一句。

　　“浪费？”我这出钱的都没觉着浪费呢！

　　当然，吴祥的这后面的话，是在心里说的，不过，幸亏他没说，黄叔叔那边笑了。

　　“嘿嘿嘿，其实啊，我们根本就不用这么复杂，因为我们八一厂找了一下，原来呀，有人已经复制过定远舰了！”

　　我靠！原来这黄叔叔是拿咱爷们开涮呢！

　　好吧，显然这是因为黄叔叔成了八一厂的最高首长之后，心情非常的不错，跟吴祥开开玩笑，但这个定远舰被复制的事儿，他吴祥原来是真的不知道滴。

　　要说到甲午海战，其实广大观众们记得最清楚的，印象最深刻的不是什么定远舰，而是致远舰，对不对？大部分人都是这样的，这其实很简单，因为在致远舰上，这产生了我们的民族英雄邓世昌嘛。

　　而同时，还是因为在早年间，我们老一代的电影工作者就拍摄过当年引起轰动的《甲午风云》，而在这部电影里，那邓世昌的光辉形象，被我们的著名表演艺术家李默然老师诠释的是非常的生动，致远舰最后悲壮的那一幕，也成了我国影史上的永恒经典！

　　这个评价，一点儿都不夸张，当年那真的是太火爆了，很少有没看过的，当然了，我们现在年轻一代里，80后还好点儿，90后看的就应该比较少了，因为电影频道重播的比较少嘛，几年都不见得播一回吧。

　　但是，致远舰的光辉形象是留下了，可真的要说北洋水师，那致远舰真心的不是什么主力舰，主力舰就是这个定远级战列舰，这个级别的战列舰有两个，一个叫定远，一个叫镇远。

　　千万别小看这两艘军舰，因为这两艘军舰，在当时的那个年代，那真的是世界上的顶级战列舰，这点不是吹的，是历史事实。

　　“定远舰，在西方又被称为‘萨克森’改进型军舰。定远和镇远二舰当时堪称‘亚洲第一巨舰’。二舰长94.5米，宽18米，吃水6米，正常排水量7335吨或7430吨，满载排水量7670吨，动力为两部水平式三汽缸往复式蒸汽机、8座圆式燃煤锅炉，功率6000或7300马力，航速14.5节……”

　　我们可以通过这些个数据来看到当时定远舰的威力，真叫亚洲第一巨，可为什么这亚洲第一巨舰，却没有在我们的心里留下更多的念想，而致远舰这个只能排在第三级别的小舰，却更受我们待见呢？

　　其实特别的简单，因为致远舰悲壮，它是不屈不挠战斗到最后壮烈的，可定远是大家没办法了，只好自己人给炸了，而镇远更是最后实在是这仗打不下去了，被日本俘虏，编入了日本的舰队，甚至后来它还参加了日俄战争，最后被拆解掉，铁锚什么被放在公园里供人围观，以此来羞辱中国人！

　　憋屈呗！

　　这么憋屈的事儿，那谁会对这两艘舰有好脸呢？

　　可是，这军舰它们只是工具，仅仅是工具而已，在当时那这两艘军舰，那可把小日本给眼馋坏了！

　　要说在当时，也就是1894年那个甲午年，一般来说，在我们的眼中，那个时候的中国还是旧社会，还是满清，那一定是非常的腐朽，非常的破败，国家十分的颓废，可是，如果我们真的去翻开历史，好好的看一下那个年代，我们恐怕很难得出这样的结论。

　　有人一定会说，这军舰都不能自己造，这还有啥可吹的呢？

　　这话是没错的，但是在当时的满清，虽然没办法做这样的巨舰，可日本也没这个能力呀，而且要记住一个事情，那就是洋务运动，这个运动是在19世纪60年代开始整的呀，也就是说，在甲午之前，洋务运动已经进行了30多年。

　　纵使办洋务的李鸿章是一个大草包吧，可是经过了30多年，那就一点儿成绩没有吗？

　　绝对不可能的吗？在当时满清还是出现了很多的工业的嘛，钢厂，兵工厂，这都是新建立的嘛。

　　那就算是这些个成绩一般，没能达到预期，可就算是如此，咱们再看日本呢？

　　他们可是没有定远这样的巨舰的，真的是没有，甚至他们买都买不起呀，因为这玩意是从德国订的嘛，德国你日本也可以去买嘛，没问题呀，对不对？

　　可就算是当时的明治当了裤子，那他都买不起，这实际上，就是两国的国情，说的简单点儿，就是当时的满清，其实在国力上，是完全碾压日本的！

　　就这个事儿，美国在甲午海战之前都曾经在报纸上笑话过日本，因为你日本太白痴了吧？那是大清国，他们的人口是你们的多少倍呀，就这么说吧，抛开一切东西都不谈，就让你们日本人杀清国的人，一天杀1000人，那也得杀多少年？

　　1000年都杀不完呢！

　　所以，从实力对比上来看，比GDP，那清朝是随随便便都可以碾死日本的，比常备军，那清朝是100多万人，日本也就是个零头，再具体的，比双方的舰队，北洋水师的这定远，镇远，你小日本根本就没个比好吗？

　　可是！

　　对，可是，既然如此那怎么最后这个海战就输了呢？而且还是输的这么的惨呢？输的都当了裤子了！赔款赔的那叫一个多，而且还丢了宝岛，以至于……

　　以至于现在那宝岛上还有那么多的人，成天的皇军，天皇，板载，什么支那贱畜呢，对不对？

　　说实话，就吴祥都觉得有意思，因为他现在要拍的这两个电影，就是甲午海战和宝岛的小女生故事，好像还真的有一些个联系，还挺微妙的。

　　所以，吴祥这回要拍的，跟以往的那些个甲午海战片子，无论是电影电视剧，都不一样，他这回要拍的这个电影，就是要把这个“为什么”搞清楚！

　　只有搞清楚了这个为什么，我们以后不再犯这样的错误，那才能真的在日后，把小日本给干掉，不然，那满清的例子就活生生的放在那里，这一战之后也标志着满清再无机会了……


第623章 兄弟，最后都是各走各路的吗？

　　“这仿的是真像啊，太棒了！”

　　“人家很用心的，就这一艘船可是招揽了不少的游客哦。”

　　招揽游客？

　　没错，现在的吴祥就跟着黄叔叔来到了那个之前说的定远舰的面前。这里是刘公岛，现在的这个地方虽然还会有军舰出现，但是这里现在更多的还是被当作一个旅游的景点。

　　是呀，不是旅游景点，谁会没事儿闲着的复制一个一比一的定远舰呢？

　　“这个好。”吴祥这说到了这里，马上话锋一转：“我合计着，黄叔叔你应该是已经跟这个船的相关单位谈妥了吧？”

　　那黄叔叔哈哈一笑道：“吴啊，还是你了解我啊，我这个人那是雷厉风行的……”

　　“是，黄叔叔威武。”吴祥这个家伙轻轻的吐了一槽。

　　“哈哈哈……”没事儿，开开玩笑挺好的。

　　这北洋舰队最大的一个战舰已经有了，一切OK，虽说这个定远级是两艘，可现在有了一艘，那另一艘就很好办了，根本就不用再有一艘的嘛，用电脑特技，很容易就变成俩个了。那么也就还少一个致远舰，这个也不难，也就是说，现在的条件已经是差不多了，随时可以开拍。

　　“那演员方面你打算怎么安排呢？”黄叔叔可不光是笑，他考虑的问题还是比较实际的。

　　“这个吧……容我再想想。”

　　吴祥还没想好吗？

　　要说这个挑选角色，那是真的需要精挑细选，而且吴祥这个家伙有这个条件，可是有些角色他还是想到了人选。

　　其实，要说甲午海战，我们是拍过不少这方面的影视作品的，就说二十多年前吧，也可能是不到二十年，反正是有过这么一部电视剧，叫《北洋水师》的，听名字也是知道的了，就是拍这段历史的，而且还是一部时间跨度很长，拍的非常细致的一部电视剧，而这个剧里嘛。

　　就有吴祥的哥们黄烸波呀！

　　吴祥记着呢，黄烸波当年在上学的时候没少因为这个事儿跟他们几个小伙伴吹牛X，他演的谁呢？

　　邓世昌嘛！

　　当然了，是少年时候的邓世昌。那可是90年代初啊，吴祥虽然没有特别的记忆，但是最近看当时的那个电视剧，发现黄烸波这个家伙还是挺有意思的，第一季就出来了，然后在最后，还特别郑重的大喊的自我介绍了一声，“邓世昌”！

　　好吧，这是当年的手法，为的就是表现民族英雄嘛，以我们现在的眼光来看，确实有点儿违和，可当年这个电视剧还是不错的，真的很不错。

　　那这么说来，吴祥这个家伙是有心让黄烸波来演这个邓世昌的了？

　　你还别说，他还真的有这个想法，只不过嘛，这个事儿，他还没有跟黄烸波说。

　　是没来得及说还是现在找不到人呢？

　　其实还都不是，主要是吴祥这个家伙现在有点儿不好找他。

　　怎么的了呢？

　　这个事儿吧，还得前一阵说起，那个时候吧，吴祥听说黄烸波在美国买了一处房子，这个事儿吧，应该说也没啥，一个正常的投资行为对不对？虽然在美国买房子其实这个成本什么的都挺高，而且颇有一种狡兔三窟的感觉，可这毕竟也是正常的，对吧。可是！

　　他买的这个地方吧，叫雅凯迪亚市离洛杉矶不远，而且以学区好闻名，说白了，就是贵，美国的房子那是按照周围的配套而计算价格的，人家虽然没有学区房的概念，可是好学校都是争着抢着要进的，所以，房子当真贵，非常的贵，更加有意思的，这地方绝大多数都是华人。

　　这地方还有一个别名，就叫做“小三儿村”，说白了，大部分都是国内一些个有钱有势的，知道自己来的钱不干净的，给自己留条后路才在这里买的房子，所以，那住的自然不是原配了嘛。

　　你说这个事儿如果被网友们知道了，那难免要指责上一番的嘛。

　　那吴祥这个家伙难道也是看人家眼气？他也是仇富？只能他吴祥自己发财，别人买出房子他就红眼儿？

　　吴祥当然不是这样的人了，他之所以说这个事情，其实主要还是因为他是个重生者嘛。

　　既然是个重生者，那如何能不知道黄烸波这个家伙，这个国民经济适用男是怎么倒下的呢？对不对？

　　乱搞男女关系，而且还乱的很奇葩的那种，哎！

　　那都知道这个事儿了，难道吴祥就这么的看着自己的好朋友，睡一个寝室的好哥们就这样的倒下去吗？

　　于是，吴祥当然要抓住这个机会跟黄烸波说说这个事儿，当然了，他吴祥没办法直接说你丫的因为嫖了被抓到了，对不对？

　　所以，吴祥正好就借着这个在美国买房子的事儿，来旁敲侧击一番！

　　对呀，美国买房子，你要干吗呀？正所谓，金屋藏娇，你丫的是不是瞎胡搞呀？

　　吴祥合计的就是，我这个话就好说了嘛，但他没想到，他的话是好说了，可黄烸波那边能好受吗？

　　“怎么地？我在美国不就买个房子吗？你小子这都眼气？就你那辆车都比我的房子值钱了！你小子也太不地道了吧？而且你丫的还把海青搞到手了，结果还隐瞒了这么久！你当我是兄弟了吗？……”

　　这还不是最难听的呢，本来吴祥是想给黄烸波洗脑的，结果这个脑袋没洗成，反而两个人的关系变得很不好了。吴祥这个家伙的出发点，真的是想帮朋友，别走上那个自毁的道路，真心的不值得，可是这个事儿还就是整岔纰了。

　　挠头，真的很挠头！

　　想他吴祥啊，出道以来几乎就没跟谁红过脸，虽然不是说大家都来相助，那一个个的就算是敌人也是笑脸想对的呀，是不是？

　　可这回，真的是没想到，而且别忘了，吴祥这个家伙也是一番的好心呀，可结果好心被当成了驴肝肺，这能不憋气？

　　但是，憋气归憋气，这他们俩人这么多年的交情了，他吴祥总不能见死不救吧？

　　可问题就是，这个救，真心的是不好救，没发生的事儿，你能说的出来吗？再说了，他黄烸波口味那么重，吴祥能说的出来吗？大家没有一起嫖嘛，对不对？

　　反正是特别的不好说，这里面的技术难度绝对不亚于一次高精尖手术，而且还不好阻止，问题是你就算把那回给阻止了，可以后呢？

　　对不对？人嘛，不吃亏总是不能长记性的，你阻止一次他下回没准还犯呢！

　　不好说，确实是不好说，可是，吴祥还是想治病救人，那可怎么办？

　　“我这回有个新戏，过来帮帮兄弟吧。”

　　“祥子，你又准备给哥安排个什么角色？又是小人或者什么经济适用男？你小子不会又是钱花的多了，要让哥们给你免费打工吧？哈哈……”

　　没错，豁出一张老脸不要，吴祥这个家伙又去找黄烸波唠嗑了，希望黄烸波能来演自己的这部甲午海战的电影，这样，饰演邓世昌这样的民族英雄，借此来让黄烸波的思想境界上个层次，然后就把那个嫖什么的，好女色什么的……说白了，脱离低级趣味，这不就成了吗？对不对？

　　“不是，这回的角色挺好的，我准备拍甲午海战的电影，你知道的，这个戏会有一个重要的角色，邓世昌嘛，就你演了，如何？”

　　“啊？……还是算了吧，我这形象的，别再给咱们的民族英雄抹黑了，您啊，还是找别人吧！”

　　“我说的这个事儿，哥呀，你能好好的考虑一下不？我真的是……”

　　“考虑，我考虑了呀。我没考虑吗？我觉得我真的是不适合演这样的角色，你看人家邓世昌那多么的英雄啊，你看我这个样的。说实话，祥子，我这个长相都不如你，真的，你比我都长的好看，你演这个邓世昌吧，你比我更适合。”

　　“咱们哥们能别这么开玩笑吗？”

　　“算了，我那边还有事儿，祥子你看的起我，我感激你，但是我吧，还是习惯自由一点儿……”

　　吴祥豁出去好大的面子，这才主动的找了黄烸波面谈，但很可惜，人家根本不买账。

　　哎……

　　真的是一声长叹呢，吴祥这个家伙其实真的是有心帮一下自己的老同学，因为他真的是觉得自己的这个老同学，除了好点儿色，别的什么的，还是可以的说。

　　而且，身为男人，吴祥也理解黄烸波这个家伙，好吧，虽然吴祥那是久经考验的钢铁战士，可他也明白，这不能也要求别人不是？

　　好吧，男人多少是有点儿劣根性的，不过，就现在来看，这算是黄烸波自己放弃了拯救自己的机会吧，吴祥这个家伙本来是准备好好的给这小子洗洗脑的，哎……

　　黄烸波这不来，那还能咋滴呀？难道就没人演邓世昌了？

　　那倒不是，只不过没能做到一举两得，但要说……

　　吴祥在找了黄烸波之后，被人家撅了是撅了，但他突然又有了一些个灵感。

　　咱们莫不如就把咱的甲午海战，搞的再大胆一点儿，干脆，海战为辅得了！

　　哎对，换个角度，就好像这回不能把黄烸波给救了一样，恐怕是硬来不行的，从侧面，或者其他方面来整，没准更好……

　　吴祥这边已经拿定了主意，那自然就投入到了剧本创作当中，而与此同时，时间也是快到了5月了，这咱们国家的小长假档期要来了！

　　现在是小长假嘛，清明加上五一，但也好，咱们307现在有两个片子要上，一个是《致青春》，另一个那自然就是《中国合伙人》了嘛。

　　威姐的那个片子要来了，而陈可新的那个电影，那其实是其他公司的占股相对较大，但没关系，反正能分钱就好了。

　　《致青春》那个不用说了，那吴祥也没有搀和，而且威姐虽然是首次执导吧，可人家已经是在田装装的手下学习了好几年了，比吴祥这个家伙在某些方面还要专业呢。

　　可就说这个《中国合伙人》，哎……

　　怎么又叹气呢？

　　简单呀，之前吴祥就合计着，这个电影原版是，黄小明，佟大卫，邓趠对吧？

　　可现在吴祥那手下，其实谁都有，而且他之前不是想着拯救谁呢吗？

　　哎对，他就合计着，咱这次再弄一回三黄。

　　黄小明，黄勃，黄烸波，让他们三来主演这个《中国合伙人》，你看多好呀！

　　结果，这不没成嘛，于是，那黄勃也不用来了，干脆吧，还是原装的来演吧，哎……

　　其实原版也是不错的，几个人演的都是挺好的，而且这个故事嘛……那吴祥还能不改改？

　　《致青春》先上，然后就是《中国合伙人》，那这跟原版的电影有什么不一样呢？


第624章 不一样的《中国合伙人》

　　“……我在实验室里给约翰教授当助手，这个工作相当的不错，薪水高，还很体面……”

　　大银幕上的邓趠穿着一身的白大褂，这个台词是他的内心独白，但实际上这是在对着留在国内的两个人小伙伴说的话，只不过，他说的这个话，高薪水，还很体面的工作，实际上就是在喂小白鼠！

　　嗯，骗人，就是骗人，那怎么还骗人呢？

　　“……我刚刚辞掉了那个教授的助手工作，我现在在卖大型的洗碗机，嗯，有了这个东西，那饭店什么的，就在也不用人来洗碗了，哈哈哈，你们没见过吧？……”

　　这还是内心独白，不过，依旧是那种对着小伙伴说话的口气来说的，只不过这回，邓趠确实不喂小白鼠了，他在洗碗！

　　洗碗，被他说成了大型洗碗机，这不还是在骗人吗？

　　可这还没完呢，当他看到了自己的妻子在韩国人的洗衣店里帮忙的时候，他的内心独白是这样的。

　　“你们嫂子在教钢琴，在长岛，那边的房子你们肯定没有见过，那叫一个豪华……”

　　好吧，这还是欺骗！

　　全是谎言，没有一句真的，但这里面又极其的苦涩，让人又不觉得他骗人有什么不对。

　　让人无法恨起来的骗子，但是吴祥想告诉来观影的人，这就是我们经常能听到在美国的那些个人，描述的他们的生活！

　　没错，这也就是吴祥对这个电影改的地方。

　　应该说，这些个地方，在原版的电影也有，但是并不是像吴祥这样表达出来的，对，没有这么的直接，没有这么的睁着眼睛说瞎话！

　　而且不光这些，邓趠饰演的孟晓骏还描绘了很多很多的，他想象中的，也是自己小伙伴想象中的美国生活。

　　他们在美国的房子采光很好，但实际上是个地下室。

　　美国的医保很不错，医疗便宜，可实际上，他们的医保还在学校的时候是学校的那种，可后来就没有了。

　　如此种种吧，反正是非常非常的多，一个又一个，直到后来，这个孟晓骏回到了祖国。

　　混不下去了呗，可是这个混不下去了，他不说，所有的人都觉得他是海归精英，成东青，王阳，以及所有的学生。

　　就算是孟晓骏在公众之下讲话有问题，可是所有的人都相信他，完全的相信他，因为他是个去过美国的人！

　　对呀，去过美国的人，去过美国的中国人，他嘴里说出的美国，怎么可能会是假的呢？

　　当然，在有关于去美国的签证方面，孟晓骏说的全都是真话，这没有任何问题，可是他在美国的生活呢？

　　这个真相，一直都没有说出来，一直到了王阳，也就是佟大卫结婚的时候……

　　“……我知道我在你的心里，我从来都是一，傻，逼……”

　　对，就这句台词，小明哥说的非常的好，那都说到这话了，还能不动手？

　　“……你从美国回来你就不对劲，你呢？你就因为一个美国妞，你就垮了！”

　　“你大爷的！”

　　“我草！”

　　打吧！

　　霹雳扒拉的几下，反正咱这也不是武侠片对不对，这就可以了。

　　“我告诉你们！我告诉你们，我他妈都是骗你们的！”架打完了，孟晓骏这边也开始说话了，他这嘴角还有血：“你们知道我在美国过的是什么日子吗？我从来就不是什么海归精英，我他妈在美国就是一个没有资格拿小费的杂工！杂工你们知道吗？……”

　　终于，孟晓骏讲出了真话，他一直在隐瞒的真话！

　　但，这个真话，大家能接受吗？

　　“不，不，虽然我们现在吵架，可是我也必须得说，就算你在美国不是精英，可你的眼界，你回来的这些个想法，都是正确的。”

　　你看，就算说了真话，以前我是骗你们的，可这个骗，被骗者还是会为骗人的辩护，这有意思不？

　　那一定会有人说，这也太奇葩了吧？

　　可实际上，就从整个电影的剧情来看，一点儿都不奇葩。而就算是不看电影剧情，就是现实生活，就这样的最后还为骗人的人辩护的，那也不是没有，甚至就这类事情还是多数哦。

　　这是真的，如果真的有人经历过类似的事件，不用一样，类似的就行，可现在，孟晓骏的话还没完呢。

　　“我没他妈那么高尚！我告诉你们，我说谎，就是为了我自己！就是他妈的为了我自己！……我为什么撒谎？因为我就是不希望你们把我看成一个LOSER！虽然我他妈的就是一个LOSER！……可我能不说美国的好话吗？就算是我过的猪狗不如的生活，可我一样也得说美国的好呀？……他妈的我们废了死劲才出去的，结果过的日子那么烂，那我们不是傻逼是什么？所以，我说，我就是为了我自己，我他妈的就是为了我自己，我说谎，就是为了能让我自己能在心里找到一个支撑，支撑我留在美国，至少还有那么一点儿是正确的！你们懂吗？……”

　　这一段台词，简直就是震撼人的三观，这段台词把孟晓骏为什么说谎，而且为什么他说的这个谎，大家却可以原谅，把这个前因后果几乎是无死角的给解释了出来。

　　没错，就是因为这个，所以大家觉得其实孟晓骏也是个受害者，大家都恨不起来他。但这里，实际上孟晓骏他不是一个人。

　　难道这家伙被什么伟大的左后卫附体了吗？

　　当然没有了，只不过，就如孟晓骏这样的人，就是身在美国，混的特别的惨，但是对国内的人，只要国内的人问他美国的生活如何，那这个人就一定会说，美国如何如何的好，生活如何如何的高大上，一定的，而且这样的人，还很多很多！

　　对，就是这个现象，可以说，就这段台词，基本上就把这个现象给分析的非常透彻，说白了，就这帮人，他们要是不骗人，那才奇怪呢。

　　但你要说这个事儿，咱们就一定要恨这帮说谎的家伙吗？

　　其实他们也挺可怜的，因为他们其实原来也是有梦想的，也不一定就是那种特别崇洋媚外的，而且，虽然很多的这类人，他们嘴上说的是美国有多么多么的好，但心里，其实已经是不那么的崇洋媚外了。

　　对，就算是原来特别的崇洋媚外，可一旦被现实把自己的美梦给击碎了，他们的心里其实已经不再是那种崇洋媚外了。

　　当然，我们不排除有那种，就是特别的崇洋媚外的，就是觉得外国的月亮比中国的圆的，就算是再遭罪，那也心甘情愿的，那林子大了什么鸟都有，对不对？我们不能搞一刀切。

　　这个地方，就是吴祥在写剧本的时候改的，当然了，现在那就不叫改了，这是人家吴祥写的剧本嘛，非常的出色的嘛。

　　当是的陈可新在看到这个地方的时候，那也是交口称赞的，因为这真的是从现象看本质，就这种“描绘美国生活”的现象，那真的是好多好多，陈可新之所以要拍这么一部电影，其实也是因为这个。

　　不过，千万不要以为陈可新就只觉得美国怎么怎么的不好，其实他也骂我们内地的，就比如这电影里，三个人因为办学执照的事儿在派出所里跟警察发生口角。

　　好吧，吴祥把这段留下来了，因为就这类的丑恶现象，那是有的，我们也不能姑息，对不对？

　　影片的最后，那结局什么的也没什么太多的变化，不过，在经过了吴祥的修改之后，这部“新”的《中国合伙人》，就变更加的深刻了，把很多的问题分析的更加的透彻。

　　那这么说来，吴祥就是想通过这个电影，好好的黑一下美国呗？

　　还真的不能这么说！

　　美国好不好？

　　我们得承认，那里确实是要比我们好，特别是在电影里的那个年代，那是显而易见的。

　　但是，人家再好，那也是人家的，人家美国人，可是不一定会看的起你中国人的，对不对？

　　而吴祥所要表达的，其实并非是要黑一下美国，这不是他的初衷，他要说的是。

　　我们应该擦亮自己的眼睛，看美国不能只看表面，或者不能只听那些个去过美国人说的，因为没准他们就是在忽悠你。我们需要分析和判断，不能人云亦云。

　　说的高大上点儿，那就是，我们必须要有一种独立思考的精神！

　　哎对，这个独立思考才是吴祥真正想说的，因为就在现在的环境里，那谣言，各种谎言，简直是无时无刻的在包围着我们。没办法，我们的这个时代就是信息大爆炸的时代，信息多了，那很自然的就良莠不齐了。

　　“陈导，你这回再次跟吴祥导演合作，为什么没有起用海青呢？”

　　“陈导，没用海青，你会不会有压力？”

　　面对这样的问题，陈可新这个无奈呀，这个压力从何谈起呀？

　　“这个，吴导是一个非常专业的人士，他不会因为海青是自己的妻子，就什么角色都让她演的。”陈可新，也就只能这么回答了。

　　不过还好，要知道，这个电影吴祥可是出了大力的，可现在陈可新却被记者围了，吴祥没人管了吗？这是为啥呢？

　　很简单，吴祥根本就没有来参加这个电影的首映式嘛！

　　无论是《致青春》还是《中国合伙人》，吴祥都没有现身，因为这两部电影都没有什么问题嘛，而且他现在身上的话题太多了，贸然现身反而会有问题，再加上，他还有更重要的事儿。

　　吴祥现在是在美国……


第625章 一个老爱哭鬼！

　　为啥去美国呢？

　　非常的简单嘛，因为吴祥的新片《雪国列车》就要在暑期档上映了！

　　现在都马上五月份，那这个时候还不得忙活着宣发的事情嘛。国内那边，307的地位那绝对是统治级的了，所以，吴祥这个董事长根本就不需要掺乎什么的，而难点其实是在美国嘛。

　　好吧，说到底这个电影也是一部好莱坞电影，也就是说国内还得被中影方面过一回手，这个没辙，但排片方面不愁，可美国这边就不好说了，这里面的事情就复杂的多了……

　　“MR吴，我们以前一直都有很好的合作，这次我们这里有了困难，你们应该帮忙的对不对？”

　　作为米拉麦克斯公司的高级主管，布朗这个家伙最近几年的日子过的可不是很舒服，本来前些年还是不错的，跟吴祥啊，还有其他的一些个公司合作的还不错，但可是，等吴祥那边收购了AMC美国院线之后，米拉方面的各项财政数据就开始出问题了。

　　正常的嘛，毕竟之前出走的韦恩斯特兄弟能力还是有的，而且手下的很多干将也是出走到了别的公司，布朗这个家伙跟他们比，真心的是不够看，公司被他搞成这个模样也是意料之中的事情。

　　“那你们到底是个什么意思呢？”其实，吴祥并没有来找布朗，是这个家伙主动来找自己的，当然了，布朗这现在也很明白事儿，也知道吴祥现在有部新片要上。

　　所以，这一开始说的还是排片的问题，这个好啊，不过，这说着说着，俩个人就有点儿变化了。

　　这布朗啊，就变的有点儿眼泪巴叉的了。

　　“MR吴，我们米拉麦克斯这次真的是需要资金，而你知道的，我们的控股公司迪斯尼他们并不愿意多花钱，所以，希望可以出让一定的股份，我们打算……”

　　布朗还没说完，那吴祥就明白了：“说吧，你们的方案是个怎么回事？”

　　“我们希望MR吴的公司可以出8亿美元，然后我方出让50％的股权。”

　　哎，吴祥无语了，这尼玛搞什么，我花了8亿，然后还只能拿到一半？

　　就现在的米拉麦克斯，不是说值不值这个价钱的问题，而是对吴祥根本就没多少吸引力了，你有的我都有，你没有的，我也都有，就说这个影片的制作成本吧，我在中国国内制作，比在好莱坞真心的是便宜太多太多了。

　　“如果是8亿的话，我希望是全资收购！”吴祥不磨叽，他想好了自己的开价，那就直接报价，没必要搞什么弯弯绕。

　　“8亿？太少了吧！我们米拉手上可是有不少的版权呀！都是很珍贵的！”布朗想要据理力争。

　　没错，米拉的手上确实有很多珍贵的电影版权，这没错，许多的经典电影，《杀死比尔》什么的，关键是他们手上有很多香港动作片的版权，而且还有我们国内的许多电影版权，更关键的是，他们这都是买断下来的！

　　哎对，当年韦恩斯坦兄弟搞的那几手好买卖嘛，但是。

　　“如果不是因为这些个版权，我怎么会出8亿呢？”是呀，吴祥就是冲这些个版权来的，你这个电影公司才值多少呀，对不对？

　　“这个价格我是完全无法接受的！”布朗当然不干了，他本来合计着，讨价还价的空间在两三个亿以内，可没想到，吴祥这厮竟然直接砍了一半。

　　嘿嘿，跟我们中国人砍价，你哪里是对手呀？！

　　“8亿都不行，那我现在手上的资金，也就是6亿左右，8亿不行的话……”吴祥这玩的可是够狠的，这家伙简直就跟市场上买白菜一样，又降了两亿！

　　这是亿啊，是美刀，不是一块两块的，那布朗的小心肝儿那里受得了……

　　“MR吴，我们先不说这个事情了，这样，我们先来谈谈您的新片《雪国列车》的排片计划如何？”很好，布朗这也很聪明，他怕再说下去，那不定是个什么价格呢。

　　好，那就谈被，你看，人家老外就这点好，这个生意搞的这么没面子，可是没关系，咱们还可以搞别的不是？只要有钱赚就好了嘛。

　　不过，吴祥这个心里，可是觉得非常的有意思。

　　要知道，米拉这个公司手上的这些个版权，其实就是我们国内电影的一部血泪史呀，就为了这个海外发行，这是吃了多大的亏呀，可当年，就这样让人家坑，你还得心甘情愿的，甚至还得主动点儿，不然，人家理都不理你，你算老几呀？

　　可现在，形势变了，大家的地位完全颠倒了，当然，也许没颠倒的这么干净利落，可现在轮到你们美国人来求老子了啊，哈哈哈哈……

　　等会儿，这好像跟《中国合伙人》的剧情有点儿像呢？

　　这个事儿，是完全离不开国内的电影市场的发展的，因为现在全世界最大的票仓是我们中国了嘛，好吧，虽然美国这边算的是美金，但买票的数量可比不上我们呀。

　　那美国这个电影市场，当然，我们能进那自然更好，可要是不能进，那也不至于像以前那样出让好多的利益，甚至到了出卖自尊的地步是不是？

　　吴祥想到这里，甚至有种感觉，就是自己这么多年的那个想法，即，以西方艺术观，价值观，马首是瞻的这种状态，会改变！

　　对，一定会改变的，也许速度不是很快，但一定是大有希望的！

　　米拉这边的布朗，虽然没能把这个电影公司卖给吴祥，这个大买卖没做成，可毕竟在发行《雪国列车》这个片子上，找到了一些个甜头，也算不错，没有白来。

　　而也有了米拉，也就是迪士尼的帮忙，那么再加上AMC，可以说，吴祥的这部新片，绝对是在美国院线的排片上，那是不会吃亏了的。

　　“当全世界都被冰雪所覆盖……”

　　“当最后的人类都只能生存在一辆永不停歇的列车里……”

　　“当穷苦的平民受尽压迫欺凌的时候……”

　　“当他们的财产所剩无几，就连自己的后代都无法保全的时候……”

　　“他们拿起了武器，他们开始奋战！”

　　《雪国列车》的预告片出来了，那一上来真的是特别的高大上，画面做的特别的好，在“全世界冰雪”这话出来的时候，那满屏幕全是冰封之色，简直就好像有寒气要扑面而来一样。而到了最后的“拿起武器”，那真的就几位主角把武器给拿起来了，“奋战”，那就真的是开打，霹雳啪嚓的不含糊！

　　“改编自法国经典动画，由奥斯卡最佳男主角，希斯莱杰，杰克·吉伦哈尔，中国电视女王，海青……”

　　反正最后得介绍一下演员中很容嘛，对不对？那给美国观众看的，于是，海青就成了中国的电视女王。

　　好吧，这也不算是吹牛呀，对不对？

　　这个预告片先是在网上出来，用的也是那种，现在已经是被用的稀烂的病毒式营销的手法，不过，这个点击量还是不错的，不少的美国观众都很感兴趣。

　　吴祥对于自己的这部《雪国列车》，那是非常的上心，他这回准备再来一个全球同步上映，所以，美国这边忙乎完了，就准备去欧洲那边。

　　当然，其实欧洲那边他也不用亲自去，有李云聪和门德斯可以把这个事儿搞定，可是他这个导演兼老板亲自压阵，这总是不错的嘛，不过……

　　“呜呜呜，吴，我们是好朋友吧？”

　　“呜呜呜，吴，你可要帮帮我呀！”

　　“呜呜呜，吴，你知道吗？我十岁的时候就在父亲的小酒馆里打杂，我有了今天，完全就是因为我要实现我的美国梦呀！吴，你一定要……”

　　这谁呀？这怎么哭呢？

　　是呀，吴祥真的很想装作不认识这个家伙，可是这个家伙此时正在自己的肩膀上大哭特哭，这你说要是一个美女在这个地方哭，那也成是不是？你一个大老爷们，关键是岁数还不小了，这他妈的真的是操蛋不是？

　　到底是谁呀？还大老爷们？你吴祥难道要搞基不成？

　　这个人啊，还真的是个大老爷们，关键是个大佬，他不是别人，正是美国的共和党党鞭，约翰博纳！

　　不是吧？约翰博纳这个家伙竟然会哭？还哭的这么凄凉？

　　你还真别说，这个家伙还真的是会哭，而且还经常的哭，好吧，这个经常有点儿多了，主要就是这个家伙喜欢在需要博取某些同情的时候，他这眼泪就很容易的不受控制的跌落下来。这家伙在美国的政坛那是有名的能哭，也会哭，反正泪腺很发达。

　　真的，这绝对是一个演员的好底子呀！

　　吐槽归吐槽，吴祥真的是有点儿受不了这个家伙的表达方式，可没办法，人家约翰博纳这个地位，现在是越来越厉害了，你能不给面子？

　　那到底是怎么回事呢？

　　这个事儿吧，还真的是有点儿复杂，简单的来说，那就是……

　　“你放心吧，这样，我再帮你一把，好吧，是我再帮你们共和党一回，帮你们拍一个电影，可是这个事儿你也知道的，我要是帮了你们，那民主党那边……”

　　这，怎么还是扯到拍电影了呢？


第626章 黑白黄，由《排华法案》引发的“道歉”！

　　这个事儿吧，还真的就得往拍电影上扯，因为这个事儿，本来就是拍电影引起来的呀！

　　其实很简单，就是共和党他们不是通过了约翰博纳，然后从吴祥那里买了那个《人类清除计划2》的版权嘛。

　　但是，他们拍的这个东西，简直是太让人诟病了，很多的剧情都有点儿无厘头，或者干脆就是扯犊子的，关键还黑的太明显了，哪哪都是驴子，你这是电影？不是动物世界？

　　所以，就这个片子，要是能起到多好的作用，那才奇了怪呢，就算是你们共和党找了不少水军在网络上推这部电影，可是最后，依旧是票房惨淡。

　　那既然票房是惨淡的，那就等于是在说没有多少人看了这部电影，既然没有多少人看，那你这个黑，就算是看过的都被你洗脑了，可这个效果也不好不是？

　　于是乎，后来的共和党推出的那个候选人米蓉泥，那自然是大败亏输，其实，本来就从整个的选举态势来说，观海同志的威望其实已经没有在他第一次当选的时候那么的强大了。

　　2008年的观海那是什么样存在呢？

　　很多人恐怕都不知道，就这么说吧，2008年的观海，那简直就是救世主一般的存在，好多好多的人，都甚至在说，只要观海同志上台，那么美国的经济，还有什么什么问题，就可以迎刃而解了！

　　老神了，绝对的够神，不是一般的神，真的是这样，不然为啥诺贝尔和平奖直接就给他观海了呢？观海同志什么都没有做呀，就得了这么一个奖，这表忠心表的也太急躁了吧？观海同志都不好意思了的说！

　　当时如此牛X的存在，可在2012年的时候如何？

　　很多人都对观海这些年的工作表示了怀疑，你丫的根本就是光说不练嘛！

　　米蓉泥其实在好多次的民调里，还是很有机会的，至少不像2008年的时候，那个时候麦凯恩只能靠着一些个奇怪的举动来博眼球，甚至找了一个经常说错话的萨拉·佩里来做他的副总统搭档，这个女人很奇葩的有没有？虽然颜值不错，可已经是老人妻了呀！

　　而且要注意一点，那就是2012年的时候，共和党已经是国会的多数党了，他们在席位上是占多数的，那么就说明有更多的选民是支持他们的，而且现在也是呀，就算是总统大选失败了，可在民调中，共和党还是很厉害的，他们还是多数党呀。

　　那你说，这么多的条件加在了一起，那怎么共和党就失败了呢？

　　这不应该嘛，对不对？

　　虽然米蓉泥说的话有些自相矛盾，可那些个话，那也符合一个政客的要求的嘛。

　　你们选民爱听什么，我就说什么，你们要什么福利，我就给你们什么福利，至于说，这些个福利的钱，这个要不要加税，没关系呀，反正我就告诉你们，我不加税！

　　全是选民们爱听的，对不对？

　　可还是输了，那这个输，到底是输在哪里了呢？

　　会不会是这个宣传上还是不到位呢？

　　哎对，你看当年吴祥帮着民主党整的那个电影，《人类清除计划1》那个多好，是不是，黑我们黑的多漂亮……

　　好吧，约翰博纳已经是认识到了这一点，于是，他就过来对着吴祥哭诉了嘛，希望吴祥能出来拍一部电影，帮着共和党这边，好好的黑一下民主党。

　　时间上，那就在明年，也就是2014年，这一年的年底有一个中期选举，这可是很重要的，至于说之后的总统大选，那就到时候再说，反正我们已经是好朋友了对不对？

　　他想的是挺好，可是吴祥这个家伙也不傻呀。

　　“……民主党那边能放过我？我之前可是帮着他们的，那奥吧马还跟我说了，大家一起做好朋友，结果我就倒向你们了。你知道不知道啊，这种行为在我们那里叫反骨，二五仔呀。”

　　吴祥这个家伙还整出了两句黑话，那当然都是用汉语说的，约翰博纳自然是听的云里雾里，可却是连连点头。

　　“这没什么，你根本就不用担心。”显然，约翰博纳说的是吴祥的安全问题：“我们共和党也不是没力量的，吴，你放心好了，如果民主党想动你，搞什么暗杀什么的，就让他们来试试。我们一定会尽全力来保护你的，真的，绝对没问题！”

　　这约翰博纳可是厉害啊，竟然敢如此许诺，可想来，他一个多数党的党鞭，这手上的权利那可真的是……其实，他在国会里的掌控的，就是美国的财权，虽然有财政部，可是预算什么的要获得通过，得走国会嘛，这也是为什么，奥吧马的医保预算案，就是过不去。

　　当然，那个医保预算案也真的是够坑爹的，试想，本来美国的医疗费用就那么高了，可你奥吧马给穷人的医保是80美元一个人每月，就这个费用，真出点儿病，恐怕连一瓶阿司匹林都买不起，那你能报多少钱呢？报销的少了，那有用？谁还来买医保呢？可报销多了，必然赔死呀，对不对？

　　不过，吴祥想的却不是这些，因为在某次跟骆格雷的谈话里，吴祥也听过差不多的说法，那就是民主党方面绝对会保证你吴祥导演的安全滴。

　　嘿嘿嘿，这么说来，老子现在成了全美国最安全的人了？

　　你还别说，真有这种可能，也许就是那个极右的茶党看吴祥不对眼儿吧。

　　“可你也知道，这种片子的票房……”吴祥这个家伙又说话了：“这个预算就有点儿……”

　　不用说了，这就是钱的问题。

　　可是别忘了，约翰博纳现在是个什么地位。

　　“钱好说呀！这样，吴，你如果不放心，我专门通过国会，来给你的电影做个预算案如何？”

　　我了个大叉的！

　　这尼玛也太不要FACE了，这是要用公家的钱，来拍摄一部讽刺政敌的电影呀，这也太没节操了吧？

　　可不过，反过来想的话，那这种事儿不是太符合民主党的利益了吗？对不对？

　　所谓，有权不用，过期作废……哎，等等，为什么这么熟悉呢？

　　算了，不合计那么多了，都说到了这个份上，那吴祥再傲娇可就没意思了。

　　“好！我帮你们，但是一定要搞的光明正大的，你说好的预算案哦。”吴祥这个家伙还认真上了。

　　“这个……”本来约翰伯纳那边就是这么一提，可吴祥竟然还顺杆上了，这可咋整？

　　“你怎么不明白呢？”吴祥一看这个爱哭的家伙要反悔，马上就说道：“如果真的有预算案了，那不就光明正大了嘛！”

　　“YES！”终于反应过来了，约翰博纳都好激动呀。

　　怎么个回事呢？

　　很简单的呀，如果真的有一部电影的预算案，是被国会通过的，那么就说明这部电影，是两党都认可的吧，那她的拍摄可就不是为了黑谁了吧，那吴祥的背叛嫌疑不就没有了嘛。

　　“吴，你简直是一个天才，太棒了！怪不得我们以前会失败，会败在你的手上。”约翰博纳这个感慨呀，不是自己太脓包，而是对手太狡猾呀，不过，这里面有一个事儿呀：“可我很想知道啊，到底什么样的电影，需要国会来通过预算案呢？”

　　这个问题问的好啊，可是这个问题……

　　不是你约翰伯纳刚才这么说的吗？可现在却来问我？！

　　吴祥的腹诽是很有道理的，绝对的非常有道理，可他的这个话，当然是不能明说了。

　　他是这么说的：“约翰呢，你记得不记得《排华法案》？”

　　“《排华法案》？”这个东西约翰博纳怎么会不记得呢？

　　这个法案，是在1882年的时候出来的，这个法案真的是对美国的华裔做了好多好多过分的事情，甚至就因为这个法案，有很多的白人公开的抢劫，排挤华裔。

　　要知道，当时的华裔主要就是华工，这些个华工可是帮助了美国修建了贯通东西部的中央大铁路，他们是对你们美国的发展做出过重大贡献，并且还付出过重大牺牲的呀！

　　每一根枕木之下，就埋着一具华工的尸骨！

　　这不夸张，一点儿都不夸张，可你们美国人对华工做了什么呢？

　　排斥，唯一一个排斥外族的法案就这样的出来了，毫不留情。

　　直到2012年的时候，才通过了一个议案，美国对这个法案表示道歉，但很可惜，那里面说的词儿是“regret”（遗憾），而不是“apology”（道歉）！

　　那你看，这样的一个法案，如果被拍成了电影，那是不是应该由美国来把这个钱报销了呢？

　　合情合理！

　　“吴，我对华工的遭遇表示深深的抱歉，呜呜呜……”得，约翰博纳这个家伙又开始哭了，哎……

　　吴祥心里话了，你丫的就被跟我玩这套了，可是他还说不出来，只能任由约翰博纳这个非专业演员在这里演苦情戏。

　　还行，没多久人家还是止住了哭声：“吴，你的意思是拍摄一部这样的电影？可问题是，就算我们都把华裔的选票给拉来了，可那也……”

　　约翰博纳想说的是，华裔的票真心没多少，这个票可要可不要的，对共和党没有多大的意义。

　　哎对，这就是做买卖嘛，总得给他们点儿赚头不是？

　　可吴祥却笑了：“哈哈哈哈……我没说就光拍华裔呀，我也没说光要拍亚裔呀，我甚至没说我只拍非洲裔！”

　　那，这个是什么意思呢？

　　“我要拍的是一部叫做《黑白黄》的电影！”

　　“黑白黄？！”约翰博纳惊讶的把鼻子里流出来的大鼻涕都给吃了！


第627章 千古奇冤共和党！

　　黑白黄？！

　　黑，白，黄，谁都能明白，这就是美国现在人种的主要构成，可问题就在于，好像没有谁能把这三个“颜色”集中在一部电影里呀！

　　对，它还就是没有这样一部作品，在美国这一亩三分地上，自古以来就没有这么一部电影可以干成这个事儿的，那你吴祥怎么就能这么牛X呢？

　　“你想听一下这个电影的剧情吗？”吴祥依旧是面带微笑，他仿佛自信满满，一定可以拿出这么一部作品来。

　　那还有啥说的？

　　“想啊！”约翰博纳马上就答道。

　　“很简单，你一定记得1992年洛杉矶大骚乱吧？”

　　“这……”

　　吴祥的这个话一出来，那约翰博纳马上就有些明白了。

　　为啥呢？

　　很简单，如果知道一点儿这个1992年在洛杉矶发生的事件就明白，这个事件里面，还真的就是包括着，黑，白，黄，三个颜色！

　　1992年的这个事件到底是怎么回事呢？

　　简单来说，那就是有一个叫做罗德尼·金黑人，这个家伙反正也不是什么好东西，他以前就因为抢劫被判过刑，后来是保释出来的，人家还告诉他不能饮酒，怕他再闹事呗。

　　结果在1991年的3月分，这家伙又喝高了，跟着几个朋友就出去开车撒欢，都是黑人，上了高速直接超速，被几个警察给抓住了。

　　本来这是一个正常的查超速，而且人家警察也都是正常程序，不过，这几个黑人兄弟喝高了，就想逗逗人家警察，你懂的，那种动作啥的，对不？

　　于是，那警察不干了，对着这帮家伙就是一顿胖揍，警棍横飞！

　　这一下，事情就有点儿那啥了，但也仅仅是有点儿，因为之前罗德尼·金他们搞的也很过分，双方都有责任，可是！

　　哎对，就这个可是，可是美国的媒体呀，那就很有意思，当这个新闻被人发现的时候，为了提高这个新闻的新闻性，就有人把这个监控视频做了手脚。因为在高速上嘛，美国那摄像头叫一个多呀，虽然他们还老指责别的国家摄像头多，比如我们。

　　当CNN在看到这个新闻视频的时候，那二话不说，因为太有新闻性了，这只要一播绝对是大爆啊，于是，在全美都看到这个白人警察殴打黑人兄弟的视频之时，那就只有黑人被白人打的这段。

　　剪了啥，那还用说吗？可这个被剪的不重要啊，此新闻一出来，不光CNN播，其他的电视台也播，那马上就有人上街了，不过，后来他们也发现这个视频被剪接过，于是，有的电视台就播了全部的视频，而有的却没有。

　　说实话，美国的媒体人，那一个个的也都该杀。

　　这个事儿被炒起来了，可是还没完呢，后来在1992年的时候，这殴打罗德尼·金的四个警官都被判无罪，也就是他们的行为是完全没有问题的。

　　其实，这个判决的结果是可以接受的，因为毕竟是罗德尼·金他们先满嘴喷粪的，而且还非常的下流。

　　可是这判决结果一出来，那还有啥说的，黑人兄弟们立马就上了街，这回直接变成了骚乱，暴动，打砸抢，洛杉矶是陷入了一片的混乱！

　　可这里面只有黑和白呀，那黄的呢？

　　这个事儿没完呢，洛杉矶那可是有不少的亚裔的，我们华人这边在当时也是受到了波及，而要说最狠的，那得算是当时洛杉矶的韩国城。

　　好死不死的，当时有个黑人的小姑娘因为在一个韩国老太太的店里好像手脚不太干净，结果那韩国老太太也他妈虎B一个，直接就把黑人小姑娘给爆了头。

　　你说这黑人兄弟们能忍？白种人欺负他们也就算了，你们黄皮肤的也要来？

　　这韩国城在当时骚乱的首日，洛杉矶警方就直接撤走了，因为干起来了，他们跟黑人还有拉美裔就开干，双方拿着枪互喷，洛杉矶警方宣布这个地方失去了治安管控，那意思就是，你们自求多福吧。

　　看到了吧，就这次的骚乱里，黑，白，黄，都有，大家打的是不亦乐乎，可是，这个事儿跟《排华法案》，这个关系好像不大吧？

　　“吴，我有些想明白了，可是那这跟《排华法案》的关系，好像……他们都是韩国人吧？”约翰博纳还是有点儿不明白。

　　“很简单，我只是说这个骚乱事件，我没说我一定照着这个拍呀，咱们这是电影吧，得有点儿艺术创作吧？”对呀，电影嘛，还能跟现实完全一样？

　　“是呀，是呀。”那约翰博纳自然不能不懂装懂，可是……“可是这里面的相互联系……？”

　　约翰博纳还是有些不明白，因为好像是太不容易把这些个事儿给弄到一块儿了，而且别忘了，咱们这个电影的预算还是得国会来批哦，所以，这个……

　　“这样，我先问你一句。”吴祥这个时候抛出了一个问题：“为什么，你们美国就没有对华工做出真正的道歉呢？”

　　“这个……”约翰伯纳有些哑口无言。

　　“我替你说吧，因为华人这个群体，在美国社会还是少数，非常非常的少数，虽然华人有好多都是精英，华人在智商方面，在吃苦耐劳方面，都比其他人种来的优秀，但说到底，他们还是少数，对不对？”

　　“哎呀，吴，你真的是太好了，多谢你的理解。”

　　是呀，还能因为啥？不就是因为华人是少数嘛，在美国社会里，华人就是一个绝对少数的群体，所以，谁都来欺负他们，而且还要知道，其他的种族还都喜欢欺负他们！

　　为啥呢？

　　多简单啊，我们华人，那是世界上出名的经济动物，就算是犹太人在某些地方都没办法相比，也就是说，华人是有钱的，华人好多都是精英，在政坛里，好多的华人都在崭露头角，对不对？

　　可你就算是精英又如何？你还是少数，再说了，华人的身体素质比起黑人和白人，那还是要差的嘛，对不对？拳头没他们的大嘛，这就更容易被欺负嘛！

　　所以，就算是一个应该道歉的事情，结果人家也只是说遗憾，而根本就不说道歉。

　　这就是吴祥的意思，不过，吴祥还有别的意思。

　　“那既然华人是少数，没得到道歉，那么我们现在要拍一个电影，这个电影是包括了美国的种族歧视里的一切内涵，有黑，有白，有黄，这样一来……”

　　吴祥还没有说完，那边的约翰博纳都会抢答了。

　　“这样一来，那国会也就可以顺理成章的通过这个预算了，这简直是太棒了！”

　　对呀，这事儿是怎么操作的呢？

　　就是给华人道歉，这不过是一个引子，而因为有了这个引子，可以说到这个美国社会的痼疾，就是种族歧视，那么我们来以此拍这样的一部电影，这样一来。

　　那如果这个电影成功了，引起了极大的反响，自然就会有很多的有色人种去感谢华人了嘛。

　　对呀，这事儿是你们起的头，帮咱们一群劳苦大众出了口恶气，多好。

　　合情合理，而且还非常的合法，虽然的在共和党里面找一个华裔的议员说这个事儿，那就一切OK了，多好，对不对？

　　确实很好，可是这里面又有一个问题了。

　　“那，就算是这样了，可是，我们……”约翰博纳很想说的是，这个电影就算是这么搞出来了，可是我们共和党能得到什么好处呢？

　　对呀，咱们这谈了一溜十三招，不就是为了大选来搞的这个东西嘛，可你这电影里的东西，是种族歧视，对大选有个屁的帮助呀？两党都在玩这个东西好不好？

　　不过，吴祥的回答却很有意思，他是这么说的。

　　“所以，我们就更不能直接把1992年的洛杉矶放在大银幕上了呀。”

　　这话……有那么一点儿半点儿的关系吗？

　　乍听起来，确实是没什么关系，可是约翰博纳只是简单的过了一下脑子，他便明白了这里面的好处。

　　还真有好处？！

　　还真的是有好处，而且吴祥的那句话，说的还就是这个事儿，因为共和党真的是挺悲催的。

　　这怎么还悲催上了呢？

　　这么说吧，1992年啊，这一年的美国总统是谁呢？

　　老布什嘛！

　　对呀，这一年的美国总统是老布什这个共和党人，于是出了这么一个大的种族事件。

　　那再来看，这一年的加州州长是谁呢？

　　本来，加州这个州是美国选举人票最多的一个州，可以说这个州是重点中的重点，而本来共和党方面把这个州控制的很好，但在1960年以后，民主党却占有了这个州很长一段时间，就现在也是民主党的。

　　但可是，好死不死的，在1992年的时候，刚刚好是一个共和党人做了州长！

　　哎，你说倒霉不倒霉？还就是这么寸，就是这么的巧合，他叫彼得·威尔逊，这位老兄当时被逼的是走投无路，只好向联邦来求援，可以说是灰头土脸的，这对共和党的形象没有影响吗？

　　而且，就这类的事情，可不止一回呀。

　　美国的这类警察打有色人种，甚至是杀有色人种，这可是好多好多的，而且基本上美国的几次大型的骚乱都跟这个有关系，就最近的还有一次辛辛那提骚乱，也是挺大的，而这个骚乱。

　　好死不死的正好是小布什当总统的时候！

　　看到没有，倒霉不倒霉？

　　甚至我们可以发现这么一个规律，那就是，虽然这类事件有很大的偶然性，可是真的要说闹的大的，就是能上升到骚乱级别的，那好像绝大多数都是美国的共和党在执政的时候呀！

　　对呀，就是这么回事儿呀，仔细的合计一下可不是怎么地。

　　而在想到这些个事儿的时候，约翰博纳这家伙眼睛里不湿润了，他的脑门子上全是汗呢！


第628章 黑的神不知鬼不觉！

　　为啥出汗？难道约翰博纳虚？

　　还真不是，之所以出汗，是他觉得他们共和党人……

　　冤！

　　真冤，千古奇冤！

　　这怎么还冤上了呢？

　　还真的就是冤，不了解美国的人恐怕不知道，在美国就说这个最重要的总统大选吧，这里面有一个比较有意思的情况，那就是，民主党这边他们有一个算是比较铁的票仓！

　　加州？纽约州？

　　还真不是，这个票仓是有色人种！

　　哎对，说的简单点儿，那就是非白人的美国人，都比较喜欢民主党，都喜欢把票投给他们。

　　可这怎么就冤了呢？

　　这还不冤吗？

　　别的不说，就林肯总统是哪个党的？就是共和党嘛，对不对？

　　要知道，林肯总统当年在葛底斯堡，声嘶力竭的呼喊着，“一切人生来平等原则”。

　　是共和党发动了那场解放黑奴的运动好不好？

　　是共和党冒着国家分裂的危险而主动的打了这场南北战争好不好？

　　是共和党废除了黑奴制度的好不好？

　　可现在，你们这帮忘恩负义的玩意，怎么就把选票投给了民主党呢？

　　你说冤不冤？搁谁身上都觉得冤，不冤那才奇怪呢，对不对？

　　是呀，就是这么的冤枉啊，而且也特别的有意思，有色人种怎么就这么喜欢民主党呢？

　　其实也挺简单的，就是民主党他们更加的开放灵活一些，就比如现在奥吧马的内阁，这是美国历史上华裔最多的一个内阁，劳工部长是华裔，前商务部长是华裔，现在他去搞外交了，可还有能源部长嘛，对不对？这都是华人，甚至还有一个日本后裔的呢，埃里克·新关，他搞退伍军人。

　　而奥吧马本人，哎对不对，他就是个黑人呀！

　　你们共和党不受人家待见，这不是太正常了嘛，就算你们历史上有那么大的功劳，可你们也不能躺在功劳簿上吧？

　　可现在，我们来看另一个特点，那就是每每因为这种事情，即警察把有色人种给打死了，好吧，算是执行公务中误伤误杀，可因为这类事情而爆发出骚乱的时候，大多都是共和党上台的啊，难道这里面就没有一丁点儿的阴谋论吗？

　　绝对有的嘛，谁也不傻，谁会那么的纯洁以为这些个事情完全是个巧合呢？

　　要知道，就现在的美国，每年因为警察在执行公务的时候打死的人每年就有四百多，这里面有三百多都是黑人，而且就这个数字，那还是只调查了很少一部分的执法机构得出来的，17000个中的750个。具体数字，真实的数字，其实美国一直就没有过。

　　也就是说，这种事儿在美国，没必要大惊小怪的嘛，一个每人一把枪的国度里，这都是小意思的好不好？

　　可为啥那些个出事儿的时候，都是共和党中枪了呢？

　　事实很明显，那话在说回来，为啥约翰博纳又明白了吴祥要拍这个的好处了呢，很简单的嘛，他吴祥一定是会从这个事件里，来好好的黑一下民主党，可是，这怎么黑呢？

　　“民主党他们太不是东西了！”约翰博纳首先骂了一句，接着他问道：“吴，那你有没有一个剧本的雏形呢？”

　　不放心啊，你这是……吴祥在心里吐槽，不过，想来让这个老政客真的放心，那也是绝对不容易的，于是，吴祥就开始讲他的故事了。

　　“我还真的有这么一个雏形，当然了，现在不过是一个想法，但是可以跟你说说，那个，我既然认真的研究了一下咱美国的……”

　　你看，吴祥这个家伙说的多好，直接给变成，“咱美国”了，这一下子就让约翰博纳卸去了所有的心防不是？

　　吴祥的故事这样的，简单的来说，那就是首先有一个一座大城市，这里里的一个黑人，他有前科，他坐过牢，后来被放出来了，然后他想痛改前非，可是，社会不给他这个机会呀，那怎么办，于是……

　　那他还是努力的活着，并没有去想什么歪门邪道的，你看，这样的人是不是个好人呢？

　　不过，在一次机缘巧合之下，这个家伙被一个白人警察，非常干脆，非常直接的给击毙了！

　　哎对，完全没有给这个家伙一点儿改过自新的机会，咱这个社会就这么的残酷，但可是！

　　这个警察其实是在办一件案子，一个抢劫案，他也不是随随便便的杀人的。

　　哎你看，这样一来，咱可不是在骂你们白人吧？

　　而这里就涉及了很多的问题，那个白人警察会有负罪感，他甚至会去跟心理医生聊天，而这个时候，那不用说了，各种上街，这得有吧。

　　接着，那自然就是法官那边……好吧，咱们这回干脆一点儿，直接就是不起诉这个警察。

　　“这个……”吴祥说到了这里，那约翰博纳似乎有些异议。

　　“我之前不是说了嘛，咱们这个就不是依照1992年的洛杉矶来的。”吴祥解释的够清楚了吧。

　　“哦，请继续。”那约翰博纳此时真的是已经处于被吴祥洗脑的状态了。

　　“而这之后，那自然就是暴动，骚乱，大家开始拿起枪进行反抗，当然了，这里面咱们可以加入那个故事，就是有一个黑人女孩去了韩国人开的店，结果发生了纠纷，被韩国大妈给爆头了。”

　　那之后自然就不用说了，这都是当年韩国城那边暴乱的事情了，两边就是枪战了，当然，这里面的枪战绝对要比当年的那个枪战狠的多，我们这个是电影，绝对要拍出震撼的视觉效果来才行呀。

　　“那，之后呢？”可约翰博纳又问了一个“之后”。

　　“这个之后啊。”吴祥还合计一下，然后说道：“我吧考虑的是，这个结局我让这个白人警察自杀，哎，自杀以谢天下，你看如何？”

　　挺好吧，因为负罪感，再因为这个事情的发展，所以，这个警察如果真的也是一个好人的话，那么光是他自己的责任感都可以逼着他自杀了，对不对？

　　这里是特别的符合这个剧情的发展，特别的符合逻辑，特别的符合人性……可是！

　　“你们华人呢？这个电影不是为了向当年的华工，以及华人道歉的吗？”

　　没错，人家约翰博纳也不傻，怎么你的这个电影拍了一溜十三招，本来是为了华人的，结果没了，华人给整没了，这不扯呢么？

　　“这个事儿吧。”吴祥做恍然大悟状，不过，他马上就回道：“很简单的嘛，你见过华人闹吗？很少很少对不对？而且就算是闹，那也很少动枪不是？所以，华人在这里，主要还是受害者，他们显示出了他们一贯的弱势地位，这不是很符合实情吗？再说了，我之前已经说过了，那个《排华法案》的道歉，其实就是一个引子，就是用那个由头来搞这么一部电影。”

　　约翰博纳此时的大脑已经是快要处于当机的状态了，而且吴祥说的这么有道理，你怎么能反驳呢？

　　“可是，这怎么对我们，那个，民主党，那个……”是呀，说了半天，还是没有说到那个关键点，就是怎么黑民主党呢。

　　“呵呵呵……”吴祥笑了，这个家伙笑的贼嘻嘻的，然后非常郑重的说道：“约翰啊，我们搞的这部电影，既然都有国会撑腰了，那我想要谁来演什么角色，那基本上也应该没有问题了吧，那么，如果我们可以邀请到奥吧马来演这个电影里总统的角色呢？”

　　“WHAT THE FU……”还好，约翰博纳在最后一刻，把这句脏话给忍住了，因为他真的是太兴奋了！

　　竟然是要奥吧马来演总统，也就是说，要奥吧马来演他自己，那这个……

　　至于这么兴奋吗？

　　还真的至于，为啥，因为约翰博纳这个老政客，他一下子就想明白了！

　　怎么个明白了？

　　很简单呢，因为就算是奥吧马来演他自己，甚至都不用剧本来写，可是在面对这种种族冲突的时候，他是绝对无法偏帮某一方的！

　　这，这怎么了？“不偏帮”不是很正常吗？他一个当总统的，可不就应该这么干吗？

　　是啊，没错呀，是很正常，可别忘了，奥吧马他是个黑人总统呀！

　　当初黑人兄弟们把票投给他是为了啥呀？

　　还不是因为他奥吧马就是一个黑人，希望他能为自己说话吗？

　　而且，还不光是黑人呢，基本上有色人种都是站在奥吧马这边的，你看你总统也是这个色儿的大家都是有色人种嘛。

　　可是，如果按照这个剧情来演，说实话，就是不演，奥吧马也得中立，也得一碗水端平，可这样就够了，因为这样一下子就可以把奥吧马的那种，好像是可以偏袒有色人种的那种幻梦给击碎呀！

　　甚至说，跟就不需要奥吧马给出什么表演，就只要他的形象出来，在电视上发表点儿什么相关的演说，那都可以了，因为只要这一下，奥吧马甚至是民主党最铁的一个票仓，有色人种们，就会对奥吧马失去信心。

　　那这么说来，奥吧马能出演这个，好吧，他自己，他会答应吗？

　　不答应也没事呀，完全可以找个黑人来出演总统呀，因为这个象征意义就足够了，完完全全的够了。

　　你奥吧马本来就是顶着黑人，这个有色人种的巨大优势的，而我们现在，就是从这个巨大的优势入手，只要电影里是个黑人当总统，那谁都知道这影射的是谁，是哪个党！

　　而且，约翰博纳甚至敢肯定，奥吧马会出演的，很简单的，因为这个电影的引子就是《排华法案》道歉，这是他为民主党争取华裔乃至于亚裔的一个手段，而且还引申到跟非洲裔有密切的关系，这都是选票呀，他奥吧马有什么理由不这么做呢？

　　所以，这是用了一切极其合理的手段，不着痕迹的把民主党给黑了一把，所以……

　　“吴，你简直他妈的就是个天才！”


第629章 有人要黑吴祥，这可肿么办？

　　《黑，白，黄》这个电影已经定了，必须定了，而且必须要马上的通过国会，不过，就以现在共和党在国会里的权势，再加上一个如此合理的议题，这个事儿，根本就不成问题。

　　小CASE！

　　不过，吴祥可没想把这个电影搞成个小CASE，他还向约翰博纳出了好几个馊主意。

　　首先，咱们这个电影既然是讲三个“颜色”的对吧，而且这里面还有韩国人的事情，那好啊，我们就找这三个颜色的导演嘛，黑人导演，白人导演，不过，我好像认识一个绰号叫“韩国第一导”的家伙呀。

　　好吧，吴祥这真的是太损了，又准备坑人家奉俊浩了，不过嘛，吴祥这词儿都想好了。

　　你给你爹打工还不乐意？

　　好吧，我们应该温柔一点说，“你给美国政府帮忙，还是为了自己的同胞福利着想，这可是利国利民，千秋万代的大好事呀。”

　　节操，已经跟吴祥说了拜拜……

　　至于其他两位导演，其实没问题嘛，随便谁嘛，虽然吴祥觉得好像大导演斯派克李，很不错，但人家能不能屈尊而来，那就不知道了，而白人方面，那詹姆斯·卡梅隆，是不是可以考虑一下？

　　嚯！这阵容，太强大了吧！

　　可是，你要知道啊，这是你们美国政府投资的电影，是为了你们美国的社会问题，社会安全而拍的，这还不下个大本钱吗？

　　“预算一个亿！”约翰博纳在兴奋的离开之前，就给吴祥交了个底。

　　这样的电影，一亿美元的投资，那绝对是大手笔了，应该说是多了，因为用不到多少电脑特技嘛，那这么说，这里面就有一定的空间了。

　　“这老小子还挺会做人的。”显然，吴祥也明白，这里面就有给他的好处嘛。

　　不过，这个钱嘛，真的是没多少的诱惑力，吴祥现在也不差这么一点儿……

　　在美国的吴祥，真可谓是一帆风顺，要完成的工作那是没有任何问题了，而且还有大人物被他洗脑，用公款来拍一部互黑的电影，这可真是太有意思了，可是这个时候的国内，到底如何了呢？

　　“怎么样才能抓住老公的心？厨艺？家务？那都是黄脸婆的选择！我选择年轻！……有什么做不到的？SK2神仙水……”

　　一脸的亮光，海青非常酷的出现在大红背景的视频里，她说的话非常的有气场，直到最后拿出了那个小瓶瓶……

　　好吧，估计谁都看的出来，这是一个化妆品的广告，可是要知道，这个广告，那都是找那种颜值非常高的女星，而且还比较年轻的，比如某妮，某唯，可是这回，人家找到海青了。

　　本来嘛，海青那广告是非常非常的多的，但大多都是中老年妇女或者家庭主妇喜欢的东西，黄金啊，日用品啊，比如把光头叔叔给挤跑了嘛，要说化妆品，她真的是特别特别的少。

　　好像之前拍过一个六神？

　　很显然，人家这种高档的化妆品找到她，就是因为之前的那个大爆料嘛，她海青是吴祥的老婆呀，这，这怎么把她男人的心给抓住的呢？

　　你看，广告商这都多聪明呀，多会利用当下的热点呀，就说当年“锋菲”那回，一样一样的。

　　海青这边的广告拍到手软啊，特别是还有很多的儿童厂商要找她，那意思就是把你儿子蛋妞也曝光了得了。

　　坚决不行，反正这个事儿必须不行！

　　但不管怎么说，现在的那个事儿……

　　“中国娱乐圈第一家庭，非吴祥和海青莫属。真的搞不明白呀，这俩个家伙也太过分了，一个人去垄断电影，另一个就去搞电视，哎……”

　　“看到了海青以前的那些个奇葩照片，我深深的觉得，吴祥对她是真爱呀！”

　　“据当年俩个人的同学爆料，他们俩在上学的时候，那就是对着干的，明显是欢喜冤家的节奏，其实他们早就应该看出来的。”

　　没错，还在说，就这个话题现在在网上真的是聊不烂了，而且还越说越有意思，因为这里面的事情太多了，没准哪天就有新的东西出来。

　　没办法，电影学院同届的那么多同学呢，大家都想刷刷存在感呀，对不对？

　　海青跟吴祥也没辙，只能让他们说了，要不还能怎么办？本来他们俩都把电影，电视都给占了，结果你还不让同学们谈你们的八卦吗？

　　307新上的两个电影也是相当的牛X哦，《致青春》那真的是引起了不少人的回忆，而《中国合伙人》这个电影的话题性就更多了。

　　“我说怎么那么多的人说美国那么好呢，外国的月亮那么圆呢，原来都是假话呀！”

　　“我觉得这个事儿也有商量的余地，人家美国也不是什么都好的，可也不能说人家就那么烂吧，那里还是全世界最强的国家吧！”

　　“这个没错，美国确实很厉害，生活确实很好，可这个分对谁说呀。那里对咱们华人，好像没什么好的，我看了一下，美国的历史，好像针对我们华人，真的是很歧视的，不咋的。”

　　电影倒是其次了，这影迷们开始谈论这个美国的真相问题了，还不错，其实只要大家能坚持独立思考，那就很好嘛。

　　票房都不用说了，就这两个片子争夺票房榜的头名了，那么这么说，现在吴祥两口子就是，你好我好大家好了？

　　也不是这样的，就在这个时候，出了一个比较奇葩的事儿来。

　　“我们华旗这次所投资的电影，将会是一部爱情电影，而这部电影，跟现在正在上映的《致青春》有些类似。男女主角，也是在大学的时候认识，然后两个人就产生了感情，可是这个男的因为一些个问题，所以，女方就必须要牺牲一下，他们的关系不能暴露。而后来，男主角成为了知名导演，而女主角成为了知名女演员，他们俩个还是生活在……”

　　这是一个新片的新闻发布会，电影的名字叫做《亲密接触》，而在讲话的这个人他是华旗方面的负责人，这个片子邀请的导演是叶韦民，这个……

　　应该看出来了吧，这个华旗现在要拍的这个片子，根本就是吴祥跟海青的事儿嘛！

　　整个的故事情节，基本上就是吴祥跟海青现在爆出来的那些个故事，而且就这个男女主角，干脆就叫。

　　吴一祥，海小青！

　　我草，这也太没创意了吧？

　　其实，这可不是没有创意那么简单，这根本就是华旗方面故意的！

　　就说之前吧，他们不是叫嚣着要告307和徐争嘛，对，就是因为《泰国传奇》那个电影。

　　这个事儿，在原来那是告成了的，因为原来的那个《泰囧》在宣传上，确实是借用了之前的那个《人在囧途》的噱头，确实如此，但现在，可是不一样了。

　　是啊，吴祥这一接手，根本就没必要去承接那个什么《人在囧途》的噱头了嘛，我手上有这么强大的宣传工具，几乎是360度无死角的，这么强悍，干吗要给别人留个口实呢？

　　于是，华旗自然就是讨了个没趣，可他们是没趣了，那还能不恨你吴祥？

　　对，就是恨！

　　要知道，就以吴祥这样的人，这么的有名，那恨他的人可不少。

　　就说之前的那个揭发他的刘玲，她为啥非要干这个事儿呢？就是因为恨吴祥嘛！

　　那怎么就恨呢？吴祥有多么的得罪她？或者多么的伤了她的心？

　　都没有，但就是恨！

　　哎对，就是恨啊，这其实是个很简单问题，这个恨就是因为你吴祥，太有名了！

　　真的，很多的时候就是因为这个“名”，那别人就会恨你，都不需要更多的理由，没那个必要。

　　就说当年鲁提辖三拳打死镇关西，那鲁提辖口中不是一直在骂嘛，“你这厮也敢称镇关西？”、“我都不敢这么叫！”

　　对不对？就是因为这个，所以就有了千古名篇呀。

　　而且，这回人家华旗还是有缘故的恨呢，他们没能告成《泰国传奇》嘛，那你说，他们能不想方设法报仇？

　　于是，他们就搞出了这么一个剧本，就是这个以吴祥跟海青的爱情故事为蓝本的《亲密接触》。

　　你看，他们连名字都给你往他们俩的身上扯，这部就是当年他们俩一起搞的那个电影嘛，吴祥的成名大作吗？

　　那你说这个事儿，是不是有点儿闹心呢？

　　当然闹心了，可是你吴祥又能如何？

　　海青也知道了，可她也没办法呀，人家这个电影，也不是什么侵权的，人家又没有叫你们俩的名字对不对？中国人的名字，这两个字跟三个字能一样？再说了，你海青这还是个艺名！

　　那就真的一点儿办法没有吗？

　　就目前来看，这个办法确实不太好整，而且啊，这个华旗公司一抛出了这个新片的计划，霍啊！

　　好一家伙，好多的公司，大老板是都看到了这里面的道道，他们是都有意向来投资这个电影呀。

　　华旗这都高兴死了，不但赚了钱，而且还大仇得报！

　　那自己跟海青的事儿，就让他们恶搞下去吗？

　　吴祥还真的得想辙呀……


第630章 派个卧底！

　　“我说老同学，你现在火的是一塌糊涂呀！”

　　“是呀是呀，他妈的怎么就没有人拍我的爱情故事呢？”

　　“你也去找个像吴祥那样的老公就可以了，而且比小海更奇葩一点儿就更好了。”

　　“哈哈哈……”

　　几个女人坐在一起，那要是不热闹，没准就是大姨妈集体报道了，可是这样的概率太小，基本是不可能出现的。而现在，海青就是面对三个不但没有大姨妈到来，而且谈性极佳的好友，吴悦，笛妮，曾慧。

　　不用说了，这是属于闺蜜之间的聚会，一帮女人嘛，总是要有点儿自己的私人空间的，但这回，他们的话题那很自然的就集中在了海青的身上。

　　最近她很火，最近她事情很多，最近她跟吴祥结婚了……好吧，这个事情她们几个一早就知道，但谁能忍不住调侃一番呢？

　　“你们就别拿我开心了，小妹我错了成不成？”海青这都开始求饶了。

　　“哎呦呵，可别的，说实话，我真的是特别的羡慕你，哪天要是有人也把我的故事给拍成个电影，那是个什么感觉？”笛妮这是落井下石呀，很舒服。

　　“你一定不会喜欢的。”海青脸上一苦。

　　“我说，我们是不是应该去找那个投资方，以我们几个啊，哈哈哈，这跟海青的熟悉程度，爆点儿她的小黑料，这多有趣啊？”曾慧这边更是要为了钱去出卖朋友。

　　“哎好！我看行！可以挣点儿零钱花花。”那边的吴悦都看出这里面的经济利益来了。

　　“不是吧？！早知道我当年就把你们几个都灭口就好了！”海青这气都威胁起来了。

　　“哈哈哈哈……”

　　她们这几个人聊的还真的是很热闹，不过，眼下的这个事儿，还真的是……

　　“你家那口子到底有没有办法呀？那帮人拍这个片子，这目的还用说吗？想从你俩身上赚钱，而且还想黑你们一回。”其实这一点，那是谁都看的出来，吴悦这也是担心好姐妹，好不容易火了两天，结果就到处被人家黑。

　　“我也不知道呀，我们家老吴那家伙，他说了叫我别担心的，我反正是没办法了。”海青其实办法是不多的，这个时候，她只能依靠自己的老公了。

　　“打算告他们？”曾慧和笛妮一直都建议走法律路线的。

　　“我不知道。”具体办法，海青是真的不知道的，反正吴祥告诉她，没事的……

　　那吴祥这个家伙的办法到底是什么呢？

　　“这个事儿，全都着落在你的身上了，明白吗？”

　　“哥呀，你这给我的压力也太大了，我就怕我演不好呀。”

　　“你有什么压力呀你？”

　　“有啊，你看你这么高大威猛，而且比起我来，那你也是英俊潇洒了，对不对？”

　　“嗯，这个我承认。”

　　“是呀，关键是你的那种气质啊，那种既有点儿文人的清高，还带着点儿混混的痞气，还有就是艺术家的疯狂，我这，我就感觉啊，你这个角色我实在是没办法演呀！”

　　这，这都他妈说的是什么玩意啊？

　　这一番的对话，是吴祥跟黄勃之间的对话，而这个对话之前，吴祥是跟黄勃说了，由你来演“我”。

　　对，就是让黄勃来演吴祥，确切的说应该是让黄勃来演那个吴一祥！

　　吴一祥？

　　没错，就是那个华旗他们搞的电影《亲密接触》的那个男主角，他不是叫吴一祥嘛，而现在，吴祥就是在劝黄勃去出演这个角色，而且还是主动的去接洽华旗方面，这个……

　　这其实就是吴祥的应对之法，他的办法是啥呢？

　　很简单，就是找黄勃，让他去出演这个角色，要知道黄勃可是自己人呢，而且别忘了，黄勃这个家伙之前因为自己的八卦，而从吴祥的口里套出过不少的故事来，所以，如果他能出演自己，那这不是非常好的嘛，而且！

　　黄勃现在都什么地位了？这是票房保障啊对不对？卅帝呀！

　　所以，只要黄勃抛出橄榄枝，那华旗那边如何会拒绝呢？绝对不可能的嘛。

　　而这样一来，吴祥的计划就可以进入了下一步，说白了，就是黄勃进你们华旗的剧组，那是有条件的，条件就是他要对剧本做点儿改编嘛。

　　简单来说，那就是吴祥要黄勃怎么改编，那他就怎么改编就好了。当然，咱们的这个改编，只是遵循着真实原则……好吧，说白了就是吴祥可不想被华旗给黑了，至少咱们符合点儿实际对不对？

　　说白了，就人家拍的这个电影，你吴祥根本就没有任何办法，告是没用的，人家直接说不是你就好了，再说了，你的故事也没有被写成书，也没有什么具体的记录，对不对？这就不构成侵权，人名也不是你呀，所以，人权也不侵犯。

　　就算哪怕全世界都知道这说的是你，可依旧没有用。

　　一般来说，其实一个电影要拍某个人的传记，那最好是得到那个人的同意，甚至是他的后代亲属的同意，那都可以，而且这么做还会得到很多人的支持，名正言顺，也对宣传有帮助。

　　可偏偏的，就《亲密接触》这个电影，太奇葩了，它真的是不需要任何人的同意，甚至你吴祥跟海青越是反对，那关注的人反而会越多，你信不信？

　　人都是这样的嘛，逆反心理嘛，而且防民之口甚于防川，你吴祥还不是皇帝呢，怎么滴，就不让别人说你了？

　　所以，“堵”，是不行的，现在就只有疏导了，那疏导得怎么疏导？

　　吴祥就想到了黄勃，他是最好的人选，虽然人长的……

　　好吧，吴祥得承认，当黄勃跟他说，长的不如自己的时候，吴祥真的是脸红了，而之后的那些个话……

　　人家在说事实嘛，对不对？那什么文艺，什么痞气……人家没有说错嘛，对不对？

　　吴祥这个家伙，节操什么的是纯没有了，真的。

　　最后，黄勃自然是得接受了他“哥”交给他的任务了，就算是借口再多也没用。

　　其实，说的简单点儿，黄勃就是一个卧底，吴祥派过去的卧底，可是这招到底好使不好使，那现在还不知道，只能是走一部看一步了。

　　现在吴祥最把握的是自己的心电影《雪国列车》，将会在2013年的暑期档跟全世界的观众见面，这个是定下来了，全球同步上映。

　　不过，2013年的暑期档呢，这可是大片云集的暑期档，可不是一般的大片云集哦。

　　《钢铁侠3》，《僵尸世界大战》，《超人，钢铁之躯》，《怪兽大学》，《速度与激情6》……等等等，好多大片都在这个档期上，所以，竞争之激烈，绝对是空前的。

　　为啥都要在这个档期上呢？

　　其实特别的简单，那就是在这个档期上，可以兼顾美国和中国的电影市场！

　　美国那个电影市场是好，可咱们中国的这个……不要妄自菲薄，现在全世界都知道我们中国的电影市场好了，而且是极其的火爆。

　　虽然，从票房上来看，我们还不如美国电影市场那么的高，但是要知道，我们卖出的电影票是最多的，只是因为现在的汇率问题，所以我们才屈居第二，而且还有一个非常要命的现象，那就是，现在的好多美国好莱坞大片，需要海外市场，特别是中国市场来拯救。

　　因为好多的好莱坞大片，在美国本土的票房表现，完全就是很坑爹的，可是他们的海外票房，特别是中国内地的票房，那可真叫一个亮眼，就比如前两年的《变形金刚3》。

　　全球票房是11亿多美金，可是美国本土票房只有3亿多，而这部电影在中国内地的票房达到了11亿RMB！

　　说真的，如果现在汇率是平齐的，那么中国电影市场是完全秒杀美国的，当然了，这个事儿是任重而道远的，虽然RMB和美元在各自国家的购买力其实差不太多。

　　所以，现在的好莱坞公司都学聪明了，甚至有传闻在《变形金刚4》开拍之前，这个剧本就要过一遍总局的眼……好吧，这都是小道消息。

　　为了兼顾这两个市场，那最好的一个档期就是暑期档了，没办法，欧美的圣诞档什么的跟我们的贺岁档还有差距，再加上一些个其他的问题，所以大家就都往这里挤了。

　　而吴祥的这部《雪国列车》，现在被确认在7月底全球上映，而这个上映时间，却让好多的院线公司老板挠头！

　　这是为啥呢？这不是已经避开了几部大片了吗？资本家们应该高兴才是呀。

　　是避开了几部大片，却也遭遇了几部大片。

　　同期的，在美国就有两部大片，非常非常引人关住的大片，一个是《环太平洋》，一个是《独行侠》！

　　好吧，如果算的仔细点儿，在我们内地市场，还将面对《重返地球》，可是，一个《环太平洋》就够你吴祥喝一壶的了好不好？

　　是呀，这部电影真的是太引人瞩目，这可是非常少见的一部机器人大战的电影哦，在这部电影开拍的时候，就吸引了无数的目光，这里面的很多的机体，相关情报……

　　怕他个鸟！

　　没错，在院线公司老板挠头的时候，吴祥这个家伙根本就毫不在乎。

　　别人不知道，他还能不知道，《环太平洋》和《独行侠》，根本就是两部票房毒药好不好？！


第631章 中国影迷拯救美国大片，另外小笼包是这么来的！

　　要是不了解美国电影市场信息的，那就算是重生者也不会知道，由华纳兄弟投资了2亿美元的超级大制作《环太平洋》，以及由迪斯尼投资了两个亿，约翰尼·德普出演的《独行侠》，会是两部大烂片！

　　应该说，从娱乐角度来看，他们不算是烂片，但是如果看票房，光看美国本土票房，那这两部电影，绝对是让投资方赔掉裤子的大烂片！

　　都没过亿！

　　对，票房就那么点儿，投资什么的根本就收不回来，不过，要怎么说他们现在特别的在乎我们中国的内地票房呢，就因为有我们内地影迷的强悍支持，就让这两部烂片，最后还是收回了成本哦。

　　《环太平洋》在我们国内票房，那是全球最高的，而《独行侠》也是如此，特别是约翰尼·德普的粉，这么说吧，这还只是一个开始，接着后来德普还会有一个大烂片，《超验骇客》，这个片子更是因为我们中国的粉丝把票房撑起来了。

　　哎，这事儿可咋说呢？

　　一方面，是我们有钱了，日子过的好了。而另一方，也说明在有的时候，我们有点儿土，真的是有点儿土，美国观众都已经看不下去了的，只有特效没有剧情的电影，可在我们这里，依旧大行其道。

　　说实话，吴祥之所以把自己的《雪国列车》放在跟这两部电影同期上映，嘿嘿，这家伙的想法也很简单，咱少让美国佬的烂片来赚咱们中国人的银子吧！

　　那到底能不能实现这个伟大目标呢？

　　现在还得等，稍微的再等等，现在还没到六月份呢不是？七月，还远着呢。

　　“我邀请她，她都不答应？”

　　“嗯。”

　　“我，吴祥，国际大导演，啊，邀请她，她都不答应？”

　　“是呀，就是不答应呀。”

　　“我靠！”

　　这又是咋回事呢？

　　按吴祥的性格，他其实一般不会对什么身份啊，地位啊，以及他刚刚说的那些个东西太在意，但是这回，这真的是有些够郁闷的。

　　就是为了那个关于宝岛的电影，对了，现在这个电影剧本出来，因为吴祥觉得那位“爱宝岛”的日记写的就不错，干脆就以这个为蓝本，然后搞出来一个剧本就可以了，于是，很快的就出活了，这个电影还有了个名字，就叫做，《爱宝岛的日记》！

　　不得不说，吴祥这个家伙在起名字方面，简直是渣到了不行，但这个名字还是不错的，让人一下子就知道这个电影拍的是啥，对不对？

　　这厮太能狡辩了……

　　言归正传，既然剧本有了，投资也是没有问题的，各方面都准备好了，那么是不是就应该选演员了呢，对，就是因为这个事情。

　　在吴祥的想法里，宝岛方面会演戏的女演员还是不少的，但是她们有一个缺点，那就是年纪相对比较大了。

　　这演技派的，就算是陈娇恩吧，好吧，其实她不完全是个演技派，可是相比于现在宝岛的女星，她的演技已经是比较强的了。

　　现在的宝岛女星，大多是颜值比较高，会卖个萌，会撒个娇，会……好吧，不说这么多了，在众多宝岛女星里，吴祥看中一个，那就是《那些年》的女主角，陈妍西！

　　对，就是这位脸上很有肉肉的，凭借着这么一部电影而迅速窜红的女明星，但是，在吴祥着手下向其发出邀请的时候，人家还就是非常干脆的把吴祥给拒绝了！

　　就是给拒绝了，虽然多少有那么点儿纠结的意思，但最后还是把吴祥给拒绝了。

　　这你说能不让吴祥闹心吗？他能不说自己的身份，地位吗？

　　我一个国际级的大导演呢，你陈妍西就算是现在很红，可跟咱爷们比，还是差好多的吧？对不对？

　　可人家依旧是不给面子。

　　“吴导，其实那边陈妍西的经纪人已经说了，他们之所以拒绝，主要是咱们的这个片子，恐怕会得罪好多的宝岛影迷，所以，人家这才不得已这才拒绝的，再说了，人家要演于妈的戏。”

　　得罪宝岛影迷？

　　这可是你们宝岛的小女生写的东西，那里面的一些个细节，甚至是心理状态，其实都是宝岛人现在就有的，这都是真实的东西，怎么就得罪他们了呢？

　　“算了！不找她了，找别人。你说她要去演于妈的戏？”

　　“是呀，人家说了，还是往电视方面发展，尝试一下。”

　　“呵呵呵……”吴祥不多说了，这家伙想笑。

　　能不笑吗？如果没猜错，那陈妍西接了于妈的戏，自然就不会是别的了，就是那个于妈版的《神雕侠侣》嘛，而凭借这部戏，陈妍西获封最肉小龙女，小笼包之称，而且网上无数人恶搞她，甚至……

　　最后，陈妍西还真的去给某品牌小笼包做了代言。

　　说来，这真的是个悲伤的故事，可人家既然非要走小笼包之路，那咱也没办法拦着不是？

　　那到底找谁呢？

　　“我看这个陈意含也挺不错，至少长的可以呀，让她来试试戏。”

　　数日后……

　　“这，能找个不只会卖萌，撒娇的吗？”

　　在这几天里，吴祥不光是试镜了陈意含，还有郭碧庭，郭采婕……好吧，《小时代》那几位有几个还是比较大胆的，干脆就不管什么宝岛影迷会如何了，反正咱一心在大陆发展了。

　　可惜，都不怎么样啊，不是卖萌就是撒娇，而一到要演戏，那表情太假了吧。

　　看来，我们还真的不能对广告大片《小时代》抱有什么希望，这简直是太坑爹了！

　　那这可咋办？

　　“吴导，你怎么就不找我试镜呢？你到底什么意思呀！”

　　得，又一个会撒娇的来了，不过，这位却不光会撒娇，吴祥都承认，这位是多少有演技的，但是这位的年纪吧。

　　好吧，她就是陈娇恩，现在其实就是307旗下的艺人，不过，最近这些年在我们大陆发展的还是很不错的。

　　“我说小红恩啊，我没别的意思，主要就是咱们这个片子吧，女主角吧，她是个比较年轻的女孩子，这个，也不算是太年青，哈哈哈，是个研究生了，二十多了，但是你……”

　　吴祥很想解释一下，因为面对宝岛的小红恩，他真的是怕出什么事情，要知道宝岛的小女生真的是太会撒娇了，他吴祥家里还有一头母老虎呀！

　　“我说吴导，你也太坏了吧，嗯……”陈娇恩说这话的同时，还把自己的身子往吴祥那里凑了一下，挺了一下她那围度不小的双峰，这……

　　绝对是撒娇，差点儿把吴祥给吓出汗来：“你要……”

　　吴祥想说‘你要干什么’，可是人家陈娇恩马上就芊芊玉指那么一点：“你这是有了新人就忘了就人呀！当年我从宝岛投奔你而来，可结果你竟然就这么的把我给忘了！你说你，对得起我吗？”

　　我靠！

　　这回的事儿还大了呢！

　　吴祥是真的没辙了，再这么撒娇下去，那自己回去搓衣板恐怕是不够用了。

　　“这样，小恩呢，咱们先试试，你要是能行，那就你来演，要是不行，你也别怪我，成不成？”

　　吴祥妥协了，那陈娇恩当时就老高兴了。

　　“好呀！来来来……”

　　这个情景，这个话里的意思，似乎有点儿让人想入非非呀……

　　“先来这段，就是收拾东西，你要去京城来读书了，你试试吧。”

　　这马上就开始试镜了，说来就来，而这段戏倒是很考验演技，因为就现在的这个地方，那是吴祥的办公室，并不是什么电影里那个小女生的家，也就是那些个需要准备的行李，书，都是没有的，所以，这个表演，就必须要发挥演员的想象，于凭空中，创造这些个东西。

　　是没有这些东西，但是你要把这些个东西给演出来。

　　“那我开始了。”

　　“好！”

　　说实话，吴祥这个题目，是有些难为陈娇恩的，因为在他的印象里，小恩是没有这个演技的，可是……

　　只见陈娇恩一开始眉头紧皱，然后又双手掐腰，接着开始撸胳膊挽袖子，干起活来了。

　　书，没有，但是她却在看着，有些人真，有些的就翻翻扔了。

　　至于别的行李，也是收拾的挺不错的，关键是表情不是很夸张，没有一般的演员在这种情况下，为了弥补什么都没有而做出的那种浮夸神态……

　　吴祥是真的没有想到陈娇恩都有这样的能耐了，看来这些年在大陆，她还真的是学到了不少的东西。说句实话，这也不难，你随便找个艺术院校的女同学，基本都能把这些个戏给出来，但宝岛嘛，咱们就要这两个字嘛，对不对？

　　“行，就你了！”吴祥实现了自己的诺言，咱得说话算术不是？

　　“哎呀！太感谢你了吴导！”这陈娇恩高兴了，作势要亲。

　　“那个，我有老婆的。”吴祥马上就躲呀。

　　“老封建！”陈娇恩啐了一口。

　　“……”吴祥无语。

　　不管怎么说吧，反正咱们这个《爱宝岛的日记》，女主角是定下来了，虽然这个女主角有点儿老，有点儿装嫩的嫌疑，可总算是OK了不是？

　　那么接下来，咱们就开拍吧，至于《雪国列车》，这宣传攻势也是可劲儿来了。

　　时间，很快就到了7月底，《雪国列车》就要跟全世界见面了……


第632章 吴祥，你可得把儿子给藏好了！

　　“看到了小海姐在《雪国列车》里的扮相，感觉还是她老公最了解她呀，给安排了一个妈妈的角色，嘿嘿嘿。”

　　“嗯，期待我海的精彩演出！”

　　“靠！还不是靠着自己的老公，结果跟一帮好莱坞大牌合作，真心让人无语。”

　　“这叫合理利用资源，你懂什么？不过，范爷悲催了，不然这个机会应该是她的。”

　　“我冰赛高！”

　　“我海赛高！”

　　经过了《雪国列车》的各种预告片，访谈，拍摄小故事的轮番轰炸，很自然的引起了广大粉丝们的口水战。

　　没错，很自然的，非常的自然，不出口水战才奇怪，顶着之前闹出的那么大的风波，就这个电影，那要是网友们不喷点儿啥，才奇怪呢。

　　我们国内那自然是有话题要说了，而国外的评论则是相对的集中在这个电影的原著漫画上，要知道，这个漫画还是有那么一些个名气的。

　　“这是讽刺吗？一个共产国家的导演拍这种题材的电影？”

　　“这有什么不能拍的呢？没准就是那个导演准备发出正义的呼喊。”

　　“算了吧，我只是对希斯莱杰和吉伦哈尔的再次搭档感兴趣，这两个家伙会不会基情无限呢？”

　　好吧，国外的影迷都比较喜欢YY，而且口味还比较奇怪，不过，也有好多国内的网友注意到了一个小问题。

　　“听说吴祥跟海青的儿子也在电影里有出镜！”

　　“我草！这不是明目张胆的搞裙带关系嘛。”

　　“无语，到底是谁传的呀？有没有点儿根据呢？”

　　“想看蛋妞长啥样。”

　　这也是相当的热烈呀，人嘛，就是有好奇心。不过，这也从侧面看出来，吴祥的这部新片到底火到了一个什么程度。

　　其实，不光是海青首次在好莱坞的大制作里亮相，就是黄勃也是如此，虽然他已经被传出来了，只是一个龙套角色，可是，《雪国列车》的宣传里还爆料，有一位神秘人物，将会在电影里出演一个重要的角色，那个神秘的人物是谁呢？

　　只是，现在的吴祥却被一件事闹心着。

　　“不行！不能让蛋妞去！”

　　“这个，我是尊重领导的意见的，不过呢，这戏都演了，不让儿子去看，这太说不过去了吧？”

　　吴祥跟海青在进行一次非常正常的家庭谈话，好吧，实际上还是以海青同志的意见为主。这个谈话吧，围绕的就是，要不要让儿子去参加首映式。

　　哎对，为了保护儿子嘛，说实话，早知道吴祥跟海青的这个事儿会曝光，他们真的就不应该让儿子去出演这个《雪国列车》，因为这真的是容易让儿子曝光，真的。

　　可是，那时候谁知道未来会如何呢？所以，现在只能走一步算一步，而吴祥的想法其实也有点儿道理。

　　“如果我们不让儿子去首映式，那么一来，这多让人怀疑呀，对不对？”

　　“……”海青不说话了，她也能想的明白，这样一部万众瞩目的电影，而一个小孩儿在这部电影里有露脸，可是他却没有出现在首映式上，这说不过去嘛，对不对？

　　任谁不希望自己的孩子能在这样的场面里露个脸呢？

　　可是，这里面还有一个问题，那就是，如果去了，那怎么才能做的那么完美呢？不让别人看出破绽，这太难了吧。

　　“你厉害！我是说不过你的！但我还是不希望儿子去！”海青这已经是来横的了，反正作为一个母亲，想保护自己孩子的心理升腾起来了，那可是老厉害了。

　　“你这有点儿不讲道理了吧，我这完全是为了咱儿子考虑的。”吴祥虽说是妻管严一枚，不过，在某些事情上，他还是要据理力争的。

　　“不行！就是不行！”

　　“你这女人也太国过分了！”

　　“哎呀！咋滴，你还要反了天了……”

　　这越说越僵了还。

　　“妈妈，爸爸，你们别吵了，蛋妞不去就好了。”这个时候儿子过来了，他可不想看见自己爹妈因为这个事儿而干一架，那不是太让人无语了嘛，不过，此时蛋妞的小脸上，那个落寞呀……

　　“啊啊啊！杀千刀的！当初就怪你！要不是你非要撺掇我们娘俩去演戏，会有这个事儿吗？看蛋妞这小脸儿啊，蛋妞不哭啊，妈妈打你爹！”

　　海青这也太厉害了，吴祥当时就甘拜下风了。

　　哎……遇到这样的媳妇，你真没辙呀。

　　“愣什么呢？想主意！”

　　得，这个事儿吧，看来海青是软化了，可是这个责任又落在吴祥的身上了，哎……

　　还说自己不是妻管严？！

　　先别管这个了，那到底吴祥有没有办法呢？

　　2013年7月12日，这一天，距离美国独立日要晚上一个多星期，而在独立日的前一天，《独行侠》已经上映了，所以，这一天，被吴祥选择作为《雪国列车》的首映式！

　　全球同步上映，那也得分个谁先谁后，很自然的，我们中国一定是要先上嘛，还是在国家体育馆。还好，虽然国家体育馆是越来的越忙了，可是咱吴大导演这个面子还是不错的，大家都是老合作伙伴了嘛。

　　“来了！”

　　“吴祥跟海青！”

　　“吴祥！海青！看这里！”

　　喀嚓喀嚓的一顿闪呀，不用说了，走红毯的时候那这对奇葩夫妻，绝对是最为吸引记者的。虽然也是来了一帮的大明星，大导演，可绝对没有这对夫妻如此的有话题性。

　　吴祥是身穿一身黑色西服，而海青则是白色长裙，这俩人这个搭配，按照吴祥的话说，那就是黑白双侠呀。

　　好吧，那他们的儿子“石中玉”呢？

　　“哎呀，黄勃，这是谁的孩子呀？”

　　“这个啊，我们剧组里的小宝，嘿嘿嘿……”

　　得，不用说了，这就是吴祥想的招数，也就是让黄勃这个家伙带着蛋妞走红毯，这总算是说的过去了吧。

　　“小盆友，你叫什么名字呀？”那肯定有记者问呀。

　　“我叫小宝。”蛋妞这回答，依旧遵循着他那个奇葩之爹告诉他的，不要让别人知道你是谁的儿子的那个游戏原则。

　　“哎呀，那你怎么来参加这个首映式呢？”

　　“因为我在里面演了一个角色，还是很重要的哦！”最后这蛋妞还强调了一下，真的是很萌哦。

　　“哈哈哈……”记者都被逗了，觉得这小孩太会吹牛，不过，也没啥了，谁会对孩子的话放在心上呢。

　　得，还真的就这样蒙混过关！

　　“祝贺你们呀，祥子哥，海青姐。”

　　今天的首映式确实是来了好多的大牌，这其中如张婧初这般跟吴祥和海青的老熟人，那也是来了。

　　“小初你也好呀。”吴祥这很大方，没事，咱没做过亏心事，对不对？

　　这在老婆面前……吴祥此时真的是太感谢自己了，幸亏自己是个久经考验的钢铁战士！

　　“小初妹子好。”海青这也特别的亲热，可实际上，她心里也明白，只不过，那个事儿吧，不需要点破。“之前你们的那个《富春山居图》呀，我还去看过了呢，不错哦。”

　　你看，这多会说话不是？

　　“海青姐，你就别骂我了，那个片子拍的恶死了，我都被人骂坏了！”张婧初这倒不是说假话。

　　是呀，《富春》这样的惊天地泣鬼神的大烂片……好吧，我们不多说这个话题了，反正人家拿了快3亿的票房，也算是烂片中的奇葩了。

　　不过，今天来的可不光这么一个烂片……哦，是相关人士，比如“小四”，还有那《小时代》里的众多女星也都来了，是呀，人家有理由呀，你吴祥找人家试过镜的，对不对？

　　哎……要说这年头，能把片子拍的那么烂……

　　“吴导，海青姐我老崇拜你们了！”这来人虽然说话比较那啥，可动作却没什么表示，而且表情也比较淡定，这不是别人，正是刘师师呀！

　　不用说了，她之前跟一帮大牌拍的《不二神探》嘛……

　　看出来了吧，这《雪国列车》首映式的红毯，简直是烂片荟萃，可你能不让人家来吗？

　　还好，大家都在之前上映了，而且虽然是烂，可是票房都没少拿，趁着这个机会再露露脸，宣传一下，然后下一部电影继续坑……这些个事儿，都是个子公司搞出来的，没办法，现在吴祥的电影，能参加个首映式，那就是圈中身份地位的象征了！

　　你还别说，还真的是这样，哪一次在吴祥电影的首映式里现身的人，那关注度都有增加，而且“往来无白丁”，真的是如此。

　　当然了，这回来的还有冯晓刚，陈凯哥等人，只是他们的话就少了很多，拍拍照，看看电影，这就可以了。

　　那么，咱们这就看电影吧！

　　嘉宾影迷，安然而坐，只是海青没事儿的就往自己儿子那边看看，生怕黄勃这个家伙带孩子不靠谱。

　　“你放心好了。”吴祥这还得安慰老婆，哎，模范老公呀。

　　“都怪你！”海青也没辙，看电影吧。

　　只不过，在旁边的张婧初，看到了这一幕，她的心里真的是好生的羡慕，但想来，这一切已经是这个样子，就看着祥子哥对海青姐的样子，张婧初真的是死心了。

　　呜呜呜！呜呜呜……一阵狂风之声里《雪国列车》就此开始了！


第633章 《雪国列车》震撼开幕！

　　“有人说，人类总是喜欢自我毁灭，这句话我们不知道对错，因为你能听见我说的，那就证明我们还没有被自己毁灭掉……经过了核战争，整个地球的气候发生了改变，这里只剩下了冬天……最后的人类，只能生活在一辆永远奔驰的列车当中！”

　　这一段旁白，可不光是说，这还有画面。

　　一片的漆黑之中，能看到一些个雪花在飞舞着，慢慢的，慢慢的，直到突然间雪花的行动变得疯狂起来，一瞬间就飞了好远！

　　嗷嗷嗷，咣当，咣当……一列火车疾驰而过，显然这就是人类最后的诺亚方舟，雪国的列车了。

　　整个画面，还有旁白，就透露出两个东西，寒冷，黑暗！

　　挺有高大上的感觉嘛，这电影从一开始就给出了一个宏大的背景，那就是人类要完蛋了。

　　但恐怕此时在座的所有观众不会知道，这个开头可是很不一样的。

　　原版的奉俊浩的那部《雪国列车》，他也是在电影的一开头给出了一个背景，那就是为什么会有这么一辆火车，永固停歇的奔驰在一片雪原之上。

　　奉俊浩给出的解释是什么呢？

　　很简单，他给出的解释是，因为温室效应，地球越来越热了，这大家都受不了了，于是，大家觉得应该做点儿什么，这就有高人出了一个辙，就是往天上发射火箭，火箭里面全是制冷剂！

　　哎对，就是这么一个办法，可是这个办法也太他妈的奇葩了吧？

　　“怎么可能呢？你知道不知道得发射多少的制冷剂上去，这才能把整个地球给变成冰窖呢？”

　　“再说了，你这个家伙为了宣传环保，也太丧心病狂了吧？你这不是在骂环保吗？”

　　“为了环保，然后把全世界的人类都给冻死了？你丫的真的确定自己是在宣传环保吗？”

　　以上，都是当初吴祥拿到剧本之后，对奉俊浩这个韩国第一导的训斥，真的，就跟训儿子一样。

　　说白了，你小子简直是图样图森破！

　　可是人家奉俊浩有话说呀，他的理由很简单。

　　“就是在宣传环保呀，虽然这个结果不是很好，可是正因为如此，我们才要从现在开始进行环保嘛，因为只有这样，才能避免以后的这个悲剧嘛……”

　　奇葩不奇葩？

　　这个家伙的办法，不但是幼稚，而且想法还很奇怪，这里面的弯绕的太多了，估计没把人的环保意识给调动起来，反而是让好多人视环保为洪水猛兽！

　　所以，绝对不能按照咱们的韩国第一导的想法来拍，那简直是太傻了，槽点太多了。

　　那不按照奉俊浩的想法可怎么拍呢？按照原著的说法来拍？

　　原著更加的奇葩，那漫画里就没有说为啥最后剩下的就是雪了！

　　哎对，就是这么一个漫画，法国人太过浪漫了，他们反正是想什么，那就是什么好了，至于这个漫画嘛。

　　其实，如果看过这个漫画的人，那就会知道，这个漫画有点儿像一部著名的作品，就是但丁的《神曲》。

　　怎么个像呢？

　　《神曲》里面那不是但丁去地狱里面旅游了一圈嘛，一层一层的游啊，反正是听好玩的，对不对？

　　这个《雪国列车》也是如此，它是一节车厢，一节车厢的“旅游”，当然了，没介绍的那么细，中间跨过了不少的车厢，然后就到了最后的车厢永动机那里去了。

　　真的是差不多，非常的相似，一个是描绘了地狱，一个是描绘了末日的景象，这个作品好就是好在这个地方了，因为它所描绘的末日，真的是非常的有想法，也很有影射的意味。

　　所以，重点就不在那个原因上，就是为啥只有一辆火车了，这个事儿……漫画其实还有两外两部，也是火车，也就是说，其实整部系列漫画，是有三个火车的，哎……法国人果然是太浪漫了，也许他们的血液里就缺少严谨的科学精神。

　　如果熟悉法国历史的话，一定会知道，法国好像就没出过多少科学家，反正青史留名的特别的少，而且这个漫画里，男女主人公在相见了十分钟左右就玩激烈互吻，甚至男主那咸猪手还要去神秘的黑森林打猎……

　　是以，别看这很小的一个开场白，实际上，吴祥是堵住了好多的奇葩漏洞！

　　“排好队！点数！”

　　很快，列车的内部出现了，几名穿着好像军人制服的人士，在面对着一帮衣衫褴褛的穷人。

　　军人们配着枪，其中一个手上拿着一个东西，好像是计数器。

　　“继续！继续！”

　　穷人在一排排的坐下，这一切看上去似乎没什么，不过。

　　“你为什么不坐下！”那军人厉声喝到，显然有人不太顺从。

　　“柯蒂斯！”这个时候，我们的吉伦哈尔出现了，他对着那个不顺从的家伙叫了一声。

　　“……”这个不顺从的家伙，头上一顶帽子，满脸的胡子，让人看不太清他长的什么样。

　　“哦！希斯莱杰！”不过，有的影迷已经认出来了。

　　好吧，这个妆，再配上这个不顺从的行为，一下子就让本片的主人公凸显了出来！

　　没错，这一切其实就是为了塑造人物，我们的这个故事讲的很直接，一下子就让所有的影迷都在心里明白这样一个道理。

　　这个家伙，一定就是男主角！

　　不得不说，这个手段很是朴实无华，这也是奉俊浩的手段，可吴祥还是采用了这个手法，因为很不错，够直接。

　　“你他妈的在干什么？想死吗？”吉伦哈尔在吐槽“柯蒂斯”刚才的行为。

　　“闭嘴！我在思考。”柯蒂斯的答案……

　　“哈哈哈……”好吧，现在流行一句话，叫“思考人生”。

　　接着，军人在问谁会拉小提琴，有个老头子站出来说他会，他原来是某某乐团的首席，这个老头穿的很烂，完全让人看不见他往日的荣光。

　　效果不错，这个末日的氛围非常的好。

　　老头被军人们要了，可是，那老头想带着自己的妻子一起走，但很可惜，军人们不答应。

　　这个点数，其实是分发蛋白质块，也就是这帮穷人用来充饥的东西，这个东西在原版电影里，是一种好像果冻样的东西，是韩国配方，而现在，吴祥用了羊肝儿羹。

　　不用说了，当这个东西被吴祥拿出来当道具的时候，那奉俊浩吃的叫一个狠，这家伙一边吃，一边说，这个东西我们韩国也有！

　　当时看着这个小子的状态，吴祥不知道为什么非常的害怕。

　　会不会，这个羊肝儿羹被韩国人抢去了“申遗”呢？

　　当时吴祥的心理状态，那是不可为人道的，可也不能说吴祥是小家子气了不是？

　　“求求你们带上我的妻子。”

　　“呀啊！”

　　“坐下！你们都他妈的给我坐下！”

　　很快，银幕上画面一转，那老头的妻子被军人给打了，还挺狠的，不过，这只是一个小小的冲突而已。

　　“HEY！小宝，你过的怎么样？”

　　“……”小宝不理希斯莱杰，依旧在舔着手上的蛋白质块。

　　很好，终于轮到了海青跟蛋妞的出场了。

　　“……用这个跟你换，怎么样？……”

　　“NO！”

　　“来这个给你，那个给我……”

　　“NO！”

　　很好，蛋妞的表演很是自然，基本上就是在演他自己，这个古灵精怪的小家伙，而这就够了，这就是吴祥想要的。

　　“来！你这个小懒虫！”一脸脏污的海青出现在了大银幕上，她的脸色跟自己的儿子形成了鲜明的对比。

　　这挺有意思的，妈的脸不干净，可儿子的脸却很白净，这个对比真的很鲜明，一下子小宝的形象就出来了。

　　“……”有的影迷好像感觉有些不对，因为这似乎有些违反常理，孩子太干净了。

　　可是也有很多的影迷看明白了，只是这么一个镜头，就能体现出，海青这个妈妈对孩子的爱呀！

　　中国人嘛，多少都是能明白的，当爹妈的都会给自己孩子最好的。

　　不过，这段戏过去了，这一段几乎跟原版的电影没有太多的区别，那难道……

　　“WATER！”

　　在跟小宝做了交换之后，柯蒂斯终于拿到了那个蛋白质块，那里面有一个金属丸，金属丸里面有一个小纸条，上面写的就是这个单词，WATER！

　　“他的意思是让我们控制水补给车厢。”这时一个老头的形象出来了，他就是老吉列姆，这个还跟奉俊浩的那个原版相同，只是……这怎么不是那个“南宫”呢？

　　没错，在奉俊浩的剧本里，这里应该是一个字儿，给柯蒂斯他们提示，让他们去找一个叫南宫民秀的家伙，这个人是什么安全主管，可以开启所有列车的门。

　　但在吴祥的这个版本里，这就没有了。

　　而且不光没有了，同时还有更大的变化！

　　“我不同意我们现在就发起暴动，时机还没到！”

　　说话的是海青，也就是说，她一个女的，也参与到了最后车厢的暴动中来。

　　而且还不光她呢，还有别人……

　　“还有很多的人并不支持我们，他们觉得每天吃蛋白质块就很不错了，总比车厢外面的冰天雪地强得多。”这是黄勃，他也是一身的破烂，可是脸上却戴了个眼镜。

　　“尤娜，你觉得呢？”柯蒂斯对着另外一个人问道。

　　尤娜？

　　显然，吴祥没有忘记奉俊浩推荐的高雅星，只不过，现在她不用再被关在什么地方了！

　　那这个场面，这一群人，他们到底在干什么呢？


第634章 《雪国列车》的革命小分队！

　　在奉俊浩的那个版本里，最后车厢的暴动，更像是一次历险，他们通过前面车厢给自己的消息，也就是真相大白之后是威尔福德给他们的消息，他们依据的这个，一步一步的往下走，而在走了一步之后会有什么，他们并不知道。

　　当然，这个手法对于保持悬念来说是很好的，不过，这里面也有一个很大的问题。

　　那就是，“奉俊浩你把革命看的太简单了吧？”

　　没错，吴祥当初就是这么训他的，《雪国列车》里最后车厢里的乘客要干的是什么？

　　这就是革命，轰轰烈烈的革命！

　　革命是什么？

　　革命不是请客吃饭，革命是一个阶级推翻另一个阶级爆裂的活动！

　　如此爆裂的活动，那就是要承担极大的代价和后果，而如此爆裂的活动，在最初的时候，如果不进行精心的准备，以及一系列的，对敌我双方的研究工作，那其代价，可是会非常的惨烈的！

　　在奉俊浩的那个版本里，我们根本就看不到这些个东西，他们对于敌人的了解非常非常的少，就连那个枪里有没有子弹，他们都需要冒险去尝试一下，以及连对方的兵力，就说直接管他们的军人吧，都不知道有几个，而就这样的革命，那怎么可能会成功呢？

　　如果敌方我们了解不到，那总得了解自己吧？对不对？

　　我们最后的车厢里到底有多少人能跟着你柯蒂斯干？

　　不要告诉我们所有的人都会跟着你柯蒂斯哦，你只要打个招呼，那就云集而影从了，这不是很扯淡吗？

　　谁都知道，任何一个社会里，团体里，就不可能做到完全的意见统一，如果大家意见真的都一致，那还会需要个屁的皿煮呢？对不对？

　　至少我们得把自己人给闹明白了对不对？

　　可是，你奉俊浩的剧本里，根本就没有这么一说，你那个剧本里，就自然而然的大家都跟着柯蒂斯走了，那要谁冲锋陷阵，谁就上，就没有含糊的，而且最后的车厢里也没有一个是叛徒的，这太他妈的扯淡了吧？

　　这也就是为什么，当我们中国人，以及欧洲人美国人，在看到这个电影的时候，绝大多数人对其表示不屑一顾，这样的革命太扯淡了吧？儿戏一般！

　　虽然这部电影也在我们国内拿走了几千万的RMB的票房，可是如果刨除掉一些个哈韩的影迷的贡献，这个票房真心很惨淡。

　　而在韩国就不一样了，韩国人对这部电影的评价极其的高，而且票房还极高，观影人次创韩国影史纪录，这说明什么？

　　看来，韩国虽然有千般不是，可他们的洗脑能力真心的是很不错，至少韩国人都觉得，就这个电影里演的，就是革命了，很好很好。

　　所以，韩国人经常闹事，没事儿还玩个自残什么的，但真要说闹革命，嘿嘿嘿，图惹笑尔。

　　说到革命之前的准备工作到底应该怎么做，这个事儿看伟人就知道了。

　　当年伟人为了组织秋收起义，在这之前他自己就亲身的深入HU南乡村，历经一个多月，写出了一篇非常详尽的调查报告，那里是他的家乡，他都要用这种方式，更何况咱们这个列车呢？

　　说白了，这个时候大银幕上出现的这一群人，就是准备领导这次革命的领导团队，只是他们现在的意见还有点儿分歧，那就是，最后的车厢里的人，并非都要豁出命去跟前面的车厢干的。

　　道理很简单，好死不如赖活着，再说了，别忘了你奉俊浩的剧本里，那蛋白质块这个东西，可是前面车厢提供给你们的，最后车厢里的人，难道就不考虑一下，如果一个弄不好，连这玩意都吃不到了可怎么办？

　　这才是正常的人应该有的思想嘛，革命，暴动，这些事情的最终目的从来都不是为了反对什么独裁，反对什么秩序，虽然表面上，大家都这么喊，可真正的目的还不是为了我们的生活变的更好吗？

　　好听点儿的，“美好的明天”，“给子孙后代一个更加幸福的环境”，不好听的，“大块吃肉”，“大秤分金银”，这才是真实目的嘛！

　　“在列车上出生的家伙们都很懒散。”大银幕上，高雅星扮演的尤娜给出了自己的答案，显然，看来现在要发起对抗，绝对不是什么好时机。

　　不过，在这个地方，吴祥留下了一个小坑，那就是尤娜说的话，代表了她是在列车上出生的人，这是奉俊浩剧本里的东西，而吴祥觉得这个地方的改编还不错，所以，留下了。

　　看来，最后车厢里的这些个穷鬼，要反抗前面的车厢，可是自己这边的支持者，却并不是很多，时机真的不太成熟。

　　“MISS王是个母亲，她必须要为自己的小宝考虑，所以，她现在没有决心。而更多的人，他们现在至少可以活着，他们的心里还怀着对威尔福德的感恩，所以，也不成的。那些个在列车上出生的人，他们根本就没有享受过列车以外的生活，他们不知道自由为何物，自然也不会反抗威尔福德了。”

　　在这个“革命者”小团体开会之后，柯蒂斯难免会沮丧，所以，这个时候就必须有个好像大师那样的人来给他灌输心灵鸡汤了。

　　老吉列姆，这个角色在奉俊浩的剧本里就带有着这样的任务，他就是大师，最后车厢的精神领袖。

　　当然了，这个角色也是奉俊浩创造的，虽然在原著漫画里也有个老头子，只不过那个家伙上吊自杀了。

　　其实说白了，奉俊浩的那个版本的《雪国列车》，基本上就是他的个人作品，只是利用了一下漫画的背景，以及一些个社会思想，从这点上来看，这家伙还是很有水平的。

　　“那我们怎么办？”柯蒂斯就跟无数要求教大师的家伙一样问了这么一个问题。

　　“耐心的等待，威尔福德一定会犯他自己都不想犯的错误。”你还别说，老吉列姆说的还挺有道理的。

　　不过这可是吴祥加的，因为这个话，伟人说过的，反动派最后都会搬起石头砸自己的脚！

　　“我不明白。”柯蒂斯表示听不懂，看样子这个家伙还是图样图森破呀。

　　“没关系，你以后会明白的。”老吉列姆此时非常的高深莫测，接着她突然问道：“柯蒂斯，如果最后我们成功了，到时候你会做什么呢？”

　　这绝对是一个好问题，非常非常的好。

　　“我们要夺下永动机，杀掉威尔福德！”柯蒂斯跟所有的暴动人士一样：“他没有资格来统治所有人，领导我们的人应该是你。”

　　不过还好，柯蒂斯并非是无脑愤青，他知道最后还是需要有一个德高望重的人出来主持大局。

　　可是，这个时候，老吉列姆却摇了摇头：“这已经不是我的时代了，是你们的时代。”

　　柯蒂斯还想说些什么，可是老吉列姆已经不想说什么了，最后他只是对柯蒂斯说道。

　　“带孩子们去看看外面的世界。”

　　就是这样，说完老吉列姆就走了，约翰·赫特对这个角色的处理是非常的到位的，所以，吴祥也选择了让这位老爷子出演这个角色。

　　不过，带着孩子出去？

　　“哇呼！”

　　只是看风景，就算是列车的最后车厢，那也是有窗户的，通过小宝这些个孩子的视角，所有的观众都可以看到外面，那是一望无际的冰雪！

　　山川被冰封，河流被冰封，桥梁，树木，花草……所有的东西都是那么的白，那么的美，只是他们都没有生命……

　　这个景象是很美的，可是这些个孩子能感受的到吗？很显然，他们恐怕不会感受到，如果他们懂些事，应该只会感受到冰冷和死亡！

　　那又为什么要带着这些个孩子来看外面的天和地呢？

　　《雪国列车》的剧情已经过去了十分钟，而所有的一切只是在营造一个氛围，那就是暴风雨前的宁静……

　　“排好队！排好队！”

　　“身体检查，先是儿童……”

　　又是一天的开始，又要发那个蛋白快了，不过，这回有些不一样，不但加了一个身体检查，还多了一个体态较丰腴的女人。

　　“伟大的永动机已经连续的运转了17年，一切荣耀归于永动机！”

　　“祝福永动机！”

　　那女人本来有话要说，可一旦说到这个列车，这个永动机，她就必须祝福一下，而其他的人也都跟着祝福，甚至最后的车厢里的人也必须这么做。

　　“现在，我们要举行一年一度的仪式，我们要从适龄的孩子中……”

　　仪式，什么仪式？

　　“狗屁！还没到时间不是吗？”

　　“为什么要提前？”

　　显然，好多人都知道这个仪式的，只是现在他们都有些后悔了，因为孩子已经交给人家了，他们只能干着急。

　　银幕上给了海青一个大特写，她的面部表情充分的表达出了这一点。

　　“本来我们是要从适龄的孩子中选取，但是现在，我们得改一下了。”可是那个丰腴的女人并不为所动，依旧在说着，而且她的声音越来越大，最后车厢的乘客们反而是不敢说话了一般。

　　“今年我们不选了，所有的孩子都是幸运儿，他们将会在前面的车厢生活，他们将会在前面的车厢里接受教育，他们将会在前面的车厢里，成为我们列车上的精英，成为永动机的捍卫者！一切荣耀归于永动机！”

　　“祝福永动机！”

　　那个胖女人说的这个话，到了最后简直彷如着魔一般狂热，而其他的人，都有些发傻，只是军人们在好像崇拜偶像一样的发出虔诚的呼喊！

　　这不就是要把最后的车厢里的孩子带走吗？他们到底要干什么？拐卖儿童？

　　“小宝！”

　　“吉米！”

　　最后车厢里的妈妈、爸爸们都发出了惊呼，他们要抢回自己的孩子，海青更是拼了命的去抢，但直接被一枪托给打蒙了。

　　难道，这就要乱了吗？就要暴动了吗？

　　这个时候观众们也在屏气凝神，因为他们希望暴动赶紧开始，那帮家伙太坏了，竟然要把孩子给带走，这简直了！

　　“吉米！”一个黑人父亲情急之下把自己的鞋子给扔了出去，啪的一声正中目标……


第635章 怎么才能闹革命！

　　“秩序是道屏障！抵御寒冷和死亡。在这列车上，我们必须待在我们应该待在的车厢里！每一个人，都必须待在属于自己的位置上！”

　　“……你们会把鞋穿在头上吗？当然不会！鞋子，不应该在头上！鞋子应该在脚下，帽子才应该戴在头上！我是帽子，你们是鞋！我在头上，你们在脚下，这是天经地义的！好了，就是这样。从一开始，秩序就已经定下来了，你们的车票是最廉价的，根本就没向你们要过钱，那么你们又有什么理由，向秩序挑战呢？永恒的秩序，由永动机决定！一切荣耀，归于永动机！”

　　这只鞋子的命中，引出了列车的管理者梅森，她讲出了那番，非常有意思的“秩序”宣言。

　　当然，这都是奉俊浩那个家伙写的，其实所谓的秩序，不就是前面车厢对最后车厢的压迫吗？

　　这种压迫在一开始的时候还体现的不是很完整，而到了现在，那一切都明了了，观众们甚至都有一种同仇敌忾的心理，因为那帮家伙在抢夺最后车厢的孩子！

　　就是这样，之前为了找个什么小提琴手，而殴打了提琴手的妻子，而现在，已经升级了，前面的车厢在抢夺他们的孩子，这能忍？

　　可是，不能忍也得忍呀，对方是军人，他们手上有枪！

　　在梅森讲述了那个“秩序”宣言之后，观众们都看到了那名黑人父亲得到的惩罚，他的胳膊被冻成了冰块，一锤子下去……

　　好吧，其实是有些问题的，到底人的胳膊能不能被冻成那样，这好像有点儿夸张，可是这不是重点，重点是，吴祥把这被断手的父亲，换成了一个黑人。

　　没错，在奉俊浩的那个版本里，那是给白人来着，但这个地方吗。

　　“你小子就是图样图森破！”好吧，吴祥又开始训话了。

　　其实改成个黑人，这个原因很简单，那就是为了符合美国的政治正确，我们不能在电影里搞歧视对不对？我们的世界末日，那是必须要什么人种都要有的，这才对嘛。

　　所以，奉俊浩的那个版本，在美国就根本没有多少的票房，跟这个也有关系。

　　这种错误，吴祥当然不会犯了，于是，来个黑人就可以了嘛。

　　只不过，现在的情况是，整个电影的剧情非常的压抑，观众们眼前看到的是一帮被他人压迫的穷苦汉，他们连自己的孩子都保不住，而且还被人家用非常奇怪的方式断了手。

　　但也有些有意思的地方，就比如吴祥在这里安排了一个日本人，他嘴里的日式英语就能告诉所有人他的身份了，而这个家伙是梅森的跟班，特别的狐假虎威的那种，也就是传说中的，狗样的人。

　　好吧，相信中国跟韩国观众都会很喜欢的。

　　不过为了安抚一下日本观众，所以，在最后车厢里，也有日本人，那就是失野皓二，这个家伙刚才还骂了几句，不过被对方一枪托给打晕了过去。

　　“最后车厢的同胞们！我们不能再这样忍下去了！前面车厢的家伙们简直就不是人，他们对我们做了什么？我的孩子，我的孩子就这样被他们抢走了，我的小宝，呜呜呜……”

　　海青此时热泪狂奔，站在高台上对着一众衣衫褴褛的穷苦汉演讲。

　　这个镜头……好像，我们比较熟悉呀。

　　没错，如果此时海青换上一身民国学生装，然后脖子上再围个微博，那就更形象了！

　　这绝对不是吴祥的恶搞，而是吴祥在这里还是在给奉俊浩这个家伙普及一下，什么才是革命。

　　我们现在就是在发动群众，首先革命成功的一个大前提，那就是你要知道，谁是自己的敌人，谁是自己的朋友，然后我们团结一切可以团结的力量。

　　这是伟人交给我们的，也是通过了无数次的斗争获得的宝贵经验！

　　不过，在这里，影迷们也都看出来了，为什么海青这个妈妈角色可以在那个革命小团体里立足了，她会发动群众嘛，那其他人呢？比如黄勃，这个家伙是干什么的呢？

　　“干掉前面的那帮混蛋！”

　　“我他妈的再也不想吃蛋白块了！”

　　“前面车厢的混蛋都是一群喝人血的畜生！”

　　看来，这个发动群众的效果相当不错，而之所以能有这个效果，实际上也是因为，抢孩子的这个举动，太让人无法接受了，所以，最后的车厢必须反抗才行，不然，他们就没有未来了！

　　“柯蒂斯，看到了吗？太棒了！我们有足够的人手了！”吉伦哈尔刚才还跟着喊了两句口号，而此时则是一脸兴奋的准备跟柯蒂斯绸缪大事。

　　“嗯，时机已经成熟了，我们不需要再等了！”柯蒂斯表示自己一直都是很热血的。

　　“可是，他们都是军人，他们手上都有武器，我们……”这个时候，黄勃则表达了一下意见，当然，这并不是反对，而是凸显此时的形势，人家是有强力武器的。

　　“他们的子弹一定不多！”柯蒂斯非常自信的得出了这个结论。

　　“你是说，因为四年前的那场叛乱？”黄勃对这个结论有点儿怀疑。

　　“对！在列车里造子弹还是很困难的，而且他们不可能拥有威力更大的武器！”

　　其实，造子弹这个事儿没那么的难，因为有火药还有一些个金属和机床就可以了，不过如果是在一辆列车里，那火药这种东西就变得很危险了，坐过火车的都知道，那是危险品，所以，这个地方，奉俊浩的想法还是有点儿道理的，那就是很难再生产出子弹来，不过，吴祥在这里可是做了很多的改变的。

　　此时的剧情发展，所有的人都能看的出来，一场革命所需要的一切因素都已经齐备了，最后的车厢的群众已经都被发动起来了，那么大家就要开始为革命做准备了。

　　造东西，造什么呢？

　　盾牌，把能找到的金属都集合在一起，大家拆床铺，拆列车，反正所有能拆的金属都被拿出来。但是大家没有什么好办法，只能用一些个铆钉什么的连接在一起。

　　这就是为了放枪吧？可是这能成吗？

　　能不能成的，反正也比奉俊浩那个家伙搞的守卫们有枪没有子弹强吧？

　　是呀，这个有枪没子弹，真的是很扯淡不是，其实枪完全可以改成别的东西嘛，没有子弹，咱们可以用电枪对不对？电棍也行吧，对不对？

　　另外再说一点，就是奉俊浩搞的那个用坚固的铁桶搞出来的那个武器，太扯淡了吧？

　　看过那个版本的都会知道吧，就是那个连接起来的长长的铁桶把好多个列车车厢的门给卡住了，就是这个玩意，太傻了吧？

　　难道你奉俊浩就没想到这是个火车，这铁轨不是完全直线的，是要拐弯的呀！

　　你整那么长的一个“管子”把门给卡住，那火车不出轨呀？好吧，也许韩国那边地方小，他们的铁轨就是不拐弯的……吴祥再次很没节操的黑了一下韩国和他们的第一导，哎……

　　盾牌造好，大家磨刀霍霍……

　　“排队！坐下！”

　　“杀！冲啊！”

　　又是在发蛋白块的时候，最后车厢终于进行了暴动，前面一排的人还都是原来那种模样，可是很快的后面就有持着乱七八糟盾牌的家伙冲了出来！

　　“FUCK！”

　　“你们不要命了吗？”

　　哒哒哒！哒哒哒！

　　你还别说，真的有子弹，那枪不是摆设，但不过，子弹也真的不多！

　　“快撤退！撤退！”

　　“关上门！关上门！”

　　“荣耀属于永动机！”

　　守卫们，也就是这些个军人，他们打光了枪里不多的子弹，确实有好多的穷苦汉被击中了，但是于人数上，守卫们太吃亏了，他们最后还是没能镇压这次暴动。

　　不过，在这个地方，吴祥并没有把守卫们刻画的那么的不堪，这帮家伙是战斗到了最后，甚至是提前把列车的门给关上了，显得很壮烈！

　　是呀，就从那句“荣耀属于永动机”，就能知道，这帮人恐怕是被什么宗教给洗了脑的，当然，这是吴祥加入的元素，也是原来漫画里有的东西，只不过没有这样的表现。

　　其实，这就是末日世界乱象的一种，宗教在这样的世界里是很有市场的。

　　刚才的这番战斗持续的时间虽然不长，可是也非常的激烈，扣人心弦，特别是最后车厢的人用“中古武器”去对抗枪械，这简直是太英勇了。

　　其实，盾牌根本就挡不住子弹，画面上大批的人在狭小的空间里被子弹射倒，但对方的子弹数量确实太少了，而且最后车厢的乘客，他们的那种状态，也跟被洗脑了差不多。

　　失野皓二就去领了便当了，看来他的戏份是没有那个当“狗”的同胞来的多，哎……

　　好吧，不得不说，吴祥这个家伙黑起人来，简直是丧心病狂！

　　可是，现在的难题出来了，通往前面车厢的们被关上了，那么我们怎么打开它们呢？另外，我们是不是要小心一下，那列车门的后面有守卫隐藏其后，准备偷袭呢？

　　这个时候，黄勃跟柯蒂斯出场了。

　　“黄，看你的了！”柯蒂斯对黄勃投以信任的眼神。

　　而黄勃则是非常有自信的回道：“放心吧，这玩意都是我们玩剩下的，我以前就是造这种列车的！”

　　啊？这个话是什么意思呢？


第636章 吴祥也推销高铁，革命大危机！

　　大银幕上，黄勃正对着一堆堆的电线接接断断，而旁边的尤娜贴在那个刚才被守卫们果断的关上的列车门那里认真的倾听。

　　没多久，只听黄勃兴奋的大叫了一声！

　　“成了！”

　　嗡的一声，那列车的门自动的被打开了！

　　原来，这就是吴祥版的开门啊，那这么说来，黄勃就是宋康浩的那个角色了呗？

　　差不多吧，但还是不一样的。

　　尤娜的角色并没有什么变化，她还是奉俊浩版本里那样，是个出生在列车上的孩子，她可以利用自己比较纯净的耳朵来听那车门后面的情况。

　　黄勃则不同了，他不是那个什么南宫民秀，因为就奉俊浩这个家伙对南宫的设定，是个什么安全主管，而这个角色的设定是很混乱的。

　　怎么说混乱呢？

　　他一个安全技术主管，听上去似乎开个车门没什么问题，可这个家伙开门的方式不对，他拆电线啊！

　　别小看这个细节，因为那些个列车里的线路可不是那么的简单的莪，而且你这个“主管”，你可以负责总体工作，可具体的细节活，这不是你的好不好？

　　另外还有一个大毛病，那就是为了这个南宫的角色，奉俊浩非常奇葩的整出了一个翻译机来。

　　哎对，这个东西太奇葩了！

　　你奉俊浩的设定是，这个列车上有着非常严密的秩序，对不对？那既然是这样的，干嘛要用什么2B的翻译机呢？直接规定一种通用语言不就得了嘛？

　　咱们要的不就是秩序吗？这不就是强权吗？那你还费劲巴拉的整个翻译机，搞人性化？那这个威尔福德还是个好人嘛，反他干嘛？

　　所以说，奉俊浩真的是太图样图森破了，连最基本的统一语言的重要性都不明白，蠢！

　　就这个设定被吴祥给喷坏了，可现在，黄勃的角色是怎么回事呢？他怎么会说这个列车什么的，是他造的呢？

　　很简单，在弄那些个电线的时候，那旁边就有字，CSR！

　　对，不光有这个CSR，甚至还有不少的汉字生怕别人知不道一样，“中国南车”！

　　咱们的这个电影里的列车，这可就是人家南车生产的嘛，确切的来说，是赞助了一部分的嘛，对不对，那你吴祥还不帮忙做个广告？

　　当然要帮忙了嘛，而且还要绝对的大力的帮忙，其实在之前的镜头里，CSR，或者是中国南车这样的字样，已经是出现过几次了，只是没特意的给个特写，咱比《变形金刚》那么的没节操，还是强一些的。

　　不过，话说回来，吴祥那如果能帮着咱们的南车，或者北车，甚至是高铁走向世界，那这绝对是大功一件！

　　要知道，火车这种事情是不容易的，这可真的是高技术领域，关键是我们之前好多的产品都是低技术含量的，就算是我们生产了无数的电脑什么的，可这玩意已经被美国给定义成低科技了嘛，所以，好多的人对于我们国产的列车，高铁，都是带着有色眼镜在看的。甚至，我们国内的人，同样对我们自己的高铁不信任。

　　通过这个电影，如果可以逆转这个看法，那吴祥何止是大功一件呢！？

　　影片到了现在，一切革命的条件都已经成熟了，最后车厢的乘客们开始不断的前进，前进，前进进！

　　正中间，他们夺回了蛋白质块生产车间，当然，在这里柯蒂斯看到了蛋白质块是什么做的，蟑螂啊，蚂蚱呀，不过这里还好，咱们的特效可不是那种便宜的韩式特效，那种太假了。

　　继续前进吧，现阶段的目标是控制水供给车厢！

　　“门的后面有很多的人！”在打开这个水供给车厢之前，尤娜发挥了自己的能力，这么看来，这个革命小团体，还真的是谁都有那么一手。“我很害怕！”

　　尤娜最后的一句话，让柯蒂斯不能不小心行事：“有多少人？”

　　“很多，很多，他们手上一定还有武器。”尤娜一边说，一边有些发抖，显然是害怕所致。

　　很多人，这说明前面的水处理车厢绝对是一场硬仗，可我们现在不能这样就听下来！

　　于是，柯蒂斯给海青投去了一个眼神，后者当然知道应该怎么做了。

　　“乘客们！最后的车厢的乘客们！我们现在已经来到了这个水处理车厢的门前，可是在这堵门后，有很强大的敌人存在！乘客们！我们现在有两个选择，一个是继续前进，但要面对强大的敌人，我们有可能会付出更大的牺牲。”此时的海青，因为之前的夺门战斗她的头上已经挂了彩，所以，在说道牺牲的时候，画面给了这个挂彩一个小特写：“另一个选择，那就是我们现在就回头，回到我们的车厢里，然后等着威尔福德和他的手下来报复我们，继续吃着蛋白块，几年以后等着他们来夺走我们的孩子！”

　　“NO！”

　　“绝对不行！我们要战斗！”

　　“任何人也别想阻止我杀了威尔福德！”

　　很好，海青的这个角色，在发动群众方面简直是太出色了！

　　她是一个母亲，一个刚刚失去了自己孩子的母亲，她本身的故事就有足够的说服力了，而现在，如此让人闻之热血沸腾的演说，这无论是听觉还是视觉，冲击力都太强悍了。

　　“柯蒂斯！”群众是被发动起来了，可是吉伦哈尔在看到这一切的时候，他却有些想法，他想对柯蒂斯说点儿懂。

　　“必须得有人死！得有人流血”不用吉伦哈尔说完，柯蒂斯就知道他要说什么，而柯蒂斯最后肃然说道：“如果轮到我，那也是正常的！”

　　这才是革命！

　　那既然如此，车门就别关着了，嗡的一声，黄勃把这个车门给打开了。

　　斧头帮！

　　没错，在这里吴祥沿用了奉俊浩的设定，不过，他的斧头帮可是真的斧头帮，这帮家伙的穿着是很乱的，什么着装都有，这一点跟奉俊浩的又不一样。

　　这个时候，之前的那个一口流利的日本英语的家伙，拿了一个大喇叭出来了。

　　“囚犯们！你们立功的时刻到了！干掉这帮最后车厢的人，你们就可以无罪释放了！”

　　原来，这帮家伙都是囚犯，那这么说了，这一招不就是驱狼吞虎吗？

　　“啊啊！”

　　“杀呀！”

　　你别管什么狼什么虎的，那也得干！

　　两拨人如潮水一般的冲撞在了一起，他们各自都恶狠狠的挥舞着自己手中的武器，车尾的这边还是以盾牌阵打头，而对手，则是一群亡命之徒。

　　“FUCK！”

　　“SHIT！”

　　极其混乱的场面，不过柯蒂斯的战力相当的强悍，只见他一马当先，逮到那一斧子砍在盾牌上，还没来得及把斧子抽回去的家伙就是一击狠的，就这样，他干掉了好几个。

　　而其他人也都被在奋勇杀敌，虽然黄勃这个家伙显得比较的胆小，可是海青确实毫不含糊，手上一把菜刀，不时的就撕掉对手几块肉，这大大的给我们黄皮肤的革命者长脸呀！

　　这段戏，在奉俊浩那里，那可真的是有些让人无语，他想拍的是那种好像漫画风的战斗场面，哎没错，也就是韩国人虽然嘴上不说可是实际上他们被日本的影响很深。

　　这种漫画风是可以通过几点看的出来的，首先就是那个用斧头沾活鱼的血，虽然这个地方是渲染一种风格，而且据奉俊浩讲是为了向《教父》致敬，但……这里如果联系后面一群吊丝去吃那个寿司的时候，梅森说的话，就是“鱼要杀那也是有控制的，要保持生态的平衡”，这不是前后矛盾吗？

　　既然如此重要的鱼，你怎么能随随便便的就拿来搞这个什么用都没有的“沾鱼血”呢？

　　不用说了，就这个地方奉俊浩被喷的是无地自容，痛哭流涕了都。

　　另外就是表演方面，梅森的动作，语言，还有那个富钰警官，就是那个说日本英语的家伙，都是很有漫画的感觉。

　　但就这个感觉，说白了，不是不能用，但你在如此残酷的战斗状态下，整出了一堆的逗比出来，这真的好吗？是不是太不严肃了？咱们这个还是爆裂的行动吗？

　　所以，吴祥的这个版本，就摒弃了这些个非常逗比的东西，完全没屁用。

　　“……”此时画面上的呈现出来的战斗，是那种原始的，刀刀见肉的，非常恐怖的，观众们看的都有点儿呼吸困难了，还好，吴祥没搞的太血腥，因为那样过不去审核嘛。

　　“你们这群忘恩负义的混蛋！在十八年前，你们就应该被冻死了，可你们不感恩，竟然……”

　　眼瞅着这些个囚犯们就顶不住了，毕竟是一群乌合之众，而且车尾的这边人多呀，可是这个时候，梅森出来了，她也拿着个大喇叭，然后大义凛然的指责这些个革命者！

　　“……你们的行为会受到惩罚的！”

　　这个时候，眼瞅着自己这边快要败了，而梅森还敢这么说，那她恐怕是有依仗。

　　没错，就是有了依仗，梅森的话音刚落，便有一排排的，衣着整齐的士兵从她的身后出现，这帮家伙可跟之前的囚犯不一样了，他们很像防暴警察，他们绝对不是那么散乱的，他们迈着整齐的步伐，而且装备精良，每个人的手上都持着盾牌，几个人一排，那就形成了一堵墙！

　　莫非这帮家伙也要跟车尾的这帮人一样，玩盾牌？

　　是玩盾牌，可是这个效果完全不一样！

　　密，紧，不留一丝空袭，整个的车厢都被这帮士兵给占据了，盾墙！他们就好像一堵墙一样往前推进！

　　“SHIT！”

　　“啊！”

　　车尾的这边试着砍了盾牌几次，可是根本没用，而且这盾牌阵的后面还会冒出长矛来，戳他们。

　　难道要一直的被逼退回去吗？

　　那似乎也没什么的是不是？

　　可还没完呢，只见这个时候，盾墙停住了，里面突然出现了一个人，这个人身穿一身好似神父一样的衣服，但他的手上没有十字架，他开始大声的呼喊。

　　“永动机啊！你是伟大的万能之神，请你宽恕这些个冒犯你的人吧！伟大的永动机，请你赐福我们勇敢的战士，让他们能亲手捍卫你的尊严！一切荣耀归于永动机！”

　　“祝福永动机！”

　　靠！原来开打之前，这个神父竟然在给士兵们加BUFF！

　　这也……

　　就在这神父说完了话，突然间呦呦呦……一个个被点燃的酒瓶子，从盾墙之后飞了出来！

　　“WHAT THE FUCK！”

　　“啊啊！”

　　“跟他们拼了！”

　　“啊啊啊，谁来救救我！”

　　那酒瓶子，自然就是燃烧瓶了，车尾的革命者们在火海中痛苦的挣扎着，任谁都没有想到，这帮看上去好像防暴警察的家伙们，出招竟然这么的黑，这手段不是暴乱分子才用的吗？

　　不管怎么说，此时的柯蒂斯和他的领导的革命，都到了最危险的境地……


第637章 中国人又拯救了世界，革命到了最后关头！

　　怎么办？

　　怎么办？

　　几乎所有的人都在想这个问题，现在应该怎么办？

　　那盾墙在前进，车尾的革命群众在后退，前进中，前面烧着的地方，自有那盾墙里喷出二氧化碳或者干粉来灭火，这帮家伙考虑的还真的是周到！

　　显然，车尾的暴动，也就是柯蒂斯暴动，现在已经进入了绝境，几乎是没有任何的办法逆转，难道这个电影到这里就要结束了吗？

　　这个暴动要是到了这里就完犊子了，那谁还会看？虽然这个电影现在只不过是放映了45分钟左右，暴动必须要继续下去，可是怎么才能逆转此时的局面呢？

　　车厢的空间很狭小，现在这个盾牌阵加上飞燃烧瓶，绝对是超级大杀招，眼看着一个个的，哦不，甚至是一片片的车尾乘客倒下了，而且那火还在往别人的身上跑，就连尤娜，海青，吉伦哈尔都不能幸免，看来，真的要完蛋了吗？

　　“往后撤！快！”就在这个时候，黄勃突然一声大吼，这跟他在这部电影前45分钟表现出来的人物性格完全冲突，之前，他就是一个“面人”，可现在，这个家伙的面部表情狰狞的很，同时，他的手上还拿着几根电线！

　　“啊啊！”

　　“SHIT！”一帮残兵败将的囫囵着的往后跑，而就在这个时候。

　　黄勃突然把手上的几根电线搭在了一起，然后次啦啦的一阵轻响……

　　扑次，扑次！

　　这列车车厢里下雨了！

　　也就是列车里的自动灭火装置被启动了，可是所有的人却都傻了，因为这些个“雨”，不是下在车尾乘客这里的，因为这帮革命者已经被逼退了一个车厢了，这个雨是下在了那“盾墙”守卫那里，前面的车厢。

　　可这也不过是下雨了而已，这有什么呢？最多是把火给扑灭……哎，等等，这真的能把火给扑灭吗？

　　“啊！”电影画面突然间给了盾墙里面的一个手持燃烧瓶的守卫，只见这个人持着燃烧瓶的手，突然间被火给点着了，而他一惊，那燃烧瓶就抓不住了。

　　啪嚓一声，燃烧瓶摔碎了，而一转眼那火势非常迅猛的扩散开来，速度极快！

　　紧接着，啪嚓，啪嚓……一声接着一声。

　　“啊啊啊！”

　　“救命！”

　　“永动机啊！救救我们！”

　　只是一瞬间，刚才还威风凛凛的盾墙，一下子就被大火被包围了！

　　这，这也太扯淡了吧？那不是灭火装置吗？怎么还不能把火给灭了呢？

　　是呀，那是灭火装置，可是这个火它不一样嘛……

　　“太棒了！黄！你简直是天才！”

　　“啊哈哈哈！”

　　“你怎么想到这一招的。”

　　这还不高兴？

　　革命小分队都高兴坏了，对着黄勃就是一顿连拍带打的，差点儿没把他给打的背过气去。

　　“我说过，这车子我以前造过，本来应该是有自动灭火装置的，但他们用的那个燃烧瓶，应该是在之前把灭火装置给停了。燃烧瓶里面一定装的是机油，用水是不能扑灭机油的火的，反而会让火变大，这是个简单的常识。”

　　是啊，这是一个简单的常识，可在这样的环境里，在一辆列车里生活了十八年，能利用这样的常识可不是一件容易的事儿，最起码也得知道这个火车的构造吧，而且你也得对这个灭火系统有了解才对吧，所以，革命还真不是一件容易的事儿！

　　“……”好多的观众在刚刚都没有想到这一点，虽然这虽然只是一个生活小常识。

　　“快点儿灭火！快！”那边的梅森简直是要疯了，她哪里想的到会搬起石头砸自己的脚？

　　“啊啊啊！疼死了！”

　　“永动机！一切荣耀归于永动机！”有的人，死之前还要来上这么一句。

　　刚刚的那个好似神父的家伙，已经是葬身火海了，不过，眼看着这一群人，他们的信仰还真的是够虔诚的。

　　宗教有的时候就容易在这样的环境里，生根发芽！

　　终于是七手八脚的把这个火给整灭了，还好，他们那边还有干粉灭火器，梅森这边可以说是大伤了元气，可是他们这就完犊子了吗？

　　咣当，咣当，又出来了两个人，就是奉俊浩设定里的那一对奇葩兄弟，之前他们俩是一直在旁边看戏来着，连台词都没有多少。

　　这两个狠人加入了战斗，前面车厢的“秩序”在做着最后一搏，不过，一番大战下来，他们还是没有敌过人民群众的汪洋大海。只不过，在这个过程中，为了抓住梅森，柯蒂斯没有去救自己的好友吉伦哈尔，直到吉伦哈尔战死，柯蒂斯才喊出了他在这部戏里的名字，埃德加！

　　不得不说，吉伦哈尔领了盒饭，他在这部戏里还真的是够悲催的，可谁让他输掉了无产阶级的生活体验呢？

　　“生存下来的人，去洗个澡吧！”战斗结束，老吉列姆出现了，他让剩下的人去洗个澡，这里面有一个重要的象征意义，那就是洗刷自己的罪恶。

　　当然，在这个地方，海青是不会去的了，就算是她想为艺术献身，那吴祥也不能干呀，对不对？

　　拿下了水处理车厢，本以为这是最重要的一战，但很可惜，梅森告诉这帮穷吊丝们，你们错了，列车的水是从前面来的，这里不过是个水处理场，并非是水源。

　　那这么说来，还得继续往前革命？

　　“上帝呀！我可不想再往前走了。”

　　“死了好多的人。”

　　“太惨了！”

　　好多的车尾乘客，也就是这些个革命者，他们都出现了意志上的动摇，因为现在已经达到了一定的革命目标，只不过到了这里，还没有完全成功就死了这么多的人，搁谁身上都要产生动摇的，这是非常非常正常的。

　　这一点，在奉俊浩的剧本里那是看不见的，反正他认为的革命，暴动，根本就是另一个次元的东西……好吧，不说他了，吴祥当初在拍电影的时候真的很爽就是了。

　　“……”海青还要去鼓动群众，可是这个时候，柯蒂斯拉住了她。

　　“如果威尔福德是仁慈的，那他会不会救你呢？”这句话，柯蒂斯是对着梅森说的。

　　“我帮你们！我帮你们！我带你们去找他，然后你吗杀了他！这样，我就可以活下来了1”

　　为了活命，梅森主动的投诚了。

　　接下来，大家需要休息，而这个时候，老吉列姆又给柯蒂斯灌输了心灵鸡汤。

　　“柯蒂斯，你已经是我们的领头人，你没必要推举我做首领，你必须要接受这一点。”

　　“我的两条胳膊都在，我怎么做领袖呢？”

　　这时，老吉列姆把柯蒂斯的袖子挽上去，那里有一道很深的疤痕，吉列姆说道：“这里已经很淡了，还是两条胳膊好，一条的话能做的事情太少了……别让威尔福德说话！直接杀了他，不然你就不会有机会了！”

　　很显然，这话里是意有所指的，恐怕是有什么历史在其中，只是现在所有人都不得而知。

　　一觉醒来，革命小分队开始押解着梅森走上了征途，这满足了大部分车尾乘客的需要，他们既想得到革命成功的成果，又不想更多的牺牲，很好嘛。

　　只不过，队伍里加入了那个失去自己孩子的黑人安德鲁，还有老吉列姆的保镖格雷，实力好像更加的强大了，有点儿像《魔戒》里的护戒小分队。

　　接下来，梅森开始带着这个“护戒小分队”走上了“但丁的地狱”之旅，哎对，这里就跟原著漫画一样了。

　　一节一节的车厢，柯蒂斯等人看到了好多好多新奇的事情，无土栽培，养鸡养牛，还有那个很漂亮的仿佛水族馆一样的车厢。

　　很好，至少吴祥的这个版本里，没有在吃寿司的时候自己打自己的脸，之前那条该死的鱼不见了嘛。这个设定，其实还是奉俊浩的，在原版的漫画里，对于吃的东西是解释的更奇葩。

　　在漫画里，有一种叫“妈妈”的机器，这玩意可以无限的产生肉，就好像永动机一样，这可真是，法国人的浪漫简直让人无话可说，让人沉醉啊。

　　奉俊浩的水族馆以及寿司设定，其实就是凸显了一个想法，那就是控制，我们要控制生态的平衡，那些个鱼该杀多少，该留多少，都是要控制的。

　　“甚至我们的人口也在控制，你不知道吗？”梅森在阐述了生态平衡之后，马上就话锋一转！

　　没错，这里面就涉及到了人口问题，也就是计划生育。

　　“你是说，你们在实行计划生育？”这话是海青问的，她是个母亲嘛，而且还是吴祥的老婆，所以当然是她来问了。

　　“当然！这是必须的，所以，你们要感恩，如果我们前面车厢的乘客不做出牺牲，你们恐怕早就没有任何食物可以吃了。”你还别说，梅森这话里面还真的是很有道理。

　　“你吃这个！不准吃寿司！”不过，柯蒂斯可不领情，他直接把蛋白块扔给了梅森，显然，这是打脸，妥妥的打脸。

　　你们给我们吃的就是这玩意，还好意思让我们感恩？

　　不得不说，这个些个语言都是很有深意的，吴祥真的很是动了一番脑筋。

　　最后，又是经过了好一番折腾，前面车厢里又再次想翻盘，他们拿出了本来被认为已经用完了的枪和子弹，而又经过了大家前仆后继的牺牲，黄勃，安德鲁，老吉列姆，格雷，乃至于梅森也死掉了，还有那个狂热的教育者，当然，他们也看到了那个小提琴首席，他现在穿的很漂亮。

　　又经过了几节奇葩的车厢，柯蒂斯他们见到了各种奢华的东西，生活糜烂的人们，毒品，奢侈品，各种传说中都应该消失的东西，显然这些人就是雪国列车里的上层阶级，他们生活腐化，他们没有目标，他们醉生梦死，可是他们就是在这个“社会”的最上层。

　　终于，柯蒂斯还有海青以及尤娜，走到了最前头的车厢，他们终于要见到威尔福德这个独裁者了！

　　砰！

　　就在革命胜利之前，枪响了……


第638章 关底BOSS出现，高铁推销丧心病狂！

　　“……”看着自己一手的鲜血，海青慢慢的倒下了，她最后的嘴里只有两个字：“小宝……”

　　“啊啊啊！”而尤娜这个列车上出生的少女完全傻了，她不知所措。

　　“柯蒂斯，他要见你。”开枪的是那个一开始抢走海青的小宝的那个女人，她对于海青被自己干掉这个事儿，一点都不在意，只是好像一台机器一样的对着柯蒂斯说话。

　　这个女人的手上有枪，而柯蒂斯虽然在刚才的战斗中也弄到了枪，但很可惜，这一路过来，他的子弹已经消耗殆尽了，没办法，只能跟着这个女人走。

　　于是，柯蒂斯就见到了威尔福德吗？

　　NO！

　　“永恒的永动机！永恒的秩序！只有在永恒的秩序之中，我们才能得以生存下去……”

　　那大门之后不是威尔福德，而是一个好似教堂一样的地方，有类似神父样的人在那里做着好像弥撒的事情，不过，听着这些东西的人，却都是小孩子！

　　“小宝！”柯蒂斯一眼就看到了小宝，他也在这些个孩子之中，不过，小宝好像已经不认识柯蒂斯了。

　　“你们都干了些什么？！”柯蒂斯非常的生气，而同时他也非常的恐惧，因为这仅仅几天，一个熟悉的小孩子就对他视而不见，关键是还不光是小宝，黑人安德鲁的孩子也在其中，同样的对柯蒂斯的呼喊没有任何反应。

　　“他要见你！”可是，那个女人没有任何一句多余的话。

　　“……”柯蒂斯没有办法，只能跟着继续往前走。

　　至少观众们现在明白那些个孩子都到哪里去了，而且他们大多也能看的出来，这就是在对这些个小孩子进行洗脑，不得不说，宗教这种东西在某些地方还是能派上大用场的。

　　又是一个车厢，原来柯蒂斯刚才离威尔福德还那么的远，而这个车厢里的情景就更有意思了，这里完全就是一个小型的工业制造以及加工厂，这里有机床，有熔炉，有工人，有几乎可以生产机械的一切东西。

　　如果看的仔细，那就会联想到之前的那个宗教，他们叫做“钢铁兄弟会”，显然这两个车厢被放在一起，还真的是很正确呢。

　　只不过，这些个人，甚至包括那个“神父”，他们都好像没有看见柯蒂斯一样，只管做着自己应该做的工作。

　　“欢迎欢迎，你好啊，柯蒂斯！”终于，柯蒂斯来到了最前面的车厢，来到了永动机之前，他见到了他最痛恨的威尔福德，但……

　　等等，这个家伙是威尔福德吗？

　　一间铺着豪华的实木地板，而且家具摆设，都特别讲究的车厢，只不过在有车窗的同时，它的最前端还有一个非常庞大的机器，这一切都是对的，没问题的，可是眼前的这个男人，他是个黄皮肤的人！

　　“……”柯蒂斯此时完全的傻掉了，因为眼前的这个男人，跟威尔福德长的根本就不像！

　　确切的来说，他是一个华人，而再确切一点儿，这个家伙不是别人，正是冯晓刚！

　　“啊？！”整个观影厅都发出了这样的惊呼，因为在之前，就是那个上课的地方，播过威尔福德的样子，明明是个白种人嘛，虽然那是黑白的视频，可那也能看的出来是个白人，可是现在，这也太扯淡了吧？

　　好吧，也许这就是吴祥之前所说的那个惊喜，可这也太惊喜了吧？简直是惊吓了！

　　应该说只有我们国内的观众会有这么大的反应，如果在国外，好吧，我们也得承认，冯晓刚也是有一定的影响力的，但绝对不是很多，所以，如果从全球的角度来看，在这个地方安排一个亚洲面孔演“威尔福德”，这也是可以接受的。

　　只不过，现在冯晓刚给人的感觉是，素颜出演哦，因为他现在的白癜风比较严重嘛，而现在几乎就没有任何的遮掩，看来这个家伙是要为艺术现身了，可是，这里面难道……他真的就是威尔福德吗？

　　“看看你这副表情，哈哈哈……”冯晓刚首先大笑，接着说道：“我之前跟克劳德打赌你就会这样的，呵呵，好吧，我稍微说明一下，你最恨的那个威尔福德，也就是建造了质量列车的人，他已经死了，你高兴吗？呵呵呵……”

　　克劳德就是那个女人的名字，在说到这个名字的时候，画面还切给了她一个小特写，这女人胖乎乎的脸上露出了微笑。

　　等等，威尔福德已经死了？！

　　这个信息简直是太劲爆了，别说柯蒂斯傻了，就是观众们都目瞪口呆，因为好像我们这部电影，从一开始到现在，就是为了推翻这个威尔福德的独裁统治的，对不对？

　　可现在，人已经死了，那我们还看？

　　可是，虽然人已经死了，此时的观众里没有一个人觉得这个电影不应该继续看下去，反而，他们更加的想知道，这到底是怎么一回事！

　　没错，人的心理其实就容易呈现这么一个状态，因为这个事儿真的是太有意思了，还好，吴祥没让大家等多久。

　　“好吧，我简单的介绍一下我自己，不然你肯定会糊涂的。我姓冯，你知道吗？”不得不说，吴祥对于这个角色的安排太没节操了！

　　“哈哈哈……”好多的观众都笑出来了，因为你不用说你姓冯，我们都知道。

　　好吧，这个事儿，我们还得从全球来看，我们可能觉得搞笑，而美国那边没准就觉得很严肃呢，对不对？

　　这位‘冯先生’接着讲下去：“你们都知道是这个列车是威尔福德建造的，可是实际上，这列车是我帮他建的嘛！你们这帮家伙，图样图森破，根本就不知道一个列车，一个环整个地球的列车有多难。你们真以为有了列车就行了？那铁轨呢？好多国家的铁轨标准都不一样，我们得重现修建，而且全世界的地形都一样？你们简直就是图样，能完成这样伟大工程的只有我们中国人！美国人？欧洲人？哈哈哈，别让我发笑了，至于日本人？他们也就能在那个小岛上修修罢了！明白了吗？这个列车我也有份儿……”

　　这么一说，那大家都听明白了，原来……吴祥你这个家伙是在帮着推销高铁呀！

　　这个事儿吧，只能说，推销高铁，那绝对是功在当代，利在千秋，是不是？而且咱们的这个电影，正好可以捎带脚的帮我们的高铁正名嘛，这多好呀，对不对？

　　另外，我们必须要强调一点，那就是我们的高铁的水平绝对是非常的高的，很多人，特别是一些个网上的那些个被公知大V洗脑的家伙，他们成天的就知道国外的好，反正骨头都不是一般的软，但他们哪里知道，这修建铁路跟车厢，这都是很重要的好不好？

　　就别的不说，在吴祥参观了南车之后，那真的是对祖国的工业有了极大的信心，我们的技术真的很强有没有，而且就那些个铁轨，恐怕很多人不知道吧，高铁的铁轨接缝要求极高，有的地方连根头发丝都不能插进去，可要知道，铁轨要考虑热胀冷缩！

　　这都是高技术，高工艺，不是哪个阿猫阿狗都能干的，而且，成本呢？全世界又我们中国高铁这么白菜价的吗？就说小日本的高铁，他们建成了那么多年，为啥就从来没有在日本国外修建过高铁呢？

　　太简单了，贵呗！

　　话说回来，只有宝岛方面才会那么大脑袋的找日本修建高铁，结果半道修不起了，烂尾！当然了，很多人恐怕不明白，其实全世界最哈日的地方就是宝岛了嘛，日货在宝岛是很受推崇的哦，电视上到处都是日货的广告，我们得理解嘛。

　　冯晓刚在这个地方的表演是很到位的，他说话的那种张扬，那种痞气，都很好的诠释了吴祥安排的这个新角色，只不过，难点就在于用英语，不过还行，带着点儿中国口音，听上去还挺真实的。

　　可是，威尔福德到底是怎么回事？

　　“威尔福德怎么死的！？”柯蒂斯的这个问题，也是所有观众想知道的问题，只是柯蒂斯最后还加了一句：“你把威尔福德杀死了吗？”

　　有可能哦，要知道威尔福德在这辆列车里，那可是独裁者，哦，不对，应该是皇帝一样的存在，所以，很有可能，眼前的这个冯先生就因为利益，为了夺下这个皇位，而杀了威尔福德！

　　没错，几乎所有的人都会这样想，不得不说，吴祥对人的心理财的是非常的准，所以，柯蒂斯才有这么一问，但是这么回事吗？

　　“NONONO，小伙子，你在想什么呢？我为什么要杀死威尔福德呢？哈哈哈……你觉得守护这么一个破玩意……”冯先生指了指他身后的那个永动机，发出了非常无奈的大笑：“你觉得这个工作，真的很好玩吗？”

　　破玩意？永动机是破玩意吗？而且，这个“工作”？

　　这不是皇帝一样的存在吗？威尔福德或者是冯先生，不是如皇帝般的存在吗？

　　是呀，应该是这样的，就冯先生出现的这些个画面里，虽然冯先生的脸上很是不堪，可是这个家伙穿的衣服，那桌子上摆设的东西，食物，美酒，可以说无一不精，绝对比柯蒂斯他们车尾的乘客强太多了嘛，这还“好玩”吗？

　　“到底是怎么回事？”柯蒂斯不笑，他非常的认真。

　　“我没杀威尔福德，是这老小子自己受不了了，他忍受不了痛苦，自己结束了自己的生命！”冯先生却依旧谈笑风生，只不过，这个话太震撼了吧？！


第639章 秩序与平衡！

　　“首先我得跟你说一件事儿，那就是这玩意根本就不是什么永动机。”冯先生在威尔福德的自杀之后，又抛出了一个重磅炸弹！

　　“不是永动机？”不用说了，不光是柯蒂斯，就算是观众们那也要问这个事儿，那这个车头到底是他妈什么鬼东西呢？

　　“当然不是什么永动机了，永动机这么无稽的东西，怎么可能会有呢？柯蒂斯，你不是列车上出生的人吧？你接受过基本的教育吧？永动机根本就是不可能出现的嘛，违背物理的基本常识嘛。”冯先生还秀了一下自己的物理知识：“这玩意，其实就是一个核反应堆，说白了，我们只不过是依靠着一个核动力火车来生存下来的。”

　　“那这么说来，威尔福德是被核辐射给……”不得不说，柯蒂斯的思维有些跳跃，不过这也很正常，因为联想起之前冯先生说的那个“痛苦”二字，很明显，得了癌症那必须痛苦不是？

　　“没错！”冯先生首先肯定了一下柯蒂斯。

　　“哦……”观众们这回终于得到了一些个答案，可是仅仅如此吗？

　　“但也不全对。”果然，这里面还是有故事的，冯先生继续说道：“威尔福德那个家伙确实是被核辐射给搞坏了身体，我也是，但是让威尔福德最痛苦的还不是这些，最让他痛苦的是，你们这些个人，你们这些个底层的人，不理解他，甚至还怨恨他，就好像现在这样，以及四年前那样，你们进行暴动，要干掉他！”

　　这个话，有点儿说的……反了吧？你威尔福德一个大独裁者，一个皇帝样的人物，制定秩序之人，怎么会因为别人不理解就痛苦呢？这不是很扯淡？

　　“你是说四年前他还活着？”不过，柯蒂斯是注意到了这一点。

　　“没错。”冯先生示意柯蒂斯坐下，咱们边吃边谈。

　　柯蒂斯一屁股坐下，然后大声的说道：“既然他四年前还活着，那就应该看到车尾乘客的那种惨状！而且四年前有数千人都被杀了，这就是威尔福德的仁慈吗？”

　　没错，冯先生既然把威尔福德描绘的会痛苦，那就说明他很仁慈呀，可是如此仁慈的人，怎么会强力镇压呢？

　　而在这个时候，给了柯蒂斯一个特写，而他的耳边似乎出现了各种惨叫以及血与火，甚至有人死亡，这个时候，吴祥还露了脸了！

　　吴祥这个家伙为什么乱入了呢？很简单的嘛，这就是在说明，海青的这个角色她的孩子是怎么来的嘛，她老公死在了四年前的那次暴动中了嘛，对不对？

　　当然了，这段是后来剪进去的，反正他们俩的奇葩事儿，也是瞒不住了，那干脆咱们就好好的利用一下吧，所以，当观众们在看到这个地方的时候，他们都不自觉的发出了笑声，这个电影语言很有意思哦，有背景哦。

　　不过，那这么说来，吴祥这一家子在电影里就是演的一家子，那儿子蛋妞会不会暴露呢？

　　可现在，大家都不会考虑这个问题，因为现在冯先生的话太让人震惊了！

　　“我明白你们车尾的凄惨，我们全都知道，威尔福德也知道，在上车之后，你们在吃人对吗？互相的，我们都看到了……”

　　吃人？！

　　在之前，柯蒂斯完全没有机会说出车尾乘客的那种种惨状，也就是奉俊浩剧本里所描绘的那种惨状，因为要知道，现在的吴祥版本里，整个革命小组都是车尾的乘客，所以，那种惨状大家都知道，何必要说呢？没有必要嘛，但此时，就可以说了，只不过……

　　是冯先生说的，是他说的，而不是柯蒂斯说的！

　　这有根本性的不同。

　　“……”柯蒂斯此时已经完全的被震撼了，因为对方似乎什么都知道：“你既然看到了，你们当初竟然会任由那种状态继续下去，而你又怎么能为威尔福德辩护，或者你怎么能如此恬不知耻的为自己辩护！？”

　　柯蒂斯的厉声指责，这绝对是正义之音！绝对可以代表所有观看这个电影的观众心理！

　　吃人啊，都到了这个地步了，就这么看着吗？

　　“平衡，平衡你忘了吗？”不过，就算是面对如此严厉的指责，冯先生却是非常的淡然，他非常平静的说道：“这辆列车在设计的时候，是考虑过带多少人，多少的动物，多少的核燃料……反正能考虑到的，我们都考虑到了，为了以后的生存，可以说是尽了最大的努力了。不过，最后在你们上车的时候，你们上来了多少人，你们心里没有数吗？”

　　这个问题一下子抛给了柯蒂斯，可实际上，就在冯先生说出那个“平衡”的时候，柯蒂斯其实就已经呆愣在那里了！

　　是呀，平衡，生态平衡，那之前在路过其他车厢的时候，那些个所见所闻，那不能多杀的鱼和鸡，不都是为了这个平衡吗？

　　而且很显然，都不用任何的画面，所有的人都就都能想象的到，在当初18年前这群吊丝们上车的时候是个怎么样的景象，那一定是人挤人，成千上万的，谁想被冻死呢？

　　那这不就必然的造成了不平衡吗？

　　越想，那柯蒂斯的心里就越发的震撼，就现在他的三观其实已经动摇了！

　　而冯先生马上就抓住了时机：“我跟威尔福德只能看着，只能看着你们互相残杀，吃人，没办法呀！我们有什么办法？那个时候给你们粮食？有用吗？那样只会让你们的互相残杀变得更加的凶残，因为有了粮食这个东西，大家可以抢，可以争了嘛！所以，只有在你们的数量回复到一个，这辆列车可以承受的数量级，我们的生态系统可以保持平衡之后，所以……”

　　冯先生的话，那是越来越有道理，但就在这个时候，柯蒂斯却突然的大喊出声！

　　“所以，你们就给我们吃该死的蛋白块？”他怒目而视，而且他的手还指着自己面前的那精致，微焦的牛排。

　　意思很明显，你们就是他妈的站着说话不腰疼！

　　“呵呵呵……”可是面对如此的指控，冯先生却笑了，笑的非常的开心，甚至他还好似示威一样的割下了一块牛排吃了，只不过，他的手有那种病态的颤抖。

　　柯蒂斯的愤怒似乎达到了极点，而同时，观众们也是如此，只是大家却没有爆发出来，因为不管是柯蒂斯还是观众，都希望冯先生给出一点儿解释，如果这个解释不满意，他们才会真的怒了。

　　为啥这样？

　　因为之前，冯先生说的确实有他的道理。

　　人就是这样嘛，人的心理就是如此的嘛，实际上，这就是已经动摇了……

　　冯先生咽下了牛排，并且还擦了擦嘴，淡然的说道：“你们买票了吗？”

　　“……”柯蒂斯，观众，所有的人，都沉默了！

　　是呀，你们买票了吗？

　　你们没有买票好不好？你们是坐车的呀，坐的还是霸王车，可你们却又希望这列车提供给你们食物，还要精美的食物？这好像是你们的不对了吧？你们太霸王了吧？

　　这个道理，听上去还真的就是这样，确实是没错的，但是！

　　“那你们为什么非要让我们上车？为什么！？”柯蒂斯大吼了一声。

　　没错！如果早知道上了车之后，会是那种的情景，会是人吃人，柯蒂斯还会选择上车吗？

　　恐怕，没多少人会那样选择吧？但是，在当时，在当时有一线希望活下来的情况下，人们又会选择不上车吗？

　　这里，含有一个非常非常有意思的悖论，让人难以捉摸，那么冯先生是怎么回答的呢？

　　“我们当然得让你们上车了，因为那就是你们的位置。”

　　非常的淡然，非常的平静，可这到底是什么意思呢？

　　一时之间，谁都没弄明白，柯蒂斯也是如此。

　　“简单来说，一个社会里，就一定会出现阶级。”冯先生又开始了他的洗脑：“这是人类历史上，以及到了我们现在的这个情况之下，都存在的东西。我们的列车的也一样，而我跟威尔福德在建造列车的时候，以我们俩个人的力量，自然是不够的，那就需要其他人的资助。所以，他们都是花了钱的，而他们既然都花了钱，可是大家生活在一个社会里，那总是要分出最底层，和最高层吧？做中间层还可以，谁又愿意成为最底层呢？”

　　答案已经揭晓，没错！谁也不愿意成为最底层，那么，我们就得找一帮人，把他们变成最底层，那么这帮人是谁呢？

　　很简单，就是柯蒂斯这帮吊丝，就是他们这帮没有车票就上车的家伙嘛，这是合情合理，理所当然，天经地义的！

　　没错，话是这么说的，确实，就这么做了，虽然是人为的分出了这个列车里的最底层阶级，而且广大的列车乘客几乎全都满意，但这个道理就真的正确吗？

　　柯蒂斯是无法接受这样的道理的，只听他大声的喊道：“可就因为这样，你们就可以用秩序，用压迫，用一切的手段，来让我们失去自由吗？让我们按照你们的意愿活着吗？”

　　这个质问非常的有力，不过，冯先生依旧是淡淡一笑。

　　“如果一切都按照我们的控制，也就是按照正常的乘客数量上车，那么就不会出现那人吃人的惨剧！”以子之矛攻子之盾，这个冯先生还真的是好厉害的，可接下来，只听他说道。

　　“柯蒂斯，你现在表现出来的东西就是最让威尔福德那个傻瓜痛心的东西，至少你现在还活着，至少车尾的乘客有很多的人活着，你们本应该感恩，知道吗？可你们现在的表现如何呢？”

　　“少给我说这些个狗屁！”柯蒂斯似乎又从被洗脑中走出来了。

　　好似两个人要谈崩了，可是这个时候，冯先生又问了一句。

　　“你知道安·兰德吗？”

　　安·兰德？这谁呀？


第640章 安兰德和美国！

　　“你原来是个美国人吧，我记得很清楚，我们观察你很久了。你应该知道安·兰德，也许你没看过她的那部《阿特拉斯耸耸肩》，但你应该听过她的一些个理论吧？”

　　“……”柯蒂斯此时沉默不语，说实话，他的三观再次动摇了！

　　安·兰德？这家伙到底是干什么的呀？

　　此时的电影院里，又不少的人恐怕都不知道这个人，应该说这个女人，这个俄裔的美国女人，因为只是我们中国嘛，我们中国人不知道她很正常，当然，也会有很多的人知道这个人，因为这个安兰德，真的是大名鼎鼎，特别是在美国！

　　安兰德这个人一生颇为传奇，她小时候生活在俄国，后来成了苏联，所以，对俄国以及苏联的那种体制，那种社会的氛围，是非常的厌恶的，后来她移民去了美国，享受到了“自由”的空气，于是，立马开始更牛逼了起来！

　　自所以加个“更”字，那就是她小时候就已经很牛逼了，可是到了美国，她真的是牛逼大发了。

　　“我会愿意放弃世界上最壮观的日落场景，只为目睹一眼纽约市的摩天大厦建筑群，大厦蔓延直至纽约的天际，人类的意志力是如此明显。我们还需要什么信仰吗？我感觉到如果这里面临战争的威胁，我会将我自己抛身天际，以我的肉身保护这一切。”这是她在自己的小说《源泉》里的话，这口气，真的是很容易让人联想起现在的公知跟大V呀。

　　不过，她真的是公知中的战斗机！

　　一本《源泉》就大获成功了，而之后的一本《阿特拉斯耸耸肩》，更是风靡美国，引无数青年才俊崇拜洗脑的神作，到现在，这本书已经卖出了8000多万册！

　　要知道，那是1957年的作品，那个时候可是没有我们中国市场的强力支持的，而且要知道，就她的这本书，那是引起了极大的争议的，在美国，左右两派，共和民主两党，甚至是教会，都在批判她。

　　可就这样的压力之下，这本小说都有这样的一个成绩，你说她牛逼不牛逼呢？

　　那这本小说里，到底说了什么呢？

　　首先，我们得认识一下，阿特拉斯是谁。

　　熟悉希腊神话的人，应该能知道，阿特拉斯是希腊神话里托住要倾倒的天宇的巨神，是某某神的儿子，某某神的爹，以及某某神的兄弟，反正希腊神话就是这样，大家都有亲戚关系，这个亲戚关系我们且不去管他。

　　可是，这个阿特拉斯把将要倾倒的天宇托住之后，却没有得到别人的感恩，甚至很多人还骂他，嘲讽他，于是，在后来英仙座帕修斯这个英雄，在砍下了美杜莎的头之后，阿特拉斯说他累了，希望自己能变成石头。当然，这里面说了他的一些个心酸，也就是那些个不理解，嘲讽，于是，帕修斯答应了阿特拉斯的请求，就把美杜莎的头对准了阿特拉斯，后者就变成了一座巨山。

　　看明白了吧？

　　托天之神，结果却被人不理解，没有得到人的感恩，那么这个托天之神如果耸耸肩，那将会如何呢？

　　这个小说的名字，那是非常的有寓意的，而在安兰德的这本书里，说的就是美国社会里的一帮精英，也就是上层人士，他们创造了财富，却被贫民，也就是吊丝们骂。于是，这帮人就想了一招，他们制定了一个完整的计划，约定好几乎在同一个时间点上，他们一起消失，而在消失之前，他们把自己之前创造出来的事业，东西，系统的摧毁。

　　哎对！

　　我们精英走了，把一堆烂摊子留给你们这帮吊丝，就看你们这帮吊丝怎么办？

　　那这可怎么办呢？是呀，能怎么办呢？

　　在安兰德的小说里，那美国社会是陷入了一片的混乱呀，这日子简直就没法过了！

　　于是，吊丝们怎么办？

　　没辙了，只好跪求精英们再次出山，此时的精英们是在科罗拉多的一个山谷里，在那里他们建造了一个好像世外桃源的地方，他们的日子过的可舒服了。

　　但是，为了满足广大吊丝的需要，也就是怜悯他们，于是，这帮精英们就架着自己的私人飞机呀，什么什么的，就出山了，之后，他们还掌握了更多的权利，吊丝离不了精英嘛！

　　而且啊，那书的最后还说，美国的发展将会更加的好，因为一切的阻碍已经被清除了，而安兰德更是在书里面说了。

　　“有一种人从来没有罢工，这种人是思想者，如果他们罢工了呢？”

　　咱不说对错，吴祥看到这个书的时候，那是感觉很逗的，可以当乐子一观，但要知道啊，在美国，安兰德的学说，她的理论，她的小说，那可是老火了！

　　崇拜安兰德的都有谁？

　　格林斯潘知道不？

　　年轻的时候，那对安兰德简直是爱死了，真的，他对安兰德那是一种狂热的爱，既有爱恋，而又用崇拜，简直是到了无以复加的地步，只可惜他生的完了，遇到安兰德的时候也晚了，不然……

　　格林斯潘有一个著名的论断，就是经济如何发展呢？经济发展就是巨人推动了一下，然后就发展了，而格林斯潘只不过是能在这个推动下，推测出经济发展的各种数据。就这个论点，正是受到了安兰德的影响。

　　甲骨文公司的那个创始人拉里·埃里森，他现在还在到处去宣扬安兰德的理论，为起筹款，募捐。

　　美国的支付保，那个创始人埃龙·马斯克，这个家伙现在想的是，要去实验性的在科罗拉多建立一个安兰德笔下的那个世外桃源！

　　这都是精英，这都是大热有来头的人物，而且，甚至很多人都觉得，美国硅谷的建立，就是安兰德理论的一次实践，而且，几乎华尔街所有的金融家，都是安兰德的粉丝！

　　太夸张了吧？真的是这样吗？

　　真的，为啥呢？其实特别的简单，那就是安兰德的理论。

　　安兰德的哲学理论叫做，理性的利己主义，彻底的自由放任的资本主义，具体点儿说，那就是，她认为这个世界是有绝对真理的，而这个绝对真理，那就是人的“自我实现”，那既然是自我实现了，那么人就都是自私的，他们所创造的财富也都是自私的，为了自我实现而自私，这是一个非常正确的事情，那么就可以很轻易的得出一个结论。

　　怎么样来衡量一个人在现实社会中的道德呢？

　　在安兰德的理论里，不是看你做了多少的好事，不是看你这个人有多么的善良，多么的慈悲，而就只看一条，那就是，你赚了多少钱！

　　简单来说就是，钱越多，就代表你的道德水平更加的高尚！

　　你说，这帮美国的精英们，他们会不会崇拜安兰德呢？一定的嘛，必须的嘛，对不对？谁钱多谁的道德就高，那华尔街的人最喜欢听这个话了，对不对？谁比华尔街的人钱多呢？所以，他们是道德最高尚的嘛！

　　是以，就算是他们嘴上不说，可是在心里那也绝对是认同这一点的。

　　在美国，虽然左右两派都在夹击安兰德，甚至教会都在批判她，可这帮人都买安兰德的书，甚至在教育系统，教室会要求学生读安兰德的著作，说白了，从小就开始洗脑。不然，安兰德的书会大卖吗？

　　所以，你柯蒂斯既然是个美国人，那就一定知道安兰德的嘛，而此时，冯先生却直接简单明了的说道。

　　“你一定知道，我们的社会前进，是跟精英们分不开的，是精英们推了一下，然后社会才前进的。而现在，我们的列车也需要精英，我跟威尔福德都是同时代的人，我也被核辐射折磨的痛苦不堪，你应该能看的出来，我是个快死的人了。”

　　到了这里，所有的人终于明白了冯晓刚要“素颜”出镜的重要性，这个独裁者，这个皇帝，似乎也不好干呀！

　　而冯晓刚继续说道：“我们需要精英，你就是精英，能够推动我们前进的精英！应该说是整个列车需要你，也可以说是整个的人类需要你，来守护这个我们的‘永动机’吧！”

　　原来，这才是冯先生真正的目的，而在这个时候，冯先生还给了柯蒂斯一个金属丸，那里面有一个小纸条。

　　HUMAN！

　　人类，这是冯先生最后要传达的意思！

　　“我知道你在怀疑，你在犹豫，可不要以为守护永动机是什么好活。你必须要做到常人所无法做到的事情，就好像我们必须要控制人口。这一点，吉列姆也是同意的，整个的柯蒂斯暴动，就是我跟吉列姆之间约定好的，只不过，你比我们想象的都要出色，很好。”

　　“吉列姆？”

　　“哈哈哈，他一定希望你能杀了我，因为这样你就不用知道真相了。不过也没什么，他不是说过了嘛，两只手比较好，抱起女人来更舒服一些。”

　　这一番话，又摧毁了柯蒂斯心中的一个信念，原来吉列姆跟这个冯先生全都是一伙的！

　　其实，现在的一切都已经明了了，我们不能否认威尔福德和冯先生是很坏的，但是在这样的一列火车里，为了人类的未来，似乎他们只能这么做，而且他们也付出着代价，那就是被“永动机”辐射着，可是！

　　“我也必须要去抢夺别人的孩子吗？”这是柯蒂斯最后的底线，因为抢夺孩子，才是这次暴动的最直接导火索。

　　“是的！没有办法，因为我们虽然很想实现完美的‘控制’，但那做不到，所以，为了‘生态平衡’，我们必须去抢夺后面车厢的孩子，来分配给前面的车厢，你也看到了，他们都是一群不好好过日子的混蛋，生不出孩子赖不得谁。我也鄙视他们，但是，我们必须得保持‘生态平衡’。”

　　抢夺孩子，在冯先生的口中就是保持生态平衡。

　　好吧，说实话，在这里，吴祥这个家伙是在讽刺人口控制。

　　但这也击毁了柯蒂斯所有的信念，他此时已经被完全的洗脑，再也没有那种革命者的狂热眼神，取而代之的则是一个独裁者的壮志雄心！

　　“……”观众们好多都觉得哟些发冷，不是温度上的，而是心理上，因为这简直是太恐怖了，柯蒂斯就这样成为推动社会发展的精英了吗？

　　好像没错，但又让人觉得不对，就是这种心理状态，让人觉得不安全，冷！

　　就在这个时候，画面切换到了尤娜跟海青那里，尤娜看到，好像海青的手指动了一下……


第641章 自由对秩序！

　　“你怎么样了？我还以为你已经死了呢？”

　　“柯蒂斯呢？”

　　海青只是胸腹中弹，似乎并不是特别的致命，只是失血真的是不少，她一边说话，一边往外喷血沫子。

　　“柯蒂斯被那个女人带走了，应该是去见威尔福德了。”尤娜只能照实回答。

　　“威尔福德？”海青表示无法理解，但她有信念：“我要去找小宝，我要去找他！”

　　妈妈要找孩子，而整个雪国列车都找遍了除了最后的威尔福德的车厢，于是两个女人踏上了征程。

　　“小宝！小宝！”

　　当然，海青很快就找到了自己的孩子，不光她的，还有所有从车尾抢过来的孩子，只不过……

　　“永恒的永动机！祝福永动机！一切荣耀属于永动机……”但可是，小宝根本就不认识他的妈妈了，不论海青如何的做，摇啊，喊啊，甚至打嘴巴都没用。

　　这段戏拍的时候，海青真的是好挣扎呀，这是自己儿子，可为了不暴露这个事实，只好强忍着难受打了，之后嘛，那自然是吴祥那个家伙悲催了，但还好，在片场的时候，吴祥的权威还是很足的，用海青的话来说，那就是不跟你丫一般见识！

　　这一切，观众们当然不知道，他们此时看到的是一个母亲的绝望，她的孩子都不认识她了！

　　“啊啊啊！”海青终于不再尝试了，她发出了痛苦的尖叫。

　　“你要做什么？我们……”尤娜能体会海青的痛苦，但是她们俩能做什么呢？不过，现在的海青有些要发狂的样子，这让她很是害怕。

　　海青已经不再说话了，她突然间站了起来，好像她根本没有受伤一样，难道这就是母性被完全刺激起来之后产生的奇迹吗？

　　“你去哪儿？去干什么？”看到海青站起来之后就往前走了，尤娜更是慌张了。

　　“杀了威尔福德！”海青头也不回的答道。

　　太有气势了！这是一个母亲的怒火，一个母亲的战斗宣言！

　　可是，那个叫克劳德的女人，她是有枪的呀，你海青能怎么办？

　　燃烧瓶！

　　海青虽然被仇恨充满了大脑，但是她也不是傻瓜，知道对方有枪，所以她也需要武器，而之前的那场大战里，燃烧瓶的威力她是见识过的，所以就是它了！

　　这个车厢里的工人们根本就不管海青和尤娜，很显然，他们也是被洗脑了的，可以说，他们根本不是什么工人，更像机器人，所以，对于海青制造燃烧瓶，随便。

　　其实，有的时候真的是应了那句话，搬起石头砸自己的脚……

　　“守护永动机，这是一个责任，虽然你是这辆人类最后的避难所的秩序掌管者，可你也同时受到核辐射的侵蚀，所以，这项工作是光荣而伟大的！至于说，我们的‘永动机’能运行多久，人类还能生存多久，我也不知道，但是，我们也就能做到这些了……至于说怎么来守护永动机，其实很简单，一切都已经被设定好了，你知道，我们整个列车里都有完善的秩序，那么这里的秩序就是最强大的……”

　　冯先生对柯蒂斯的洗脑已经成功了，这正好应了老吉列姆说的那句话，“不要让他说话，否则你就没有机会杀死他。”

　　冯先生在对柯蒂斯完成最后的洗脑工作，他得教柯蒂斯如何去守护永动机呀，对不对？

　　“永动机的核心部分你不用管，你也管不了。你需要管的是，当有其他零件需要替换的时候，电脑会做出判断，然后让工人把零件做出来，送过来，安装好，你要做的，只是保证这个过程不出问题，这就可以了，明白吗？”

　　很简单，傻瓜式操作，谁能明白，但真正难的，应该就是保持整个列车的生态平衡了，这绝对是需要强人来做的，就好像冯先生跟老吉列姆串通这样的事儿。

　　嘀嘀嘀……就在这个时候，警报声响起来了。

　　“哦，很好，你可以现在看一遍，永动机已经运行18年了，最近的零件是经常会出问题的，看，们开了……”

　　冯先生此时已经觉得自己完成了任务，他已经赢了，所以，毫不在意，只不过……

　　在大门打开之后，确实是出现了一个目光呆滞的工人，但这个工人刚刚出现没多久，就被人一把给拍到在地！

　　海青！

　　一手一个燃烧瓶的海青！

　　“去死！”大吼一声，一个瓶子就已经扔出去了，直奔那个克劳德。

　　砰的一声枪响，因为克劳德的手上一直拿着枪，看到有个东西飞过来，就下意识的开枪，可是这玩意……

　　“啊啊呀！”燃烧瓶在克劳德的头上爆开，但火焰并没有熄灭，直接将她笼罩在其中。

　　太惨了！克劳德发出了凄厉的尖叫，但在这一刻，似乎也挺解恨的！

　　“我草！”目睹了这一切的冯先生，情不自禁的来了一句国骂，很不错，吴祥在这个地方非常认真的凸显了冯先生是中国人的这一属性。

　　推销高铁已经丧心病狂！

　　嗖的一声，海青的另一个燃烧瓶悍然出手，直奔冯先生而去。

　　“……”冯先生张大了嘴，却没有什么声音出来，但是所有的人都能看到他此刻的惊恐。

　　难道说，海青真的就要干掉冯先生了吗？

　　本片的大BOSS是被一个女人给干掉的吗？

　　好吧，我们绝对不是歧视女性，主要是因为，海青不算是个绝对主角好吧？柯蒂斯这个家伙就这样的被无视了吗？

　　啪的一声，柯蒂斯出现了，他并没有被无视，只不过，他是抓住了那支燃烧瓶！

　　原来，柯蒂斯真的已经被冯先生完美的洗脑了！

　　“真的谢谢你，柯蒂斯，你现在就是永动机的守护者了。”冯先生伸出他那不断颤抖的双手，拍了拍柯蒂斯。显然，因为重病，冯先生根本就没办法接住这个飞来的燃烧瓶。

　　“柯蒂斯！”海青大吼一声，这里有愤怒和不甘，可是现在她也到了油尽灯枯的地步了，一口鲜血涌出来，自己也坐到在地。

　　“你在干什么？柯蒂斯，杀了他！”虽然不知道眼前的男人是怎么回事，但现在既然看不到威尔福德，只能看到冯先生，且把他当作威尔福德好了，这是一个正常至极的逻辑。

　　“我们必须让永动机一直运转下去，冯先生并没有错，威尔福德也没有错，我们必须要在秩序下生存！”

　　柯蒂斯亲口说出了这样的话，可以说，他已经成为了又一个威尔福德！

　　“小宝，小宝……”海青念叨了几句之后，便闭上了眼睛，显然刚才的她，完全是在极限的燃烧着自己剩余的生命。

　　“……”尤娜完全傻了，她这个时候只知道哭，不知道应该做些什么。

　　“我们需要秩序，我们需要永动机。”柯蒂斯走到那个刚才白干倒的工人面前，搀扶起了他，然后还帮他走了两步，接着这个工人就又好似机器人一样的，把需要替换的零件给换上了。

　　这跟奉俊浩的那个用小孩来代替零件的功能，可是靠谱的多了，当时吴祥在喷韩国第一导的时候直接就问了一句，那小孩他们在列车里面干活的时候不拉屎的吗？

　　好吧，这些个东西，观众们已经是看不到了，而现在观众们唯一能感受到的就是两个字，绝望！

　　已经没有任何翻盘的机会了，革命的这一边只剩下尤娜这个小姑娘了，而她的对手，至少有一个是强而有力的成年男子，另一位虽然半死不活的，可也是个男的呀，对不对？

　　那怎么办？

　　难道这部电影就会到此结束？吴祥会非常有个性的来一个，邪恶的一方胜利？

　　这样的结局在电影史上那可是都很少的，非常的少，吴祥会不会如此的没有节操呢？

　　“WHY？WHY？柯蒂斯。”尤娜在哭求，她特别的无助。

　　“为了生存，人类的生存，我们必须要按照秩序生存，明白吗？就是因为没有秩序，所以人类才走到了今天！”柯蒂斯真的是换了一个人。

　　“……”尤娜不说话了，她甚至连泪水都停下来了，任何人都能看的出来，尤娜在想事情。

　　她想什么呢？

　　突然间，尤娜行动了，但好似她的行动跟柯蒂斯没什么关系，因为她是冲着这个车厢的窗户去的。

　　“柯蒂斯！你看！看啊！看这外面！”尤娜打开了窗帘，列车外那一望无尽的白色，白色的山，白色的水……

　　看这个干吗呢？有用吗？

　　“这是你跟吉列姆让我们看的，让我们这些个孩子看的。我明白你们是什么意思，那外面才是我们应该生存的地方，那外面才是自由！”

　　原来是这个意思，秩序与自由，尤娜想说的是这个，那这个事儿……

　　“……”柯蒂斯再次陷入了迷茫。

　　“柯蒂斯，我一直生活在列车上，我向往自由！”尤娜依旧在努力：“我看了十几年了，而最近的几年，外面的雪越来越少了，我们不一定非要生活在这个列车里，非要的被这堆金属破烂给困住！”

　　原来是这样，之前吉列姆让孩子们看外面的用意，尤娜自己想明白了，而且她还很用心，观察的很仔细。

　　“不要听她的胡言乱语！柯蒂斯！”冯先生坐不住了，因为他感觉到了柯蒂斯的变化。

　　“……”柯蒂斯在犹豫。

　　“柯蒂斯！”

　　“柯蒂斯！”

　　冯先生跟尤娜都在大喊，他们都想争取柯蒂斯。

　　“就算她说的对，可我们不能冒险！”冯先生换了一种方式，迂回了一些。“这是核反应堆，不是你说停就能停的！如果停了，以现在的手段，我们根本就没有机会再启动它！”

　　没错，这很正确，其实不光反应堆，就是一个普通的发电厂的锅炉，如果熄火之后，都是很难才能在启动的。

　　但能说出这些话来，说明，冯先生真的是急了。

　　“柯蒂斯，我们到这里为的是什么？”尤娜没有太多的话了。

　　那么柯蒂斯的选择到底是什么呢？

　　他说话了：“尤娜，你跟黄是在一起时间最多的吧？”

　　竟然是问了一句。

　　“是的。”尤娜跟黄勃是一起配合的，当然时间最多了。

　　“那你应该知道怎样断开两个车厢吧？”这就是柯蒂斯的选择！

　　没错，他已经做出了选择，他要让雪国列车停下来！

　　车头跟之后的车厢断开就可以了，而这是任何列车都有的结构。

　　“柯蒂斯！”冯先生急了，他真的急了，可是他也做不了什么，他只能说：“你在犯罪！在对全人类犯罪！我们不能打破现在的秩序！”

　　可是柯蒂斯是如何回答的呢？

　　“为了自由，我们值得冒险！”说完，柯蒂斯就按住了冯先生，而尤娜则是满脸的泪水的退回了之前的车厢。

　　画面一变，雪国列车分成了两段，前面的车头越来越远。而后面的车厢，慢慢的减速，慢慢的，直到最后停了下来。

　　轰隆隆……尤娜看到，一朵蘑菇云在极远之地升腾而起，显然柯蒂斯完成了自己全部的任务！

　　那么，电影就此结束了吗？

　　在所有人都抱着这个思维的时候，尤娜却转身了，因为她不能不转身。

　　“这是我的！”

　　“现在你们要听我的！我在建造列车的时候出了最多的钱！”

　　“放屁！老子现在要把老子的东西都拿回去！”

　　“你们这帮喝人血的王八蛋，干丫的！”

　　秩序消失了，乘客们开始抢夺列车上的资源了，至于什么时候会安定下来，享受他们的自由，那这个就不知道了……

　　影片就此结束！

　　啪啪啪啪……全场观众都起立鼓掌！


第642章 这电影到底要说的是什么呢？

　　“太棒了！吴祥的按个《雪国列车》真的是很好看，虽然有些地方我没看懂，但是真的是很好看呢！”

　　“没想到啊，吴祥这个家伙竟然给整出来一个烧脑大片出来，这个电影，反正不是一般人能看的懂的。”

　　“看不懂，那能好看吗？”

　　“没关系呀，看不懂也很好看呀。这个电影不是靠视觉特效来说事儿的，这电影很是发人深省，其实我觉得说看不懂的，主要是吴祥这回好像并没有骂谁，或者是把谁都给骂了。”

　　“汗？更是不明白了？他到底是没有骂谁，还是把所有人都骂了呢？”

　　“说起来，这回的这个电影，最是让人无法骂吴祥五毛的了，因为这个电影并不是在夸某党，也不是歌颂什么中国英雄。这回的电影，明显是吴祥在讽刺某些当政者，这家伙有变美分的趋势哦。”

　　“美分？拉到吧！明明是骂美国的片子，你丫的知道安兰德是谁不？这片子明明是讽刺美国的假民主，实际上，却是精英阶级专政！”

　　“我感觉《雪国列车》最有意思的地方就是，每个人都可以有自己的理解，就好像这部电影的最后，吴祥也没有告诉任何人，那车上的人类后来到底是怎么了，是资本主义胜利了，还是无产阶级革命成功了，反正这部电影里面讲的东西，非常的模糊，并没有告诉别人，那种制度是好的。”

　　“太能扯了吧我看到的，反正是如果统治阶级太混蛋，那我们就要造他们的反！哪里有压迫，哪里就有反抗！”

　　“你们说的这些个东西，也许有吧。但是，我还是觉得这个电影本身很不错。至少是让我们不用再去看那些个烂片了，什么《小时代》呀，什么《不二神探》呀，什么《富春山居图》呀，甚至说，一些个好莱坞片《超人》啊，《钢铁侠3》呀，我觉得这部电影比那些个电影有深度的多了，我们至少终于可以带脑子去看电影了，不是吗？”

　　“靠！随便一部有点儿深度的电影就比那些个片子强吧？”

　　“不说别的，我就觉得冯晓刚的戏好，这家伙可以不用去当导演，演戏得了。”

　　“同意！”

　　吴祥的这部《雪国列车》一经上映，那就引起了非常广泛的讨论，好多的影迷都在说，吴祥这个家伙转性了，他似乎要摘掉“五毛”的帽子了。当然，更多的人是在吐槽，现在的烂片太多了，影迷们真的是受够了！

　　是呀，这2013年的暑期档，烂片也太多了，真的是让影迷们醉了。

　　“海青，我能问问吗？那个电影里的小宝，是您跟吴祥导演的儿子吗？”

　　这个问题，是一位普通的观众问的，而这个普通观众，此时正在参加一档节目，海青自然是现场的嘉宾了。

　　“你说小宝啊，啊，这个吧，哈哈哈……”海青听了之后，还笑了，这难道是不会答了吗？

　　为了配合《雪国列车》的宣传，海青这最近忙的很，这不，她就只身来到了圈中好友李婧的节目，也就是那个《非常静距离》。

　　这个李婧吧，她是比较厉害的一个女主持人，真的很厉害，自己就整了两个节目，所以，在那个《超级访问》的时候，李婧就已经把海青给好一顿的埋怨，就说“海青你太不够意思了，竟然是吴大导演的媳妇，关键是你要早说，我这没准都能拿奥斯卡了呢……”

　　好吧，这很正常，娱乐节目嘛，而这回，她李婧就不问了，于是换成了在场观众问。

　　“真是你儿子啊？长的真漂亮！”趁着海青笑，李婧还插了一句。

　　“哈哈哈……”不错，观众很给面子。

　　“漂亮吧！对不对？可你就瞅我们家老吴那模子，能生出这么漂亮的儿子吗？”得，一个非常恰当好处的转折！

　　其实在这一瞬间，海青说的是，“我儿子当然要像他妈了，啊哈哈哈……”

　　好吧，实际上，这是吴祥跟海青这对奇葩早就想好的对策，就知道这些个访谈节目没什么节操。当然，你不上也不行，这年头的大片还有敢不利用媒体的？

　　“哎呀！太可惜了，可我怎么感觉那个小宝特别的像你呢。”不得不说，李婧这回很聪明，不相信海青的话了，因为这个好友，之前就有劣迹嘛。

　　“是呀！特别的像我，拍戏的时候他都一直叫我‘妈妈’来着，我跟他可亲了。剧组说，就为了给我找这个儿子，他们可是花了不少的心思，最后还是咱们家老吴拍的板，说这个‘小宝’像我，然后……”巴拉巴拉巴拉，这个谎言，简直是太完美了！

　　不得不说，为了保护自己儿子，吴祥跟海青也真的是蛮拼的。

　　“海清老师，我就想问一下，这次《雪国列车》这部电影，吴祥导演到底要表现的，是什么呀？”刚才的那个问题混过去了，那就有人来问电影相关的了，这个节目其实就是为了宣传电影的嘛。

　　“这个问题好啊，我看现在好多人在网上都说看不懂。”李婧又来补了一刀。

　　这是一个热点问题呀，那海青会怎么答呢？

　　只听海清笑道：“我也不知道。”

　　“哈哈哈哈……”这个答案，能不乐吗？

　　不过，海青还是解释了一下，可还是笑着说的：“我在拍戏的时候，你们知道的，我是演员嘛，另外那个时候我跟我们家老吴的事儿，还没有被曝光，所以……”

　　“所以，你们俩就装不认识，你就不敢问。”李婧又跳出来了。

　　“哈哈哈……”海青只好笑了，没别的找，不过，她接着说道：“当时是不知道的，因为也看不到整个片子，就算我是老婆……”

　　“哈哈哈……”不得不说，这个地方确实很有意思。

　　“不过，在跟老吴去了首映式之后，我也问他，‘你说你拍的是什么呀？我怎么没看明白呢？’你们猜他怎么说？”海青还来个设问。

　　“行了！你让谁猜呀，你们俩床边的话，秀恩爱呢？”李婧这又吐槽了。

　　“不是在床上！”结果海青不乐意，她要陈述事实。

　　“哈哈哈……”观众们都忍不住了。

　　“好吧，我们说正事儿。”海青其实也在笑，娱乐大家嘛，接着她说道：“老吴说啊，千万个人的眼中，就有千万个哈姆雷特。”

　　啪啪啪……

　　此话一出，观众们还给出了掌声，显然他们都明白了吴祥为什么要这么说。但如果我们不被这些个盲目的观众影响，好好的分析一下的话。

　　吴祥这丫的不是在自比莎士比亚吗？

　　不得不说，吴祥吹牛的功力还是很强的，润物细无声呀。

　　“你听完了这句话，也像现在似的？”出于对好友的了解，李婧问了这么一句，她的意思就是，你海青也认同吴祥所说的吗？

　　海青会怎么回答呢？夫唱妇随？

　　“我当时狠狠的掐了他一把！‘你少在我面前拽词儿！’哈哈哈……”说完，海青自己都笑了。

　　“哈哈哈……”不用说了，这在场的连摄像师们都抖了。

　　好吧，娱乐节目，它就是一个娱乐节目，不过，这玩笑过后还是有那些个比较严肃的问题。

　　“海青，我就想问问，您是吴祥导演的妻子，那么你能诚实的回答一下，吴祥他是一个好丈夫吗？或者说，他是一个好男人吗？”

　　这个问题，真的是太严肃了，不过，这是一个小姑娘问的，你总不好骂人家吧？

　　“嗯嗯……”可是海青并没有怪那个小姑娘，因为她知道，娱乐人物就是如此，自己的一举一动都被别人盯着呢，所以，这是一个正常的问题，有那么多的传闻，就必须要面对，只不过以前吴祥都选择不说，他觉得没必要，但现在。

　　“我跟他在一起十几年了，算是比较了解他的，我在这里跟大家郑重的说一下。至少在我的眼里，吴祥他是一个好丈夫，一个好父亲，一个好男人。”

　　当海清说到这里的时候，现场那是一片的沉默，似乎……应该说大家都能想到，海青一定会这么说，可是此时海青说出来，她现在的这个感觉，这个情绪，绝对不是编的。

　　因为甚至大家都能看到，海青的眼睛里还闪动着点儿泪光。

　　“其实吴祥这个人，他对这些个事情，就是圈里面传的各种不堪的东西，他都是不说的，他对于这些个事儿……”说到了这里，海青还停了一下，好似平复一下思绪一般，接着道：“其实我是很清楚的，因为很多的传闻，都是我们以前没有结婚的时候，那个时候我们是没有结婚，可我们其实从出学校就在一起了，我一直都认定这个男人，就是我这一辈子的男人！因为那个时候大家都不知道我们俩个人的事情，所以，好多的传闻根本就是一点儿事实基础都没有的，我都知道那些都是假的。但我问到吴祥的时候，说‘你怎么不对这些个事儿，说点儿什么呢？’他每次都会笑着说，‘这种事儿，只要你相信我就可以了。’”

　　海青的话还没有说完，啪啪啪的掌声就想起来了，不过，还没完呢。

　　“所以，我一直都相信他，就算是那个时候，我们两个不在一起，但没关系，我相信他！”

　　啪啪啪啪……掌声经久不衰……


第643章 看不明白，但为什么人人都爱呢？

　　有如此强悍的关注度和话题性，还有各种讨论的东西，《雪国列车》在我们国内上映的首日就很轻松的破掉了一亿，接着便是一路走高，首周三天以4.2亿RMB的票房雄霸暑期档！

　　这绝对是在一堆的大烂片里，独树一帜的一朵奇葩呀！

　　可别忘了，吴祥的这部《雪国列车》可是全球同步呢，那国内如此的战绩骄人，海外又表现的如何呢？

　　黄勃，他就被吴祥拍去了香港，在那里他主要的任务就是宣传《雪国列车》，接下来他还将会去宝岛，东南亚再走一圈，他在那边的人气还是不错的，特别是宝岛，之前的那部《疯狂的赛车》在宝岛颇有人气，因为好多的都是宝岛的演员嘛。

　　而亚洲方面的其他主要市场，那就属日韩了，可别忘了，吴祥这个电影里，可是有日韩的演员导演哦。

　　奉俊浩，这个韩国第一导，对了，还有他力推的那位高雅星，他们俩就负责韩国方面的宣传了，这是没说的，而且效果肯定还非常的好。

　　“在这部电影的拍摄过程中，我是跟吴祥导演学到了很多的东西，也是深深的体会到了，我们韩国电影跟中国电影的差距，确实，我真的是深深的体会到了，我们跟先进国家之间的差距。韩国的电影人们，你们要好好的看看我们的邻居……”

　　这是奉俊浩在上韩国的宣传节目的时候说的，很显然，这个韩国第一导，被吴祥给喷的是……找到了一个新的奋斗目标。

　　有时候，韩国人的一些个想法确实让人沉醉呀。

　　在韩国第一导的如此卖力宣传之下，《雪国列车》在韩国上映首日，观影人次就达到了75万，这是一个前所未有的数字，而且在很长一段时间里也很难被超越了！

　　韩国这里是取得了相当好的成果，那日本方面呢？难道就靠失野皓二？

　　不得不说，这两年的失野皓二在日本的知名度还是高了很多，因为他在我们中国的成功，引起了日本方面的很大关注，这个关注吧，主要就是因为失野皓二演的都是鬼子，非常非常坏的日本鬼子！

　　说白了，之所以关注矢野，主要就是为了骂他的，因为日本人发现，这个家伙简直是太过分了，这在中国大陆演日本鬼子，这不是丢大日本帝国的脸吗？矢野你这个家伙，绝对是妥妥的“日歼”！

　　这样骂他的人真的是很多的，不过，也正因为这些个关注，所以，矢野在日本还是可以上很多的节目的，特别是那什么，中日韩三家互相撕B的节目。

　　哎对，这个节目的收视率可是很高的哦，小鬼子总是能秀出点儿优越来，但很明显，光靠失野皓二的人气，那是不够的。

　　吴祥自然早就有准备，别忘了，《雪国列车》里还有一个日本籍的演员，那个家伙扮演了一个威尔福德的走狗的角色，你还别说，人家演的是相当的到位，真的是非常好，在日本这位演员也是极具实力的，他就是香川照之！

　　哎对，就是他，怎么联系的他呢？

　　很简单的嘛，香川照之当年跟姜玟拍了一部《鬼子来了》嘛，双方的合作还是很愉快的，虽然姜玟这个家伙也有点儿不怀好意，但没关系，大家都是朋友了。而现在，吴祥跟姜玟的交情不错对不对？那吴祥要找一个日本的“好”演员，那自然就想到了这个香川照之了嘛。

　　香川之所以能来，其实也跟日本这些年的电影非常的不景气有关系，真的，日本这些年的电影市场，已经算是完……也不能说是完犊子了吧，但反正他们本国的电影，就是真人演的，那算是基本没救了。

　　日本那边的票房，长时间的被好莱坞大片占据，而本土的电影，那就是动画片还算是不错了，可是动画片呀，那不是真人演的呀，而且因为日本全民都漫画化，所以，他们总是接受那种漫画风格的表演，反而一些个演技非常精湛的演员，根本就是英雄无用武之地。

　　所以，姜玟只不过是打了个招呼，人家香川就屁颠儿屁颠儿的大老远的跑来了，没办法，本来他是影星啊，知名影星啊，2009年的《拉贝日记》里他演的可是非常的不错啊，可也因为这部剧，被日本右翼喷个够呛，《拉贝日记》这样的电影，那是无法在日本上映的哦。

　　现在他是两边忙活，一边去演家传的歌舞伎，一边去演电影电视剧，哎……

　　电影里他多是配角，电视剧里也是如此，是以，这回能在好莱坞大片里露脸，他如何能不来呢？

　　之所以说香川的影响力稍大，主要就是因为，现在正好有一部他演配角的电视剧正在上着，那就是《半泽直树》！

　　哎对，所以，香川再次成了日本的话题性男星。

　　就是这个人，出演了好莱坞的大片呀，而且还是歌舞伎继承人，还是主演了高收的电视剧，这简直是啊，香川再次迎来了人生的巅峰。

　　当记者们问到香川这次出演好莱坞大片的感觉，以及，为什么会出演一个那么猥琐的角色的时候，香川是这样说的。

　　“我非常的感谢吴祥导演能给我这次出演的机会，非常的感谢！至于这个角色，这个角色本身并没有任何的问题，在雪国列车里，就是有这样的人，而现在的日本，还是有很多这样的人，只是他们自己都不承认罢了！”

　　这话一出，那日本右翼能高兴吗？

　　可香川是豁出去了，反正那帮人一早就不高兴了，对不对？

　　不得不说，吴祥这个家伙还真的会坑人，而且把人坑完了，对方大多的时候，都会感激他的，哎……

　　《雪国列车》在日本首周就拿下了10亿票房，虽然这不是一个特别出色的票房，可也算是不错了，毕竟这部电影里的日本元素很少，而且也不同于一般的好莱坞大片，里面的内容也比较不被日本主流意识形态接受。

　　亚洲这边已经是挺好了，那欧美呢？

　　美国方面不用说了，希斯莱杰和吉伦哈尔四处出击，这俩家伙甚至轮番的上囧叔的节目，来个轰炸。

　　不过，在囧叔的节目里，这老小子很坏，问了希斯莱杰跟吉伦哈尔这哥俩同一个问题，那就是，“你们觉得，吴祥这个家伙到底想通过这部电影表达什么呢？”

　　没错，不光是我们国内的影迷，就是美国的影迷，他们也闹不清楚，到底吴祥真正想要说些什么，最后这个电影里的人类是怎么样了，到底是世界末日呢，还是人类重获新生呢！

　　也就是说，那革命到底是好，还是不好呢？你吴祥是不是要宣扬共产呢？

　　那希斯莱杰和吉伦哈尔到底是怎么回答的呢？

　　“我不知道，我真的不知道。吴祥这个家伙从来就没有说过，但我觉得，这个家伙应该是说，我们生活的这个世界，就是被秩序控制的世界吧，应该是这样的。”

　　这是希斯莱杰的回答，他的回答还是比较中规中矩的，可吉伦哈尔这个家伙就不一样了。

　　“吴祥绝对是在对他本国的政府说的，他要讽刺那帮家伙……为什么？你还问我为什么？多简单呢，吴祥是我见过的，最抠门的资本家，你说这样的人，怎么能对他们的政府说好话呢？”

　　很自然的，吉伦哈尔的话，引来了海量的笑声。

　　《雪国列车》这部电影，很明显的蕴含着极深的政治寓意，当然了，原著漫画就是这样的，当时的那个时代背景就是法国人比较羡慕我们中国的社会主义制度。可既然是这样的一部电影，那美国方面为什么一刀没剪呢？

　　没错，《雪国列车》在美国上映那真的是一刀没剪，而且不光是一刀没剪，不光是囧叔可以大谈特谈，民主党方面表示欢迎，就连共和党的喉舌，也觉得这是一部非常难得的好电影！

　　难道是因为吴祥跟约翰博纳的关系？那个爱哭鬼帮了吴祥的忙？

　　这还真不是，反正吴祥是没有这方面的动作，而且人家共和党的喉舌是这样看《雪国列车》这部电影的。

　　“这是一部非常深刻的，非常出色，非常罕见的电影……我为什么要这么说呢？因为很简单，这部电影里所讲述的‘秩序’，这是维系我们社会的基本呀，大家应该都看到了吧，其实这个列车就是我们社会的缩影，而一旦我们突破了这个基本的规则，我们的脚步太快，动作太大了，就好像电影里的暴动者一样，那么我们面临的就是一片混乱，不知道未来会如何……”

　　这话是谁说的呢？

　　就是那个比尔·奥莱利！

　　没错，这其实就等于可以代表共和党的态度了，可共和党啊，他们干吗要这么说呢？不会这么看重吴祥吧？

　　还真不是，之所以他们这么说，完全就是因为，他们真的就看到了这个道理。

　　共和党，是保守党嘛，而保守党可也不是一沉不变的，他们的主旨也是要往前发展的，可是之所以他们是保守党，那就是因为，他们主张保守的发展，就是我们一步一步来，无论做什么，都不能步子迈大了。

　　哎对，所以，《雪国列车》最后的那部分，是特别的对共和党的口味的。

　　而不要忘了，这个电影里，吴祥给设计的加入了安兰德的理论，那么背后主要是华尔街势力的民主党，他们自然也高兴嘛。

　　虽然说，奥吧马在不久前的一次演讲里提到了安兰德，而且还说那是他17，8岁的时候看的东西，长大了以后，就觉得那种自私的理论就不对了，可这实际上是怎么回事呢？

　　多简单嘛，他作为一个统治者，自然不能把话说成支持安兰德嘛，他总是要安抚一下吊丝们的心理嘛，对不对？

　　十七八岁的时候对安兰德理论深信不疑，那日后他的成功跟这个理论没关系吗？明显的，观海同志是得感谢安兰德才对！

　　所以，美国两党那对吴祥的这部电影，真的是举双手欢迎呀。

　　于是，有了两党的推荐，有了足够宣传攻势和排片，《雪国列车》在首周三天之后就拿下了8千多万美元的票房！

　　亚洲，美国，都有了极好的成绩，那在欧洲也不用说了。

　　那边有门德斯和李云聪，另外这部电影的原著漫画就是法国的嘛，其实，就原著漫画作家都在电影里有卢露脸，而且别忘了，德国人是最讲秩序的嘛，这样一部讲究秩序的电影，他们当然也不会排斥了。

　　于是，《雪国列车》这部电影，在2013年的暑期档，在全世界都火了……


第644章 全世界影迷大讨论，吴祥去拍另类甲午！

　　“上帝呀，我发誓。看了这部电影之后，我感觉自己就是雪国列车里的一个车尾乘客，有人跟我的感觉一样吗？”

　　“请相信我，全美有99％的人跟你的感觉一样。”

　　“算了吧，就算是99％又如何？难道你想搞次暴动？别忘了这个电影的结尾人类也没有过上好日子。”

　　“就没有人看《环太平洋》吗？”

　　“算了吧，就那部电影的剧情真的是太老套了，机器人的战斗，说实话一点儿都不过瘾，他们就好像病重的老人那么慢。”

　　不得不说，美国影迷现在已经对一些个特效大片有抵抗力了，但好险让他们烧脑也比较尴尬。

　　“我很喜欢这部电影的风景，很不错，很美，那些个雪山，好像是在瑞士拍的吧？”

　　“当然不是了，我看过这部电影的宣传视频，《雪国列车》都是在中国的天山拍的，就为了这部电影，当地还修建了一条绕山铁路，还有一个好大的主题公园。”

　　“呀，真美呀！”

　　“那里本来是一个少数民族的地方，而邪恶的中国霸占了那里！”

　　“对！阿拉呼阿克巴！”

　　好吧，现在的欧洲，小白帽太多了一些，特别还有一些个轮子啊，某热啊，好像他们在那里发展都不错，华人成员没多多少，反而是黑人兄弟和白人多了好多。

　　“原来吴祥导演的妻子就是那里面的女演员呀，真的是让人意外的失望呢！”

　　“就是呀！吴祥这么出色的男子，应该找一个漂亮的大日本帝国的女子为妻才对！”

　　好吧，这是日本许多花痴女高中生的留言，如果吴祥能看到的话，一定会庆幸海青不懂日文吧。

　　那既然有了日本，绝对少不了韩国嘛，他们是这么评价这部《雪国列车》的。

　　“《雪国列车》是我们韩国的电影！思密达！”

　　“奉俊浩是这部电影最重要的编剧！思密达！”

　　“高雅星是这部电影的女主角！思密达！”

　　“吴祥是我们韩国的后裔！思密达！”

　　“电影是韩国的！思密达！”

　　好吧，韩国的影迷表现的一切正常。

　　“中共就是威尔福德！他们制定了秩序！我们xiang港要自由！”

　　“香港要真X选……”

　　这是香港方面的声音，当然主要是一些个不和谐的声音，但这些个声音之所以能占到了比较显眼的位置，就是因为那些个和谐的声音，太少了……

　　“马要下台！”

　　“马要下台！”

　　“马要下台！”

　　好吧，宝岛的影迷似乎并不怎么关注电影本身。

　　这是《雪国列车》在全球上映了两个星期之后引起的巨大的讨论热潮，那个……

　　好吧，我们国内现在其实也在讨论这个电影，只不过，现在讨论的重点在于，“吴祥这个家伙到底是不是个好男人”。

　　不得不说，有的时候，我们确实跟宝岛是同胞呀。

　　如此火热的关注度和讨论，让《雪国列车》在上映了两周之后就拿下了6亿美元的全球票房，这个成绩可以说是相当的不错了，因为这部电影本身并不是什么爆米花类的特效大片，这部电影里有深刻的政治内涵，这种片子一般来说都是属于小众类型的，很多的影迷都觉得，娱乐就娱乐，跟政治搞在一起干吗？

　　实际上，这世界上有那么纯粹的娱乐吗？

　　好吧，我们暂且不去求证这个事儿，那《雪国列车》的导演，吴祥现在在干嘛呢？

　　对呀，你看除了参加了一回首映式，各地方的宣传都不见他的身影，国内是海青来回跑，港澳台东南亚是黄勃去了，日本韩国也是有人搞定，欧美也不用说了，那吴祥这个家伙到底忙乎什么呢？

　　这个事儿吧，很简单，吴祥他此时正在拍戏，拍那部甲午海战的电影嘛。

　　那这么说来，吴祥现在在海上？

　　还真不是！

　　“当日！在长达一个多小时的战斗中，我舰被数百发炮弹命中！但是！最大最深的弹孔也不足4英寸！也就是说，日本的战舰根本就无法伤害到我们的躯体内部。在这个时候，我知道，日本的海军士兵他们已经被震撼的无以复加，被我们的勇猛而震撼，他们似乎开始疑惑，为什么？为什么定远和镇远两舰，就是不沉呢？为何我们始终无法战胜他们呢？此时，我在思索，如果不是清政府方面，在作战计划上的疏漏，那么我们这两支铁甲舰，随便一支都可以剿灭整个日本舰队！他们必然会在我们的305毫米巨炮的轰击之下沉默！但现在，一切都不可能了，我们被5艘日本快速巡洋舰包围着，而在这种情况下，我们的援军不能快速的到来……”

　　好长的一段话，而且讲的是慷慨激昂，甚至有些愤怒的感觉，可以说是一段讲演，我们能从这段讲演中听出来，这段讲演应该是跟当年的大东沟海战有关系，但这段话是谁说的呢？

　　如此的慷慨激昂，如此的愤愤不平，这应该是我们中国人吧，可是！

　　此时站在讲台上的，却是一个金发碧眼的歪果仁！

　　确切的说，这个歪果仁是吉伦哈尔，而且他此时的这个装扮，标准的海军制服，只不过这明显是清朝1888年的海军军官制服，而且他的脸上还有个眼罩，显然一只眼睛是不行了。

　　吉伦哈尔这个家伙肯定是吴祥抓了壮丁了，可是他演的是谁呢？

　　“很好！马上准备马吉芬第二十场，道具给我上来，快！”吴祥此时正拿着一根笔，对整个剧组进行着指挥，他是导演嘛，自然如此。

　　马吉芬？

　　哎对，吉伦哈尔现在演的这位就是马吉芬，这个当时在大东沟海战里作为镇远舰的帮带，也就是副舰长，实际上，马吉芬是在管带林增泰负伤之后就成了镇远的舰长来指挥作战的，所以，这个歪果仁可不是一般的歪果仁。

　　马吉芬是个美国人，毕业于美国安纳波利斯海军学院，可这个人怎么就来到我们中国，成为了清朝舰队中的一个军官了呢？

　　其实很简单，那就是这个人吧，他一开始的想法就是曲线就业，通过在清朝这边参加海军的经历，说白了，也就是增加一些个工作经验，这样就可以回国加入美国海军了嘛，因为当时的美国海军，并不是很出色，或者说很烂，因为这个烂吧，它跟普通的那种烂还不一样，就是说，不是你想进就能进的，得走后门！

　　这一点可能有很多的人都不知道，就以为美国怎么怎么好来着，但实际上，因为美国那边得天独厚的地理位置，所以，美国一直都没什么对外战争，也就是说，并不需要太多的军人，就说离1894最近的美国的一场大战，那是南北战争吧，那里面的军人都是当时临时的招募的自愿兵。

　　特别是当时南北战争的军官，就说知名的军官，罗伯特·李，石墙杰克逊，格兰特，他们都是从西点毕业的，可是当时的西点军校，那就需要关系才能进，或者说，根本就是必须要走后门你才能进入西点军校，否则一点儿别的机会都没有！

　　军队也是如此，被称为天主世界最完美的军人，罗伯特·李，他一毕业也不过是当个工兵，而且这还是最好的出路了，因为工兵平时不打仗就会去从事一些个工程建设，说白了，待遇好有钱。

　　这还是陆军呢，海军咋办？

　　要知道，在当时的美国军官眼中，清朝的北洋水师，是排名世界第六的，前五个里可没有美国，也就是说，相比美国，清朝这是一个先进的大公司，马吉芬这个初出茅庐的小子如果在这里学到了经验，那就等于是镀了一层金！

　　这，好像不对吧？不是说清朝落后吗？

　　是呀，清朝是落后，可是当时的北洋水师那是完全照搬的英国以及欧洲的海军模式，这个舰队可是不落后的。

　　那不落后怎么还败的这么惨呢？

　　是呀，这就是吴祥拍这个电影的目的！

　　不过，现在有人却对别的事情感兴趣。

　　“吴，你是不是搞错了？我演的这美国人，为什么会如此给你们卖命呢？而且为什么会如此的愤怒的演讲呢？没有必要的吧？别人会当他是白痴的好不好？”

　　吉伦哈尔对他饰演角色的一些个情绪有些理解不了，是呀，一个美国人，这么的为清政府卖命，是不是太有国际主义精神了？

　　“我跟你说，特别的简单，那就是咱们的地方好啊，舒服啊。你看马政委，这不是来了就不想走嘛，对不对？在美国他被喷成了什么犊子样？你不知道吗？”吴祥这个时候非常准确的举出了一个鲜活的例子。

　　是呀，马政委布理！

　　这位在NBA混不下去险些被逼着走上绝路的球星，来到我们中国之后，这不就率队拿下了CBA的总冠军吗？而且大家都爱戴他呀，还给他建了个塑像，对不对？

　　而且俩人都姓马呀，对不对？

　　“好吧。”吉伦哈尔被吴祥给说的一点儿言语都没了，但是还有一个问题呢：“那他为什么如此的……”

　　不过这个问题嘛，吴祥早就有了准备，没等吉伦哈尔说完，吴祥便给出了答案。

　　“喷啊！骂呀！各种脏水都往北洋水师身上泼呗！你要是浴血奋战了之后，也被这么骂，你也会受不了的！”

　　这……


第645章 背锅！《真相！1894》！

　　喷？骂？

　　这到底是怎么一回事呢？

　　甲午海战之后，那清朝方面是大败亏输，结果就是赔钱割地呗，宝岛什么都也都丢了，对不对？

　　但真正在那个年代，哪里有这么的简单呀。

　　甲午海战，这是人类历史上第一次的蒸汽机铁甲舰的大规模海战，哎对，我们中国人又赶上了一个第一，虽然我们当时是落后的，可这个第一我们还是赶上了。

　　这样一次如此重要的海战，其实全世界都是关注的，而且还是非常密切的关注。因为这是一次新式武器的首次实验呀，还是新式武器下的战术实践那，所有的列强们都是喜闻乐见，并且对中日两国进行了惨无人道的围观的呀！

　　真的是如此，千万不要小看了武器对战争的改变作用，而且就有人在前不久吃过亏的，就是美国嘛，就是南北战争呀。

　　南北战争的时期，实际上当时的枪械已经是不一样了，虽然前装填步枪并不是大规模的被采用，可是后装填的枪支已经是有了，而且最关键的是，那个时候的枪已经是有来复线的了，也就是说，比以前的枪准了很多。

　　但是，当时的南北双方，那都是西点毕业的，都是用的老战术，跟当年打英国人的时候一样，大家就是排着密集的队形，军官们吹着哨子喊着口令让自己的手下，一排排的稳步前进，然后……

　　被一排排的枪毙！

　　甚至那一炮过来，要知道当时的炮也不一样了，一炮下去真的是一大片呢！

　　要不怎么南北战争中死了那么多的人呢？就有后人统计，美国历史上所有的对外战争死亡人数，都比不上南北战争中的死亡人数，所以，当时的人，对于这样的一场海战，能不重视吗？

　　可是清朝输了，输的裤衩子都没了，而且全世界都看出来了，你大清朝根本就不行啊，二流，哦不，三流吧，不能再多了，你们也就是这样的一个国家了。

　　那大清朝被如此的羞辱，他们能乐意？

　　怎么办？

　　找出罪魁祸首呀，对不对，很简单的嘛。

　　那么，当时谁是罪魁祸首呢？

　　丁汝昌啊，北洋水师啊，就是你们这帮送货打输的嘛，就是这样！

　　对，这就是当时满清，不光是上层的掌权人物，就是朝廷里的几乎所有的人，当然了，主要就是给李鸿章不对付的人，特别是几乎所有的御史言官，就是那全世界最会诬告别人的官，这帮家伙把各种各样的脏词儿，脏水，是尽情的往北洋水师，以及丁汝昌的身上泼！

　　那怎么不说李鸿章呢？

　　也说，但说的不是很多，因为李鸿章当时年纪很大了，而且还是太后老佛爷身边的红人儿，你说他没有用，所以，主要的枪口就是对着的丁汝昌以及一大堆的北洋水师的军官。

　　当时甚至就有一个运动，叫拔丁运动！

　　就是朝廷里谁姓丁，哎对，你要是姓丁，那你就是王八蛋，你就是大奸臣，不是好东西。

　　其实，虽说叫“拔丁”，但主要对付的还是李鸿章的手下，但可见当时是一个怎么样的丧心病狂的状态！

　　就这个状态，那自然要影响到国外了，虽然很多的列强都看的出来，这很多的事情还不是你清政府的责任嘛，可是既然你们都这么说了，那我们作为旁观者，自然的也就要附和了。

　　所以，在当时的美国，就马吉芬这个人的遭遇就挺有意思。

　　一开始的时候，马吉芬说的东西，那对美国民众是很不错的，是新闻，挺好。可后来，大家都觉得，你马吉芬是不是被炮弹炸傻了？你说的事儿，怎么跟清朝那边说的不一样呢？差太多了吧？

　　后来到了一个什么地步呢？

　　那就是，“你马吉芬是不是疯了？”

　　哎对，没人相信他了，说实话，马吉芬确实是有些疯狂，因为他在大东沟海战的时候受伤很重，脑子里都有弹片，所以，他能不闹心都起了怪了，而且要知道，美国人那嘴多损，对不对？

　　还有一个关键问题，那就是你马吉芬是为了清政府打仗，你不是为了我们美利坚呀！

　　要知道，美国当年为啥常备兵力那么少呢？为什么自己的海军那么烂呢？其实就是因为，美国当年是有一个“孤立主义”的东西，这个主义的意思就是，我们美国就自己过自己的小日子挺好，反正欧洲啊，什么别的地方，他们再怎么打，也跟我们没关系。

　　他们的地理位置优势很大嘛，所以，在这样的孤立主义之下，你马吉芬去帮着那么老远的一个国家大战，你这个举动，本身就很傻逼好不好？

　　这绝对是当时美国民众的真实心态，是以，在这样的一个情况下，你说马吉芬他能不怒吗？

　　不被理解呀，而且还被自己效力的一方污蔑，自己还一身的伤，是人都受不了。

　　当然了，吴祥也就是挑几个重点给吉伦哈尔讲讲，体会一下这个悲催的马吉芬也就行了，这样咱们也好拍最后的这一场戏。

　　“我们需要为你做一个开颅手术，因为之前的眼球摘除好像还无法解除你的伤痛……”

　　一个穿着白大褂的人在对着病床上的马吉芬说着。

　　“我知道了，我想静静。”

　　吉伦哈尔一脸的颓废，他的眼中全是茫然，他好似在回忆，自己在中国度过的那十年美好的时光，那应该是他人生中最帮的经历了，而这一切现在都变成了耻辱。

　　砰的一声，马吉芬拔出了手枪对着自己的脑袋来了一下。

　　“很好！”吴祥示意吉伦哈尔这个家伙完成了自己的工作，你可以领个盒饭回美国了，另外，这个家伙在这里安排的那个台词……我想静静……日后会不会火呢？

　　还是不要在意这些个细节吧，历史上马吉芬在甲午海战两年之后，也就是丁汝昌自杀的两周年的那一天，也开枪自杀了，他在下葬的时候是盖着清朝的黄龙旗的，也算是对得起这位国际主义战士了。

　　这段历史先不去谈，整个的甲午海战的这个电影的拍摄工作进展非常的顺利……

　　等会等会，这个电影都拍到现在了，它叫什么呀？不会你吴祥到现在还没想出这个名字来吧？

　　不得不说，吴祥这个家伙的起名障碍症又爆发了，可要说这个名字，还真的是不太好起。

　　原因很简单，因为这段历史吧，被拍过多次了，好多具有代表性的名字已经都被用过了。

　　像《甲午风云》，这是经典老电影，《北洋水师》，冯晓宁20多年前的力作，那吴祥的这部片子叫啥呢？

　　《1894》，不好意思，那位冯晓宁导演后来又拍了一个电影版本，也叫了这个1894的名字。

　　其实，就从起名字这个角度来看，这个甲午海战的电影，不是很好拍，这个事儿吧，就吴祥的那帮小伙伴，好吧，现在他们都成了“老伙计”了，这帮家伙也是跟吴祥提过，就这个电影，一个闹不好就容易赔死。

　　当然了，因为有之前《赤色苍穹》的例子，所以，这帮家伙也怕被打脸，这说的就比较含蓄，他们的想法还是，你吴祥吴大导演这块招牌，千万别倒了。

　　为啥说这个片子不好拍呢？

　　首先，是因为场面要宏大，那就得花大钱，可是这个制作的手段，还有好多的限制，而且还有一点，那就是海军啊，这个海军跟陆军跟空军全都不一样，海军的说道太多了！

　　有人说，空军不应该是更加的高大上吗？

　　这个没错，可是要说这里面治军的技术含量，还得说是海军复杂，难懂。就别的不说吧，真要是拍战斗，空军的话，那就是开炮，飞翔，完事儿了对不对？

　　海军就不一样了，海上打仗，那是边打边修的，那船上是有各个技术工种的，分工明确，互相配合，这里面所涉及的技术，管理，各个方面，真的，不是专业人士，不学个好几年那都搞不懂的。

　　吴祥现在都有点儿佩服自己了，幸亏自己之前是做了改变，不以海战为主了，不然的话，这电影肯定得闹笑话。

　　其次，那就是失败的例子就在眼前，就冯晓宁的那个《1894甲午大海战》，赔的就挺惨的。

　　不过，吴祥还是看的明白，冯导的这部电影啊，其实就是等于把他之前的那部电视剧《北洋水师》给浓缩了一遍，而且制作上，真的是有些粗糙，所以，观众们不买账，这也正常。

　　话说当年的那部《北洋水师》，可真的是集中了当年的一大批好演员，陈报国，陈道明，葛大爷，甚至就连黄烸波这样的小童星都给归拢进去了，真心的是演员阵容强大。

　　但不过，你说这都过了二十多年了，可冯导你还用那种模型来拍海战电影，这就有点儿过分了吧。

　　好吧，这也挺好，前事不忘后事之师嘛，对不对，我们应该吸取经验教训……

　　先别说那些个没用的，这部电影到底叫啥名字？说！

　　在吴祥绞尽脑汁，翻来覆去的琢磨到了剧组都开机快一个月了之后，咱们这个剧组终于是有名字了。

　　《真相！1894》

　　很高大上吧？

　　不过，在吴祥公布这个名字的时候，全剧组的人，都对吴祥这个起名障碍症患者表示了无感……

　　这个，真的是有点儿太晚了吧？


第646章 顺利至极的通过了《黑白黄》！

　　“《雪国列车》的真相！

　　看了中国导演吴祥的那部《雪国列车》，本人深深的感觉到了一丝寒冷的感觉。主要是这部电影里对我们美国社会的剖析，简直是让人震惊！首先，这部电影里的那个列车，其实根本就是美国社会的缩影。车尾的乘客就是99％，前面的乘客就是1％。其次，整个社会的运作，都可以在我们美国找到影子，那些个蛋白块，不就是美国的垃圾食品吗？而且，最重要的是，这个列车完全是按照安兰德的理论来运作的，注意，这不是她笔下的那个世外桃源，而是她笔下的真实世界！

　　……吴祥到底是想干什么呢？好多的人都进行了猜测，但实际上，都没有猜的很准确，我认为，吴祥这个家伙如此细致的分析了美国社会，而拍出这样一部电影来，他就是想在我们美国人的脑中，安下一枚定时炸弹！……

　　这枚定时炸弹，会在必要的时候引发美国人的内心冲动，继而爆炸开来，到时候那就是美国大乱的时刻！”

　　《雪国列车》还在上映，而这篇阴谋论极高的评论却火了。发这篇评论的网友也不是什么知名人士，非死不可的帐号那是籍籍无名，但这个家伙说的东西，还真的是让人有毛骨悚然的感觉。

　　难道这真的是吴祥的真实目的？那这个家伙会不会被美国的CIA什么的给盯上了呢？

　　反正吴祥是没有受到任何影响，要知道，他现在已经是美国最安全的人了，受到了两党的保护呢，只不过，很多的美国影迷并不接受这个阴谋论的观点。

　　“这本漫画是法国的原著吧？而且剧本是韩国人写的。这么说吴祥这个导演，真的好吗？”

　　“我只是同意美国其实就如那辆列车一样，而且确实安兰德的学说是被好多大人物所认可的，虽然在前不久奥吧马曾经说过他现在觉得那种自私的理论并不正确，可是大家有没有想过，他就是靠着那种自私的理论才有了今天的成就，这个家伙怎么会觉得那种理论不正确呢？不过，要说什么定时炸弹，我只能说，我们美国还是自由的，这一点可比中国强多了！”

　　“没错，我倒是没有看出什么问题来，这部电影不错，很有科幻的范儿，而且对人性的挖掘也是很到位的，很好。”

　　你看，广大的美国人民还是觉得吴祥是个好同志的，那他这个家伙到底有没有这个意思呢？安个炸弹？

　　反正这个事儿，吴祥那是绝对不会承认的！

　　那既然《雪国列车》都引起了如此多的讨论，这个片子的票房是绝对少不了的了。

　　别的不说，《雪国》是完全的碾压了《独行侠》和《环太平洋》，全球票房都是如此，而在美国那更不用说了，这俩片子完全是让投资方哭了！

　　别说破亿了，就现在来看《独行侠》那完全是连3000万都收不回来了，而《环太平洋》都没到5000万，要知道，这俩片子一开始可是宣传的老猛了，投资就两个亿，而且开片的时候还都挺猛的，但后面嘛，就呵呵了。

　　没有深度嘛，简直是太没有深度了。

　　不过，跟历史有些相似，那就是在我们中国的票房，还是可以看的，没像在美国这么的凄惨，但也比不了原来的历史。当然，这个只是说的《环太平洋》，因为《独行侠》在我们国内现在还没上呢。

　　成绩已经是相当不错了，就算是吴祥的这个意识形态炸弹没有安放成功，就这个票房也足够让人兴奋的了。但就在这个时间段里，有发生了不少的事情。

　　首先就是美国出了个事儿，就是美国国会，通过了一个预算案，这个预算案是要拍一部电影。

　　为啥要拍一个电影呢？

　　很显然，这不是一个普通的电影，这是为了要对华裔进行道歉，也就是因为当初的那个《排华法案》。

　　只不过，现在不光是华裔的事儿，这个预算案的提出是共和党的华裔政治新星陈仁谊来做的，但不光他一个，他还联合了好几位非洲裔美国议员，大家一起提出来。这就等于不光是对华裔道歉，还对非洲裔美国人道歉。

　　说白了，这就是当初吴祥跟约翰博纳当初秘密合谋的那个事儿，要利用《排华法案》来拍一部有关于美国种族之间问题的电影。

　　挺顺利的，美国国会很快的就通过了相关的预算案，两党绝大多数的议员都没有反对，因为他们没有反对的理由啊，大家都想争取一下有色人种的选票，再说了，这是共和党提出来的，而现在确实民主党执政，那这个片子要是取得了好的效果，不就是算在民主党的头上了吗？

　　所以，没有任何的反对声音，非常的迅速，非常的顺利，不过，在国会上是不反对的，但在媒体方面却要说点儿东西的。

　　“这个预算案明明白白的就是要用美国人民的钱，来为共和党那帮家伙拉选票！”

　　“共和党终于开始重视华裔的力量了吗？这帮家伙现在才开始讨好他们是不是有点儿晚了？”

　　“我这里要给大家解释一下，那就是直到2010年，共和党才有第一位华裔议员出现，如此看来还不明显吗？这帮家伙就是别有用心的！”

　　哎没错，投票的时候，那大家都不能扯皮，因为这个事儿双方都是有利益的，但是民主党不喷一下共和党，那才奇怪了呢，而且人家喷的也对，共和党这帮家伙对于有色人种确实是不怎么重视的，而且还有很多的排斥。

　　“非洲裔的美国人，你们可要记得，是共和党的林肯总统才让你们成为了真正的美国人，而不是作为一个奴隶活着！”

　　“共和党人其实一直在为华工在历史上所遭受的不公平而做斗争，要知道，《排华法案》虽然是诞生在西奥多·罗斯福总统执政期间，我们不否认他是我们共和党推举出来的总统，但是，西奥多总统，他的很多观点，共和党人也都是反对，这个《排华法案》就是其中之一，而且后来西奥多总统也跟共和党决裂了，对不对？”

　　“美国的民众们，共和党人一直都在为了美国的各人种平等自由而努力着！民众们，你们好好看看现在的世界，这个世界是个什么样子，就在前不久，又有一位黑人青年遭到了杀害，可是那个凶手却被无罪释放了。美国的民众们，现在的总统是谁？他又在做什么呢？”

　　很自然的，共和党一定要发动反击，而且他们的反击还非常的有力！

　　说来也巧，其实就在这个预算案提出来的时候，走过程的这段时间里，美国的佛罗里达就发生了一件让人唏嘘的事件，那就是齐默尔曼案。

　　这个案子是一个叫齐默尔曼的协警，哎注意，他不是一个正式警察，他只是一个协警，但这个家伙在2012年的2月份的时候，因为一些个口角，反正他是这么说的，而枪杀了一个叫马丁的黑人男青年，马丁只有17岁。

　　这个事件当时就很火爆，因为事件真的就很像当年的那个罗德尼·金，齐默尔曼就是一口要定，马丁对他有攻击，也确实如此，马丁在验伤的时候确实有搏斗过的伤痕。

　　但，很多的目击者称，当时齐默尔曼对马丁进行了一定的侮辱，反正绝对不是什么好词儿就是了。

　　很多人抗议，当时就抗议了，为啥呢？

　　因为这个齐默尔曼在打死了人之后，他还正常上班，正常的执行公务，因为佛罗里达当地的警察不抓啊呀！

　　佛罗里达吧，在2005年的时候通过了一个“不退让法”，就是可以以武力对抗武力，特别是执法人员，所以，按照这个法律，那么齐默尔曼完全就是合法的行为。

　　但话说回来，如果按照这个法律，那么实际上就等于是说，佛罗里达的执法人员，可以随便枪杀，他们认为是疑犯的家伙，或者是潜在的暴力分子，就是说，你就算什么都没做，那他们也可以杀了你，而且不用负法律责任！

　　因为这个法律有一个前提，那就是，如果感觉受到威胁，注意这个“感觉”，哎对，只要他们觉得自己受到危险了，那就可以干掉对方。

　　就这个事件，当时囧叔就疯狂的吐槽过，可以说是群情激奋，闹的很大。

　　而既然闹的很大，那么观海同志就要出面了，他公开演讲，以总统的身份支持特安特办，重新详细的调查，然后判决。

　　哎对，这个事儿，其实就跟之前吴祥跟约翰伯纳说的那个剧情很相似，就现在还没有闹的很大呢，可总统你就出来说了，说实话，观海同志那是绝对不愿意失去有色人种的选票的，这是他的立身之本！

　　这是去年的事儿，而到了现在2013年的七月了，这个案子的结果就出来了，那就是齐默尔曼还是无罪的！

　　那这一下还能不闹？

　　但还好，至不过是限于上街，举牌子什么的。

　　不过，就在这样的背景之下，那这个电影的预算案的快速通过，以及美国两党的相互攻击，这就显得太正常不过了，可以说是一点儿别的味道都让人嗅不出来。

　　难道说这是冥冥之中自有定数，还是吴祥这个家伙真的要整点儿啥事儿？


第647章 美国那边四大名导齐聚！吴祥到底要弄出个怎么样的真相呢？

　　虽然整个事件，几乎都是吴祥在背后操盘，说白了，这个家伙根本就是在导演整个事件，当然，那个协警杀黑人青年马丁事件，这个是他导演不了的，但也算是恰逢其时不是？

　　但是，就现在来看，没有任何人能把这个事件跟他联系到一起，也就是说，此时的吴祥是绝对纯洁无瑕的，于此事一点关系没有。

　　不过，很快就有关系了，因为预算案已经过了，那么这电影就得拍呀，那么拍摄的这个任务，就交给了FOX公司。

　　不用说了，这民主党必然各种乱喷，因为FOX公司那谁不知道他是帮谁说话的呢？对不对？这里面绝对的，妥妥的是利益输送呀！

　　可是，没问题，人家共和党还就是利益输送了，做的还非常的明显，这一切还都合法，你们民主党着急也没用。

　　但是，为了能照顾到美国各个族裔，所以，这次的电影在计划中要请三位导演来拍，也就是黑，白。黄，各一人，这样很公平嘛，对不对？

　　于是，很快的就选出了这三个人，詹姆斯·卡梅隆，斯派克·李，李鞍！

　　这三个人都没有问题吧，我们共和党虽然是做了利益输送，可是这个钱也不是乱花的对不对？

　　而且这三位大导演，都表示自己不要薪酬，免费的为美国的种族问题拍这部电影。

　　听听，人家这是个什么觉悟？

　　当然了，这三个人都不差你美国政府的这点儿钱，莫不如就赚个好名声得了。

　　但，我们还是不能以小人之心度君子之腹是不是？

　　这导演已经找来了，就目前这个事儿的发展，基本上都是按照吴祥的剧本走的，这家伙这现在……

　　不对呀，好像这跟吴祥没什么关系呀？

　　有关系，很有关系！

　　这个导演确定了，那一个电影得有剧本吧？你到底拍什么呀对不对？

　　于是，美国政府向全球来征集这个电影的剧本，就是写美国种族关系的剧本，当然了实际上这个工作是在预算案通过之后就已经开始做了。

　　那到了这个时候，很自然的，吴祥就向美国政府递上了自己的那个剧本。

　　这个剧本那当然是已经准好了的嘛，而且已经是准备了好久的了，整个剧本就无论从故事性，从画面感，还有分镜头的设计，各方面都是一点儿问题没有的。

　　很多专家看过之后，都觉得这绝对是一部可以反映美国种族问题的好剧本，只要拍出来，那绝对会轰动世界！

　　你别管这些个专家是从哪里找来的，但既然人家给了如此高的评价，那FOX方面就很顺理成章的跟三位大导演说了，你们得按照这个剧本拍啊，不要改动，什么都不要改。

　　哎你看看，这简直是完全上路的感觉了！

　　而就在这个时候，著名的韩国第一导奉俊浩先生，也表示自己愿意用无偿的方式，来为美国政府拍这部电影，因为他觉得在美国也有很多的韩裔，他们同样需要关注。

　　正好嘛，太正好了，那著名导演吴祥的剧本里正好有韩裔的剧情，你奉俊浩来拍这个地方，简直就是及时雨呀！

　　这一切，就是这么的顺当，就是这么的完美无缺，那这是不是有点儿问题呢？

　　说实话，就连黑白黄三大导演，他们都觉得这个事儿有点儿过于的顺了，可是你又说不出什么来，因为这毕竟是好事呀，对不对？

　　民主党方面也觉得有点儿问题，他们也想好好的合计一下，这是不是一个坑呢？

　　可是之后，FOX方面就开口了，说吴祥的这个剧本里，有一个非常好的建议，那就是希望现任的美国总统，奥吧马先生可以来出演这部电影里的总统一角。

　　这个总统的角色就有一小段戏，那就是对于这个电影里的种族问题，总统要表示强烈的关注，以及后来酿成的一些个骚乱，由总统来进行一番讲话，来凸显美国的精神，自由，平等，民主！

　　这个事儿还挺高调的，当FOX公司提出来的时候，就是在电视节目上，哎对，基本上就相当于这是对美国民众们来说的。

　　观海同志一合计，这也算是一个态度呀，这个事儿对于拉选票是有帮助的呀，而且对于自己日后要推行的一个政策也有好处。

　　什么政策呢？

　　就是观海同志的新移民政策！

　　咱们就不用知道这个政策的细节，就听这个名字也能明白了吧，这就是对有色人种的政策，绝对是一个好政策，基本上，那这个政策就可以让非法移民变成合法，而且还有各种福利，这多好？

　　是呀，这样一来选票是大大滴，所以，观海同志决定了，他要出演这样的一个角色，这样可以展现一种姿态，对有色人种他是有责任的。

　　说的不好听点儿，这就是拉拢人心，说的好听点儿，这就是做个秀，反正也没少做，这回直接在电影里秀一下，也是挺好的不是？

　　你还别说，就这个消息出来，就是电影的预算案通过，到后来各种高规格的待遇一出来，那些个原来对齐默尔曼案有看法的民众，大多都不闹了。

　　因为这个姿态做的很好呀，特别是观海同志，要知道，实际上他是干预不了法律方面的事情，所以，这个齐默尔曼案的最后判决……就这么说吧，最开始的时候，观海同志说要重新查，这个都有点儿过分了，因为这不是你的职权范围，你总统是管行政的，法律这边有法官们搞定。

　　三权分立嘛，观海其实根本做不了什么，但是现在，观海还是因为这个事件，而准备出演电影，这不是很好的转移了民众们关注的焦点了吗？

　　你看这个事儿整的，美国两党都高兴，都乐意，他们都从中看到了自己的利益，而这一切背后的那个人……

　　这家伙还在拍片呢，还是那个《真相1894》嘛！

　　轰隆！轰隆！

　　海面上，一搜巨舰正在那里昂然航行着，而其上的巨炮，正在不断的喷射着火舌，整个场面煞是壮观！

　　不用说了，这巨舰那当然就是镇远或者定远了，反正两艘船差不多，可是，其他的船呢？

　　“行！差不多了！”

　　“这，这就完事儿了？”

　　当吴祥喊OK的时候，剧组里好多人都想吐槽，因为他们觉得这回咱们这个电影，跟吴祥以前的片子不一样呀，这回的大场面呢？以前这个家伙总是喜欢搞大的，这回，一艘船，开几炮就完事了？

　　“差不多了，剩下的就用电脑特效来搞得了，不然怎么办？”吴祥其实也是没办法，因为这个海战太不好拍了，技术要求太多，他一个文科生真心的是没什么把握。

　　“这不像你呀？”说这话的，还有刚才问那句的，不是一般的剧组成员，这是琨哥嘛。

　　琨哥，他怎么来了呢？

　　很简单的嘛，就是黄烸波那个家伙不演邓世昌，那找谁呢？

　　你还别说，吴祥在一开始还真的想自己上去试吧试吧来着，可是他试了几次妆之后，发现自己这脑袋后面加条辫子，真心的是太不好看了，他自己也有点儿接受不了，于是，干脆吧，找别人。

　　邓世昌啊，那是民族英雄对不对，咱们得找个形象好的对不对？

　　当初找黄烸波的时候，吴祥这家伙是真的想帮他来着，可惜呀……那要说形象好，吴祥觉得琨哥不错，正好琨哥这个时候也有空，干脆吧，你就来演邓世昌好了。

　　大家都这么铁，而且这个角色也挺好的，那还有啥说的对不对？

　　可是，本来满怀着希望，以为自己能在大海上好好的玩玩的陈琨，在看到吴祥这厮对海战如此的对付，他能高兴都怪了！

　　其实，吴祥这也不是对付，他就是想从另一个侧面来拍这段历史，因为海战真的是太负责了，这里面的一些个技术方面的东西，真的不是一个外行人能轻易搞定的，而吴祥他哪有那么多的时间呢，对不对，他还有其他的计划呢，还不少的嘛。

　　而且啊，吴祥越是研究这段历史，他就越发现，自己这么拍是正确的。

　　为啥这么说呢？

　　还是因为那个事儿，就是，喷，骂，泼脏水！

　　满清对北洋水师的各种泼脏水，这个事儿大家都知道，但是就这个泼脏水的事儿，还不光是清朝在干，就民国，甚至是到我们现在，那好多人都是在骂北洋水师，都是在骂他们怎么就这么不争气呢？

　　就看现在因为那个小岛的事儿，好多的人就喷什么，软啊，什么什么的，其实一样，这帮人同样喷北洋水师，甚至喷海军！

　　这不对吧？怎么喷北洋水师，还能喷海军呢？确定是现代的海军？

　　还真的就是，这是因为，其实就各国来说，海军是一个斩不断的传承！

　　很多人可能并不知道，其实各国的海军，都是有特殊的传统的，他们都保留的很好，甚至说就现在俄罗斯的海军，甚至是当年苏联的海军，他们用的那个海军军旗，都是沙皇时候的呢。

　　而我们国家，其实也差不多，就是海军也是传承下来的，虽然有很大的一部分去了宝岛，但是也有那不少是起义过来的，他们组成了新中国海军的雏形。

　　就好多的军舰，其实都原来民国的军舰，而且再往前推，实际上，这些个海军的战士，他们都是有传承的。

　　就说北洋水师，那基本上都是福建人，而新中国的海军，最一开始的海军在哪里搞的呢？

　　还是福建！

　　其实，这都是传承，传统，大家都有关系，打断骨头连着筋，真的是这么回事儿。

　　但是，自打北洋水师在甲午战败之后，那黑起海军来，咱们中国是全世界最丧心病狂的！

　　真的，全世界没有这么骂自己的海军的，你一个都找不出来，而且还是不光那个时候骂，就后来到现在，一样还是有很多的人在骂，不光是骂历史上的，甚至还骂现在的。

　　就比如在网上充斥的那种，中国海军如何如何的差劲儿，比日本根本就比不了什么的，各种论调，这不行那不行……等等等。

　　所以，吴祥还真的就觉得，自己现在这么拍，把这些个背后的东西，为什么这么骂给拍出来，这才叫拍对了呢！


第648章 前进，达瓦里希！

　　“……知名博主薛大蛮，日前在京城被公安机关拘留，原因是此人被群众举报，长时间嫖……除了博主身份之外，他还是著名天使投资人……”

　　“……日前一位李姓知名博主，被检查出罹患癌症，他表示日后要减少在公众面前的亮相……”

　　“……知名网络推手秦火，被爆已经被公安机关带走，有人举报此人寻衅滋事，造谣生非……”

　　“……网络推手立二拆，因寻衅滋事被带走调查，让我们来回顾一下，这位‘立二拆’捧红的女明星吧……”

　　就在2013年7月到9月这段时间里，多名网络上呼风唤雨的知名博主，网络推手，纷纷的倒掉了，轰然间的就完犊子了，本来被无数网友，粉丝奉为神仙一般的存在，可如今一看，简直也不过是土鸡瓦狗。

　　说白了，拿自己太当回事儿了。

　　网上很多的网友都对这些个事件的发生表示有些惊异，因为这似乎太密集了，偶像们倒的太快了，而且很多人甚至都质疑，真的是造谣吗？

　　好吧，有的人是因为光顾了失足女而不给钱，哎……

　　那这个事儿跟之前的那个什么“个人的全方位的信用体系”有没有点儿关系呢？

　　吴祥不知道，真的他又不搞技术的，对不对？

　　没关系的嘛，肯定是这样的……

　　吴祥此时还在专心的拍片呢，对不对？

　　所以，他没有作案时间的嘛，再说了，就这些个事儿，跟他也没关系对不对？

　　就现在，还没有多少人知道，其实什么微博啊，企鹅啊，桃宝啊，奇点呀，这些个东西，其实吴祥都是幕后的大老板，没办法，谁让吴祥这个家伙隐藏的深呢。

　　但不过，我们能从这样的事件中品出点儿味儿来，那就是现在的国家有关部门开始注意这些个事情8了，这……

　　说实话啊，就吴祥个人觉得，你们这帮吃干饭的，他妈的你们早干什么去了？！

　　这真的是实话，所谓什么“中宣战五渣”，都不足以形容这帮家伙的办事能力，战斗力明显不足5。

　　可话说回来，这有些个相关部门，那里面可是被渗透的很厉害哦。

　　就这次多人落网，其实还有一个叫王垚疯的，只不过他不是落网，他只是被暴露出来，可是这家伙就很有代表性，这怎么说呢？

　　因为此人原本供职于《嘉兴日报》，这可是掌握在大机构手上的媒体哦，可是这个家伙竟然不断的在微博上，公开的发表反动言论，反党，反毛，反正就没有他不反的。

　　但此人长此以往下去，竟然一点儿事儿都没有，他发表的东西，全都是用认证的官方的帐号，尽管如此，可就是一点儿事情没有，照样从大机构手上领着钱。

　　就这个事儿，吴祥知道之后，他当时就想起了《北平无战事》里增可达说过的一句话。

　　“吃着党国的饭，砸党国的锅！”

　　于是乎，本来应该在2014年的年底的时候，被好多的网友看不下去的王某人，就在2013年的时候，被开除了。

　　好吧，这个事儿，跟吴祥还是没有什么关系滴，对不对？怎么可能有关系呢？大家都不认识的嘛，是群众举报嘛，再说了，就这样的都只是开除而已，要知道，就这样的言论要是在美国直接就进去了，不信？

　　2011年的时候，凤姐在微博上说了一句话，“我去美国了”，得了，大家都知道她跑美国去了，去恶心美国人民了，咱们中国人民终于可以松一口气了。

　　但不过，没多久，凤姐就在美国网络上扬言“要炸掉美国移民局”！

　　当时就有人指出，美国移民局要抓凤姐，把她给遣返回来。哎呀妈呀！

　　还好，最后凤姐经过了不屑的努力，她成功的留在了美国做了一位修脚女工。

　　我们能从这个故事里看到什么呢？我们且不去评论凤姐的励志故事，就说言论的管制，我们这里真的是太自由了一些？

　　不过，风向转了，有时候是官方在做，有的时候也是普通老百姓在做。

　　公知大V们虽然骂的多，可很多的网友也被恶心的够呛，于是就产生了好多的新词儿，如“自干五”这类的，没办法，真的是有的人的嘴脸太让人无语了。

　　这个群体还在不断的壮大，甚至有人为了“种花家”而发出正义之声。

　　有一位网名叫“逆光飞行”的军事迷，他在网上涂鸦创作了一本漫画名叫《那年那兔那些事》。

　　此做一经问世，便获得了很多网友的关注，相关某吧，已经有十万以上的关注，这在国产漫画里还是非常少见的，特别是这个漫画，用动物的形象来说政治说历史，还是非常的有意思有想法的。

　　有此可见，广大群众的眼睛还是雪亮的，不是所有的人都会被公知大V忽悠，而这还没完呢，最近又有一部动画短片，引起了很多的人关注，这部动画片就叫做，《前进，达瓦里希》！

　　“这就是我的家，当然不是这些破烂的平房……”

　　“第一层，住的是弗拉基米尔同志，我们都叫他佬咪……再往上是时刻充满活力的菲力克斯和他的伙伴们……第三层就留给贝利亚同志吧……”

　　“这是妈妈，我们伟大社会主义的园丁……妈妈说，不是所有的人都支持我们，理解我们的建设，但这并不能否认它的伟大……”

　　整个短片非常的画风非常的复古，故事也很复古，一个小孩子的稚嫩声音，来讲述当年的那些个事儿，确实让人很有共鸣的感觉，至于佬咪，菲力克斯，贝利亚，这些个名字可都是风云一时的，只不过，现在他们变成了老猫，鸭子和鸡。

　　不错哦，很有创意，而且很容易让人有感觉，发自内心的。而且在最后，非常写意的把那个最高指示展现了出来。

　　“前进，达瓦里希！”

　　这部动画短片是电影学院的一位女生的个人作品，也就是吴祥的学妹，这部作品水平真的是非常的高。

　　说实话，吴祥在重生之前是看过的，真的是非常出色，所以，这么出色的短片，那就在尤酷的首页多待几天好了。

　　吴祥这个家伙可是没有插手什么的哦，他总不能抢自己学妹的作品吧，对不对，而且这位学妹还是很有前途的，是个人才，日后的动画片方面的发展，还得靠人家专业人才不是。

　　没错，吴祥这个家伙利用自己学长的身份，很早的就看到了这个动画，也利用这个身份，邀请人家来307发展，一切简直就是水到渠成的。

　　不过，那做啥动画呢？

　　吴祥表示，那个《那年那兔那些事》这个就不错嘛，对不对？

　　在很早的时候，吴祥就跟逆光飞行谈好了，大家来一起做个大事业吧！

　　说道大事业，《雪国列车》的拍摄地，也利用这部电影的大火，好好的打了一下招牌，不过……

　　哎，这个主题公园要想赚钱，还是要等一阵的了，不过，风光是真没话说，很有潜力哦，慢慢的来吧。

　　这个事儿都是长远的，而眼下，就那部《前进，达瓦里希》很快就被盗版的家伙给整到了“油土鳖”之上。

　　你还真别说，这油土鳖上面真的有不少的国际友人，特别是有不少的老毛子，这帮家伙都在点赞，甚至有不少说自己看着看着就哭了的。

　　一个八分钟的小短片，而且其实里面也没有说太多的东西，很多的事儿就是一个画面，点了一下，可就是如此，那毛子们都哭了，可以想见这帮人是有多么的怀念当年的那段历史。

　　很快的，这个《前进，达瓦里希》就出现在了俄罗斯的油土鳖上，然后……

　　评论被关闭了！

　　对于这个事儿，吴祥在拍《真相，1894》的时候也知道了，很多人都觉得这是不是毛子那边管的太严了呢？

　　不过，吴祥对这个事儿却有不同的看法。

　　说实话，苏联是很辉煌，倒的也让人唏嘘，可是……

　　死了的毛熊才是好的毛熊！

　　这句在那兔吧里经常出现的话，还是很正确滴。

　　其实，一个强大的苏联，对我们的威胁也是非常的大的，不过就现在看来，虽然普帝在有些时候还对苏联时期表示过一些赞赏，可他那是绝对不想回到那个状态的。

　　哎对，如此看来，死掉的毛熊，是符合广大人民群众，哦不对，是世界人民群众利益滴。

　　这么一大堆的事情，好像跟吴祥都关系不大吧？

　　好吧，确实如此，不过随着时间的推移，有那么一件事跟吴祥就有很大的关系了。

　　时间来到了9月份，那意味着2013年的国庆档要来了，必须要进行紧张的准备工作了，可是，还有一见事儿，看上去并不大，可是却让吴祥很主动的干预了一下。

　　这是个什么事儿呢？

　　《中国好声音》今年已经是第二季了，而且已经是拍了好几期了，这眼看着就快要结束了，可是有那么一位实力唱将，她的实力太强悍，如果没什么问题，那她就应该是冠军了，可是……


第649章 姚贝那，该不该被黑掉？

　　“我说祥子呀，这个事儿你就别管了，我们现在其实已经是把好声音这个节目，包给人家灿星了，他们想怎么做，我们能管的真的是不多。再说了，人家钱没少给呀，对不对？”

　　赵晓鹏在成为了307的CEO之后，一开始是确实感觉不错的，但慢慢的，他发现这不是一个什么好工作，太累，太忙！

　　是呀，此时已经娱乐帝国级别的307影视公司，哪里是那么容易就打理好的呢，还成，吴祥这个家伙并非是卸任之后就无官一身轻了，很多的时候他给出的意见还是很给力的，但是现在，一个小事儿，很小的小事儿，你吴祥搞什么呀？

　　“你说的都在理。”吴祥很明白自己应该如何说辞，才能让自己的老伙计听自己的：“可是，就姚贝那现在如此的受到关注，唱功如此出色，甚至是已经被专家一致认可，人家在青歌赛上那已经是评委的级别了，就这样，灿星还要把她给搞下去，而我们就不管不问吗？”

　　没错，让吴祥如此主动干预的，而且还是一件小事儿的，那正是姚贝那，正是这位在盲选的时候，以一曲《也许明天》震撼所有评委，同时也一下子就火了起来的姚贝那！

　　真的火了，说实话，姚贝那是成熟的歌手了，她已经唱过很多大家耳熟能详的作品了，就比如《甄嬛传》里的那个主题曲《红颜劫》，但是，很多人都是只闻其声，不识其人。

　　哎对，好多好多的人都是如此，就算是吴祥都是这样的，他当年没重生的时候，一听这个《也许明天》，也给震坏了，以前他哪里知道姚贝那是谁呀？

　　就这首歌，姚贝那比阿妹唱的都好，真的比原唱强，而且还是强多了，因为阿妹就这首歌啊，高音的地方根本就是混过去了，这里没有贬损咱们阿妹老师的意思，只是说这个歌难度太高了。

　　可是，到了9月份，吴祥突然发现，灿星那帮家伙跟历史上一样，要把这位刚刚火起来的女歌手给黑掉！

　　于是，那吴祥真的就坐不住了，他也不能再坐着了。

　　“祥子，我承认，这个事情确实是不公平，确实是有黑箱操作的意思，不好，我也知道。但是，这个事情别人说不出什么来，不会给任何人留下什么口舌的。我看了灿星那边的安排，不就是在关键的晋级阶段，安排了一首坟头歌吗？那谁又能说啥呢？再说了，如果姚贝那唱的牛X，把这首歌给唱的更好听了呢？超过了原唱了呢？”

　　赵晓鹏的解释，其实很有道理，因为灿星没有违背任何游戏规则，他们唯一做的就是，强迫姚贝那去唱一首比较难的歌。

　　你看这个事儿整的，那绝对是天衣无缝了，谁也说不出什么来，你实力唱将嘛，来一首高难度，这才能体现你的实力，只不过……

　　那是《ALL BY MYSELF》，是席琳迪翁特别有名的一首歌，难度之高，就这么说吧，近些年席琳迪翁都很少在现场唱了，而且看过她现场的都知道，那唱上了难点的时候，席琳迪翁自己都会很兴奋哦。

　　所以，这个事儿吧……

　　“我说老赵，你们都觉得这个东西不会留下什么口舌，可这怎么可能呢？《好声音》如此高的收视率，几乎全球华人都在看着。”吴祥说的这个是对的，因为亚洲卫视的关系，所以好声音这个节目那自然要往全球华人领域播了嘛。“你真的觉得，全世界的华人都看不出来，这里面的道道吗？”

　　面对吴祥的这个问题，赵晓鹏笑了：“呵呵呵，祥子，你又想对我洗脑啊？”

　　“哎……”吴祥也是郁闷，没办法，他平时洗脑太多，这帮家伙都有免疫力了，不过，这个事儿，还真的得好好说说：“这回，真的不是洗脑，因为这个事儿，它真的不像你想的那么简单。”

　　“怎么可能呢？”赵晓鹏的这个发问，是针对吴祥的意思来的：“就说这个节目，好声音，你搞出来的，我们307的产物。说白了，对于这个节目，我们就是上帝，我们就是规则的制造者，我们说什么就是什么。而且，就现在这个事儿，规则没问题，就是把一个小小的地方，给稍微的改一下，稍微稍微的这么一下，这又能怎么样呀？”

　　对呀，他们就是规则的制定者，这个节目的一切秩序，是他们说的算的，而且这个事儿真心的不大，能看的出来的，恐怕都不多，就让灿星搞一次嘛。

　　灿星为了自己的利益，这么做很正常好不好？姚贝那是华宜的人，这里面明显涉及了好多的利益关系，而且灿星也对得起307，给人家点儿面子，这又有什么呀？

　　确实是没什么，只是有那么一点儿不公平！

　　“老赵，我告诉你，正是因为我们是规则的制定者，所以，这个事儿我们才必须得管！”吴祥这难道还钻了牛角尖吗？

　　吴祥又问了一下赵晓鹏：“本来，我在当初的时候，不光拉来了灿星，还有别的公司，大家相互制衡，为的就是能让这个节目，公平一点儿，这个你能体会吧？”

　　“能，我明白你的想法，但你想的也有点儿天真，这个世界没那么公平的事儿。”赵晓鹏说的也没问题，正确！

　　“你说的很对，确实没有绝对的公平。”吴祥也表示认同，他其实也不是天真，那他什么意思呢？

　　可吴祥又问了一个问题，非常奇怪的问题。

　　“老赵，你知道‘水门事件’事件是怎么回事吗？”

　　“水门事件？”这他妈怎么扯到这个“水门事件”了呢？

　　就此时，不管是谁，听到吴祥能把这个话题扯到万里之外的美国，而且还是几十年前的美国，都不会比赵晓鹏做的更好，谁都会在心里问一句。

　　你吴祥不是跟我扯王八犊子呢吧？

　　不过，更让赵晓鹏想不到的是吴祥下一句话。

　　“老赵，你现在就跟水门事件里的尼克松一样，一模一样！”

　　“哈哈哈……”赵晓鹏都乐了：“你小子真行，直接把我给升级了，我不是CEO了，我是总统了，还美国的，哈哈哈……”

　　“呵呵呵……”吴祥也跟着笑，可他马上说道：“你听我把水门事件说完，然后你再合计一下。”

　　“好，愿闻其详！”赵晓鹏现在并不生气，反而想听听吴祥怎么说这个历史事件。

　　“水门事件啊……”吴祥开始说了。

　　就这个水门事件，如果看过那部经典的电影《阿甘正传》的话，那一定有印象，就是阿甘这个家伙报的案，然后尼克松总统就被整下台了。整个事件肯定不是这么的简单了，但是就从阿甘的那个报案，以及电影里对这个事件给出的镜头就能看出来，这个事件一开始，很小，很小，很小……

　　小到了一个什么程度呢？

　　就是谁都没有重视这个水门事件。

　　水门，watergate，是个酒店，就是当年1972年美国大选的时候民主党，在这个酒店里租了一层，这就是他们的选举总部了。结果，就有他们的对手，也就是当时正在台上的共和党，派了人来这个地方想装窃听器，结果被警察给抓住了。

　　我们现在看历史资料，那资料上一定会把这个安窃听器的事儿，给写的非常的详细，各种人物什么，都让人感觉这个事儿很大很大。

　　但实际上，这个事儿在当年，那简直就是小的不能再小了！

　　小到什么程度？

　　就当年，尼克松也知道了这个事儿，他当时是怎么说的呢。

　　“这个事儿，太他妈傻逼了！”

　　对，他真的这么说的，因为谁会这么蠢去对方的竞选总部安装窃听器呢？

　　因为实际上，这个窃听器一点儿用都没有嘛，谁都明白，一些个重要的密谋，那是不可能在自己的公司里，或者是比较公开的场合讲嘛，一定会找个人特别少的，比较秘密的地方说的嘛，对不对？

　　所以，这个事儿，根本就是没用的，可是，这个事儿是不是共和党那边干的呢？

　　还真的是共和党那边干的，只不过，干这个事儿的，那都是一些个非常外围的人，非常非常的外围。

　　从另一个层面也可以看出这个事儿的小来，那就是当年的总统大选结果。

　　尼克松狂胜啊！

　　美国总共是五十个州，他赢下了四十多个州的选举人票，有超过60％的美国人把选票投给了他，这在历史上都是非常罕见的数字。

　　这说明，就这个“水门事件”，对总统大选一点儿影响都没有，完全被人无视了，对不对？

　　可就是这样一个小事儿，跟尼克松几乎就没有半点儿关系，后来策划这个事儿的人都承认，这是他们自己要帮助总统连任而做的，可就是这样，还是把尼克松这个高票当选的总统给拉下了马！

　　为什么会这样，就是因为这里面体现了一个“不公”，而且这里面有黑幕，而有人要掩盖它！

　　别的都不因为，就是因为这个，仅此而已，可最后，尼克松黯然下台……


第650章 水门事件的好与坏！

　　“……最后把尼克松逼到一个什么地步呢？根据法律，尼克松有权利解雇那位调查这个事件的独立检察官，因为独立检察官是美国司法部任命的，但美国司法部是要听美国总统的。也就是说，美国总统其实根本就是规则的制定者，法律给他留下了一个空子可以钻，而且要知道，司法部的头头是共和党人，因为他是内阁成员。但是，就这个自己人，他做不出解雇那位独立检察官的事情来，所以，他选择了辞职。接着，当时的司法部副部长，也选择了辞职……”

　　“后来怎么样了？”

　　“后来尼克松没招了，只能交出关键的证据，录音带，可是那个录音带实际上少两盘，而且还被抹去了18分钟。可是，就这样的录音带，被民众听到之后，全都傻了，因为他们一直敬爱的尼克松总统，在录音带里，哪里是什么讲演台上那个侃侃而谈，光明磊落的好总统呀，这家伙根本就是一个混账政客，猥琐贪婪，诡诈奸恶，可就是这样，这还是一个不完全的录音呢。”

　　“尼克松就这样下台了？”

　　“其实他最后还有一招，那就是，美国总统是三军总司令，按照法律，他是可以命令美国军队来保护自己的，说白了，就算是真相大白于天下，而尼克松还有最后一手，他可以就赖在那里不走，他都不用怕警察来抓他，因为军队保护他那就可以了，这是他最后的一招，而且还是合法的一招，这是美国宪法的漏洞。但是，那个时候已经是群情激奋到了顶点，民意，国会的弹劾案，反正还好，最后尼克松还是主动的下台了，没搞出太扯淡的事儿来。”

　　“……”听完了吴祥说的这个水门事件，赵晓鹏此时大汗漓漓。

　　因为真的就好像之前吴祥说的那样，赵晓鹏真的很像尼克松，都是规则的制定者，但自己能给尼克松比吗？

　　而且，你还别说，就现在的这个事儿，还真的有点儿像水门事件。

　　你看，事儿很小嘛，对不对？可是这里面，就是有需要掩盖的东西，而这个东西如果真的像水门事件那样，不断的变化，到最后控制不住了那怎么办？

　　其实，吴祥是知道的，原来的2013年的这届好声音，真的是打了好多的口水仗，灿星后来甚至还用谁谁来影射姚贝那，甚至还自己搞过一些个遮掩的手段。但是，那看出来这里面道道的，那还是有的，甚至连官媒央视那都出来吐槽了。

　　说白了，是！抓不到你的毛病，你也没犯法，可是这里面就是有猫腻呀，对不对？

　　真的很相似，跟“水门事件”非常的相似！

　　“祥子，你的意思是，这个事儿闹不好，会扯到我们307的身上，然后影响极大，恐怕这个好声音的牌子都会受影响？”赵晓鹏整理了一下思路，似乎就是这么回事。

　　“哎……”吴祥叹了一口气：“这个事儿吧，还真的说不准，也许就没有那样较真儿的人，灿星方面也就混过去了。可全中国这么多人，全世界华人圈这么多人，大家都是瞎子吗？所以，最大的可能性就是，肯定有人喷，然后大家吐槽吐槽灿星，也就那么地了。但是也有可能，灿星撑不住了，把祸水往我们身上引，越搞越大，后来就像尼克松那样，也许我们俩今天的这段谈话，没准会成为呈堂证供哦！”

　　“……”虽然说吴祥说了三种可能，可是赵晓鹏听的出来，最后一种可能性最大，灿星那帮人也不是什么好货，所以，下意识的，赵晓鹏看了看四周。

　　还好，这个时候赵晓鹏才想起来，自己是在吴祥的家里做客，哎……

　　果然，不做亏心事，才能不怕鬼叫门……

　　“祥子，我明白了。”

　　事情到了这里，那也就不用多说了，吴祥之后又招呼赵晓鹏跟自己打打篮球……好吧，完全是虐菜，就吴祥这身板，当初的那班小伙伴是望尘莫及的。

　　其实，解决了这件事，也不光是要给姚贝那一个冠军那么简单，说实话，吴祥最主要的一个想法，还是想让这个节目更好的走下去。

　　就他所知道的，《中国好声音》这么牛X的开头，可就是因为有了姚贝那这个事儿，到了第三季的时候，真心的有了一些个颓势。

　　不公平嘛，你灿星整的跟面试一样，那别人还玩个屁呀？

　　而且，吴祥在一开始的时候，就做了一些个设计，防着这种情况的出现，可没想到，这样的情况还是有苗头出现。

　　这世界恐怕真的就没什么公平可言，特别是在有利益驱动之下，那就更不可能了，不过，我们未尝不可以把“公平”，当作一个努力的目标，至少大家也有奔头不是？

　　不过，就对赵晓鹏洗脑用的这个“水门事件”，就吴祥的看法来说，就这个事儿的本身，还是相当的不错的。

　　虽然吴祥对美国抱有的好感并不多，可是有一码是一码，这个“水门事件”，真的是可以反映出，当时美国社会的那种状态，确实是非常的好，真的是非常的先进。

　　就这件事儿如果是发生在别的国家，那是绝对不会产生那么严重的后果的，因为就当时来说，美国的那种民主氛围，确实是非常的出色，这个我们要承认。

　　对，好就是好！

　　可不过嘛……

　　这个水门事件，又让一个什么东西做大了呢？

　　民粹嘛！

　　对，就是这个东西，法律有漏洞它也是法律，而最终没有让尼克松走上那条奇葩的，需要自己国家的军队来对抗自己国家警察的总统之路，其实就是因为美国民众的那种呼声。在整个事件里，从1972年到1974年，没人去考虑尼克松个人的隐私需要不需要保护，甚至他自己都不考虑这一点。

　　那些个最关键的录音带，其实根本就是尼克松私人的东西嘛，是为了以后写回忆录才弄的，不然谁也不会说话那么的随便。

　　而且，这里还放大了一个东西，那就是两党之间的斗争！

　　以前美国两党虽然也互相攻击，可是至少大家还留有底线，在某些个地方，就比如水门事件发展过程中，好多的官员做事是不带有“党性”的，“就是为了党派的利益而做事”，就好像那位辞职了的司法部长，他其实是可以挽救尼克松的，只不过需要他背锅而已，共和党当然会给他一个很好的交待了，可最终他没那么做。

　　可以后，就类似的事件，基本上就很少了，甚至绝迹，执政党会拼了命的不给对手一点儿漏洞，而在野的就会拼了命的找出每一个微小的蛛丝马迹，就比如克林顿的“拉链门”。

　　本来是一个很好的民主氛围，可结果后来越来越民粹，这个事儿……

　　反正现在他们两党互相斗，这是挺好的，至少让吴祥抓住了好多的机会，这家伙在其中简直是“吃完原告吃被告”嘛，嘿嘿嘿……

　　话说回来，吴祥这回如此的干预，这好像还是因为一个女人呀，对不对？虽然这里面什么事儿都没有，可是吴祥这小心肝儿……

　　“要不要把赵晓鹏这个家伙灭口呢？”好吧，这绝对只是一瞬间冒出的邪恶想法，吴祥绝对不会这么干的，可是，现在的海青在干啥呢？

　　“我的周姐！大姐！大妈！我能不能不去？”

　　“哎呦我的老板娘啊，你可别这么叫我，我这福薄，可真的是受不起呀。你不去也没什么呀，你让你老公，也就是我老板，跟芒果台那边简单的说说，那就可以了，简单的很。”

　　“我都说了，这些个事儿，不找老吴的！”

　　“那你这……就剩下赔钱一条路了，这个数目吧……”

　　此时的海青，正在跟周燕西说事儿，看样子是有个事儿，她不想去了，这到底是什么事儿呢？还得吴祥出面？怎么还跟芒果台有关系呢？

　　这个事儿吧，说来还有点儿话长了，大家都知道，芒果台他们有几个拳头节目，其中一个就叫做《快乐男声》，简称“快男”……好吧，这个快男，千万不要多想，不要多想……

　　2013年的快男吧，就有些变化，整出来一个新的叫“V神计划”的东东来，这个V神反正是挺重要的，而且还挺有看点的，那找来的都是名人，什么亚轩啊，谢那呀。

　　而海青之所以闹心的就是，她也被邀请做了V神，她还答应了，跟人家芒果台那边签好了合同了，这个报酬还真的是非常的诱人，作为一线女星，她那身价……

　　这不是好事儿吗？

　　本来是个好事儿，可是海青当时不知道，芒果台那边还邀请了一个一线女星，就是范爷嘛！

　　其实这也没什么对不对？

　　可是这芒果台也真的是不嫌事儿大，在快要轮到海青出场了，也就是“快男”最后一期的之前，人家告诉海青，你这场啊，跟范爷同台！

　　你说，这海青她还会那么迫切的想去做什么劳什子的V神吗？


第651章 撕X还是不撕X这是一个问题！

　　“我说媳妇，你老公可是一定会站在你的身后支持你的，如果芒果台那帮王八犊子要让你什么单膝跪地呀，对谁谁大喊什么什么的……媳妇我告诉你，甭理他！知道不？老公罩你！”

　　“哎呀，你别磨叽了！用不着你照顾我呀！芒果台怎么会让我做你说的那些事儿呢？他们的脑子又没有被驴踢了！……真是的，我挂电话了！”

　　面对着嘟嘟嘟的手机，吴祥这个郁闷呀，本来他听说了自己媳妇要上芒果台的快男，于是他这才想到那个什么“下跪门”，这可是大事儿呀。这要是发生了，那不太扯了吗？

　　于是，打电话过去，可是没想到，根本就没那个事儿了。

　　也是呀，这海青是你吴祥大老板的媳妇，谁敢整那一出呀？还想不想在娱乐圈里混了？

　　可是，海青现在却面临着更大的挑战……

　　“今晚，快乐男声总决赛，最后一夜的舞台……十年中，这是帮助多少人实现梦想的舞台……”

　　9月27号，快男最后一战，琨哥以一身非常酷，非常帅的造型首先来个开场白。

　　接着，那自然就是芒果台的当家两位男主持，汪某，何某，这两位台柱子来主持了。

　　“……今天我们的V神全新升级！他们不再是一个人！而是笔笔带队的，25位历届的师哥师姐……同时，我们还请来了两位超级V神！”

　　“她们就是，范兵兵！海青！”

　　“呀呀呀啊啊！……”

　　汪某，何某这两位，每叫到一个名字，那就是一阵的尖叫，而当范爷和海青一起被“升”上来之后，那现场一下子来到了最高潮！

　　对，就是升上来了，芒果台他们很会炒气氛，不但是把范爷和海青俩人整到了一起，而且还把两个人的位置给弄的非常的特殊。

　　两个升的很高的台子，反正是比较突出吧，那台子上有大座椅，而且还两两相望。

　　范爷就是对着海青，这不就是……

　　范爷VS海爷吗？

　　“……”当海青知道这现场是这么搞的时候，她当时就后悔了，这芒果台也太能整事儿了，早知道这样，她宁可赔钱也不来了！

　　可是一合计到赔钱，好大一笔，那没准得让自己老公出面了，那更不行！

　　“不就是跟范兵兵对抗嘛，来就来，谁怕谁！？老公是我的！”

　　海青很明白，芒果台之所以这么安排为的是啥，那既然被他们忽悠了，眼前的这个场面，自己就不能输了，对不对？

　　那海爷方面已经有了如此的觉悟了，范爷这边呢？

　　“呵呵……”没错，范兵兵此时的心理状态就这两个字，就可以代表了。

　　为啥要呵呵呢？

　　很简单，那就是范爷也被忽悠了，也就是说，芒果台在请范爷来的时候，一开始也没说明白要这么整，范兵兵也不知道海青会出现，所以，当得知这一切的时候，范爷能不呵呵吗？

　　可是，咱不能光“呵呵”呀对不对？要不要跟海青打对台呢？

　　“今天有三位选手进入了最后的决战，同时我们也有三位V神，范兵兵，海青，还有历届的师哥师姐们！”

　　“好，既然这样，我们比如就现场来让三位V神选择一个支持对象，为他呐喊助威，为他向评委们拉票！”

　　你看，人家芒果台这规则玩的多好？一点儿都不维和，而且一点儿都不提你们范爷跟海爷之间有什么，多好啊。

　　可是，谁不知道这俩人之间是有事儿的，就刚才那尖叫，要知道，这个快男的节目受众，年纪都比较小，而范兵兵和海青，其实算得上是大龄女青年了，所以，在这些个小年轻的人眼中，这两位恐怕还不如笔笔，或者现在的这三位快男呢。

　　但是他们就是给予了最大声的尖叫，为啥？

　　还不是因为这里面有八卦嘛，有故事嘛，对不对？

　　芒果台人家这些年能搞的这么成功，还真的是有他们的一套，真的……

　　那选谁呢？

　　“你们谁先来？”汪某不耽误时间。

　　这个话一问出来，一般来说，按照中国人的传统思想，应该谦让一番，这才显出自己的修养来，对不对？

　　可是！

　　“我先来！”范爷大喝一声，抢先出招了！

　　“呀呀呀啊……”不愧是范爷啊，这抢了先手。

　　“……”海青无语，因为她还在后悔呢。

　　“好！我们的范爷先来！”何某马上开逗。

　　“哈哈哈……”范爷这笑声很自然哦：“之前有网上的关注度数据吧？”

　　“有！”马上，那现场就有显示。

　　这一届最高人气的那绝对是马田宇，第二的就是欧壕，第三的是白菊刚，就按照快男的历来情况来看，这名次应该是已经定了的，也就是说，此时的范兵兵，那已经是基本上赢定了。

　　那范爷会不会选择马田宇呢？

　　“我选白菊刚！”

　　“呀呀啊啊！”

　　现场的各路粉丝那是狂叫啊，可是汪某跟何老师有点儿发傻！

　　这个剧本，不是这么安排的！

　　对，别看快男说的是直播什么的，可是实际上，好多的东西都是已经写好了的剧本，而且，就算是直播也没关系，现在的技术是可以控制的。

　　最简单的一招，那就是在之前先录一遍，就是大家好像彩排那样走一遍，不过，这不是彩排，这跟真的是没多大的却别的，然后，把这段留着，如果直播的时候出了什么问题，就可以用这段来替换。

　　春晚都用这招，因为现在的剪辑已经不像以前了，现在都有无缝剪辑技术了，基本上能看的出来是剪过的，那都必须是专业人士才成。

　　可现在，这段没有准备呀，V神嘛，又不是选手，也不是什么评委，虽然V神权力很大，可都是来客串的嘛。

　　那咋办？

　　“我选欧壕！”海青马上抓住了机会，也是气势很足的大喊了一声。

　　“啊啊啊呀！”

　　尖叫又起来了！

　　人气最高的马田宇，这反而是没有被超级V神选中，这是闹哪样？

　　显然，这是芒果台搬起石头砸自己的脚了，本来他们是想把这俩人的话题给利用起来，可是现在来看，俩人选的都是失败者，那这个效果就差的多了嘛，至少这俩位很难掐起来，原计划里，她们俩掐起来，掐的越凶才越好呢！

　　说白了，范爷不想斗。

　　海青也看明白了，所以，她干脆也不选最有人气的，而且这样一来，她也放松了，这个节目也就OK了……

　　结果自不用说了，冠军一定是马田宇的嘛，笔笔他们高兴了。只不过这个快男的总决赛是完事儿了，但芒果台是不会轻易的放过范爷和海爷的。

　　“兵兵啊，为什么选择白菊刚呢？”

　　“因为我被他感动了，真的被他感动了。”

　　这是一个访谈节目，芒果台这也是厉害，一定要把这个V神利用个够，而且还特别的有针对性，就只请了范爷跟海爷做了嘉宾！

　　“海青啊，为什么选择了欧壕呢？”这问题一样啊，那当然是不成的，于是何老师就加了一句：“你别跟我说，你也被感动了。”

　　“哈哈哈……”海青现在心情挺好的：“我是真觉得他能得冠军！真的……”

　　好真呀，可这个访谈节目，这……

　　为的不就是让你们两个碰撞点儿不一样的火花嘛，结果，哎，这俩人又很有默契的根本就不上钩！

　　“吴大导演最近有什么动作吗？兵兵你知道吗？”

　　“哪位吴导？”

　　“吴导的新片准备请你这个贤内助吗？海青。”

　　“没有，我其实特讨厌跟他合作，这家伙在片场的时候脾气特臭！”

　　“那个，你们俩跟吴导……”

　　“跟他有什么关系呀？”

　　“……”说到最后，何老师自己都有点儿要哭的感觉，因为他在不断的把话题往某个人的身上引，说实话，他也不想这么八卦，可是上面领导决定了，你得这么整，这么整有收视率！

　　收视率才是关键嘛，快男的收视率其实一直都不错的，但要知道，最近不是那《中国好声音》崛起了嘛，人家一下子就火了，而且两个节目还基本在同一个时间段里搞，这收视率当然受到了很大的冲击。

　　如此看来，好像真的是什么事儿都能跟某位吴姓大导演扯上关系，可是，现在范爷跟海爷，都有志一同，不想说某位吴姓大导演的事儿。

　　“其实，我这回来，感觉最深的吧，是我们快男今年的那个主题曲。”

　　哎，这个好，何老师马上就高兴了：“是吧，这个主题曲还是写的很好的，海青你一定是非常的清楚的吧。”

　　这个主题曲呀，就是《追梦赤子心》嘛，所以，海青这么一说，那何老师能不高兴，这不就是要往某位吴姓导演身上引了嘛。

　　“这首歌吧，我听的时候，你们可能不知道，我每次都是特别有回忆。因为这个歌，大家都知道是吴祥写的，只不过，当初这个怎么写的，嘿嘿嘿……”

　　接着，海青就讲了一段小故事，也就是当年她跟吴祥那个家伙不对付，然后才有的这个歌。

　　你还别说，就这个事儿，没人知道，这还真的是个八卦猛料哦。

　　“哈哈哈……真没想到啊，是这么回事啊……不是说，吴祥唱歌很差吗？……”何老师高兴了，至少他这任务是完成了。

　　何老师高兴了，那芒果台也高兴了，可是范爷高兴不高兴呢？

　　“我今天这么做，完全是看在你的面子上！至于吴祥那个混蛋！我告诉你，老娘我不稀罕！所以，你也别给我摆出一副胜利者的样子出来……”

　　本来海青是想在节目都结束之后找范爷好好的谈谈，因为之前真的是她吴祥对不起人家范爷，而且就这次的事儿，范爷还真的很不错，很给面子。

　　当然了，海青也明白，范爷恐怕也是看出芒果台的意图了，不想被当枪使，可这样的结果还是很好的，但是，范爷不来，只是给海青发了一条短信。

　　这条短信最后还有一句：“祝你们幸福。”

　　海青一合计，她也发了一条短信：“也祝你找到幸福。”


第652章 事儿越来越邪乎了，老毛子那边都来人了！

　　在经历了芒果台的快男之后，海青自己都不知道，她其实是避免了一个被炒的非常热的事件，就是那个“下跪门”。

　　当然，这个事儿，吴祥是知道的，不过，他并不知道范爷跟海青互发的那个短信，反正他不管这个了，因为他现在又有大事儿了。

　　什么大事儿呢？

　　《真相，1894》杀青？

　　《爱宝岛的日记》开拍？

　　还是国庆档的徐老爷的大作《狄仁杰之神都龙王》拿下票房榜冠军？

　　或者是那个《黑白黄》电影的剧本的钱到账了？那可是好大的一笔呀。

　　都不是，吴祥现在的大事儿，是有一个俄罗斯的商人来找他了！

　　俄罗斯商人？

　　这吴祥什么时候跟俄罗斯那边也接上头了呢？

　　确切的来说，吴祥他自己都不知道什么时候跟俄罗斯方面有过接触，真的不知道呀！

　　你说他一个拍电影的导演，又不懂俄语，他又不是买石油天然气的老板，对不对，他跟俄罗斯完全没有交集的嘛，那怎么还就有那边的商人要找他呢？

　　可以不去吗？

　　这个好像还真不好，因为对方的邀请函做的是特的正式，而且最后还加了一句。

　　“如果吴祥导演觉得，只有梅德韦杰夫和普京才能跟您这样的导演谈话，那么我将安排你们见面。”

　　这话什么意思？

　　这话说的也太狂了吧？那两位是你能找到的吗？

　　可吴祥考虑的根本就不是这个事儿，他想到的是，对方恐怕是有意这么说的。

　　这个事儿要反过来考虑，那就是为啥他非要强调这两个大人物呢？

　　很显然，这话里有个暗示，那就是，你吴祥的身份地位，是不是必须要如普大帝那样的人才能见呢？

　　再反过来说，那不就是在告诉你吴祥，“我们已经知道了你这个家伙，跟奥吧马，跟约翰博纳都见过面了吗？所以，需要我们总统总理出场吗？”

　　绝对的有这个意思，虽然这个话里面还是有些含蓄的，但还是很符合毛子的一贯风格，那这个事儿……只是妥妥的威胁呀！威胁！

　　可是，得去呀！

　　是呀，能不去吗？没必要跟他们翻脸不是？而且这里面还有一个小前提。

　　现在是什么时候？

　　是2013年的10月份了，国庆节呀，难道有问题吗？

　　国庆当然没问题，可是再往前面看一点儿，那就是这个时间正好是那个“棱镜哥”事件稍稍平息的时候呀！

　　对呀，斯诺登呀，这个家伙在2013年6月的时候，给了全世界人民一个大大的惊喜。

　　原来，真正在偷窥全世界的，不是别人，就是你美国丫的！

　　棱镜计划嘛，各种乱七八糟的事儿，窃听欧洲主要的政要，默大妈的私生活全都乱了，哎，话说你观海同志的口味不是一般的重，连默大妈那么好的人，都不放过呀，哎……

　　道德沦丧……

　　这是美国的一个重大危机，说实话，一个国家对这种公共信息的监控，这也是正常的，那以前不是一直在安装摄像头嘛，对不对，只不过，这回玩的有点HIGH。而且，就这个概念，其实很早就有人提过了，就比如那个威尔史密斯演的电影，《全民公敌》，对不对，那里就有嘛。

　　吴祥作为一个重生者，他当然知道这码子事儿，所以，他也就没怎么关心，最后不就是斯诺登跑到了俄罗斯了嘛，对不对？

　　是呀，问题就在这里嘛，人家都跑到俄罗斯去了，而现在有一位说能请到姐夫和普大帝的家伙要找自己聊天，而吴祥刚刚在美国两党之间玩了一个两边通吃，你说吴祥去还是不去呢？

　　“这位就是安佳诺夫先生。”

　　“这位是国际著名导演吴祥。”

　　“你好，你好。”

　　“你好，你好。”

　　很普通的一次见面，就以吴祥的商业经验来说，这样的会面，太平常了，他以前几乎一天要见那么好几个，可是这回，也有点儿不同。

　　见面的地方是香港的一家酒店里，没错，在香港，而不是别的地方，再联想到之前发生的那个棱镜哥事件，这里面肯定有点儿什么联系吧？

　　“其实，我跟吴祥导演之间的谈话，根本就不用什么翻译。”在寒暄之后，这个安佳诺夫非常直接的就来了这么一句，显然，他这是有事儿要说。

　　“我没想到安佳诺夫先生的中文这么好。”没错，人家是用中文说的。

　　“所以才要我来嘛。”哎，听到没有？人家已经给出了暗示。

　　“……”吴祥只好给自己的翻译一个眼色，那意思你们那凉快那待着吧。

　　“需要咖啡或者茶？还是伏特加？”翻译临走之前，倒是想的比较周到。

　　“哈哈哈……”可没想到人家安佳诺夫倒是笑了：“我还记着以前听说过，在贵国要买我们的SU-27战斗机的时候，是有位特别能喝酒的将军，打败了当时我们的谈判团队，然后，用很低的价格就购买到了当时最优秀的飞机，是有这么一回事吗？吴先生。”

　　这个事儿吧，还真的有，俄罗斯人他们太喜欢喝酒了，这么说，每年因为喝死在街头的，那就老鼻子了，这就让他们在谈判桌上也是这么玩的，就是谁喝酒牛逼，谁说上句。

　　当年谈那个SU-27的时候，当时的空军副司令是林虎将军，他本身就是俄罗斯族人，而且还在抗美援朝的时候跟苏联人打过交道，所以，这方面的事儿，他门儿清啊。于是就找了个能喝的，特别的能喝，千杯不醉，把老毛子全都给干桌子底下去了。

　　不过，当时老毛子也是真穷，他们这个穷其实是被算计了，就让我们捡了一个便宜。

　　“看来，安佳诺夫先生是不想重蹈覆辙了。”吴祥没说的，当时就开了句玩笑。

　　“哈哈哈……”人家听明白了，看来这个安佳诺夫还真的对中国的事儿，门儿清啊，那这么说来，肯定有事情要谈了：“吴祥导演，你是不是觉得，我们这次来找你，非常的奇怪，对不对呢？”

　　“这么说吧，安佳诺夫同志，我是真的不明白，你们为什么要找我呢？这没有理由啊？”

　　吴祥又开了一个玩笑。

　　安佳诺夫又笑了，不过，这回他很快的就诚恳的说道：“我们来找你吴大导演，其实没有别的原因，就是希望你能帮我们俄罗斯一些个忙。”

　　帮忙？

　　帮人家俄罗斯的忙？这可是一个国家呀，而且现在还是那么有性格的普大帝执政，这是普大帝要找自己帮忙？

　　“是你说的那两位找我帮忙？”吴祥不自觉的就想要求证一下，因为这个事儿有点儿扯吧？

　　“没错啊，就是他们要找你帮忙，这是最高指示！”

　　这个安佳诺夫说的非常的轻松，就好像是个玩笑，可是又不是个玩笑，因为“最高指示”那里，他显得很严肃。

　　说实话，此时吴祥的心情，真的是有些不好形容，因为这个事儿，就很别扭，可要说像普大帝那样的人，人家都来找自己帮忙，这多少也是有点儿很荣幸的感觉。

　　“这话都说到这份上了，那我就想知道，到底让我帮什么忙啊？我的能力还能比那两位强了？”

　　吴祥这话说的很在理，那两位的能量绝对比吴祥强太多了，这怎么会有事儿求到自己呢？不合理吗？

　　也可以反过来说，帮忙可以，但超出我的能力范围，那就不好意思了。

　　“吴先生确实是个明事理的人。”这个话的意思，感情这安佳诺夫没有听懂吴祥的那个侧面意思吗？但又好像不是，因为安佳诺夫马上又说了一句。

　　“吴先生就不想问问，为什么我们要找你帮忙吗？”

　　还挺能兜圈子！

　　吴祥虽然心里是这么想的，可是这话不能这么说呀，只听他一笑，说道：“估计是斯诺登那个人，把好多的事儿都跟你们说了吧？”

　　这个推论是很简单就能得出来的，估计就是吴祥跟民主党共和党那两边搞的事情，让斯诺登这个家伙给知道了，然后这个家伙把这个事儿就捅给了普大帝，普大帝一看。

　　呦呵，这有一个很会搞事的家伙嘛，那不如拿来用用不是？

　　要知道普大帝那想要干什么，绝对是很难被阻止的，囧叔就特别的喜欢吐槽普大帝，特别是有一次，有一个球队的老板在普大帝面前炫耀自己的那什么冠军的戒指，然后，就没有然后了。

　　对，那个戒指没了，然后那位老板就宣称，这玩意是普大帝拿走了，直接拿的。

　　囧叔的评论就是，这非常的符合普大帝的一贯风格。

　　真假我们不知道，但也多少能反映点儿事情出来，而现在，那不就是普大帝要我吴祥做点儿事儿嘛，你这就相当于直接下命令了嘛。

　　哎，小辫子被人家给拿住了呀，悲剧！

　　不过，没成想，安佳诺夫这个家伙是这么说的。

　　“有斯诺登的原因，可更多的，还是因为我们非常欣赏吴导您这个人呀。”

　　嗯？这是怎么个意思？


第653章 黑的越直接越好，越丧心病狂越好！

　　欣赏吴祥这个人？

　　不知道为什么，吴祥在听到这个话的时候，他整个人的感觉并不是很好。也许广大的基佬们，在听到了普大帝如此说的话，会非常的兴奋，可吴祥绝对不搅基的！

　　还好，安佳诺夫很快让吴祥明白了，只听他说道：“吴先生，你的才华简直是无与伦比的，我们能从你的作品中看到非常强烈的意识形态，当然，一般人恐怕感受不到，但他们就在莫名其妙中受到了精神上的洗礼……”

　　听到这里，吴祥心里就是一句，卧槽！

　　你这是骂我还是夸我呢？想说我洗脑，就请直说好吗？

　　但出于礼貌，吴祥并没有打断安佳诺夫，只听他继续说道。

　　“这就让你的作品可以完成很多的事情，别人想做而做不到的事情，这是一个前提。而另一个前提，那就是你的眼光非常厉害，就比如最近在我们国家非常火爆的《前进，达瓦里希》……”

　　吴祥明白了，恐怕是因为那个《前进，达瓦里希》，让普大帝觉得自己似乎是比较亲俄的，或者说是比较同情他们的，至少是自己发掘了那位王一林学妹嘛，对不对？

　　这一点，再加上之前的那么多的条件，恐怕这就是俄罗斯那边要找自己的原因了，可是……

　　“说了这么多。”吴祥终于打断了安佳诺夫同志：“我现在很想知道，你们到底想要我做什么呢？”

　　“这个事儿嘛……”好像吴祥的态度太极了，安佳诺夫这还没反应过来，不过，他想了一下便说道：“根据我们手上的资料，你对美国的看法是比较敌视的，是不是这样呢？”

　　“安佳诺夫同志，你搞错了吧？”吴祥这个家伙还学了一把斯大林的口气：“不是我们敌视美国，是美国敌视我们好不好？而我，只是想赚钱，赚钱的过程中，捎带脚的能干一些个别的事儿，这不是挺好吗？”

　　不得不说，吴祥这个话，说的很有技巧，如果整大实话，保不齐这个安佳诺夫就把他们俩的对话给变成什么呈堂证供的存在。

　　“说的非常好！”这安佳诺夫还拍了两下手，表示赞扬，接着说道：“那我就直说了，我们希望吴祥导演，你能帮我们在意识形态的战场上，对付一下美国人！”

　　我草！

　　这么一个重担你们交给我这个外人？你们有没有搞错呀？

　　“……”吴祥这小眼神儿，哭笑不得的。

　　“难道有问题？”安佳诺夫装作不知。

　　“你觉得没问题吗？”吴祥马上反问了一句：“你们俩打架，关我屁事？就算是我帮着美国两党了，是两边我都帮了，可是我拍的东西，跟你们没关系吧？我又没得罪你们？凭什么让我从事这么危险的工作？”

　　合情合理，吴祥说的一点儿没错。

　　“放心吧，吴祥导演，我们会对你进行重谢的。”还成，这安佳诺夫对于我们中国人的这一套，很熟悉，那手上还有小动作，谁都明白那是什么意思。

　　“哎呀，这个……”吴祥还在犹豫，他此时把自己的目光给放在了安佳诺夫的小动作上，而且还有点儿遮掩，就是让人感觉他好像不太想暴露自己的真实想法，这一切……

　　绝对是非常出色的演技！

　　没错，吴祥现在就是在演戏，他用这一招，就是想把自己变成一个贪钱的家伙，就是在保护自己，以及麻痹安佳诺夫，至少，一个贪钱的家伙，那就是一个有弱点的家伙，那么这样的人，就比较好控制。

　　“吴祥导演，你别急着下结论，我的话还没有完全说完。这么说吧，我们俄罗斯人的风格，向来是不那么含蓄的。”

　　听了安佳诺夫的这话，吴祥真的很想吐槽，“你们自己也知道呀？”

　　安佳诺夫接着说道：“所以，我们这回想要的东西，就是那种可以直接跟美国好莱坞大片对抗的，越是直接越好！”

　　说白了，就是你吴祥出的馊主意，黑的越是丧心病狂越好！

　　听完了安佳诺夫的话，吴祥倒是想起了一个很有意思的事儿来。

　　那就是你们美俄两国，为啥要斗的这么狠呢？

　　是呀，现在来看，你们两边似乎都很平稳吧，不过，这台面下的东西，可是暗流汹涌哦。

　　就现在，2013年，除了斯诺登之外，还有一件事牵扯甚广，那就是叙利亚危机！

　　这个叙利亚的事儿，那已经是纠缠了好多年了，从2011年就开始搞了，而直到最近，这事儿就变的更加的复杂了。

　　前不久传出来一个“生化武器”，这个事儿可是不小，当时观海同志就想动手，但是后来，没成功，让普大帝给搅了局，闹的观海同志是灰头土脸的。

　　可以说，双方虽然没有直接动手，一五一十的摆在台面上较量，可是这暗地里的角逐绝对是非常恐怖的。

　　而这还没有完呢，马上那边乌克兰的事儿就要出来了，要知道现在已经是10月份了，这已经有苗头了，这个危机更大，这乌克兰绝对是俄罗斯不想放弃的地方。

　　虽然乌克兰是独立了，可是这个地方的重要性，那谁也不会松手的，这里面的HE弹头，那就不知道有多少了，怎么可能让乌克兰倾向于欧盟呢？

　　这里面的事情，非常非常的多，要说叙利亚，那就大家打暗战就好了，可眼下这边乌克兰，这可不好办。

　　吴祥多少已经明白为什么安佳诺夫要来找自己了，因为乌克兰这边的问题，那就是从脑袋那里入手的！

　　为啥后来乌克兰的事儿搞的那么大呢，完全就是因为现洗脑的缘故。

　　所谓的乌克兰带色的革命，很早就搞过了，两边都是各显其能，而这回搞的这么狠，欧盟跟美国明显是下了大本钱的。

　　就吴祥所知，那帮人之所以如此的积极在哪里闹，其实都是有收钱的，而且晚上还要去搞“姓派对”，你看，有花的，有吃，有玩，这多好啊？

　　反他娘的！

　　就现在这个年景，欧洲的失业率特别的高，类似乌克兰这样的国家，真心的是一帮游手好闲的小年轻，那人家给的条件那么好，还能打炮，啥不干呢？

　　所以，面对这样的对手，咱们光用意识形态电影炮弹，有用吗？

　　“对乌克兰那边能有用吗？”吴祥这一句，他就后悔了，因为这不是暴露了自己的未卜先知？

　　“用处恐怕不大。”可是人家安东诺夫并没有表示有什么问题，他在心里是觉得，吴祥这个人恐怕也是有自己的消息来源的。

　　还好，阴差阳错的混过去了……

　　安东诺夫继续说道：“我们最主要的目的，其实是为了让我们俄罗斯族人团结一心。”

　　哎对，这就对了！

　　吴祥是终于明白这普帝要自己做帮啥了，而且为啥要黑美国黑的那么直接了。

　　很简单嘛，其实大家都已经知道对方搞的那些个事儿了，估计有些个招数已经是用过了，可是没用，那干脆吧，就把自己民族的那种向心力，民族主义给调动起来就行了。

　　“要我黑美国黑的越狠越好？越直白越好？越丧心病狂越好？”

　　这是吴祥很郑重问的。

　　“……”安佳诺夫点了点头，而且他还说道：“请你放心，我们一定不会让你难做的，一定不会让美国人威胁到你的安全的。”

　　得，又一个保护！

　　吴祥感觉自己好像现在是全世界最安全的人了，这几大国的头头都承诺要保护自己……这，能安全吗？为啥感觉更危险了呢？

　　算了，既然都走到了这一步，那再危险也得继续走，不然那就是在作死呀。

　　“好吧！”只听吴祥打了个哈哈，然后说道：“这样，我手底下有个网站，是阅读网站，那上面有作者，曾经写过一本叫《赤色黎明》的小说，那里面有一段很有意思，是一个电影，叫做《茅山诛妖传》，这个电影是他小说里的，写的就是反美，反到了极致，它的情节是这样的！”

　　当下，吴祥就跟这个安佳诺夫说了这个《茅山诛妖传》的剧情，你还别说，就这个电影剧情，吴祥这么一说，那安佳诺夫连连点头呀。

　　是呀，这个小说里的电影，那一上来就是那印第安人说事儿，直接把美国历史上的四位出色总统给描绘的那么的残忍，这为了找“黑”而来的安佳诺夫，能不高兴吗？

　　这绝对是黑美国黑的丧心病狂的电影，而且你还不能较真儿，这是一部魔幻大作哦！

　　“太棒了！吴先生，你们中国人怎么会想出这么好的作品来呢？是不是你们中国人民，才是最坚定的反美战士呢？”

　　“……”说实话，吴祥这个时候很尴尬呀，因为这个事儿怎么说呢？还有那么多跪舔众嘛，对不对？

　　但吴祥还是很负责的，这个家伙还提出了自己的一些个看法。

　　“这个电影吧，其实就是小说作者自己编的，有些个地方可以改改，改完了就更加的厉害了。比如，林肯吧，应该让他去使斧子，因为林肯这个人，恐怕很多人不知道，他是使斧子的高手，这家伙在美国所有总统里，绝对是武力最强的一个！”

　　“啊？还有这样的说法？有依据吗？”安佳诺夫表现出了极大的兴趣。

　　“有啊，那之前蒂姆波顿不是都搞了一个《吸血鬼猎人林肯》吗？其实美国人民还是很接受这个形象滴，林肯小时候真的使斧子，而且他身高臂长，实孔武有力，当年在伊利诺伊的地头上那绝对是有一号的……”

　　不愧是吴祥，这尼玛黑起人来，不但丧心病狂，而且还有理有据！


第654章 为啥美俄就一定得往死里掐呢？

　　《茅山诛妖传》，这是《赤色黎明》里的一段小故事，其实就是一个电影，只不过，这个电影还真的很难给变成现实。

　　没说的，把美国黑的太惨了嘛，绝对是丧心病狂的黑，一点儿余地没有的黑呀！

　　拉什摩尔山上的那四位，一个也没跑了，全都被黑了个遍，这四个人，华盛顿，托马斯·杰弗逊，林肯，西奥多·罗斯福，这四个真的是缔造了美国的四位总统，而在这个《茅山诛妖传》里，那这四个人可真的是被黑的太惨了。

　　要说，这里面也有一些个可以商榷的地方，就比如对印第安人的屠杀。

　　屠杀，是有的，这一点美国人自己都承认，但是真正让印第安人变成今天这个状况，要走向灭亡的这个局面，主要还是因为别的东西。

　　天花，对，就是这个疾病，印第安人以前是没有天花的，而当欧洲殖民者来到了美国之后，就带来了天花，印第安人本身没有对这个病毒一丁点儿的抵抗力……这么说来，叫屠杀也未尝不可。

　　但印第安人也给予了欧洲人还击，那就是梅毒！

　　哎对，这个玩意以前是没有的，除了北美，全世界别的地方没有这种病毒，印第安人对这玩意的免疫力很强，比脚气都不如。欧洲人管这玩意成为BLUE BALL，可见他们也没见过，后来这个东西传到了欧洲，着实也整死了不少的人，而在亚洲有证可考的就是《本草纲目》，这玩意以前是么有的，一开始就是从南方发出来的，就是当时为数不多的那几个口岸。

　　可为啥他们得了这么个病呢？BLUE BALL？

　　很显然，那帮人绝对没干什么好事儿。

　　所谓前人栽树后人乘凉，如此看来黑黑他们也没什么的嘛，再说了，实际上，美国对这几位的“神化”也是挺厉害的。

　　就拉什摩尔山的那几个像，那都很一般了，如果有机会去白宫溜达一圈，可以往天花板上看，白宫天花板上画的是宗教教堂似的油画，其中的上帝，就是华盛顿的脸。

　　至于说林肯被吹的近乎完美，西奥多·罗斯福去非洲打了那么多的野生动物咱们也可以看成是科学研究，这都不算什么嘛，小意思。

　　把故事给人家安佳诺夫了，同时吴祥这个没有节操的家伙还派了几个人，那《赤色苍穹》的作者得去吧，而且还得有王一林同学，就是制作《前进，达瓦里希》的小姑娘，为啥得有她呢？

　　咱们这回是先做个动画电影嘛！

　　现在，从时间上来看，想拍一部大片，那是有点儿来不及了，因为乌克兰的局势恐怕是马上就会转变，不然俄罗斯这帮人也不会这么迫切的来找吴祥了。

　　挺好，吴祥这个家伙是帮了人家普大帝，同时也把自己给保护了，看来这个事儿，应该是很完美的搞定了。

　　但是，黑的这么彻底的一个东西，那老毛子们都喜欢，他们为啥就跟美国这么不对付呢？

　　就因为乌克兰？

　　就因为叙利亚？

　　不至于吧，这里面有没有点儿深层次的原因呢？

　　吴祥是有点儿整不太明白这里面的道道，而他认识的人里面，估计好多人都整不明白，因为他们还不如自己呢，可也许有个家伙能给自己答案吧？

　　“老宋啊，你最近忙活什么呢？”

　　“祥子啊，这你怎么最近有空找我了呢？我没弄啥呀，最近在搞自媒体呢。”

　　“啊？自媒体？”

　　“对呀！你不会这么落后吧？连这个都不知道。”

　　“知道啊，可你不搞智库了？”

　　“智库也没停呀，反正是个智库嘛，有脑子就行了。至于自媒体，这玩意前景好，赚钱！”

　　“那你怎么搞？”

　　“就去你那个尤酷呗。”

　　带着对于知识的渴求，带着对于国际形势的探究，吴祥便跟宋红兵通了电话，没错，他去找宋老师去了，因为这个宋老师啊，好像对国际形势比较了解，外事不明，咱就找他吧。

　　“啊？你是要我帮你分析一下，美国跟俄国，这两个超级大国为啥要掐是吗？”

　　“对，就是这样。”

　　吴祥说出了自己的目的，而宋老师那边马上也就上了心，不过。

　　“这样啊，那你不就是我智库的客户了吗？”

　　“啊？”

　　吴祥还没反应过来，显然，宋老师的智库，这是要开张了。

　　“不是，我就想问问这里面的事儿，知道一点儿就行了，不是什么客户。”吴祥这家伙想解释一下。

　　“祥子，这就是你的不对了，我帮你分析了一下这里面的道道，结果你跟我说，你不是我的客户，那我为啥要帮你分析呢？”

　　宋老师这话说的挺绕嘴，可意思非常的明显，就是，咱这个分析，绝对不能白干，而且也很明显，这个分析恐怕也不容易。

　　得，咱吴祥也是不差钱儿的人，于是他就说道。

　　“行，我就是你的客户了，那这个钱……”

　　“谈钱多商感情啊。”

　　我草！这是要谈感情的节奏吗？

　　宋老师这句话，可真的是说到了吴祥的心坎儿上了。

　　那肯定也不能白干呀？你老宋想要啥呢？

　　尤酷嘛，是不是？你就给我卖力的宣传吧，置顶是绝对不能少的了，而且还要多给广告。

　　哎，这年头，没谁是傻瓜呀，更何况人家宋老师那人精一个。

　　“成！没问题！”吴祥当然就是答应了。

　　“行，你等着吧，过几天我把整个的分析给你送过去。”

　　“还要过几天？”吴祥表示很吃惊。

　　这个时候，反而是宋老师更吃惊了：“这就够快的了，你还要怎么样？”

　　想想也对，这可是当前世界上两极之间的暗战，这里面的东西错综复杂，那如何能快的了呢？

　　算了，等吧，利用这个阶段，吴祥很自然的就去搞他的那部《爱宝岛日记》，反正这是一个比较有意思，但拍起来非常简单的电影，旁边还跟着“爱宝岛”，因为这个电影拍的就是她嘛。

　　十天之后，一份加了密的文件，以一种非常正式，非常绝密的姿态来到了吴祥的面前。

　　说实话，吴祥都没想到这个宋老师会搞的这么郑重，他原来以为给自己发个电子邮件什么的就完事了呢。

　　但既然这么郑重，那咱就拜读一番吧，挑灯观瞧，吴祥突然有种关羽看春秋的感觉……

　　很像历史呀，真的很像历史，不过，这个事儿还真的给说明白了，而且这个分析，还真的要郑重，绝密才行！

　　为啥这么说呢？

　　因为吴祥看完，他觉得这个分析真的是太值钱了，太有价值了！

　　为啥美俄两个国家，就非要掐呢？而且还必须往死里面掐呢？

　　其实这跟现在的国际体系，是有很大的关系的。

　　要是从头说，那就太远，宋老师就从近代开始说了。

　　二战之后，美国是最强一国，地球上无人能敌，这没错，而他的强，一方面是军事实力，另一方面，就是金融经济。

　　当时的美国，是全世界经济最好，金融也最好的国家，他的黄金储备那将近占全世界的80％，没办法，二战打的结果就是这样的，肥了美国。

　　于是，布雷顿森林体系被建立起来，美元直接跟黄金挂钩，但是，这个体系太容易被干掉了。

　　黄金这个东西，它真的不一样，它是经济学中一般被认为可以充当一般等价物的商品，也就是说，实际上，黄金就是货币。主要就是因为，它稀有，太稀有了。

　　可也正因为黄金稀有，所以，跟它直接挂钩的货币，那压力就特别的大，因为最简单的，经济发展了，那你的货币就要多了，可黄金的量的增加是很慢的，而与之挂钩的国家货币，增长就费劲了，对不对？

　　经济增长的速度，那是需要良性通胀的……这方面很复杂，吴祥这个家伙也就是扫两眼。

　　而之后，又建立起一个东西来，那就是“石油美元”！

　　石油美元，说的简单点儿，就是用石油来替代黄金，因为石油这个东西可太多了，比黄金多的多，而且石油有一个特性，那就是石油是工业的血液，所有的国家在当下都必须要用这个东西，这就让它可以成为一个一般等价物的替代品。

　　这个石油美元，很多人都知道，但是很多人恐怕不知道它是怎么建立起来的，这个事儿吧，其实还跟那个“水门事件”的倒霉蛋儿有关系。

　　哎对，就是尼克松。

　　确切的来说，不光是尼克松，是尼克松跟基辛格，这两个人，在尼克松当总统的时候，他们频繁的去跟沙特接触！

　　这里就出现了一个重要的人物了，沙特，有人称其为“狗大户”，说的真没错，这沙特是绝对的土豪呀。

　　就在石油这方面，沙特那是超级狗大户，在上世纪70年代的时候，沙特的油那真的是占了国际市场好大的比例。

　　尼克松和基辛格，其实就是说一个事儿，那就是跟沙特国王谈，你们能不能把你们出的石油，就用美元来结算呢？

　　注意，这是只用美元，不接受别国的货币，那个时候还没有欧元呢，但是别的国家的货币也是有用的，比如英镑，瑞士克朗，法国法郎，德国马克，其实这些个货币的表现还都不错。

　　但现在，你沙特就只能收美元了，而且这个美元，你们沙特还必须买很多的美国国债。

　　那这里面一定得有条件吧，条件是什么呢？

　　很简单，美国的条件就是，我们保证你沙特王朝存续下去，我们美国就做你们沙特的保镖！

　　世界第一强国做保镖，这沙特还不是乐意吗？


第655章 “石油美元”与俄罗斯的能源崛起战略！

　　就美国开出的这个条件，别说在当时，就是在任何时候，只要是沙特的领导人，那一定会答应的。

　　因为很简单嘛，你沙特有石油，而且还是有老鼻子石油的，那谁看着不眼馋呢？

　　如果翻开地图，那就一定可以看到在沙特的旁边，约旦那是逊尼派的，而再稍微往北边点儿，叙利亚是什叶派，伊拉克，那是萨达姆的，他们的派系有些乱，而伊朗，那可就是什叶派了，而且还是什叶派的老大。

　　说白了，沙特的位置非常的危险，在教派上它就有劣势，而萨达姆那个家伙也是虎视眈眈的。但还好，至少当时大家都是逊尼派的，对不对？

　　当然了，这个傻大木那也不是好相与的，能干掉还是要干掉滴。所以，美国的条件，沙特会答应，而且就没准美国还威胁过沙特王室呢。

　　你们这个国家想要皿煮吗？

　　沙特是个妥妥的君主制国家呀，可就这么多年，美国愣是不给人家送去皿煮呀，哎……

　　沙特一答应，那这个石油美元体系就建立起来了，而这个体系的建立，一下子就解决了当时美国的好多个危机，这尼克松政府的政绩，真的是钢钢滴呀！

　　这也是为什么，尼克松会狂胜，这家伙真的是有两下子的，当时美国是被越战搞的焦头烂额的，可就因为这个石油美元的建立，一下子又牛X起来了。

　　可怎么就沙特一答应，那这个石油美元就建立起来了呢？

　　其实特别的简单，那就是沙特在石油这个方面，真的是太牛逼了，夸张点儿说，去沙特你拿个铁镐都能刨出石油来，所以，只要他一点头，那别人绝对跟进。

　　可怎么就跟俄罗斯有关系了呢？

　　这里面的关系还真的就大了。

　　咱们现在是知道了，俄罗斯的石油产能是很强的，而且他们也有大油田，很厉害，至于这几个大油田，如果从头说，那还得怪一下康熙这老爷子。

　　就当年康熙签的那个《尼布楚条约》，说的好听点儿，是在雅克萨把人家老毛子给揍了，可实际上，当时是一万多人，冲人家的那个几百人小城堡，愣是冲不下来。可这个条约的签订，就等于是把西伯利亚那么老大一片的土地，认定是俄国人的了。

　　以前的那一块地方，其实一直都是无主之地，太冷了，没什么价值，不过，要说这块地方，其实最早是我们中国人先发现的，当年元朝的时候就有人做过地质测量嘛。

　　这个事儿，就不纠结了，可也正是因为俄罗斯有了这么一大块地方，所以，他们就有了崛起的资本，这也就是普大帝的能源战略！

　　普大帝的这个崛起计划，说的简单点，那就是靠着能源来让俄罗斯民族再次崛起。

　　从一般的看法来说，就是能源这个东西，特别是石油，那这是有限的呀，那些个环保主义者都会这么想的，但是要知道，这个“有限”，它是也是“有限的”。

　　石油的勘探是很有意思的东西，就比如在几十年前，科学家告诉全人类，我们地球上的石油，再用上40年，就用完了。

　　然后在十几年前，科学家告诉全人类，我们地球上的石油，再用上50年，就用完了。

　　最近的几年，科学家告诉全人类，我们地球上的石油，再用上60年，就用完了。

　　尼玛！我读书少你们就可以这样的忽悠我吗？

　　其实这个事儿吧，就是石油的勘探，它不是一个完成式，它是一个进行式，我们以后还会找出更多的油来的，特别是有大油田的地方，没准就会发现更大的油田，这都说不好。

　　就最保守来说，就算是石油最后被开采完了，可那个时候，没准俄罗斯已经完成了崛起，对不对，那不是至少还得好几十年吗？时间应该够了，普大帝才能活多少年呀，对不对？

　　那怎么才能做到，依靠能源而实现崛起呢？

　　很简单，就是这个能源市场你说的算，你是老大，你垄断了，都听你的，那你就崛起了呗。

　　虽然你是个卖资源的，可是你的这个资源，全世界都需要，都少不了，那你自然牛逼了。

　　就比如现在的乌克兰，那实际上就被普大帝掐着脖子，甚至还不光它，就整个欧洲，其实也都被普大帝掐住了，因为这个家伙真的很厉害。

　　就在现在的国际石油市场上，俄罗斯的油，那已经是占到了相当大的份额了，而且还不光是油呢，现在的能源，高科技的还有啥？

　　核能嘛！

　　这就需要铀矿，可要知道，俄罗斯有那么老大一块地方，它的铀矿，嘿嘿嘿……哎，要说这康熙老爷子，也算是神助攻了。

　　在国际铀的市场上，俄罗斯的占比更大，更厉害！

　　现在的世界金融秩序就是“石油美元”，要知道这是美国保持它霸主地位的最后一个堡垒，谁要动这个堡垒，那就一定要让他死无葬身之地！

　　美军为啥入侵伊拉克？

　　很简单，当时的萨达姆他开始不收美元了，他想收欧元，或者RMB，结果如何？

　　美国就一定要干掉萨达姆，必须要除掉他，甚至不管这之后产生的恶略结果，要知道，后来伊拉克掌权的是什叶派。

　　后来又有一个人挑战这个霸权，这个人名字叫做卡扎菲！

　　卡扎菲怎么死的？

　　这个家伙他自己作死呀，利比亚是非洲国家，非洲有个非盟，这个非盟本来是南非搞起来的，因为南非当时的实力是非常强的，这个国家是有世界一极这样的潜力的，因为他们曾经暗地里搞过核武。

　　要知道，能搞这个玩意的，如果不被五大流氓摁死，那成功之后就会成长为大流氓，而南非当时就有这个能耐，只不过后来因为有个叫曼德拉的和平人士，把这个计划自毁了。

　　这一自毁，那自然得到了五大流氓的一致认可，于是，联合国五大，哦，是五大常任理事国，都给予了曼德拉各种荣誉，以及帮助非洲，这个非盟就准备搞个非洲自己的货币，这里面就有来自美国，来自中国，以及欧洲的金融资本。

　　其实，我们中国的几大行，还有好多的小行，都在南非有机构，相当相当的多，这也是为啥，当年吴祥在入股企鹅后，工行会通过南非银行来投资。

　　但可是，卡扎菲这犊子看出这个非盟有搞头，于是他牵头，自己要搞一个叫“黄金第纳尔”的统一货币，这个货币，要把什么美国呀，中国呀，欧洲呀，这些个金融势力给排除在外。

　　哎对，我们非洲人自己的货币，不要你们这帮列强的银行，我们自己搞。

　　曼德拉本来于治国之上，他是没什么主见的，他就一条，那就是自由，自由就行，所以，你卡大佐来了，那也自由吧，随便你怎么搞。

　　可是！

　　这非洲也产石油呀，你这么一搞，那不就是在告诉别人，你不收美元，欧元，RMB了吗？

　　于是，卡扎菲卡大佐，就成为了当时全世界最危险的男人，他一下子得罪了五大流氓！

　　你想不死都不行啊，这个星球上，是没有一个人可以这样活下去的，五大流氓不玩死你都奇怪了。

　　法国先出头，说实话，这是傻客气执政的一个亮点，很果断，小同志有前途嘛。

　　后来挑战这个“石油美元”的，又有伊朗，但这个国家不好动啊，一个是比较强悍，而且有五大流氓里，战斗力比较强悍的两家帮忙，伊朗很聪明，他们还是收RMB，还是花钱买老毛子的武器嘛。

　　美国不想出手吗？当然想，当初那航空母舰都到了地方了，随时可以开整。

　　可是，面对其他两家大流氓，他也不好明着出手，于是，就用金融战，把伊朗给搞定了。

　　这不吗，伊朗现在都跟美国快要相亲相爱了，多么的亲热呀，是不是？

　　萨达姆，卡扎菲，内贾德，这些个人，都不够看的，那现在剩下谁了呢？

　　就剩下俄罗斯了！

　　俄罗斯想重新崛起，普大帝看的非常的明白，就只有一条路，那就是走能源之路，这是他唯一可以依仗，而且最有优势，最有把握的一条路。

　　就宋红兵的分析里，他找到了普大帝的一篇博士论文，那里面就在最后写到。

　　“在现有的社会经济条件下，俄罗斯如果想摆深刻的危机，并且在质的水平上，重新恢复强国的地位，最重要的出路，那就是重点发展能源矿业和原材料领域……粮食供应问题，外贸结构问题，社会问题，一些列事关俄罗斯未来的决定性因素，完全取决于利用自然资源的潜力的规模和理性缜密决策的思维能力……”

　　这是在1998年的时候文章，虽然网上有消息说普大帝抄袭论文，可是这段话，不是别人的吧？

　　其实，就这个战略，实际上就是最符合俄罗斯自身条件的，她地大物博呀，这么广阔的地域，为什么不充分的利用起来呢？

　　而实际上，这才是俄罗斯最大的依仗，他们拥有最广大的国土面积！

　　想要俄罗斯崛起，那就只有这么一条路，其他的路，什么皿煮啊，什么意识形态，那全是毒药。那么，俄罗斯很自然的，他们一定会最终挑战到美国的“石油美元”！

　　一个要稳固石油美元霸权，一个要冲击这个坚实的堡垒，俄罗斯跟美国必然得掐，往死里掐！

　　俄罗斯不同于美国之前的其他对手，她可不怕你美国，所以普大帝那是什么钱都收，而且他还不太喜欢美元呢。

　　美国实际上就在这个问题，就利用过石油美元搞死过俄罗斯一回，哦，对了，那个时候那个国家叫做苏联。


第656章 苏联是怎么倒下的？

　　苏联到底是怎么倒的呢？

　　网上有很多的传言，有说那什么当时苏联的中央银行有好几万亿美元来着，结果都被弄没了，反正是挺玄乎的。

　　就我们现在来说，有非常非常多的原因，没错，原因真的是非常的多，因为想要弄垮那样一个超级强国，你光一招那是没有用的，就好像二战的时候元首，他只进行军事打击，虽然取得了一定的成果，可还是没有用，这个国家的实力太强了，而且也太有韧劲儿了。

　　就列宁格勒，斯大林格勒，打的那么惨，整个城市被围数年，这要是换个欧洲城市，早就投降了，真的，早就投降了，法国才坚持了多长时间呢？对不对？

　　所以，想打到苏联，这简直是太困难的一个事儿了，必须要多种手段。

　　意识形态方面，这是必不可少的，对于这个方面，吴祥那是知之甚熟。

　　而另一个方面，那就是不能动武，大家都是有核武器的，怎么能动武呢？很危险的嘛。

　　所以，就必须从经济方面下手，可是要知道美俄之间的经济，那几乎就是一个老死不相往来的状态，第一家卖当劳在苏联是什么时候开的呢？人家都快完犊子了才来的嘛。

　　所以，那怎么从经济方面下手呢？光制裁是没什么用的。

　　在宋老师的这份分析报告里，非常清楚的指出了一个点，那就是石油！

　　我们现在都知道，俄罗斯是个产油大国，在石油市场上很牛叉，但实际上，在上个世纪里，前苏联也是一个产油大国，那个秋明油田不是新发现的，一早人家就有的。

　　正因为当年的苏联跟美国的贸易，其实很小，可是要知道，一个国家她再怎么样也得进行对外贸易，不对外贸易，那就完犊子了，而当年苏联跟美国的关系不好贸易小，跟中国的关系同样不好，对不对？

　　那么，为了贸易，基本上就一个大的贸易对象了，就是欧洲，那卖的是什么呢？

　　就是石油和天然气！

　　当然还有一些个别的东西，比如苏联的一些个特产，大马哈鱼的鱼子这类的特殊农产品，因为世纪上苏联要做贸易，他要美元，最关键的是解决他国内的粮食问题。

　　苏联的地方很大，但是产粮的区域可不大，要不怎么当年的康熙就放弃了西伯利亚那么一大块地呢，那里种不了粮食嘛！

　　而且，当年的苏联是计划经济，是非常狠的计划经济，那我们就知道了，苏联的经济会越来越烂，这是必须的，咱们当年也一样。

　　那么，苏联就更加的依赖他的这资源出口，也就是石油出口，说的白了，就是当年的苏联，跟现在的俄罗斯其实也没什么太多的不同，只是当年苏联的石油出口比较少罢了。

　　计划经济嘛，苏联搞经济的人就觉得，我一年就只要4000万吨粮食，只要我的石油出口赚的美元，能够这个数，那就可以了。

　　谁都知道石油比粮食贵，所以这个买卖是稳赚不赔的，但是！

　　这里面就有问题了，而且有很大的问题，这就好像当年尼克松的“水门事件”，现在来看，只不过是个小问题，可一旦被人抓住机会往死里打，那就会变成巨大的问题。

　　这里面的问题，其实就有一个内因和外因，而这两个因素加一起，才最终导致了那个天大的问题。

　　先说内因，苏联当时非常的腐败！

　　对，就是尼克松时期，对应的也就是勃列日涅夫时期，尼克松其实在当总统之前，他是艾森豪威尔的副总统，而这个美国将军总统，其实并不怎么处理政务，所以，可以说是，尼克松对上了勃列日涅夫。

　　勃列日涅夫的时候非常的腐败，那些个腐败案就现在看简直能吓死人，之前不是说过，苏联会向欧洲出口大马哈鱼的鱼子嘛，就有那么一年，欧洲某个超市里就有个家伙很幸运，他买了一个大马哈鱼的罐头，结果那里面是一罐头的鱼子！

　　那大马哈鱼鱼子跟鱼肉的价格差距是几何倍数的，这实际上就是当时的农业部部长勾结欧洲商人，他们把外边的商标一换，然后这中间可操纵的利润，简直是太惊人了。

　　就这一年就是一亿美金以上的黑钱，当时那美金真叫美金。关键是这个案子，查到了上面，查不下去了，因为不是勃列日涅夫的女婿就是他儿子参与了其中，这个事儿后来就处理了几个小苍蝇，至于大老虎，那真的呵呵了。

　　而且勃列日涅夫还搞出来一个官员的终身制，哎对，要不怎么说，这帮家伙自己把民主给玩没了呢！

　　这就是一个内因，只是在当时看来这个内因还不是很大。

　　那么就需要个外因，这个外因就是石油！

　　上世纪的时候，很多人一定还有印象，那就是石油的价格好像很便宜，在九十年代的时候，那不过时二三十美元一桶，对不对？

　　跟那个时候的油价一比，那现在这油价简直是坑爹呀，可是，为什么那时候那么便宜呢？

　　石油美元是怎么建立的呢？

　　不就是尼克松说服了沙特国王，然后他们收美元了，那就建立，为啥沙特那么牛逼呢？因为人家的产量大，可实际上，还有一条，那就是沙特产油非常的容易！

　　全世界最大的油田在沙特，这个油田是个自喷井油田，虽说你有个镐头不见得随便一刨就出油，可是随便打个井，那油就滋滋的往外冒了。

　　便宜！开采的成本低，极低！

　　在1977年的时候，CIA的情报人员弄出了一个非常准确，而且还非常重要的情报，那就是他们估计苏联的石油产能，到了1985年就会到达最高峰，然后就会大幅度下跌。

　　难道是油田没油了吗？

　　不是，是因为苏联上层的贪污腐败，他们不把外贸赚来的钱投向石油产业，而是自己享乐了。

　　说白了，就是因为设备老化，勘探能力钻探能力都在下降，产量自然无法保证。

　　那现在好了，条件都齐备了。

　　1，苏联每年需要4000万吨的粮食。

　　2，他们内部腐败，石油产量会降低。

　　3，现在能够掌控石油价格的是美国的盟友沙特，多少钱他都可以卖。

　　那么如果要兵不血刃的干掉苏联这个大怪物，我们英雄的美国应该怎么做呢？

　　太简单了，就只需要在1985年甚至是之后90年代的时候，把油价往死力打，那么到时候，苏联不能用石油换回足够的美元来买粮食，她的外汇储备再多都不够，因为粮食这个东西是必须要保证的，他没有足够的粮食，国家内部就会出现大问题，各种物价飞涨，各种乱七八糟的事情全都来了。

　　历史上告诉我们，沙特帮忙了，他们还帮的是非常的愉快，因为那个时候的美元还是很值钱的，那可不是像现在这样，QE了好几次了，满世界全是绿纸，所以，当时就算是二三十美元，一样啊，沙特同样赚的是盆满锅满。

　　沙特一桶石油的开采，真的是不到5美元，甚至比这个还低，我们中国跟沙特的关系也很好，因为卖了不少的大炮仗嘛，当年那个时候去沙特买油，这船是10万吨的，但咱们没钱就能买7万吨，没关系，人家给加满，你看人家都不在意这些，狗大户嘛。

　　可二三十美元一桶，这个价格苏联可是真受不了的，我们能看到的历史就展现在了我们的面前，之前的一个个小问题，现在全都变大了，变的不可控制了。

　　于是，一个庞然大物轰然倒塌了！

　　当然了，那个时候的苏联人脑子也不清楚，他们被意识形态炸弹轰的迷迷糊糊的，而且关键是苏联的领导层，确实很腐败。

　　那这些个玩意，跟吴祥有什么关系呀？俄罗斯和美国，愿意掐就掐呗，那能怎么样呀？

　　这个事儿，跟很多人都有关系，这也是为啥，这份分析文件会搞的这么的郑重，这么的绝密。

　　因为这个事儿，看样子要重演了！

　　重演？确定吗？吴祥知道吗？

　　吴祥不知道，真的不知道，他的记忆里就到2014年，而那一年也没有什么太大的事件，只不过是中东那旮瘩很多事情，而且还有个乌克兰的问题。

　　而这个事儿如果重演，也就是沙特帮着美国来把石油的价格给往死里打，如果真的分析出来了，那么这就绝对是个超级绝密的东西。

　　是呀，如果我们能预测某某时间里，石油的价格会大幅度下跌，那么这里面的所能赚取的利润，简直是难以估计的。

　　说实话就这个时间的预测，其实并不需要很准，可以很宽泛的，也就是一年为误差都是可以的，因为有一个词儿，叫“套期保值”，简单来说，就是一个企业他估算一下未来一年能用多少的原材料，然后他就可以在大宗商品市场上，把这么多原材料，以一个他觉得合理，或者是现在的价格先卖掉。

　　听上去这是买空卖空，但实际上，他们这么做是规避风险，就是未来的原材料无论涨跌，对他们的影响的都不是很大，而如果跌了，那还能赚钱。

　　看到没有，这里面其实就有赚钱的机会，只要你能预测一个大概的时间，那么比如石油的价格会跌倒50美元，而我现在就以现在的价格80美元卖出，到后来是50美元，那这里面30美元我就赚到了。注意哦，在大宗商品市场上是有杠杆的，一块钱没准能放大到一百块哦。

　　可是这个时间在哪里呢？

　　很可惜，宋红兵在2013年的10月，并没有给出一个明确的答案，也就是宋红兵没有敢做预言，这么说吧，如果他能给出这么一个准确的答案，那么这个分析文件就不会是绝密，这个文件应该就不会到吴祥的手上了，这个文件的价格将会是一个天文数字！

　　但这个时间……吴祥自己好像分析出来了。


第657章 历史会重复！茶叶蛋火了！

　　石油会在什么时候大跌呢？

　　也就是什么时候沙特会帮着美国去对付俄罗斯呢？

　　要知道，就现在美俄之间的情况跟上世纪八九十年代可是不同的，现在的俄罗斯可没有当时的苏联那么的虚弱。

　　其实就在当年，普大帝就是看到了苏联的弊端，也就是没有把赚回来的钱，再投入石油工业当中去，都被那帮王八犊子自己贪了，所以，现在的情况就是普大帝是可劲儿的往石油工业里投钱，还有其他的能源工业，要不然俄罗斯也不会像今天这样，发展的如此强大。

　　美国那是绝对想对付俄罗斯的，因为这个老对手又起来了，而且这回还是攻击的自己最重要的堡垒，那绝对是不能忍的，可是现在的对手有很强，一点儿都不弱。

　　另外还有一个关键点，那就是现在的美元不值钱了，那沙特还会那么帮着美国动手吗？

　　我虽然是狗大户，可你丫给我的都是擦屁股还嫌硬的废纸，这还怎么一起玩刷呢？

　　但就算有这么多的变化，可是也一定会重演，因为这里面还有一个不太一样的变化。

　　ISIS，这几个单词原来本的意思是“是是”，但是在叙利亚的危机之后，这个词儿就变了。

　　其实这个组织什么的，并不是太关键，关键的还是地理位置！

　　打开地图，那就一定可以发现，沙特的位置，是被叙利亚，伊拉克，伊朗，这些个国家给包住的，而现在，伊拉克变成了什叶派了，要知道以前的伊拉克虽然是萨达姆的天下，可这个家伙是逊尼派！

　　也就是说，现在的沙特已经被什叶派给包围了，她跟最近的一个有实力的逊尼派土耳其，还隔了几个国家，这沙特不是很危险了吗？

　　而很多人都不知道，最最关键的是，沙特的那个大油田，产油区那里，其实是沙特的什叶派所在地！

　　你看这危险不危险？

　　没错，这个事儿还就得赖你美国，你们干的这叫什么事儿？干掉了萨达姆那个家伙，结果却让一帮更糟糕的对手上台了，你们他妈的这是在保护我？

　　沙特绝对是对美国的一些个行动有很大的不满，这个不满在很多的地方都表示出来过，就是沙特的一些个王子那都公开喊过话的。

　　以前这种情况是很少的，但美国也很明白这个事情自己做的不好，于是他就想出了一个折中的办法。

　　搞掉叙利亚的阿萨德！

　　其实，叙利亚是一个逊尼派占主要成分的国家，但是历史上的结果告诉所有的叙利亚人，逊尼派上台之后比较悲剧，他们可能太不会执政了，所以，总把国家往沟里带，于是，叙利亚人民就选出了一个什叶派的阿萨德作为总统。

　　他真的是被选出来的，完完全全的民主投票，一点儿假都没有！

　　于是之后的闹剧就不断的上演，美国就说你这里不皿煮，不皿煮老子就要干你，阿萨德说的更有意思了，行啊，再选一回呗。

　　结果美国不同意……

　　哎，其实你就明说好了，何必绕这么大一圈呢？对不对？那君主制的沙特就在旁边，然后你指责叙利亚不皿煮，沙特人民会哭的好不好？

　　然后美国又发现，这个叙利亚不好对付，她背后有俄罗斯这个家伙，明着来恐怕不行，但这个事儿不干又不好交代。

　　你美国当年是答应过保护沙特王室的，那就这么保护？让沙特王室处于一帮什叶派的吊丝包围之中吗？

　　于是就有了“IS”，这其实是沙特跟土耳其自己动的手，你美国不行咱们就自己来，而实际上美国做的事情就很简单，那就是利用自己手上的媒体集团，就对这个IS之类的东西视而不见。

　　就这帮集团，那都做了多少伤天害理的事情了，可是什么CNN，BBC，有没有谁在当时指责过他们呢？

　　CNN，BBC当时都在骂阿萨德嘛，没工夫呀。

　　可是这些个事情跟石油价格的预测有个屁的关系呢？

　　吴祥还真的就看出了这里面的关系，只需要反过来看，那就是打压油价，其实是沙特王室手上的一个武器，这个武器的威力是非常强悍的，是美国所需要的，那么这个打压油价也可以看成一个筹码呀。

　　说的简单点儿，那就是当一切其他的手段都没办法让叙利亚变天，那么这个打压油价就应该上场了！

　　这里面的潜台词就是，“美国佬，我们帮你们干俄罗斯人了，那你们现在怎么回报我们？”

　　另外也可以理解成，沙特帮助美国削弱了俄罗斯，那么支持叙利亚的俄罗斯虚弱了，你们美国佬怎么办？难道还不出手帮忙？当初答应好的做保镖呢？

　　那么，这对于记忆只停留在2014年的吴祥，就可以推测出石油价格大幅度下跌的时间了！

　　一定是在2014年的年底嘛，因为这个时候“IS”的发展已经是非常的怪异了，这帮人都把攻势弄到了伊拉克，但并没有取得最关键的成果嘛，再有一个，他们也开始变质了，变得有点儿不受控制了。而且还有一个事情很有意思，那就是美国说要收拾IS，要找盟友，可没人帮忙，谁也不来，但伊朗发话了说他们要来，不过，老美没领情，这不是很说明问题吗？

　　也就是说，那个时候，就是什么招数都没有了的时候，就剩下了一招，打压油价！

　　想通了这一点，吴祥非常非常的兴奋，因为这他妈的就是钱呀，大笔大笔的钱，天文数字的钱！

　　“不行，不行，要冷静，要冷静……”没错，这个时候必须要冷静，最后吴祥这个家伙决定了，是不是可以拿出一两个亿的美元，来玩一把呢？

　　应该没什么大问题吧，赔了也没什么大不了的……

　　好吧，此时的吴祥真的是足够土豪了，只不过，当下的要紧事儿，还是拍电影，还是那个《爱宝岛日记》。

　　“吃的起茶叶蛋就吃的起喽，又能怎么样？”

　　“426有什么好的？成天就会山寨，说你们吃不起茶叶蛋而已嘛，又能怎么样？”

　　“茶叶蛋嘛，有什么好说的嘞？中国嘛，那么的大，总会有人吃不起的喔。”

　　陈娇恩此时正拿着一个录音笔，她好像一个记者一样，在台BEI市的街头，采访一些个普通的年轻人，只不过跟着她拍摄的不是摄像机，而是数码摄影机。

　　没错，这就是在拍《爱宝岛日记》！

　　不对吧？那不是都在说茶叶蛋吗？茶叶蛋怎么还跟《爱宝岛日记》扯到了一起呢？

　　本来，这回吴祥的剧组得去宝岛取景，咱们这个电影毕竟是一部有关于宝岛的片子嘛，那要是全在我们内地取景，哪有点儿没诚意了，虽然完全可以那么做，而且影迷们也看不出来，可是坚持实景，还是很不错的。

　　之前拍的是陈娇恩这个女主角，离开宝岛去京城求学的戏，之后就又拍了一些个外景，宝岛一些个比较好看，有代表性的地方，这日后留着剪辑用，然后，这茶叶蛋事件就爆发了！

　　应该说，茶叶蛋事件，在这个时候，是发酵了。

　　哎对，世纪上，高某人说的那番话，是在2011年的一个节目上，而那什么方便面的梗，就是某师父一开始是怎么发展壮大的，魏家的四兄弟的这个创业故事是怎么来的，这都是在之前就有了的，那些个节目啊，名嘴啊，说过多次的了。

　　其实好多网友在2013年之前就看过这些个东西，都已经先一步的乐不可支，只不过，在2013年的11月2号，有个天涯的网友，把这些个事情，就是“茶叶蛋”，“方便面”，这些个梗，全都给集中在了一起，发了一个帖子，叫“原来台湾人是这么看我们的”，然后瞬间就成了热帖，之后又流传到了微博圈，又各大论坛轮爆。

　　大陆这边的网友可真的是有才的，对此次事件，真的是给出了好多的精彩评论。

　　“这不禁让我想起来，妈妈偷偷地告诉我，‘你去嫁人，你爸会把攒了20年的私房钱拿出来给你买个茶叶蛋，作为你的嫁妆。这样，你就不会被夫家的人看不起了’。”

　　“总会有一天我会拉着我的女神，然后用颤抖的双手剥一颗极致奢华的茶叶蛋给她吃。然后向她求婚。”

　　“爱她就给她煮茶叶蛋吧……”

　　诸如此类的评论，真的是举不胜举，非常的有意思，而且那个高某人后来还在节目里辩称，自己的意思没错，你们大陆人一定有吃不起茶叶蛋的，反正我没错，是你们这帮无良媒体曲解我的意思……巴拉巴拉巴拉。

　　这个事儿，说实话真的是很搞笑的，吴祥他是个重生者，那自然有免疫力了，而整个剧组在知道之后，都是乐的不行，当然了，同样有免疫力的就是爱宝岛，其实她经常上两岸的网站看消息，当然知道这些个事儿，茶叶蛋什么的更是一早就知道了，不然也写不出那些个文章来。

　　可既然现在这个事儿都这么火了，那咱们是不是拍一下呢？

　　那就拍呗，于是，就临时的想个剧情出来，爱宝岛，哦对了在电影里就是陈娇恩，她暂时的化身业余记者，去采访一下自己这边的，也就是宝岛的同胞们。

　　结果，就是上面的那些个结果了，基本上就跟高某人一个德行的，“反正我没错”！

　　反正宝岛是不会有错的，他们现在流行一种就什么“小确幸”，好吧，我们暂时忽略那些个人骂什么‘426’吧，反正“一切都是共党的阴谋啦”！

　　“好丢脸噢。”

　　这个戏，拍的其实没什么难度，因为真的是去大街上随机抓取的，因为这个随机，有很多的宝岛人士暴露了一些个问题，比如说话特别的娘炮，让人掉鸡皮疙瘩，还有就是骂人，反正就是骂，怎么难听怎么骂，那个426什么的，都是很文明的了，这好像跟说好的“人精味”不一样哦。

　　于是，陈娇恩就感觉好丢脸，也正常啊，她还是宝岛人的嘛。

　　“这其实都很正常的，真的。”吴祥的回答却是非常的平静。

　　“不带这样骂人的，竟然说他们骂人都是正常的。”得，陈娇恩抓住了吴祥的语病。

　　“我没说这个，我说的是，为什么宝岛人会是现在这个样子。”

　　“为什么？”

　　对呀，为什么呢？你吴祥又知道了？


第658章 为啥宝岛会这样的奇葩？

　　“宝岛为什么会是这个样子呢？”吴祥首先好像发问一样的说了一句，紧接着他又好似回答了一样：“很多人肯定会说，那是因为宝岛现在进行的这个教育，就是‘去中国化’，对不对？”

　　“对喔。”那边陈娇恩首先应答，绝对十足的宝岛腔。

　　“哈哈哈……”有不少人都笑了。

　　“但大家有想过，为啥宝岛非要‘去中国化’呢？”是呀，有人问过这个事情吗？

　　“……”没人回答，好像这个问题很简单的吧，人家就是要去你的中国化，你能如何。

　　可也有那样知道点儿东西的，恐怕是最近总是上网的，最近多是宝岛方面的消息。

　　“好像，我记得李X辉是个日本人，他真名叫岩里政男！”

　　“哈哈哈……”大家都笑，当然了，主要是大陆这边的，宝岛那边的人士，都知道的嘛。

　　“有这方面的因素。”吴祥给了一个小答案，没错，是跟这个事儿有关系。

　　自从小蒋时代结束，宝岛就陷入了一个特别有意思的怪圈，首先是个日本特务当了首脑，接着又是个贪污犯，这个家伙亲美，然后现在的马娘娘，大家都骂他亲中，可实际上，马娘娘很冤枉的好嘛。

　　“但光是李X辉这个人，还不是主要的因素，主要的因素，是因为这个‘去中国化’，其实是一个平衡点，一个蓝绿之间的平衡点！”

　　“平衡点？”

　　吴祥的这个说法，引起了好多人的惊异，因为这个说法很新鲜嘛。

　　一看这个情况，那吴祥心里当然高兴了，马上就说道：“咱们现在就看啊，那宝岛立法院里，现在通过一个法案得多难？那没事儿就全武行，甚至是各种小阴招，这么说吧，就宝岛立法院的这个效率，全世界都没多少个国家比它还差劲的。”

　　“……”众人点头，因为基本上只要你看宝岛立法院的新闻，那成天的就是谁打了谁，谁骂了谁，谁满地打滚，谁占了谁的位置不让他如何如何……反正就是各种花样，两边你不让我，我不让你，整个政府都在空转，除此就没别的了。

　　“而就是这样的立法院，都能通过去中国化这样的教育法案，大家可想而知，这是因为什么呢？还不是这一蓝一绿，他们都觉得必须要在宝岛‘去中国化’嘛。”

　　是呀，就是这个道理，虽然说在当年的时候，宝岛的立法院还没有这么的坑爹，但是蓝营应该是反对的才对呀，他们毕竟是从大陆过来的，不是当地的原住民，中国那里是他们的祖宗之地，他们怎么还能给“去”了呢？

　　成天不是叫嚣着反攻大陆吗？这要是给去的干净了，那还能叫反攻吗？

　　“……”可这又是为啥呢？没人问，但他们的眼睛里，就是这个意思。

　　“之所以这么做，其实很简单，绿营不用说了，他们本地人，而且宝岛被日本统治了50年，这50年他们可是没少做事，基本上把当地人的脑袋给洗的跟日本国民是一样的了。那蓝营咱们就得说说，这帮家伙的想法其实也满奇葩的。”吴祥笑着说道，可是。

　　你怎么就知道他们蓝营的想法呢？

　　你还别说，大家都这么合计的，不过，你吴祥是老板，所谓“敢怒不敢言”，也就是这个情况了。

　　“蓝营就是党国呀，这个大家都知道，可是党国有个根儿上的问题，那就是他们代表的势力，按照我们大陆的话讲，那就是大资本家大地主阶级。到了宝岛，那大地主是没了，对不对？就剩下大资本家了，那既然是大资本家，他们关注的是啥？钱呗！”

　　这吴祥还真的很会讲故事，大家伙都被他给吸引了。

　　“喔，我知道，怪不得蓝营的人都很有钱。”

　　陈娇恩一声娇呼啊，好似恍然大悟一般，没错，蓝营都是很有钱的。

　　“钱有一个特点，那就是地域性并不重要。说白了，就是钱、资本那是可以流通的，特别是流通的越顺畅就越好。那既然蓝营都是有钱人，资本家，那么他们对于宝岛的依赖性，就比较低。所以这就有一个现象，在美国以前有很多的宝岛人去创业，他们都很成功，什么杨志远，鸡汤李啊。他们能走出去，资本也能走出去。”

　　其实，简单来说，就是资本无国界，但你要给向陈娇恩这样的女人解释，那就要费劲一些了。

　　“这，好像跟去中国化没什么关系吧？”那边的爱宝岛都忍不住说话了，她都觉得你吴祥就是在唬烂！

　　“有关系，这是最基础的关系！”吴祥那多能说呀：“正因为蓝营的人，多数都能走掉，这个宝岛对他们来说就一个落脚地，你看看现在的蓝营人，富某康的郭台名，你说他是大陆人还是台湾人，他在大陆的投资比台湾多的多了。好多都这样，对不对？”

　　“可还是没有关系呀。”你看，人家陈娇恩都听明白了。

　　“怎么没关系呢？正因为这样，他们的投资是灵活的，那么宝岛这个地方虽然不重要，可是你要知道，人这个东西是很有意思的，人啊，特别是我们中国人，有一个特别之处，那就是认‘根儿’。说的不好听点儿的就是‘认祖宗’，再不好听点儿的‘认爹’。”

　　“哈哈哈……”不得不说，挺搞笑的。

　　“别笑啊，认真点儿。”

　　“哈哈哈……”那能不笑吗？

　　“大家想啊，如果认爹，认祖宗，这么长久的下去，那宝岛还不回归了？对不对？你看香港澳门，那就是分了那么长的时间出去，虽说有不少那叫嚣着如何如何的装英国人的傻逼，可还是有很大一部分的人，认为自己是中国人啊，他们还是很归属感的呀，对不对？”

　　“哎呀，还是跟去中国化没关系嘛！”这有人都着急了。

　　“怎么能没有关系呢？”吴祥心里都笑了，接着不再卖关子了：“你看啊，如果把去中国化给搞出来，那么宝岛的人越往后，他们就对祖国越没有归属感，那么想要回归，就很难了。而现在，摆明了大陆方面是不想动武的，如果动武了，那么早回来了，对不对？再有啊，刚才说了，蓝营那都是资本家，其实绿营也有不少，然后这帮人还在大陆有很大的投资，那你还不明白，为啥去中国化好吗？这不就是两个阵营的利益平衡点吗？”

　　“哎呀！还是不明白，你说直接点儿好不好！？”

　　真生气了，还不光是一两个。

　　“好吧。”吴祥表示投降，然后笑道：“在大陆投资，如果是台商，那就会有一定的优惠政策，而那么，如果宝岛回归了大陆，这些个优惠政策还能存在吗？所以，你如果是资本家啊，你如果在大陆也有很多的投资，你想看到宝岛回归吗？”

　　“……”整个都安静了，没错呀，就是这么回事！

　　经济基础决定上层建筑，这事儿古人有云了嘛。

　　吴祥这家伙奸计得逞，他心里自然爽歪歪了，接着解释的细点儿吧：“首先，绿营是肯定不想回归的，他们本来也不是大陆人，而且他们在大陆也有投资，也有获利，那自然希望就一直这样。而蓝营当年整出来的这个东西，他们想的就是这个，我即占了便宜，然后还能维持现状。是呀，资本是可以流动的，而人最好是不要流动，别回去，越是不回去资本的获利就越大。”

　　其实在这里，吴祥就是吐槽咱们国家有些个政策是不对的，是有点儿过时了。

　　怎么这么说呢？

　　其实，某台办，这个机构整个出发点，这是很好的，特别是大陆的一些个政策，给宝岛方面让利，给他们很大的实惠。这个事儿现在很多的人都在吐槽，宝岛人士都有点儿超国民待遇了。

　　但是，宝岛那边看出门道来了，他们知道你们大陆某党，这是要干什么。

　　那某党到底是在干什么呢？

　　争民心！

　　还记得《北平无战事》里面的情节嘛，最后还是把那些个黄金什么给运到了宝岛，可运就运好了，钱走了，民心留下来了。

　　就是这个事儿，就现在的某台办，其实干的也是这个活，但是蓝营绿营的人也不傻，他们也看的出来这个问题，所以，他们就来了这么一招，去中国化！

　　不但是去中国化哦，而且还利用自己的媒体，那是可劲儿的报道大陆的负面，而且可劲儿的抹黑你，反正宝岛的老百姓，那成天看的大陆人民，真的是生活在水深火热之中。就现在吧，那个茶叶蛋是怎么来的呢？不就是这个主题思想吗？

　　可现在说实话，有点儿黑的费劲了，因为现在好多的宝岛人都去大陆混，他们都能看到真实的大陆是什么样子的，那高楼大厦，那什么什么的，于是，他们就开始说什么人精味，什么什么最美的是人啦，素质啦这些个东西。

　　可还是累呀，对不对？

　　那就还有一招了，就是有一些个让利，我也不想要了！

　　这是给宝岛的让利，实际上大陆这边对宝岛的输血是很多的，还有一些个政策辅助，但是资本家们连这个让利都不想要了，当然，他们在大陆的生意不会有任何的影响。

　　为什么这么做？

　　不让你老共争到宝岛的民心！

　　说的再白点儿，没有民心，那就不可能心向祖国，那就没办法统一，而只要不统一，资本家就可以获利，无论蓝营还是绿营，都是独的！


第659章 宝岛的现在，就是新时期的饥民战！

　　吴祥其实就是看出来，某台办的方向现在有问题了，你们的招数被人家给看出来了，人家现在就是忽悠岛上一大堆的人，把他们当枪使。

　　自然是当枪使的嘛，你看，大陆的让利都是带着目的的，你们可千万别要，可结果，在大陆方面的优惠政策，他们资本家自己吃掉了。

　　如果现在的这些个方针依旧进行下去，那最后的一个结果是什么呢？

　　有个日本的经济学家曾经分析过宝岛，那个地方未来将会是全世界最穷的地方！

　　为啥最穷，因为宝岛上的居民其实就是一根根的枪，在资本家里，他们根本就不是什么人，只要宝岛还独着那就好了，可要维持这个独，就必须让年轻人没有归属感，没有归属感，那就会对大陆保持距离，而现在全世界其实都在跟大陆做生意，宝岛的商品并没有任何的竞争力，那这里的日子能好过吗？

　　现在宝岛里就有一种声音，叫，为什么非要跟大陆做生意呢？为什么非要培养跟大陆的市场呢？我们不能去跟美国做生意吗？去跟欧洲做生意吗？为什么非要跟大陆呢？

　　这个论调就傻到了不能再傻，宝岛跟他国做生意，完全没有优势，而现在全世界都在跟大陆做生意，偏偏的你们却不想来，而且这个市场其实早就给你们了。

　　现实是什么呢？

　　现实是宝岛的资本家，其实都跟大陆做生意。

　　这就是一个，非常非常矛盾的社会，极其矛盾。

　　本来他们是中国人，结果不认自己的祖宗，本来靠着大陆就能过好日子，结果偏偏又被人为阻隔开来，而且最关键的是资本家把钱都赚了，可一帮宝岛年轻人还在帮着资本家煽风点火，还在帮着他们跟大陆决裂。

　　宝岛越是独，资本家就获利越丰厚，某台办得给他们好处，以便争民心嘛！

　　所以，2300万，那哪里是什么人呢？

　　那根本就是一根根的枪呀！

　　说白了，其实蓝营绿营根本就不会理什么宝岛民众的民生，他们如果真的为了老百姓好，那现在第一件事就是马上的回归祖国，因为现在大陆的经济发展势头，这绝对是我们中华民族崛起的开端，这不是闹着玩的。

　　而现实就是，两个营，根本就是在扯淡玩，那宝岛民众他们的薪水如果能涨，那才奇怪呢，反正你们只要相信那两个营的忽悠，那就可以了嘛，小确幸嘛。

　　不过，吴祥倒也是知道，宝岛不会出现那个日本经济学家描述的那种情况，因为啥呢？

　　因为，就这类的事件，其实，蓝营以前就干过，还不止一次……

　　宝岛的文化部长龙应台，她有一本书叫《大江大河1949》，这本书里写的那自然是1949年的事儿了，可里面到底写了些什么呢？

　　这里面有个长春围城，哎对，就是辽沈战役里面的一战，这个长春围城，就在龙应台的这本书里，那可就有意思了，她写的是什么呢？

　　她说吧，长春在围城开始的时候，人口是有50万的，但城里头有无数外地涌进来的难民乡亲，总人数至少也得80万吧，也许120万不止哦。

　　咱先不说她这个数字张口就来，继续往下看，而到了围城结束，说共军的统计是剩下17万人，那你看，哎呀妈呀！

　　这死多少人？对不对？这全是饿死的！

　　她龙应台就说了，不多说，取其中数，那也是30万了，30万哦，这个数字跟小日本在某国的首都干的事儿，差不多哦，对不对？

　　那既然如此的数字了，那你们共党怎么就无视这个事件呢？这可是一个大事件呀，对不对，一定的！

　　反正这个事儿，宝岛的文化部长就是这么写的，而这个长春围城，这个事儿，真的是像文化部长大人说的这样吗？

　　首先，围城有，这个必须得承认，可问题是，这个围城到底有没有导致那么多的人死亡呢？

　　其次，咱们是不是得看看，为啥有这么个围城呢？

　　先说有没有这么多的人死亡，这些个人为啥死亡？

　　当时国民党在长春城里用的是一个什么战术呢？也可以叫做政策，那就是，把所有的粮食收上来，然后按照人头分配，全部计划起来，全部掌握在国军手中，说白了就是抢，直接抢，而且，这里面还有一个后手。

　　那就是，因为没有粮食会运进来了，所以，那就得把没用的人给赶出去了！

　　“杀民养军”：“逐民出城”，这就是两条原则，当时国民党守军规定，一个警察要赶走八个人，一个保长要赶走八家。

　　在这样的政策之下，恐怕只有傻逼才会往长春逃吧？

　　而且这些个人真的是被赶出来了，而且还不是一开始就赶，是把这些个人给饿的不行了，然后再赶出来，为的就是一个“饥民战”！

　　人民这么饿，你共党管不管？

　　怎么办？管呀！

　　不管能行吗？当时很多的围城军官和战士回忆，围城部队面对国民党的饥民战非常的尴尬，因为本身围城部队的粮食也不多，再说了，这还在打仗呢，那没错放老百姓出来，国民党都要突突突的！

　　可就是这样，依旧是解放军挤出自己的口粮，可因为经验不足，有的那饥民饿的狠了，一上来就吃馒头什么的，肠胃受不了，胀死了。

　　以此看来，所谓城中不可能有120万人，除非四里乡亲的都变了白痴，而且之所以后来城破城中人变少，大部分也都是被国民党给赶出去了，而管他们饭的，偏偏就是共党。

　　而回过头去，我们看这个长春围城，为啥有这个围城呢？

　　还不是老蒋的政策，就是这个家伙给前线电报，你们守住吧，死守，而且就那些个粮食政策，都是出自蒋公之手呀。

　　高！实在是高！

　　不让部队运动起来，反而是困守孤城，这样的战术，也就只有凯申物流总裁才能想的出来的，而偏偏的，这个错误，那就又得怪你共军了，对不对？

　　那以上，有什么人证没有？

　　有啊，李敖先生就在他的文章里痛批文化部长的这篇《大江大河》，李先生称，哪里有什么大江大河，分明是残山剩水！

　　关键是李先生的年岁不好，他年纪正好有个同学是当年长春的，名叫吴立文，这位吴先生的父亲还是宝岛政坛人士，他说的总不会有问题吧？

　　吴立文亲口讲述自己跟母亲就是被赶出的城，然后母亲被流弹给打死了，死的时候饿的狠了，连血都不怎么留。至于他怎么活下来的，那不是很说明问题吗？

　　好吧，我们现在不去探讨李先生对龙应台的骂战，我们就探讨一下文化部长大人的用意。

　　很简单嘛，死了这么多人的一件大事，你们共党怎么就不提呢？

　　反正按照龙先生的说法，那共党真的是太操蛋了，你们怎么能如此的黑掉历史呢？

　　可是事实如何，大家都已经知道了吧，龙先生对历史的无知其实也反应出很多的问题来，就是她学的东西，根本就是假的。

　　龙先生的这段东西，就是宝岛方面的“正史”，是记录在案的，记录的还非常的明确，可是宝岛的这段历史记录，却没有放在国际上，只是让宝岛的民众自己来看。

　　后来因为两岸的交流，这个流言也进入了我们大陆的网络，竟被好多的人引以为“正史”，说实话，也真的是让人醉了。

　　这一切的目的，不需要说了，都是为了让宝岛独，至少保持现在的状态，那么我们现在来对比着看看。

　　当年的长春跟现在的宝岛，是不是有些相似呢？

　　现在的2300万宝岛民众，是不是跟当年那个围城里的老百姓一样一样的呢？

　　只不过，手段没有那么的直接，做法没有那么的疯狂，而且这不是明火执仗的，这是经济上的围城！

　　所谓的，温水煮青蛙。

　　全世界都跟中国大陆做生意，而就宝岛这个奇葩，至少他们表面上表示了不屑，我们不需要你中国大陆的市场。多么的傲娇啊。

　　而全世界又没有必要跟宝岛做生意，你有的，大陆全都有，你没有的，大陆也都有，而且比你还便宜，没有那么多的税，为什么要跟你宝岛做生意呢？

　　所以，日本人都看出来了，现在的情况就是，宝岛人自己把自己给封锁在了宝岛之内，可怜的是，宝岛民众还不知道，而且他们如果一直这样下去，他们永不会知道，因为他们被去中国化了，他们被人为的给挡在了中华民族重新崛起的大门之外！

　　这绝对是二十一世纪的“饥民战”，正因为有了2300万人，2300万根枪，宝岛的资本家才可以向大陆要让利，才会有每年1000多亿美元的贸易逆差，而这一切，宝岛民众还不会知道，他们还在乐呵呵的跟中华民族越走越远。

　　好算计吧，所以，我们的对宝岛政策，必须要改，不要老是给他们让利了，因为这个让利只会让宝岛离我们越来越远！

　　这些个东西，吴祥不知道应该怎么说，因为他并非是决策者，也并非是两岸问题专家，只不过，相信大姐夫应该能看的到吧，毕竟他在对岸是为官一任的，应该看的比谁都更清楚一些……


第660章 带着媳妇看场电影！

　　在宝岛拍完了戏，又回到京城这边补一些个戏，《爱宝岛日记》这也就差不多了。

　　本来就是一个类似于小妞电影的小妞电影，好吧，其实就是个小妞电影，只是里面肯定有吴祥的料而已。这样的电影自然不难，速度就杀青了，等后期的制作，然后就是排片了。

　　“你看我穿这个如何？”

　　“还行。”

　　“不会吧，这别人一瞧就知道是我！”

　　“那你就换呗？”

　　“你呢？你怎么穿这身儿呀？这不也是一看就认出你来了吗？”

　　“那我穿什么呀？”

　　“你说你，平时也不多买点儿衣服！”

　　其实，刚刚完成了一部戏的吴祥，本来想着的是跟自己的媳妇出去玩玩，当然了，带着孩子也OK，媳妇这边也刚刚好有空，在过几天她恐怕就要去南方拍戏了，听说是什么《俩炮手》的戏，结果这现在是去不成了，要不他们俩怎么研究这个穿什么呢？

　　这到底是怎么回事呢？

　　就是吧，现在有个电影，这个电影正要上了，前两天都首映了，可吴祥跟海青这对奇葩夫妻就想去看看，因为不去看不行呀。

　　这什么电影呢？

　　《亲密接触》嘛！

　　没错，就是这部人家华旗公司想要黑吴祥的这么一个电影，这样的一个电影，引来好多的大老板围观呀，所以，就给安排在12月份贺岁档的初期了，那当然是……你还别说，人家华旗公司还真的很厉害，硬是发了吴祥跟海青一张邀请卡，就请他们俩去看这个电影的首映。

　　这真尼玛太不要脸了！

　　可人家不要脸，咱们得要呀，所以，这个首映还就没有去。

　　当然，华旗公司也不傻，他们这个邀请卡是发了，但并没有大肆的宣传这个事儿，他们就是怕你们夫妻俩不来，那多打脸呢。要说人家这算盘打的也是很响的，你们夫妻俩要是来了，那我们自然牛X，可要是不来，我们就当那邀请卡不存在，这脸面也保住了。

　　是呀，吴祥跟海青没办法说这个邀请卡的事儿呀，人家邀请你了，就算是这个片子有这个那个的问题吧，可你们俩不来，这至少没有礼貌吧？

　　可真的是不能去呀！

　　如此会炒作，就现在，好多的营销学的书里，都把吴祥的成功案例，多次的电影炒作，都给编成了教材了，结果这么明显的一个炒作的事儿，他们夫妻俩让人家给利用一回？

　　这错误犯的也太低级了吧？

　　不去首映是不去首映，可这个电影，海青倒是很想去看。

　　她一个女人嘛，一个媳妇嘛，这竟然有人以她的故事为原型给拍出一个电影来，她海青就这么的拿得住架子，不去䁖上一䁖？

　　那怎么可能还叫女人呢？对不对？女人天生就喜欢八卦嘛，再说了，这个事儿，她的那几位好友成天在说。

　　“哎呦呵！男主角是谁？彭宇晏啊！据说身材不比你家老公差呀！”

　　“这女主谁？这……怎么是景天呢？这不会是某个大老板又掺乎进来了吧？”

　　“这还有谁呀？哎呦，我了个去，这怎么还有赵一欢呢？这女的毁了多少电影了？她演的是谁？张子依，哎呦我知道是谁了，这导演很会挑演员啊。”

　　你看这个奇葩的演员阵容吧，这都什么乱七八糟的呀？

　　不用说了，那个张子依一定就是映射章紫衣了呗，不过……这不对呀，当初说好的让黄勃去卧底呢？

　　没错，就看了人家的这个海报，吴祥也无语了，这当初自己不是布置好了任务了吗？怎么滴就没有完成呢？

　　反正看到这个演员表的时候，那吴祥就立马拿起电话，准备开喷了。

　　“哥呀，我真的是按照你说的去找了华旗他们，可人家竟然不想让我做男主角，说我长的完全不像你呀，身高也差了好多，然后他们说我有点儿像黄烸波，也姓黄，于是他们就让我演黄烸波了。”

　　“……”就黄勃的这个回答，吴祥被气的半天没缓过劲来！

　　是呀，关键是有点儿发不出火来呀，人家事儿给你办了，只不过没办的太好不是？而且就从形象上，从气质上，好像自己还真的要比黄勃强多了嘛，对不对？

　　吴祥这死不要脸的，这个时候还能想到这个，哎……

　　“不过，哥呀，我也是照你说的，把很多的故事给他们了，都是真的，而且拍的我也看了一下，大部分还是不错。”

　　那边电话里吴祥半天没说话，那黄勃马上得接着解释不是？

　　这么看来，他的卧底工作还是取得了一定的成果的，咱们也似乎不能太过苛责，可是……

　　“你就不能早点儿跟我说呀？”是呀，你早点儿说，那我这边也好有个准备嘛。

　　“这个，那个，忙呗，你忙我也忙，我怕这个事儿在电话里说，再露了，我这也是……”

　　不用说了，这个家伙在找借口。吴祥很明白，小勃这是怕自己生气，怕自己……哎，能不生气吗？

　　不过，也没办法了，已经这样了，还能说啥？臭骂一顿也没用不是？

　　可是，自己的故事，这个……

　　很想看看，真的，很想看看。

　　夫妻俩都是这个状态，就是都想去看看这个《亲密接触》，而且又因为这首映式的时候，把人家华旗给撅了，肯定是不能去的嘛，那要想看，这个……

　　自己花钱是没什么的，这不算啥，可关键是不能让别人知道呀！

　　这么说吧，只要是让别人知道了，一下子给捅到媒体那里去了，那就有热闹瞧了，最终那个结果，就一定是帮人家炒作了一回不是吗？

　　既然不能让别人知道，那两个人还不得乔装打扮一番？

　　这一男一女看电影的都什么人呢，想来不用说也知道，至少兄妹是不太常见的吧？

　　于是，吴祥跟海青就想的是扮作一对情侣，而且一般还都是年轻的情侣，这类一对的比较多，不容易显眼。

　　装嫩吧！往年轻了打扮吧！

　　话说吴祥这个家伙刚刚拍的那个《爱宝岛日记》，那里面的陈娇恩可就是装嫩的哦，这真是报应不爽，这回轮到吴祥装嫩了。

　　还好，吴祥跟海青这一对儿，真的是很年轻，虽然年纪都不小了，都三十有五了，对不对，可是他们俩的这脸吧，看上去真不像三十五六那样的。

　　得天独厚呀，有这个优势，可是衣服呢？

　　现在的年轻人都穿啥呀？

　　找了一溜十三招，海青别的是没发现，她发现了当年吴祥在拍那个《第一次亲密接触》的时候，为了给她定妆，就那个潮装，其中有双AJ4来着，这鞋还在呢！

　　这个鞋子哦，当年那海青可精贵了，包的特厚实，都不舍不得穿，而现在一看，哎，这鞋子都快不行了，那底子被氧化的不成样子，估计里面都粉化了。

　　“呵呵呵呵……”看着这个鞋子，俩人就笑，笑啥呢，也说不好，反正挺有意思一个事儿。

　　“留纪念吧。”穿不了了，也就这样了。

　　但这个如何打扮的灵感是有了，现在的小年轻，又有潮流了，就是炒各种AJ的鞋子，特别是复刻的，元年什么的，钩子家这么些年了，这质量是越来越回旋，可这个价格却一路走高，再加上这炒，好嘛，没个大几千，这都下不来。

　　“原来这年头，他们都玩咱们当年玩剩下的呀。”海青看到了这些个潮流之后，很有感触啊。

　　这事儿，其实吴祥多少知道点儿，当然了，这里面真的是有崇洋媚外的成分在里面，可是如果换个角度看呢。

　　“其实吧，这就是生活水平高了，以前这些个东西原价都买不起，现在原价是买不着了，都加价上了。”

　　吴祥就这点好，反正不管什么事儿，他都能从中看出点儿好来。

　　不用说了，两个人，都是一身的潮装，你还别说，真的好像年轻了能有十几岁，自然的，大蛤蟆镜得罩上，手拉着手，蹦蹦哒哒的去电影院了。

　　“霍啊，这片子这排队的真长哎。”

　　“团购嘛，都图便宜嘛！”

　　“那也太长了，怎么这么多人要看吴祥跟海青那俩奇葩？”

　　“你丫不也要看吗？”

　　“我，我，我那是，那是……名人嘛，对不对？”

　　“哈哈哈，要我说，这大家都是来学习来的，学习一下这怎么从吊丝变高富帅。”

　　“哎，哥们你说的真有道理呀，我竟无言以对。”

　　现在这年头，就连说话都变的潮了，你不整上两个网络上的热词儿，那你真凹凸了。

　　“嗬嗬嗬……”这海青听着别人谈这方面的事儿，就想笑，但她还不好意思笑的那么夸张。

　　“媳妇，你忍着点儿，咱们别暴露了。”吴祥这不自禁的就提醒了一声，虽然有这装扮的掩护，可这年头信息大爆炸，谁认不出来谁呀？

　　“你当年真的是吊丝吗？”海青这声音可是很小很小的。

　　“那我还不吊丝？话说要论当年，你是白富美呀。”吴祥这无节操马屁送上。

　　“嗬嗬嗬……”

　　得，这电影看的，看没入场呢就挺有意思。

　　“1号厅啊，1号厅……”

　　入场了，进去看看吧。


第661章 吴祥，狂拽酷霸！

　　“喏，给你吃。”

　　“什么呀？！”

　　“别偷馒头了！”

　　“要你管呀！”

　　这大银幕上演的就是吴祥跟海青去军训的戏，这戏……彭宇晏那浓重的宝岛口音，把景天那口音都给拐到宝岛去了。

　　“……”吴祥是真的有点儿石化，莫非华旗这帮家伙知道老子也在拍宝岛方面的片子，所以先把自己给黑了？

　　“嗬嗬嗬……”海青却在笑，笑的还是那么的难受：“不错了，至少你刚上学就有八块腹肌。”

　　“其实你知道吗？我最想吐槽的就是，这景天演你不太像啊，她这脸太锥子了。”吴祥这个家伙看电影还不忘了拍马。

　　“嗬嗬嗬……”怕惊扰了别人，说实话，在公众地方有时候也是不太自由的：“你是喜欢她的那张脸，还是我的这张呢？”

　　“那还用说？自然是我媳妇的了。”吴祥马上就表决心。

　　“嗬嗬嗬……死相！”

　　这俩人，这是看电影啊，还是来调剂夫妻感情呢？

　　谁知道呢，反正这两人好像也挺长时间没有一起看过电影了，而且也不是像现在这样，搞的好像微服出巡一样。

　　接下来那就不用说了，各种当年的事儿，不过，这都有点儿不对味。

　　“哎不，我这歌唱的怎么这么娘炮呢？”

　　“那还用说，他们拿不到你的那个版权呗。”

　　其实，就那个《追梦赤子心》，吴祥并没有把版权看的多重，也就是说，如果华旗想用，吴祥并不会搂着不放，可人家根本就没这个意思，难道是他们有点儿做贼心虚？

　　电影里用了一个抒情的小情歌，这可真是，太没有咱爷们玩摇滚的风采了。

　　当然了还看到了黄烸波，好吧，这里是黄勃，当他出来的时候，真的是引起了不少的笑声，因为这个角色，名字啥的跟原来的那个挺像的。

　　“我擦！”

　　“嗬嗬嗬……”

　　之后的情节就有点儿过分了，那电影里的吴一祥跟张子依有了那么一段感情，这关键是吴一祥这小子主动去招惹的人家。

　　“这是污蔑好不？我可没那个想法。”

　　“拉到吧，当初的时候，不知道谁在雨里淋了半天，跟失恋了一样。”

　　“哎呀，我怎么记着有人陪我一起淋雨来着？”

　　“叫你说！”

　　这女人说不过男人的时候，她们就喜欢上手，吴祥这腰上的肉就被拧了，哎呦一声，可别忘了，这里是黑灯瞎火的电影院。

　　“谁呀？有点儿素质行不行？”

　　“过分了哎，要打炮回家去啊。”

　　这年头，哎……人类是越来越不纯洁了。

　　“……”吴祥这忍了，毕竟是公共场合：“回家的，回家的。”

　　“咋滴？”

　　“回家你随便掐还不行吗？”

　　“嗬嗬嗬……”

　　还说不是妻管严？

　　《亲密接触》这个电影，前面的这个剧情还不错，接着到了后面，就是这电影学院的这些个情节，还算是比较靠谱的，虽然也有不小的出入，可毕竟还成，还算是可以，不算太夸张，可到了毕业之后，这个……

　　“这尼玛黑死我不偿命呀！”

　　“老婆，你可要相信我，绝对没这个事儿呀。”

　　“太尼玛夸张了吧？我都没见过这个女的，对了，是跟她名字差不多的那个。”

　　这吴祥啊，真的是看不下去了，不说别的，就自己在这个电影里，那一出了校门，立马就化身娱乐圈潜规则帝王，好吧，有点儿像硅统文的名头，就是说，这个家伙不断的跟女明星发生各种各样的关系。

　　直接先把张子依给睡了，嗯，反正是没办法打“真军”，可那嘴儿亲的，那动作，只要不是幼稚园的小盆友，那就明白是在干什么。

　　接着，还有好多，比如化名，高圆，张青，周慢，人家那个不是快嘛，这里就变成慢了，对了，还有双冰，反正各种影射，你还没办法说人家。

　　赵一欢不是拍那个什么校花嘛，就跟她一个公司的，那些个女星能露面的都露面了，就这还嫌数目不够呢。

　　这简直就是一个超级种马后宫卖肉小片，那彭的八块腹肌，想来要是没这个支撑，绝对无法满足他十分钟就谁一个这种频率。

　　“这尼玛太扯淡了吧？”

　　“也说不准哦，嗬嗬嗬……”

　　反正海青是都看笑了，不过，好像老吴这个家伙还真的是头马哦，这家伙的那玩意，嘿嘿嘿……

　　好吧，海青都邪恶，这可是国民媳妇呀。

　　“媳妇，我敢打赌，这个电影的剧情就是，就这个主角，狂拽酷霸，然后最后还得跟那个原配好，就是你，你在这个电影里，那绝对是跟那帮女人不一样，反正我怎么追，你都不在意，也不多表达什么，而且还会有个人出来，要追你，对你可好可好了，好的不能再好了，可你就是不答应，最后，咱们俩又走到一块儿，完事儿了。”

　　“嗬嗬嗬……你这都是什么呀？怎么有这么烂的剧情？”

　　海青敢发誓，她从来不知道吴祥这个家伙还能想出这些个东西来。

　　“我刚才说的呀，其实就是宝岛的言情小说。”吴祥这个家伙揭晓了答案。

　　没错，这个就是宝岛言情小说的固定套路，男主角就是狂拽酷霸，身份是要多牛逼就有多牛逼，然后女主角就是各种小确幸，特别的小女人，没路用，天然呆，反正你怎么说都好，就这样的女人，然后主角因为狂拽酷霸嘛，就睡各种妹子，那些个妹子，绝对都是庸俗的浮夸的，所谓庸脂俗粉，然后必须还得安一个男二号，这个男二号对女主要非常的好，非常的贴心，可最后，女主会像甩大鼻涕一样的甩掉这个男二号。

　　结局，一定是女主跟男主在一起，人家狂拽酷霸嘛。

　　“不是吧？哈哈哈……”海青这都忍不住了。

　　“什么素质啊？”

　　“要笑回家笑去。”

　　得，公共场合，忍了吧。

　　果然没多久，男二号就出现了，就是黄勃嘛，也就是电影里影视的黄烸波。

　　这黄勃在大银幕上，这可真的是各种贴心，各种暖，简直是妇女之友般的存在，但很可惜。

　　“我喜欢的是吴一祥，你跟我没有可能的。”

　　“可，可我……”

　　“你斗不过他的！”

　　“我们，我……”

　　“找个好女人吧，你是个好男人……”

　　果然，最后这景天就把黄勃给甩了，那甩的叫一个惊天动地，还找了一个大雨天，好吧，分手总在下雨天嘛，不知不觉的都能唱出来了。

　　“嗬嗬嗬……你怎么知道会这样呢？”海青是真没想到，自己老公有未卜先知的能力。

　　“太简单了，这电影的编剧，绝对是宝岛来的，就宝岛的言情小说，10本里有9本半都是这样写的，套路化极其严重，真正不一样的，恐怕就是床戏了。”

　　吴祥这个点评犀利呀，非常的犀利，可是……

　　“那为什么呀？这么样的套路化，那小说能卖的掉？”是呀，套路化这么厉害，那大家干吗要去买许多的书呢？只看一本不就可以了吗？

　　但吴祥的答案却很有意思，他是这么说的。

　　“套路化，才有市场，因为套路就是被之前的作品证明过，这是成功的，符合人的思维定势，这个思维定式就能让出版商赚钱。另外还有一点，你试着往里面代入……”

　　“代入什么，把我自己给代入进去？”

　　对呀，看书我们不是把自己往小说里面代嘛，那既然这样了，我们如何能把自己代入一个个，基本上差不多的情节里面呢？

　　可没想到，吴祥是这样说的。

　　“这个代入，不是代入我们，是带入国家和地区。”

　　“啊？”

　　这可真的是很奇怪。

　　“这样啊，狂拽酷霸，这个就是美国，男主角。小确幸，这个就是宝岛，女主角。男二号呢？”

　　“这个？”

　　是呀，男二号到底是谁呢？

　　海青真的不明白，因为她对两岸关系真的是搞不太懂，女人嘛，大多数的女人对政治不太感兴趣。

　　“我们中国大陆呗！”

　　吴祥给出了正确答案，那这不就是可以解释一切了吗？

　　就是这样啊，你中国大陆，也就是男二号，就算是再怎么对妹子好，那又能如何？

　　咱妹子女主角，就是不喜欢你，你对我再好，我也不喜欢你，嘿嘿嘿……

　　男主角，美国嘛，符合美国的身份呀，狂拽酷霸嘛，美国在世界上就是这样滴，看谁不顺眼就送皿煮过去，这不就是得谁睡谁？可你看，无论他怎么对女主，最后女主都会跟他的嘛，宝岛不就是这样？

　　不管怎么搞，最后宝岛还不是拿着自己从大陆那边每年的1000多亿美元的贸易顺差，去美国那边买武器吗？而且还是各种过时的陈旧的，完全没路用的武器。

　　完完全全的符合剧情，所谓的这些个宝岛言情小说的套路，完全的就符合宝岛青年的心里，就符合他们的价值观，他们就是被这些个理念灌输出来的，所以，这样的套路小说，怎么可能会仇卖呢？

　　这个世界上有纯粹的娱乐吗？

　　答案显而易见，就算是这样的一个看似跟政治没有任何关系的言情小说套路，实际上，也是受着政治影响，你想赚钱，不被饿死，就得写那些个消费者心中被灌输好的，而形成的那种逻辑理念，宝岛民众，都是这个口味的，小确幸嘛……


第662章 冯晓刚邀你上春晚！

　　《亲密接触》这个电影的最后，果然就如吴祥所说的那样，海小青这个角色就是靠着自己的小确幸，然后吴一祥又跟她在一起，俩人不拒任何流言蜚语的快快乐乐的生活在了一起。

　　吴祥跟海青都感觉这尼玛就是一个坑爹的电影，简直是烂的没朋友的那种，不过，两个人在看了电影之后，感觉受影响很大，应该继续努力造人，于是，他们俩个就回家……

　　好吧，这确实很是奇葩，可是似乎好多人都这个样子哦。

　　“我擦了！这个《亲密接触》绝对是奇葩呀，我看了之后，当即就忍不住了，跟自己对象去钟点房来了一发。”

　　“尼玛！这么好？我那个是女朋友，还没到手的，看了之后，人家就不理我了，哎……”

　　“为啥？”

　　“说我看个电影都把持不住，在电影里竟然嗯嗯的叫。”

　　“哈哈哈……我估计你不是嗯嗯的叫，你根本就是裤裆扎了帐篷吧！”

　　“草！这个电影简直就是个硅统文……好吧，如果你看过硅统文，特别是潜规则女明星的那些个情节，直接往这个电影里代入，绝对尼玛的无缝对接！”

　　整个网络上都充斥着对这个电影的各种评论，简直是搞笑死了，当然了，也有很多的人看出了这个电影的用意，完全就是影射某位大导演的私生活混乱。

　　“感觉小海姐好可怜，自己的老公竟然这么的花。”

　　“不是吧，这是电影呀，怎么会往里面代入。”

　　“我相信海爷！吴祥一定是个好男人的，相信海爷绝对不会看走眼。”

　　不过也有很多的反对声音，因为这些个事儿，还都传的有模有样的。

　　“我敢说，吴祥跟海青绝对是因为钱才在一起的，他们俩这钱太多了，要是离婚，估计算账都费劲！”

　　“要我说，你丫的就是羡慕嫉妒恨，人家吴祥玩的女明星太多了，你们都看不惯了是吧？”

　　“吴祥是土豪？看着不像呀。”

　　是呀，吴祥是土豪吗？好像这个事儿，还不是很清楚，因为这个家伙平时还是蛮低调的。

　　2013的年底贺岁档，那自然也是各路豪强云集，大家得争抢这块大大的贺岁档蛋糕，307自然也参与其中，只不过，吴祥的个人作品却没有什么消息。

　　“要我说吧，咱这个电影吧，最后的地方，有点儿太生硬了。”

　　“我也知道生硬呀，可当年的那部《甲方乙方》，最后也挺生硬的，不也过来了吗？”

　　“真不一样，真的。冯哥你相信我，这个最后的地方，咱们如此搞吧，真心的是起不到什么太好的效果。”

　　“你小子招多，怎么当时不给我点出来呢？”

　　这说的是什么呢？还冯哥？还环保？

　　没啥，其实就是吴祥这个家伙确实没有什么个人的作品，但这个家伙有名气呀，你看，就连那部影射他的电影，那都火了，据说是首周就破亿了呢，虽然在电影院里的时候，把大家看的脸红脖子粗的，可人家要的就是这个效果。

　　于是，如此有人气的吴祥，那自然得混迹于各大贺岁强片的首映和宣传什么的，那反正没事儿就聊聊天，打打屁呗。

　　吴祥现在跟冯晓刚聊的这个，那自然就是冯导的最新大作，《私人订制》了。

　　很明显，就只要对冯晓刚电影有了解的人，那一定能看的出来，这部《私人订制》根本就是《甲方乙方2》，就是加入了一些个新元素，很多的老班底都没变，就好像葛大爷，对不对？

　　不过要说这部电影啊，吴祥真的是很想吐槽，因为这部电影拍出来之后，感觉不像个电影。

　　那像什么呢？

　　有点儿像个讽刺的话剧！

　　说的白了，艺术夸张有点儿过头了，就好像那个大导演的，要什么俗啊，艺术啊的那个，然后为了不要那一身的俗血，这个大导演去找艺术，去找民工住的地方，还跟一个弹棉花的换了血，然后那个弹棉花的，好吧，肯定是保强了，不是他还能是谁，最后票房大卖。

　　这其实就是冯晓刚影射自己呢，但是这个地方，真的有些太夸张了。

　　另外就是最后宣传环保，可这个宣传环保宣传的也太没意思了，真的，特别的没意思，过于生硬。

　　不过，吴祥也明白，现在这个电影是改不了的，马上就要公映了你怎么改？所以，这就是个聊天打屁嘛，而实际上，这里面还有别的事儿呢。

　　“你应该知道你哥哥我现在要导春晚了吧？”

　　哎对，这个是关键，冯晓刚是今年春晚的总导演，当然了，咱不知道为什么央视非要找他，可既然要找你，那你就好好干好了。

　　“好事儿呀，我这恭喜冯哥，您今年这个事业可是发展的不错，不但导演导的好，演戏演的还好，这马上还要整一台春晚，牛X呀。”

　　吴祥这个家伙可不是说反话，他这是话里有话。

　　导演什么的还简单，可是怎么还演戏呢？

　　对了，就是演戏，别忘了冯晓刚之前在吴祥的那部《雪国列车》里客串来着嘛，结果啊，就这段客串，那就被人发现了，被魔都发现了！

　　魔都电影节上的最佳男配角呀！

　　你看这部电影，只是好莱坞的大片吧，这算是有国际范儿了吧，那么魔都自然能看的上了，于是，其实吴祥也是入围了，只不过他没拿到什么奖，结果冯晓刚竟然是最佳男配角。

　　这还不可喜可贺？

　　“我跟你说正经的呢，结果你小子净跟我整乱七八糟的，你小子呀！”冯晓刚竟然不高兴了，这是怎么回事呢？

　　“冯哥呀，我这水平，你让我去上春晚，这不是让我在全国人民面前掉价呢么？”

　　上春晚？吴祥？

　　没错，冯晓刚这不是成了春晚的总导演了嘛，那自然要利用自己的一切人脉来搞一个好节目了，就这么说吧，这娱乐圈有的时候人脉比钱都好使。显然央视也是看到了这一点，所以，这不，张国力就来了嘛！

　　还有不少明星是会倾情加盟的，不过，他冯导啊，就看上你吴祥了。

　　“你之前不是吹过自己唱歌多好多好吗？就那个《追梦赤子心》，这不是你写的吗？不是你唱的吗？”

　　哎对，冯晓刚就是看中这个歌了，挺好的一个，再说了，他这里面还有一个投桃报李的想法。

　　怎么说呢，那姚贝那不是华宜的人嘛，她后来在好声音里，那就是拿到了年度好声音哦。

　　就是因为这个事儿，本来这个事儿，那要是一般人，决计是不知道内情的，可冯晓刚不是一般人，或者说华宜这帮人，他们知道内情呀。

　　对呀，那一开始非要唱的一首歌，后来被换掉了，这里面就没有点儿内情？

　　要说华宜的这个实力还是比较强的，虽然他们现在是完全的干不过307了，可是要知道这个内情，还是不难的。

　　原来是你吴祥出手了呀！

　　你看幸亏当初吴祥是跟赵晓鹏那个家伙做了一件好事儿，这要是干点儿什么坏事儿，他吴大导演这形象呦……

　　于是，既然你吴大导演如此的公正，如此的够意思，那咱们华宜也不能装不知道对不对？

　　所以，这就有了这么一出，冯晓刚想给吴祥一个上春晚的机会，而且还是唱他的那首处子之做。

　　吴祥这肯定不是为了出名了，而是给他一个机会玩一下情怀嘛，这年头不有句话嘛，情节不够，情怀来凑，节操不够，情怀来凑，啥啥不够，都可以情怀来凑，咱们玩的就是个情怀……

　　绝对的好意，但吴祥知道自己的水平呀。

　　“这个机会，还是留给新人吧，真的，冯哥，我谢谢你。真的，我这水平，真心是去丢人去了。再说了，大过年的，我还想在家跟爹妈，老婆孩儿一起过呢。”吴祥这话也很实在。

　　“哎……你这人啊。”

　　看来咋劝都是没用了，冯晓刚就觉得自己好像欠了吴祥一个人情似的。

　　“我说冯哥，咱们还是说点儿别的吧，那个《抗美援朝》，咱们可怎么拍呀？”你看，吴祥这个家伙还是很想办正事儿的。

　　“我合计着，咱们拍一次战役，从这个战役里面，我们来挖掘人性？”

　　你还别说，一说到这个电影，冯导可算是来了精神。

　　“要我说呀，既然叫《抗美援朝》，那咱们不如就把各种英雄事迹捏在一块儿。”这是吴祥的馊主意。

　　“我了个老天，那得多乱？”

　　“那你忘了，我之前拍过一个《赤色苍穹》嘛，这个电影就很乱嘛，可我还是把他们都给硬挤在了一起，反响也不错。”

　　“你可拉到吧！那是因为咱们中国就没有一个像样的空战片子，话说你怎么想到要拍那个空战呢？”

　　“想拍了就拍了呗……”

　　“我没钱，哪有你那么任性？”

　　“哈哈哈……冯哥你挺潮啊。”

　　“这潮啥？”显然，冯晓刚并不知道未来的网络热词儿。

　　“好吧，不潮。我最近把，看了一个剧本，那个剧本写的挺有意思的，我觉得可以借用他们的那个想法。”

　　“什么戏？”

　　“智取威虎山……”

　　是呀，这个事儿……慢慢研究吧，聊天打屁。


第663章 样板戏新拍！

　　《智取威虎山》？这个……

　　“……前不久，正在热映的《亲密接触》遭到突然下映，这让很多的影迷不解，而昨日更是有院线公司人士爆料，这个电影涉及了许多名人，是得罪了人的。”

　　“……华旗公司方面表示，国内的娱乐圈有一股恶势力，这股恶势力正在抬头！”

　　“……最新消息，光电总局对华旗公司的《亲密接触》做出了下映处理，因为有群众举报，本片的情节和内容含有不雅成分，而且大量影射他人，经核实，确实有很多涉嫌污蔑，攻击他人的成分，……总局还表示，这是他们工作中的疏忽，没有对电影的背景和其他因素考虑周全，在这里，总局向全国的影迷致歉，他们会在今后的工作中，认真负责的审核没一部电影，绝对不会让……”

　　好吧，乐子事儿又出来了，就是那部影射吴祥的大作，《亲密接触》被总局给下了，这一下，可有意思了。

　　“吴导，这个电影的下映，跟你是不是有关系呢？”

　　“哈哈哈……”接受采访的吴祥那能不乐？“这个事儿跟我有什么关系呀？”

　　“真的没有关系吗？”

　　“你现在可以去找个表情分析专家，去让他们分析一下这段你采访我的视频，看他们说，我到底有没有撒谎，哈哈哈……跟我真的没有关系，他们赚钱，我们也赚钱，我们的院线也有排片呢。”

　　“啊，是这样啊。”这记者很高兴，本来她都不知道有什么表情分析专家这个职业的，这回好，回去就分析你吴大导去！

　　不过，这个采访还没结束呢，那记者接着又问了。

　　“吴导，可以说说您最近拍摄的那个《智取威虎山》吗？”

　　“啊？”被问这个问题，那吴祥就是一愣：“首先啊，这个电影它不是我个人的作品，我就是一个艺术顾问啊，本来那徐老爷是想让我演个角色的，但我一看自己，你相信我，我真的是照镜子仔细的瞧了瞧，我也不像个土匪呀，是不是？但结果，嗨……那抗联都没位置了，真的郁闷……”

　　“哈哈哈……”那记者都忍不住笑了。

　　这，吴祥的回答风格又有了改变？开始逗记者玩了？或者是看人家是个女记者？

　　还真不是，吴祥这是开心呢！

　　能不开心吗？

　　这一部，完全就是黑自己，完全就是很有可能引起自己家庭危机的电影被下了，不开心都奇怪了，对不对？

　　恶有恶报呀！不是不报呀！

　　好吧，我们久经考验的钢铁战士吴祥，此时竟然相信了封建迷信，哎……

　　说实话，就这个片子确实有些问题，哪有那人没事儿就睡个姑娘的是不是？就算是你吴祥体格好吧，那也不能……好吧，那不是吴祥，那是吴一祥。

　　但下映啊，这个事儿可就真的有意思了，别看《亲密接触》票房破亿了，可是她的投资可不小，好多的大老板都来了嘛。

　　要说大老板来捧场，这个事儿就看电影里有景天就知道了。

　　话说吴祥听孙红镭给自己讲过一个故事，那就是当初他怎么接的那部《战国》呢？

　　哎对，就是这部非常奇葩的电影，要说这个电影，他里面也是有剧情的，也不是完全的就很操蛋的片子，可是这电影怎么看怎么别扭，反正是挺生硬的。

　　但孙红镭还就是接了，想来他这样的老演员了，对不对，咱们不好说他老戏骨吧，可是他拍的片子那可太多了，难道看不出来，这个电影是个烂片吗？

　　这里面绝对有故事，到底是怎么回事呢？

　　很简单，就是孙红镭当初看剧本的时候，觉得这个戏不能接，完全不能接，但是这个戏的投资方他惹不起，来头不小，于是他就想了一个办法，那就是我出一个非常夸张的价钱，也就是我的片酬要高，把你们投资商给吓跑，这不就成了吗？

　　怎么个价钱呢？

　　就是，按时间算钱，且不说这个时间多少钱，就说这个时间怎么算，那是人就能看出来，这个价码是难为人的。

　　怎么算的呢？

　　就是只要我出门，那这个钱就开始算了，我就等于是给你们打工了，你们就得给我钱，至于这路上堵车，或者我出门不小心踩到了狗屎什么的耽误了时间，那你们也得出！

　　奇葩不？

　　这明眼人一看就知道了，太扯淡了，谁会给你这样的片酬呢？对不对？因为这是个无底洞嘛。

　　可结果，那边的投资方还真的就一口答应了！

　　这一答应不得了呀，烂片孙红镭是得接了，然后他还因为这个事儿出名了。

　　圈里最贵的男明星呀！

　　是呀，这么算钱，谁也没他贵呀。

　　孙红镭当时那叫一个哭笑不得。

　　但是，至于这部《亲密接触》里有没有那位大老板，那吴祥也不知道，知道也没必要说，反正就是这么回事吧。

　　可是，那个举报了《亲密接触》的群众是谁呢？

　　反正不是吴祥，绝对不是吴祥，他没这么白痴，虽然现在很多的人都觉得应该就是你吴大导演，但真的不是他！

　　可到底是谁呢？

　　这个吧……汪锋，绝对没人能想的到是他吧！

　　这里面的故事那可就多了，至于有多么的曲折，多么的让人心惊肉跳，比吴祥编的电影还厉害，就不多说了。

　　至于这个《智取威虎山》……

　　“祥仔，你说我们要拍京剧的？”

　　京剧？

　　当吴祥应徐老爷之邀来到东北，进了这个《智取威虎山》的剧组之后，他就给出了自己的一个意见，反正就是一个意见嘛，对不对，只不过，吴祥的意见是，咱们不如好好的尊重一下原版的《智取威虎山》，人家那个样板戏，整的还是很不错的。

　　真的，真的是很不错。

　　当然了，肯定有的人会说，样板戏，那是那个疯狂年代的东西，啥JB玩意呀！

　　但实际上，我们如果凑近了看，这个样板戏，其实制作的是非常的出色的，无论是艺术性上，还是对于京剧艺术的发掘，真的，就现在也没有多少的作品可以跟这个比。

　　咱们这个不是为样板戏鸣冤，而是这个样板戏它也不全是糟粕呀！

　　看问题，不能一杆子打死，对不对？没什么是绝对的好，也没什么是绝对的坏。

　　当年这部京剧能那么的火，那绝对是有她的道理的，可不完全就是因为疯狂年代所致，这才是本来的东西。

　　“你听我给你分析啊，这个电影吧，那咱们现在的手段自然是高的多了，可是，本身来说，就我看《智取威虎山》样板戏，虽然京剧我不懂，可是至少那个故事情节的安排还是很出色的。基本上做到了无冷场，无尿点，这都是抓观众的，而至于京剧嘛……”

　　“祥仔，你不是也不懂吗？”

　　徐老爷这个说的也没错，其实，他是不想搞什么京剧的，他想搞的是武侠呀！

　　对头，徐老爷的电影，那不整个武侠味儿，对得起徐老爷吗？

　　《智取威虎山》就这原型，这个本子，具有一切武侠电影的元素！

　　孤胆英雄，绿林好汉，各个帮派，江湖黑话……这不都是武侠里的东西吗？

　　不然为啥徐老爷要拍这个呢？对不对？

　　“老爷呀，我明白你的想法。”吴祥明白，其实他也不明白，因为这个电影他都没看到，就穿过来了，哎……

　　但不过，现在看本子，那绝对是个武侠电影，那么吴祥就要坚持他的京剧想法吗？

　　“我的意思，其实也不是完全搞京剧。这京剧确实是我们的国粹，我同意，非常的同意。但问题是，现在国粹确实是势微的，我也不是非要弘扬一下国粹。我想的是啥呢？我想的是，咱们把京剧给改改，变得现代一点儿，其实我的意思是，我们来拍一个音乐电影！”

　　音乐电影？！

　　这个想法可是够大胆的，因为就中国来说，音乐电影的成功是很少很少的，香港还有，而我们大陆，就近些年，真的是很少，少让人都有些看不到了。

　　“音乐电影？祥仔呀，我觉得你还不如让我去拍京剧呢，起码我还稍微的有些经验。”徐老爷这个无语呀，没错，他当年也拍过《刀马旦》嘛，这个京剧他绝对比吴祥熟悉。

　　“你先别急，老爷啊，我其实没说完，音乐电影只是一个形势，而我还想给加入另一个形势，那就是武侠，那就是功夫！”

　　那这么说来，这将会是一部音乐功夫电影了？

　　这会不会太大杂烩了？

　　好吧，不应该叫大杂烩，应该叫东北乱炖，吴祥东北那旮瘩的嘛。

　　“祥仔，我希望你能说服我！”没错，徐老爷现在就是这么一个心情，你吴祥的手段是多，想法是新颖，可是这听上去太不靠谱了，这完全是一个任何人都没想过的东西。

　　要说，功夫跟音乐，那早就有结合了，咱们说最有名的吧，其实就是《英雄》嘛。很多人恐怕都不记得了，其实张一谋在那部电影里就非常成功的把音乐和功夫柔和在了一起。可又因为，张一谋那画面拍的太美了，所以，大家都没记住音乐，只记住了画面。

　　那么吴祥是想拍一部，好像《英雄》的《智取威虎山》？


第664章 匠人精神和互联网！

　　“我觉得吧，我们的这部新的《智取威虎山》，完全可以带入一些新的东西，就好比更加精彩的枪战，动作，这些都没说的。而京剧，我觉得也完全可以创新的，我最近在听的几段就不错，好像叫‘京歌’，说简单点儿就是，京剧跟歌曲进行融合，赋予京剧这个传统国粹，一个新的艺术形态。”

　　京歌？

　　“这，这个东西能成吗？”徐老爷也不是没听过这个京歌，但是，这里面有一个很大的问题。

　　“就怕弄成个四不像！”

　　对，就是这个问题，这个京歌本身就有她自身的问题，而现在，你又要用在这个电影里，这个……

　　京歌有什么问题？不是新的艺术创造吗？

　　话是这么说，那没错，但是有多少人知道这个京歌吗？

　　不多嘛，对不对，但为什么有这么一个新的艺术创造呢？

　　其实，这就是为了让京剧这个国粹，能适应现在的这个时代，然后大家搞了这么一种，有点儿像京剧，还有点儿像流行歌曲的东西来。

　　“蓝脸的窦尔敦，盗御马啊……红脸的关公，战长沙……”

　　这个歌很多人都熟悉吧，其实她就是个京歌，但实际上，这里面还真的有些四不像，而且这个四不像还很奇怪。

　　你看啊，这个创新是为了让京剧国粹适应新时代吧？也可以说是重获新生，对不对？

　　可是，真正的戏迷，那种特别懂行的票友，其实特别的不待见这个京歌！

　　这奇怪不奇怪？这个东西本来是要拯救京剧的，但喜欢京剧的人，却不喜欢它。

　　真正的老戏迷是个什么样呢？

　　其实，我们国家的优秀电影里就塑造过这样的形象，而且我们可以从这个形象上，就品出点儿味儿来。

　　谁呢？

　　葛大爷！

　　当年的那部《霸王别姬》，葛大爷在里面饰演的那个角色就是一个老戏迷，迷到了一个让人匪夷所思的程度，为了好戏可以豪掷千金，就这样的一个角色，他叫袁世卿袁四爷，可这样的老戏迷，是怎么看戏的呢？

　　“段老板，霸王回营亮相，到与虞姬相见。按老规矩，按老规矩是定然七步，而你只走了五步，楚霸王气度尊贵……”

　　这是袁世卿跟段小楼也就是楚霸王在说戏，这个老戏迷所纠结的就是这么两步，你多走了两步，这就是你的不对，而且还是个大大的不对了！

　　这个角色就非常的说明问题，喜欢京剧的老戏迷，那都喜欢看老戏，你越是按照老的规矩演，那他们越高兴。

　　而且，这里面还有一点，那就是真正的京剧大家，其实他们的戏，都不是创新，全是演的老戏，跟以前没有一点儿变化，甚至说，你越是不变化，那就越好。

　　这一点，有点儿像德云社的版主批判冯龚牛裙的感觉。

　　那不对呀，不创新，没有新意，那谁看呀？

　　简单，往“精”了演！

　　就是突出一个精字，一个京剧大家，就是把一段戏，给琢磨的不能再透彻了，加一分则多，少一分则简，你能到这个地步，说明你成了，你厉害了，京剧届的都认同你了。

　　可是，说到这儿，那恐怕谁都明白了。

　　也正因为这一点，所以，现在的京剧，这个国粹，日子就不是很好过，没有新的嘛，或者新的大家也不认，我们普通观众本来就看个热闹，那里面什么什么的也不是很懂，那京剧现在的情况，能不尴尬吗？

　　现在是个什么时代呀？

　　互联网时代呀，对不对？

　　有好多的东西，不知道怎么的就火了，可本身精粹无数的京剧，你看她是火没火？不走大的下坡路就不错了，对不对？

　　这些个东西，都是吴祥这个家伙为了准备这个《智取威虎山》而研究出来的，因为这个事儿很有意思，京剧这么一个好东西，就到了现在愣是火不起来。

　　那这么看来，京剧这种最求“精”的道路，那是走错了？

　　还真不能这么说，因为啥呢？

　　这其实是一种匠人精神！

　　就是说，京剧大师就有点儿类似于匠人，他们都是追求我把这个东西给玩的精，可以理解为往深度发展，但是他们忘记了广度。

　　现在的这个互联网时代，我们最常听到的一个词儿，那就是广度呀，对不对？

　　而京剧跟匠人还有不同，因为这是一个艺术，一个本身也不是那么高大上的艺术，徽班进京之前这个艺术也难等大雅之堂，所以，根本上来说，京剧要想重生，还得往广度发展！

　　矛盾出来了吧，这也是为什么，国粹越来越不行了的根本原因。

　　那这么说来，吴祥想要把这个新版的《智取威虎山》给搞成京剧，哦是京歌，就是为了弘扬国粹？这家伙还蛮操心的嘛。

　　有这方面的意思，但还不全是，别忘了吴祥这个家伙还想把武侠给掺乎进来呢！

　　说白了，就是现在的武侠也不行了，武侠电影也是露出了她的疲态。

　　武侠电影快没人看了，而且还不但如此，拍的人都少了，你看，你徐老爷都开始拍红色样板戏了不是？

　　当然了，这是个武侠版的智取威虎山，不是那个样板戏。

　　那既然如此，整一个也是整，干脆咱们就两个都来吧。

　　“你是说，我们把京剧，哦，京歌，还有武打，还有那个那个，反正乱七八糟的都给弄到一个电影里？”徐老爷算是听明白吴祥的意思了。

　　“对头，但我们这不是乱七八糟，我们这个电影，要整的特别的高大上呢。反正我是联系了‘中音’的几位老师，还有数位梨园名家，大家好好的来整出点儿新的东西来。”

　　没错，吴祥的意思那就是，咱们匠人精神，先放一放，先考虑市场的广度，绝对要推陈出新！

　　“祥仔，那你的意思就是，我也要跟他们配合喽？”徐老爷挺聪明的，他听明白了。

　　“正是，徐老爷你是武侠片的大家呀，你们三方人马凑合到了一起，这还不碰撞出点儿火花吗？”

　　这就是吴祥的真正用意，就之前不是说过了嘛，武打是可以跟音乐配合的，而京剧又变京歌，说白了，就是京剧的乐器不再是我们的土产，大家可以加一些个别的来，这样，相互柔和，总会有点儿好东西出来吧？

　　《智取威虎山》，这个红色样板戏到底会变成个什么样，说实话，吴祥心里也没有谱，但是他觉得，如果我们还不变化，还以一种非常执着的匠人精神在那里凿。

　　那好像也凿不出个所以然来，所谓的广度，其实就是要考虑更多人的欣赏水平，说的简单点儿，那就是让艺术走群众路线……好吧，这恐怕又是五毛的说法了，可这个话本身没错呀。

　　但这里面其实有个问题，那就是人多，欣赏水平就参差不齐，说白了，会被拉低的嘛，这是很正常的嘛，这必然就要照顾那些个人的欣赏水平，很自然的就要把艺术往下降降，身段别那么的高……

　　就在吴祥给《智取威虎山》瞎支招的时候，咱们的2013年可就过去了，而在这个时间点上，全世界都聚焦到了乌克兰！

　　乌克兰危机，这已经是摆到了台面上的东西，这背后的各方较力，其实也都是围绕着能源，另外，这实际上，也跟之前的那个叙利亚危机有一定的关系。

　　这两个事儿，怎么可能有关系呢？这俩国家还隔了那么的远？

　　你还真别说，关系还不小呢。

　　就宋老师的那个报告，其实他并没有做完，好吧，也不是他没有做完，而是后来又发生了一些个事情，他又闻出味儿来了！

　　在2013年8月的时候，沙特有一位王子，这个王子可不是一般的王子哦，沙特好几千个王子呢，而这位非常的超然，他是班达尔王子，他去到了莫斯科见了普大帝。

　　主要就是谈判，谈的就是叙利亚的事情，就是你俄罗斯别管叙利亚了，你俄罗斯只要不管叙利亚，那么我们沙特就跟你俄罗斯联手，我们俩联手就可以把油价给顶到100美元一桶以上！

　　这跟油价有关系嘛，所以，宋老师自然要关注了，不过，这个事儿吧，是后来爆出来的，是BBC那边通过一个特殊的渠道给爆出来的，可是真正引起宋老师注意的还是后来发生的事儿。

　　那就是后来10月份11月份的时候，俄罗斯出现了好几次的“黑寡妇”袭击，这可是造成了不少的死伤啊，而这个事儿怎么来的呢？

　　在那个沙特王子跟普大帝谈的东西里，有这么一条，就是说。如果你们俄罗斯继续帮叙利亚，那么那某车的那什么什么分子，我们沙特也管不了了。

　　哎对，就是CHE臣的那些个家伙，其实是沙特资助的，这话里的意思很明白，而后来的黑寡妇什么的，就是一个示威！

　　谈判都是萝卜加大棒嘛，沙特王子跟普大帝那肯定是谈的不愉快了。那这么看来，乌克兰的事儿，沙特不出点儿小钱钱？

　　反正他是狗大户嘛，还在乎这么几个板子？

　　不过，现在好多关注乌克兰这个事儿的网友们，却觉得这个事儿跟吴祥还有点儿关系！

　　这……扯犊子呢吧？


第665章 俄版《茅山诛妖传》，金球奖，男主女佩

　　“上帝呀！你们看了乌克兰的事情了吗？那里的骚乱，为什么跟吴祥的那部《雪国列车》里的一些个场景有些像呢？”

　　“不是吧？为什么会联想的这么远呢？不会这么巧合吧？”

　　“我只负责上图，你们自己看！”

　　某国际防务论坛上，有网友就发了一些个关于乌克兰的图，还有一些个是《雪国列车》的剧照，你还别说，真的是有些相似哦。

　　最有意思的就是那个神父的场景，在《雪国列车》里有神父，而在乌克兰的事件里，也有神父出现，他们的工作还是一样的，都是为了给自己的队伍加BUFF。

　　反正两张图如果放在一起，那真的是非常的像，而且还有不少那飞燃烧瓶的，防暴警察结成阵势的，反正都特别的相似，就是一个在列车车厢里，一个在广场上，空间的大小差太多了而已。

　　于是，好多人就说这两个事儿这么相似，那会不会是这些个乌克兰人很好的学习了一下吴祥的那部《雪国列车》呢？

　　难道说《雪国列车》就是一个革命指南吗？

　　这个事儿吧，吴祥完全不做任何表示，反正也没人来问他，不过，他其实在拍《雪国列车》的时候，乌克兰的这个事件是给了他很大的灵感的。

　　谁叫咱是重生的呢，有现成的素材，干吗不用用呢？

　　好吧，吴祥这个家伙简直是太没节操了，不过，别忘了哦，之前有个叫安佳诺夫的家伙来找过他哦。

　　就在乌克兰的事件有苗头的时候，俄罗斯以及东乌克兰地区，甚至是西乌，有一部叫做《英雄大战四妖魔》的动画片开始出现在了荧屏之上！

　　这个……好吧，其实就是《茅山诛妖传》，只不过，咱们为了适应俄罗斯的电视市场，还有为了能让更多的人可以看到这个片子，所以就把原来的电影计划，变成了一个动画长片。

　　动画电影的投资太大嘛，而且还慢，关键是现在危机这就已经爆发了，真的是等不急了，于是只好上动画长片，一集一集的来，这样可以一集一集的拍嘛，有个喘息的机会。

　　四妖魔，那不用说了，直接把美国拉什摩尔山上的四位，名字都不换的给加上去，那英雄呢？

　　英雄，自然是要俄罗斯英雄了，可这个形象……普大帝嘛，对不对？

　　哎，当看到这个主角的原画设定的时候，吴祥着实是无语了，这帮家伙太没节操了，直接选取了普大帝光着膀子去打猎的照片，反正就是根据那个画的，只不过这个头发嘛，那自然要多很多了，安佳诺夫这个家伙也不傻嘛，他可不想早点儿去见上帝。

　　算上普大帝，这就是五位总统之间的大混战，反正就这个片子，咱们就搞的这么直接，我弯都不拐一个，就这么赤裸裸的进行意识形态宣传。

　　想来，还真的是符合俄罗斯人的风格……当然了，在吴祥看来，这明显是情节有些低幼，有些笑料一点儿都不好笑，这玩意能有用吗？

　　别管有没有用，反正电视上都得着个机会就放这个，也许年纪大的会嗤之以鼻，但至少我们抓住少年那一代，对不对？

　　这个动画片，开播之后很快就被世界上的网友们给发现了，他们都在关注乌克兰嘛，那自然也就很容易发现如此奇葩的一个动画了。

　　“哈哈哈，看了没有？简直是太有趣了，俄罗斯人竟然把美国的四个总统搞成了那副模样。”

　　“我觉得这简直是太低级了，完全不符合正常人的理解范畴嘛，谁会相信华盛顿是狼人？林肯是吸血鬼呢？”

　　“不过，我之前看过一个电影，美国好莱坞的大片，就是把林肯变成了吸血鬼猎人呀。”

　　“哦，这个……”

　　是啊，这本来就没人说谁是谁嘛，而且那个动画还是魔幻风格的，虽然任谁看了都知道，这是丧心病狂，直来直去的黑死了美国四位总统，但这似乎也没有触犯那条法律不是？

　　可是也有很多的网友看出了点儿东西，因为这里面的事情绝对的不简单。

　　“要我说俄罗斯方面拿出这么个东西来对抗乌克兰的那些个被洗脑的年轻人，这真的有用吗？”

　　“不是被洗脑那么简单吧？我听说那帮人，每天去广场都有钱发的，而且晚上还有性派对哦，大家可免费打炮，嘿嘿嘿，乌克兰出美女哦。”

　　“汗，不是这样的吧？那其实不是再说，用一个动画片对抗金钱加美女……不知道为什么，我好像有些同情俄罗斯人了呢。”

　　反正是说什么的都有，而且虽然有的消息比较难以证实，可是给钱什么的，美女什么的莪，好像都是真的哦。

　　这些个事儿，说实话，真心是很烂的，而且跟我们很远，虽说乌克兰还欠了我们不少的美元没有还，你说你没钱，你闹什么闹呀？

　　可这一切，吴祥完全无视，反正什么安佳诺夫，他是谁呀？老子可不知道！

　　时间已经是来到了2014年的1月份，在这个时段里，可有一项比较重要的大奖要开了噢。

　　没错，那就是第71届美国金球奖！

　　那这个奖跟吴祥有关系？

　　很大的关系哦，吴祥的《雪国列车》入围了多项大奖的最后名单，最佳导演，最佳编剧，最佳男主角，最佳女配角，最佳影片……反正基本上有分量的奖项，这个电影还都入围了。

　　最佳男主角，那自然是希斯莱杰入围了，可是最佳女配角，这……怎么没有女主角呢？

　　这个事儿吧，因为好多的专业影评人都评论说，《雪国列车》这部电影好像就没有女主角。

　　不得不说，这个评价还是比较中肯的，或者说，吴祥根本就没有设定个女主出来，因为这个片子是讲革命的，革命的事儿，还是老爷们的担子重点儿吧，所以，女主就淡化了。

　　于是，入围最佳女配角的，那自然是海青同志了！

　　这真的是有点儿意外哦，要知道，海青饰演的那个角色，那可是发动群众的一把好手，这样的角色好像不是很掏美国评委的喜欢吧？

　　但人家海青同志，还就是入围了！

　　“怎么样？怎么样？！”

　　金球奖的颁奖礼还没有开始，而自己的媳妇就在酒店的房间里对着自己转圈，还转了不少，这是干嘛呢？

　　“好，好，我媳妇是漂亮。”吴祥这个家伙也有点儿看不明白，可这马屁是不能少的。

　　“你没看出来呀？”海青这还有点儿生气的意思了。

　　她现在吧，穿的就是一会儿要去走红毯的装备，也就是一身白色的晚礼裙，比较紧身，比较凸显身材。

　　“我，我看什么呀？”吴祥还是搞不清楚呀。

　　“你这个家伙！”海青这个气呀，不过，还是明说了吧：“我这一年呀，减了15斤！”

　　“啊，啊？”吴祥真的是很无语，原来就是这个事儿呀，这也没啥重要的吧？“还真没看出来，我媳妇这……”

　　可没想到，吴祥这话没说完呢，海青这就生气了。

　　“你这个死没良心的！我减了15斤你都没看出来？你这意思是我的肉都白减了？没用？！”

　　这人家的肉能白掉？你丫的还没看见？上手！

　　吴祥这个家伙最后只剩下了金馆长的表情……

　　咔嚓，咔嚓！

　　走红毯，自然就是拍照时间了，而这个时候，吴祥也是知道了为啥自己的媳妇要减肥了。

　　“怎么样？这回我这个黄脸婆，也算是衬你了吧？”

　　“……”明白，完全的明白了，海青这就是针对范爷呀，兵兵姐啊，她这是输人不输阵，至少咱也不能在红毯上被别人看扁了不是？

　　“我说媳妇，其实你不用跟她们较真儿，我这心你还不明白吗？只有你一个。”

　　“切！油嘴滑舌！”其实，海青这个时候那心里老高兴了！

　　“……剧情类最佳男主角，希斯莱杰！《雪国列车》！”

　　不出意外，希斯莱杰又拿了一个最佳男主角，这个家伙跟吴祥的搭档还真的是拿奖颇多呀。

　　“谢谢，谢谢我的……我还要谢谢吴祥，这个家伙真的改变了我，真的，我非常的感谢他。但是，我最近新开的KTV，生意不是很好，这也是拜那个家伙所赐！”

　　“哈哈哈……”

　　不得不说，希斯莱杰的获奖感言别开生面，而且这个家伙说的是实话，确实，他之前在澳洲，自己的家乡开了一个KTV，结果生意非常的惨淡呀。

　　不用说了，这完全就是因为希斯莱杰现在K歌已经是上瘾了，于是他很想在自己的家乡来推广这个东西，但现实是比较残酷的！

　　“哈哈哈……”吴祥也跟着笑，不过他心里却没有任何的罪恶感，“就你们澳大利亚那种地方，野生动物比人都多，你开KTV那不就是自己作死吗？”

　　也是，显然希斯莱杰没有足够的商业头脑，这个家伙还是专心的演戏吧。

　　希斯莱杰拿奖了，那吴祥呢？

　　“……最佳女配角，青海！《雪国列车》！”

　　“呀哈哈哈！”

　　当听到开奖嘉宾叫自己的名字的时候，海青那简直是乐疯了！

　　海青可以对天发誓，在刚进电影学院的时候，她绝对没有想过有一天，自己会在这样国际级的颁奖礼中获得点儿什么，而现在，这个最佳女配角，真的是非常的不容易，因为在这次的颁奖礼上，有一部很厉害的片子，那就是《为奴十二年》，但结果……

　　“木啊！感谢你，老公！”

　　啥也不说了，狠狠的亲了一口，真的……那吴祥拿没拿奖呢？


第666章 悲催的老吴，挤兑杜蚊子！

　　“在第71届金球奖颁奖典礼在昨天进行，着名女星海青出人意料的获得了最佳女配角，原本的许多大热女星都黯然失色……”

　　“加冕金球奖最佳女配角，海青电视一姐地位更加巩固！”

　　“夫唱妇随？错，是妇唱夫随！金球奖上，海青星光盖过吴祥……”

　　好吧，看过了这么多的媒体报道，相信不用说大家也能明白了，吴祥这个家伙是没有拿到什么奖的，虽然他是入围了不少的奖项，但很可惜的是，什么奖都没得到，哎……

　　草！不用说了，一定是金球奖的这帮记者们记仇，以前老子不就是弃了一回奖吗？

　　吴祥那生气是肯定得有的了，不过，自己媳妇拿到了一个国际上的大奖，那也不错哦。反正都是家里人，对不对？

　　而且呀，这金球奖也被别人给涮了一回，之前不是有吴祥弃奖嘛，这回金球给一个老家伙颁了个终身成就奖，要知道，这可是终身成就奖，这不是一般的奖项，那能来你就得来吧，对不对？

　　结果，人家伍迪艾伦就没有来嘛，就没给金球的这帮记者一丁点儿的面子，哈哈哈……

　　吴祥这个家伙是有够记仇的，但也正常，大家就是相互看不顺眼嘛。

　　不过，不用着急，吴祥的这部《雪国列车》也入围了奥斯卡，哎对，咱们3月份还得去一趟美国才行。

　　本来这个事儿吧，其实也就是个笑谈吧，媳妇比自己牛了，这人家女权地位彰显了，可是好多的媒体那可就抓住机会了。

　　“宝洁我跟讲哦，中国的大导演吴祥，这个家伙厉害不厉害？”

　　“我知道啊，票房很高的嘛，都几十新台币耶！”

　　“对！但这个家伙其实是个妻管严！全中国都知道的妻管严！超级妻管严！”

　　“啊？真的假的？”

　　不用说了，宝岛的《关键时刻》，宝洁哥还就因为这个事儿好好的说了那么一整期，要知道他这个节目可真的是让人无语的，唠唠叨叨的能整上两个小时，翻来覆去的就说这个吴祥跟海青，哎……

　　这个事儿，就是吴祥这个“超级妻管严”的外号是怎么来的呢？还真的是有点儿来历的。

　　“哎呀！这回是影后了？最佳女配角啊！金球奖呀，不得了呀！”

　　“你说的也太夸张了，可饶了我吧！”

　　还是那个李婧的节目，《超级访问》，这回那你海青都拿下了金球最佳女佩了，那还不过来上我的节目？

　　来吧，那自然就是一顿开玩笑了，反正有什么狠词儿都往上整，其中就那个戴骏啊，李婧的搭档嘛，他就问了一个问题。

　　“海青，我记得你以前说过，当时在接这个电影，就是《雪国列车》的时候，你跟吴祥是夫妻的这个秘密，嘿嘿，还没有公开，那我想问问，他当时是怎么说服你演这个角色的呢？我好像记得你说过的，以前是不愿意演你老公的戏的哦。”

　　这个问题好啊，非常的刁钻，而且极具八卦气息。

　　“哈哈哈……”海青那当时就被问乐了，只不过：“我不说行不行？”

　　“这怎么能行呢？”戴骏这马上娘炮了一下，装的。

　　“哈哈哈……”海青没辙了，说吧，当然不能真的把家里的事儿出来，得编点儿呀：“我们家老吴吧，他就跟我说，小海呀，我其实一直都看你演母亲的戏特别的到位，真的，我这个戏里也有母亲的戏，你来吧。”

　　“就这么简单？”李婧都不相信了。

　　“那这个电影里有动作戏呢，你以前好像没拍过动作戏吧？”戴骏这又抓了个漏洞。

　　“拍过，少……”海青很想说当年拍那个古装戏的时候，咻咻咻来着，但她忍住了，因为这个事儿太丢人了，绝对是黑历史。

　　“有隐瞒，有隐瞒。”戴骏老江湖呀，立马又玩起了娘炮这一招。

　　“哈哈哈……”海青这笑的，得说点儿东西了：“那啥，老吴就跟我说，就那个动作戏，也没什么的，你只要把家里的气势发挥一半那就行了！”

　　这一说完，海青自己哈哈的笑了，而这个时候，那人家《超级访问》给了一个小片花，就是海青挥舞着菜刀勇猛革命的画面……

　　于是乎，那就有好多的网友感慨，估计我们以前都被蒙蔽了，就海青的这个气势，那还只是一半儿而已，看来吴祥真的是个好男人，他应该是不会出去偷腥的……

　　网友们其实就是调侃一下，乐呵乐呵，大家都知道这玩意不能当真，但是就传到了宝岛了，于是就成了新闻，还是大新闻哦。

　　“金球奖最佳女配角是个女汉子！”

　　“中国第一娱乐家庭经常家暴！”

　　“吴祥海青，夫妻生活不和谐！”

　　“要强肾！要强肾！喝XXX大补……”

　　这能从一个小事儿，一直说到家暴，还能说到补肾，这也真的是让人醉了。

　　算了，我们就不要理那些个人了，跟我们真的就不在一条线上。

　　不过，当初海青应邀上《超级访问》，其实这是另有目的的，那个什么金球奖女佩，真心的不算什么，这眼下吴祥这边就有新片要上了嘛，所以，海青作为老婆，那还能不出手相助？

　　贤内助，贤内助，这……

　　什么片子？

　　那自然就是《真相！1894》了！

　　没错，就是这部吴祥的大作，将要上映了，在2014年的春节档！

　　要说2014年的春节档，这可是大片云集呀，像《澳门风云》，《大闹天宫》，好莱坞那边还有《安德的游戏》……当然了，也有像《喜洋洋和灰太郎》，《熊出没》，更奇葩点儿的《芭芭拉小魔仙真人版》……

　　好像大家现在都明白了，过年的时候放的长假太多了，大家会闲着没事儿的，于是就出来看电影嘛。

　　很多的电影，那个宣传已经是到了丧心病狂的地步，就好像《大闹天宫》，真的，就这部电影的宣传那是直接深入基层，在院线方面是大下力气。

　　一般来说，我们认为的比较有效的宣传手段，那就是通过媒体，各种各样的媒体，因为这个玩意媒体就是干这个的嘛，而你去搞院线，这个……

　　投资太大了嘛，因为院线现在有多少的电影院啊？

　　这咱们中国国内上的银幕数都让老外颤抖，这不是夸张，真的是这样，就说欧洲那边的院线公司在看了中国的一些个院线数据之后，他们就直接说中国人疯了！

　　真的是这么说的，那李云聪跟吴祥说的嘛，没必要整假的。

　　所以，这得多少钱呢？

　　可要说那个片子吧，反正人家老板有钱，任性，咱也没辙。

　　《大闹天宫》这个片子，那307是没有掺乎的，虽然这是一个比较不错的投资项目，但真的是搞的有点儿长，各方面花销太大。

　　307其实是投资了好多别的片子，就比如《澳门风云》，这个片子是吴祥力主要投的，走的是姜玟的线，还让孙红镭帮着说项，别忘了，孙红镭那当年不是因为景天的事儿，跟人家那大老板有交情嘛，对不对？

　　哎对，吴祥就给用到这里了，他们307就掺乎了一手，反正也正常，这年头，你想一个人通吃，那是不可能的。

　　可是，吴祥如此主动的投这个《澳门风云》干吗呢？难道只是为了仰慕一下发哥？还是想跟王胖子探索一下电影语言？或者说，这个家伙想跟景天……的大老板连线？

　　别想的那么复杂，吴祥这个家伙的目的还是非常的简单滴。

　　“咱们这个电影，我就一个要求，别让那个‘杜文子’来演，我不想看到他！”

　　咱见到了王胖子之后，吴祥就非常霸气的留下了这么一句话。

　　“好野！”王胖子心中非常的震撼呀，虽然以前没有怎么接触过这个吴祥，可怪不得人家是大亨级别的人物，要干掉谁，就直接发话。

　　可是这到底是为什么呢？

　　吴祥当然不能说，这个姓杜的王八蛋没多久就会把几乎所有的大陆影迷都给得罪了，对不对？那会是暴露的嘛，他说的很有技巧。

　　“我的好朋友华仔非常的讨厌这个人，当年这个人就曾经出卖过华仔，所以，王胖子，你最好也离这个人远点儿。”

　　你看这说的多好，虽然华仔躺枪了，可是这个事儿是有的，真的有哦，后来杜文子就跟华仔掰了嘛，当年华仔还是很照顾他的，吴祥那个时候拍《天下无贼》，他们还是关系很铁的嘛。

　　“好！老板你吩咐的，我就去做。”那王胖子没话说，华仔也被得罪了，这事儿得办不是？

　　很好，吴祥非常成功的，即赚到了钱，然后还让杜文子这个傻逼以后少了一个吹牛X的地方。

　　另外，307其实还有投资那个《安德的游戏》，那里面的小演员吴祥都找过他演戏嘛，于是，后来就准备去买这个原着小说的版权，但很可惜，那个作者就是不卖。

　　哎，那个作者可是很有名气的，《安德的游戏》以及续集《死者代言人》，这是连续获得了雨果奖和星云奖这两个科幻文学的重要奖项，史上绝无哦。

　　只不过这个家伙在小说里跟那些个西方现代作家很相似，直接就把我们中国人给写没了，国家没了，全没了，但这书里还到处都有中国人的影子。

　　你说，这都是什么人呢？

　　可人家不卖，那吴祥也挺损，他让自己的资本绕了一圈，好像个欧美公司，然后把这个作品的版权给拿下了，神不知鬼不觉的。

　　这些个电影吧，虽然都比较的来势汹汹，但是他们基本上都是在1月31号上映，也就是大年初一。

　　而吴祥的这部新片《真相！1894》，可不是在这一天，她被安排在了初五那天，也就是避开了最激烈的那一天，这个事儿……你们瞧不起我吴大导演吗？


第667章 《真相！1894》来了！

　　《真相！1894》这个电影，并没有被安排在大年初一，这个事儿把，到底是不是瞧不起咱们的吴大导演呢？

　　这个事儿吧，人家院线方面是有话说的。

　　首先，这今年的春节档太凶猛了，有个超级能花钱宣传的家伙，就是那个《大闹天宫》，这片子那太能砸钱了，人家说了，我就要大年初一，那谁都不敢不给。

　　还有别忘了，王胖子的那个《澳门风云》也是这一天，其实还有不少的片子呢，都要这一天，那您吴祥，吴大导演，跟他们搀和在一起干吗呢？

　　那帮人说的是很客气的，给你吴大导演的地位抬的是很高的。

　　而另外嘛，那就是余冬跟吴祥私下里说的。

　　“你这个片子吧，那帮家伙都看过了，他们就觉得有点儿不靠谱，太不靠谱了！”

　　你看，这余冬是自己人吧，但他竟然这么跟吴祥说，那莫非真的就这么的不靠谱？

　　吴祥自然得问了，那余冬当然也说了其中的缘由。

　　“你说你整的这个片子，1894，那就是甲午呗，这谁不知道？可你这个片子里，这场面……祥子，你说你原来不是很擅长大场面？怎么这回就没了呢？”

　　“有啊！就是不多而已。”这就是吴祥的回答，但这就够了吗？

　　“行，算你有。可是这只是其中的一点而已，那什么，你没听到，他们那帮人都觉得你的这个片子恐怕市场效果不会很好！”

　　“这怎么说的呢？”

　　“简单，你这个片子整的太另类了，而且啊，就这个甲午的话题，其实特别的不好拍，因为实际上，好多的人对这段历史都有研究，而且说法也都特别的多，而网络上，好多的人那又是非常的奇葩的，他们相信的那些个说法，你还不明白吗？”

　　是呀，你吴祥还不明白吗？

　　吴祥当然明白，那些个说法，就是被各种东西扭曲了之后的说法嘛，那就是自己要去抹去的嘛，他拍这部电影，就是为了还原历史真相，然后咱们中国人再从这个真相里，好好的想想，我们要怎么对付小日本才行！

　　“那你既然都明白，那就好说了，其实他们的看法还有一个就是，冯晓宁那个家伙拍的甲午都赔的底儿掉的，你吴大导演虽然牛X，可是你毕竟是初来乍到，对不对？”

　　明白了，完全的明白了。

　　说白了，就是那帮院线公司的家伙怕赚不到钱嘛，之前有冯晓宁的“珠玉”在那里，你吴祥又拍了一个如此的与众不同的甲午海战，那谁敢冒险？

　　另外还有一条可以让院线方面说嘴，那就是咱们完全可以找个有意义的时间上映嘛。

　　甲午海战已经两个甲子了，这也是你吴祥导演为什么在今年要上这部片子的目的对不对？

　　肯定对的嘛，那既然这样，我们何不找个有意思的时间呢？比如大东沟海战的爆发日？或者是整个甲午海战的开始日？

　　要不然还有一个日子，就是2月11日，那一天是丁汝昌吃了鸦片自杀的日子嘛，虽然那是在1895年，可没关系嘛，都可以算在甲午里，对不对？

　　你还真别说，这帮人还真的是很会找理由，那咱们答应不答应呢？

　　2月11？这似乎也没什么呀？

　　可吴祥还是没有选择这一天，咱们还是早点儿吧，既然你们都觉得1月31号这一天不行，那咱们就完点儿，但也别搞的太晚，咱爷们可不是怕谁。

　　实际上，吴祥这也是憋着口气，他就想叫个劲，比你们就晚几天，到时候大家看结果！

　　就这样，《真相！1894》的首映式就被安排在了初五，这一天到底有什么避讳啥的，咱可都是不管了，首映式来了！

　　还是选择了国家体育中心，这一天那记者可是早早的就等着了。

　　“哎呀！孙红镭！”

　　“哎呀！黄勃！”

　　“快照啊！”

　　到场的明星那自然是少不了的，反正有事儿没事儿的都来凑个热闹，至于说这个电影的主演什么的，好像并非是吴祥最喜欢的堆砌明星的阵容呀。

　　“陈琨！”

　　“可算是来了！”

　　琨哥算是一个了，但刚才的孙红镭和黄勃，他们的名字好像都没有出现在这部电影的演员名单里。

　　“陈思程！好耶！”

　　“佟利亚！他们一对儿哦，快拍！”

　　还不错，这一对夫妻在吴祥的这个电影里有露脸，但是戏有多少，还不知道。

　　“陈报国！这个好！”

　　“陈道明！好好！”

　　这两位还成，他们俩是在这部电影里有出演的，而且这俩位以前还在那个《北洋水师》里演过对手，但至于其他的就不是太知名了。

　　“来了，来了！”

　　不用说了，最后正主出场了，那就是吴祥跟海青了嘛。

　　这两个人又是一黑一白，只不过吴祥心里是知道的，自己媳妇的那个白衣服是换了一身，这家伙最近几天比较放纵，又长了二斤分量，那个衣服就穿不进去了，哎……

　　女人呢，让人无法理解！

　　“吴导，听说有媒体报道你们家出现了家暴，这个事儿……”

　　“别听宝岛那边的媒体胡咧咧！”这个新闻，哎，出口转内销了，结果是越演越烈。

　　“哈哈哈……你们还真信呢？”

　　“那吴导，生活中的海青真的没有打过你吗？”

　　无语，这还问。

　　“哈哈哈……”始作俑者在这里笑的都快不行了：“就他的那个大个子，那身体，我打的过他吗？哈哈哈……别逗了。”

　　这就是所谓的流言，那就是越流越他妈的没谱，特别是出去走了一圈之后，出口转内销了，宝岛那边的新闻……除了日期，有别的是真的吗？

　　算了，不合计那么多的烂事儿了，咱们还是一起看电影吧！

　　进入观影厅，那众嘉宾落座，不光是有一众明星，还有不少的名导，那什么冯晓刚啊，这类都太熟了，今天又有腾化涛来贺。

　　“听说没有，那老贾最近是被气的不轻。”

　　吴祥是真的没想到，自己这位师兄怎么跟自己说这个话呢？

　　老贾，那不用说了，自然是贾章柯了，可人家是大导演呀，为毛生气呢？

　　“还不简单？就是之前他拍的那个《天注定》，哎呀，这不是没机会公映了嘛，这个家伙没事儿就跟总局置气，而另一方面嘛，那就是，你现在牛了，把自己媳妇都给捧成金球奖最佳女佩了，那老贾平时不也是都用自己的媳妇嘛，那所以……”

　　原来，就是因为这个呀！

　　明白了，吴祥整明白了。

　　那个《天注定》吧，其实说白了，就把一些列的社会负能量，全都弄到了一块堆，明的暗的全都给你整到一起去，什么周K华，什么煤老板，某莞红粉军阵，某士康跳楼……反正是能刨出来的，都给你刨出来了，可你刨出来了，那最后怎么地了呢？

　　对呀，最后到底怎么地了呢？

　　我们只是看到，最后老贾的媳妇去了煤老板的公司，然后，没有然后……这结局太坑爹了吧？

　　不用说了，就这个电影在国内不给上，就是因为集中了负能量，这没说的，就是总局办的事儿，吴祥绝对不给他们洗地。

　　可是要知道，这个电影在国外的评价就好吗？

　　这个电影可是去了国外的电影节哦，那老外是看过的喽，可他们都怎么说的呢？

　　欧洲的几个知名影评网站并没有给这个电影多高的分数，相当的普通，还有多位以前都很粉老贾的国外影评家都发话了，说老贾这拍的电影是没法看了，越来越平庸。

　　他们说的主要就是这个电影情节太过散乱了，完全没有任何故事的影子，就是把一堆的小故事给糅合在了一起，可那里面连个主线都没有，谁都搞不清楚你老贾在说些什么呀！

　　你要看国外影评人的评论文章，那就长了，但基本上就没什么好话。要知道，如果看过老贾的作品，那就会明白，其实他的电影就多以散乱的形势表现。

　　哎对，他的电影，真的很散，就像散文一样。但是以前，那是形散神不散，可现在，神已经完全看不出来了。

　　其实前些年老贾给魔都拍过一个形象宣传片，为了世博会的，那个片子就是也存在这个问题，可现在，似乎更加的严重了。

　　那媳妇的事儿呢？

　　很简单的嘛，老贾那把自己媳妇用的太勤了，几乎片片都有她呀，而当下，那娱乐圈里那对夫妻最火呢？而且还是差不多年龄层次的呢？

　　于是乎，你要是媒体，你也得拿吴祥跟海青这对来类比老贾他们夫妻，对不对？

　　可这一比，老贾能不气？他跟吴祥不是撕破过脸吗！

　　说实话，吴祥是真的没有想到会在这个地方得到这么一个消息，他其实早就忘了之前的事儿了，人嘛，没必要活在过去嘛，我们都是活在当下的，对不对？

　　不过，各有各路，咱们还是看这部片子吧。

　　《真相！1894》电影开始，各个厂标过去，直接就出声了。

　　“……我北洋水师的靖远，来远，经远，他们的离开与济远的离开是有本质区别的！他们是因为作战勇猛，受损严重，这才要暂时离开战区，进行必要的修补，然后才又回来投入战斗……”

　　这声音全是英文，不过，人出来了，字幕也表明了，这位就是那个马吉芬！


第668章 马吉芬的作用，故事开始于1891！

　　这不是《真相！1894》吗？这不是甲午海战吗？怎么一上来是个老外？

　　而且这个老外还很眼熟嘛，别看你丫的被包的好像个生化丧尸似的，可是很多的影迷还是一眼就认出来，你不就是吉伦哈尔吗？

　　没错，吉伦哈尔这个家伙就算只是一只眼睛，那也够贼的了。

　　可这个老外，到底是怎么回事呢？

　　“这，倒叙呀！”

　　还成，有不少的影迷是做了功课来的，知道这个马吉芬是谁，而且一看这个马吉芬的妆容，加上他那激情昂扬的演说，很明显，此时大银幕上的时间，应该是甲午战争已经结束了。

　　那这肯定是倒叙呀，吴祥这个家伙一上来还玩了这么一手，这跟以前的《甲午战争》影视作品有很大的不同哦。

　　以前也有倒叙，但那是类似讲故事的画外音，而现在的这个，熟悉历史的都知道，马吉芬是在甲午战败两年后，也就是1897年自杀的，所以，此时大银幕上的时间，据甲午海战结束时间应该不长，这种叙事手法，绝对是少见的。

　　可以说，开篇就有新意！

　　不过，那些个把这段历史又看了一遍的影迷，这是个什么心态呢？

　　先不管那么多了，大银幕上，马吉芬慷慨陈词，讲的是非常的激动，而于此同时，那便有其他的言论出来，出现的都是纸质文书，之所以这么说，主要是一开始都是一些个繁体字的公文，这明显是清朝的东西，之后就主要是美国的报纸了。

　　那公文就不用说了，主要就是痛斥打仗打输了的这些个“乱臣贼子”，什么丁汝昌，什么方伯谦，甚至连邓世昌也骂！

　　怎么还骂邓世昌呢？你骂的着吗？

　　反正这个公文就是一个闪回，出现的时间也短，但是那字幕可是写的很清楚。

　　“……邓世昌，玩忽职守！于舰上饲养宠物，有犬‘太阳’为证！邓为抹杀证据，于致远沉没之机，与犬共死，以搏英名……”

　　你别管当时是个怎么情况，反正人家现在就是这么写的，当然了，这应该是某个满清的官，参人家邓世昌的本子。不过，既然有这些东西，而且这也算官方吧，那别人也就有说的了。

　　美国的报纸上就出现了很多关于甲午海战的报道，好多都是说北洋水师根本就是一帮孬种，这帮家伙就不是什么专业的海军，打仗跟开玩笑一样！

　　那马吉芬还能高兴？

　　于是，他就更加积极的为北洋水师辩白，带着莫大的愤怒甚至有些歇斯底里！

　　“……在长达一个多小时的海战中，日舰有数百发炮弹命中我们，但是！……”

　　马吉芬算是拼了命了，他是真的为维护北洋水师而不遗余力了，不过嘛……

　　“马吉芬这个家伙已经疯了！”

　　“很明显，日本人的炮弹没有杀了他，但却炸没了他的脑子。”

　　“这个家伙为什么要去帮清国人呢？”

　　“我觉得我们没必要给他这样的人提供治疗！”

　　这回不光是报纸了，基本上美国民众，就是听马吉芬演讲的人，都开始喷他了。

　　就在这样的绝境之下，砰的一声枪响，马吉芬结束了自己的生命！

　　“1897年2月12日……”

　　这个时间，就是马吉芬自杀的时间，同时也是丁汝昌自杀的两周年。

　　“1891年6月……”大银幕上一黑，等再亮起来的时候，那真叫一个海阔天空！

　　蓝天，白云，大海，前方那是一片的空阔，伴随着几声海鸥的鸣叫，那真叫一个畅情适意，特别是你身在一艘非常巨大的舰船之上！

　　现在舰船的全貌还没有展现出来，只是舰桥上，几个身穿北洋水师海军军服的，梳着大辫子的军官在那里瞭望聊天。

　　“此次远行日本，怕是少不了一番风波了。”

　　“都督何必担心？那日方舰队，不过土鸡瓦狗而已！”

　　“不可轻言，那日本处心积虑某我大清久已，定然包藏祸心。”

　　很显然，那刚才第一个说话的就是丁汝昌了，不然谁能被称做都督呢？

　　另外，影迷们也看的出来，因为扮演丁汝昌的就是陈报国嘛，大咖嘛，不过，这里也有几个名人哦。

　　“世昌啊，你可知我等为何而来？”那丁汝昌直接发问，很好的找到了民族英雄邓世昌。

　　琨哥那不含糊，向前一步，然后朗声说道：“想来，李中堂是叫我等弘扬军威，不好叫日本人看轻了。另外，自然就是刺探一下日本海军的虚实，日本人于六年前就搞了个什么十年扩军计划，不知道这些年到底进展如何。”

　　“说的好。”丁汝昌投来了赞赏的眼神儿。

　　话说，这个地方好像吴祥就比较流于俗套了吧？

　　没错，一般的有关于甲午方面的影视剧，那都是要必须突出邓世昌的，而现在看来，好险吴祥也是准备这么拍了？

　　这个吧，反正这里面有一个小细节，那就是邓世昌的话里有这么个，“李中堂”。

　　那这三个字而，很重要？不就是李鸿章吗？

　　是他没错，但这个地方可就有留下包袱了。

　　“我也来过日本，当时还是大清跟法国打仗的时候……”

　　别忘了那个马吉芬啊，他这个时候还没死的不是，而且他也在这个穿上。

　　小伙子不错，吉伦哈尔嘛，那错不了，不过，他倒是也穿着一身北洋水师的军服，就是那种清代的排骨扣军服，只不过是袖子上有金边花样，这一点跟其他的军队有区别。

　　这么说来，马吉芬这个家伙……

　　很显然，在吴祥的这部电影里，马吉芬就是一个线索人物。就说一开始，他自杀了，可这个人怎么自杀的呢？这就引诱着影迷们看下去，而这个马吉芬，正好是甲午海战的见证人。

　　而实际上，之所以选择这样一个历史人物来作为这部电影的线索人物，吴祥是经过了一番慎重考虑的，而且还这个人物，还有他非常独特的地方。

　　至于经历了整个海战，其实这个并不重要，因为世纪上甲午战争，海战不过是一个方面，另一个大头其实在陆地上，真要说甲午战争怎么输的，还真的就是输在陆地上了。

　　所以，一个海军军官，那是不可能看到全部的，但吴祥还是这么用了，为什么呢？

　　很简单，就因为马吉芬是个歪果仁！

　　尼玛！难道吴祥这个家伙也崇洋媚外了吗？

　　当然不是了，吴祥之所以这么做，其实正是抓住崇洋媚外这一点。

　　就现在的网络上，那只要是官方说点儿什么，就比如某些个党媒啊，或者一些个官方的资料上有什么东西，那就一帮人都会跳出来说，这个玩意不可信！

　　哎对，最典型的，那就是不看《新闻连播》，就这个事儿，简直就好像一个运动了，必须不看新闻连播，那才能凸显出自己的逼格来，一整就来上一句。

　　“你是活在新闻连播的里面吗？”

　　这其实是什么呢？

　　一方面，这是对权威的质疑，这很正常，就好像大家都有叛逆心里一样，家长说的话，那一般都不爱听，都一样，就觉得他们喜欢唠叨。

　　而另一方面，那就是被某些别有用心的人给误导了。

　　肯定会有人说了，那怎么就是误导了呢？难道某党就那么的诚实？不信！

　　对，这点没错，每个党，都不可能这么的诚实，也不可能完全的纯洁无瑕，那肯定有点儿龌蹉的东西在，不能说的事儿，这真的没错。

　　但是，有些个事情，他是没办法忽悠你的呀！

　　就说新闻连播，你说这里的事儿，它怎么能假呢？它没办法作假！

　　国际新闻，那肯定假不了，这年头大家随便就能去国外的新闻网站，一看就知道真假了呀。至于有说那什么屏蔽的事儿，其实，正经的新闻网站一直也没屏蔽过，那些个非要作死的，那不屏蔽它们还留着？

　　国内新闻，那也假不了呀，国内这么多的电视台都看着呢，好吗，你央视一个假新闻，嘿，还是拳头产品，好嘞，我不借机上位？

　　再说了，全国那么多双眼睛呢，大家都盯着呢，它怎么假？

　　就是那个节目，有点儿失误都能让人给做成集锦发到网上去。

　　是以，实际上，就是某党在跟光头党，在跟小日本，在跟美国人，以及其他国家的一些个有接触的历史上，某党不敢作假，也没办法作假，有对证嘛。

　　就这一点上，那可比光头党有节操的多，其实光头党之所以能作假，就是因为他们的那个历史，那个说法，国际上没人关心，真的。

　　所以，宝岛的文化部长先生可以写出像《大江大河1949》这样的书来，因为他们的那段历史就是胡编乱造的，那后面还有什么“500完人”呢，这500人更是呵呵了。

　　那至于有什么是可以骗人的，那自然是……无法对证的嘛，那自然是极其隐秘的了……

　　话说回来，虽然道理是这么个道理，可现今我们社会里就有这么一种想法，这个想法的影响还不小哦。

　　既然如此，吴祥便借着这个思路下去，我找个歪果仁让他来做这个故事的线索，但要注意哦，不是以他的视角来看，因为马吉芬这个人不可能看的那么透彻。

　　但，这也是有歪果仁的哦，在主观切入方面有这么一个层次，那大家总会相信吧？

　　所以，吴祥不是崇洋媚外，他是在利用崇洋媚外！

　　而这个时候，北洋水师的军官们已经聊了一段了，这不能光打嘴炮吧？

　　“哇哈！”

　　“好像……泰坦尼克号呀！”

　　这是怎么回事呢？

　　原来，此时的画面瞬间变化，好像是空中航拍一般，整个的把北洋水师的战舰给展现了出来！

　　非常的巨大，非常的有气势，那镇远和定远都是排水量7000吨以上的大家伙，这俩个加一块儿，那不比泰坦尼克号差吧？

　　一路拍过去，更是有“靖远”，“致远”，“经远”，“来远”，六艘军舰，这个气势，当真是让人心潮澎湃！


第669章 1891年的奇葩岛国！

　　其实，拍电影吧，有一招，那就是如果你用航拍，还用的多，那就显示着你比较牛X，你这片子投资不小。

　　当然，吴祥绝对是可以对天发誓的，他如此拍，选用航拍视角，那完全是为了咱们这个电影的剧情服务，也就是突出北洋水师的这种实力。

　　对，就是这个。

　　“……世界第六大，亚洲第一大的北洋水师……”这是当年冯晓宁的那个《北洋水师》里面，经常用的一个画外音，没错，这基本上每集都有。

　　说实话，你就啰嗦了这么多，也比不过吴祥用的这个镜头，这个镜头足够说明一切问题！

　　好吧，吴祥得承认，确实是有借鉴《泰坦尼克号》之嫌，但仅仅是借鉴哦，借鉴。

　　轰隆！轰隆！

　　北洋水师的六艘军舰一进港，那就有礼炮鸣响，看来这日本方面的礼数可是非常的周到呀。

　　小鬼子这恐怕是不安好心吧？

　　那咱们得看看人家是怎么不安好心的呢？

　　大银幕上马上就出现了非常豪华的场所，其中一人，身着戎装，腰胯佩剑，留着胡子，身上大片的勋章，不是别人，正是日本的明治天皇！

　　谁扮演的呢？

　　当然是香川照之了。

　　这位算是日本演艺界里，非常会演戏的了，而且也算是比较有良心的了，所以，吴祥自然再次邀请了他过来。

　　那这明治天皇，他在干什么那？

　　马上的，陈报国扮演的丁汝昌出现了，而且还带着邓世昌，显然只是明治天皇在款待贵客呀！

　　如此看来，这日方的礼仪非常的隆重啊，不过，这个隆重的画面没有停留多久。

　　咔嚓，咔嚓……不少的记者什么的在照相啊，在写，这北洋水师来了可是个大新闻，显然小日本的新闻媒体比较发达。

　　而这个时候，马吉芬他们在干什么呢？

　　“什么？竟然有这样的事情发生？”马吉芬显得非常的惊讶，因为他在看报纸，旁边还有个翻译，指着报纸说汉语。

　　“什么事儿呀？”那自然有那死跑龙套的过来看看。

　　那翻译说道：“这个女人竟然自杀了，她还怀着孕！关键是，她之所以自杀，竟然是因为希望俄国的皇太子原谅他们大日本帝国？！”

　　“……”那跑龙套的表情不错，一脸的不明所以状态。

　　对呀，就这几个名次，孕妇，自杀，俄国皇太子，原谅，它们怎么能联系到一块儿呢？

　　如果说，这个孕妇肚子里的孩子，那是这个皇太子的，那没准我们还能展开联想，可是这孕妇好像是高攀不上人家俄国皇太子的，再说了，那是俄国的皇太子，不是日本的呀，而且，她还是为了让这个皇太子原谅日本？

　　这太奇怪了，虽然我们都知道，日本人特别的擅长道歉，但是这个道歉好像跟这个孕妇关系不大吧，因为要道歉的那个人好像是日本国呀？那这是为什么呢？

　　很快，那个翻译的声音有出来了。

　　“……5月11号，俄国皇太子尼古拉二世……被津田三藏这个恶贼给砍中了头部……”

　　原来，在一个多月以前，俄国的皇太子来日本访问，日本方面做出了很高规格的接待，但没想到，有个二货，想要刺杀这个皇太子，这个二货还就是负责俄国皇太子安全的，他是个警察！

　　这也太奇葩了，这个事情的起因到底是什么呢？

　　其实很简单，那就是日本啊，虽然它现在想图谋的是我们中国，但小日本也知道，它们跟俄国，也是难免有那么一战的，是躲不了的。

　　可是，日本现在的实力可不行，跟俄国放对那是没有任何机会的，但是这个意识形态，已经在日本的国民中形成了，于是，津田三藏这么个奇葩，他就合计着怎么把尼可拉二世给做了，那俄国皇帝不心疼？一心疼，那皇帝要是死了呢？

　　很傻的一种想法，但他还真的就做了，只不过，没有把俄国皇太子给砍死，只是给砍伤了，可是那口子也不小，再说了，这可是外交的重大事故，是重大的国际事件！

　　这很可能真的就引起大战呢！

　　可现在的日本实力还不行，怎么办？

　　道歉！

　　全日本的道歉，那道歉信啊，雪片一般的飞向了俄国驻日大使馆。

　　真的，而且就这个事儿不是有组织的，真的是全日本的国民自发的。

　　而这其中，就又有一个奇葩，一个叫畠山勇子的孕妇，就在东京都市政厅前，割喉自杀，留下的遗书表明，她就是来谢罪的，希望俄国皇太子能原谅日本。

　　多让人唏嘘啊，这个事儿多么的奇葩呀，但是！

　　如果我们换个角度看呢？

　　这说明，当时整个日本的国民，实际上，他们都被调动起来了，都被激活了，已经是时刻的准备着，可以为日本这个国家的崛起而牺牲！

　　当然了，这是反过来才能想到的道理，而电影里是没有什么办法来讲这个道理的，就算是讲了，那也太生硬，吴祥不会这么干的，所以，他就把这个事情，给揉捏在了这个北洋水师第二次访日的过程里，反正时间上不差太远。

　　“……”这个故事在大银幕上的展现，让很多的影迷都感到非常的惊讶。

　　一方面是他们不明白，这个故事跟甲午战争有什么关系，而另一方面，那就是他们有觉得有些合情合理。

　　好像小日本就是这样的，他们的那个国民性，就是如此的，有时候有那种变态的团结。

　　这件事，真的跟甲午战争没关系吗？

　　那好，这件事没什么关系，那还有别的事情。

　　“这是老朽的一万日元，老朽将自己的全部家当都变卖了，这才筹集了这么多，希望陛下你不要嫌少……”

　　一个老头子，看上去好像快死了那种，这个家伙此时正匍匐在明治天皇的脚下。

　　“福泽先生怎可如此？这叫朕，这……朕明白了，从今往后，朕宫中的一切用度从简，朕每天就只吃一顿饭了！”

　　这……

　　那个老头，就从他的扮相来看，还有天皇叫他的姓，应该可以推测的出来，他就是日本的著名思想家，福泽谕吉，其实去看一下现在的一万日元，那个上面就印着他。

　　这个老家伙可是个不一般的人，他不但主张对中国动武，而且还能怎么帮，就怎么帮了，这不，把自己的家产都卖掉了，然后捐给国家，让这个钱去帮助日本造军舰！

　　那个时候的日元是很有购买力的，在这段画面的最后，出现了一段字幕。

　　“……明治天皇日后极其简朴，因此而省下了三十万日元……”

　　哎对，就是当时天皇的全部用度，也没多少日元，他这么省才省个三十万出来。

　　福泽谕吉都这样了，天皇也这样了，那其他的国民呢？

　　很快，日本这边就开始了一场破家活动，把自己的家业都给卖了，然后把钱捐给国家！

　　200万日元，这是当时能找到的数字，也出现在了字幕上，当然，此时的画面就好像我们这边拆迁的时候那样，一地的破烂在那里等着卖呢。

　　这就是当时的日本，这就是在甲午战争之前的日本，这个国家的所有人，能调动的，都已经被调动起来了！

　　用一句教科书上经常说的，那就是，甲午战争是日本处心积虑准备的，就是为了要打这么一仗。

　　为什么这些个日本人要这么做？

　　因为他们都知道，这一仗，攸关这个大和民族的未来！

　　但这就算完了吗？大日本帝国的人民就搞了这些个奇葩吗？

　　不，远远还没有结束！

　　“你是美国人吗？”

　　“啊？我是呀。”

　　走在大街上，马吉芬就被拦住了，拦住他的是个日本姑娘，长的不错，而且还会英语哦，虽然日本的口音很重，可还是能让人听的清楚滴。

　　那这到底是什么事儿呢？难道说马吉芬这个家伙来了桃花运？

　　“我叫樱子！我现在还是处子！你喜欢我吗？”

　　这尼玛也太直接了吧？

　　“啊，啊……”马吉芬这都有点儿不好意思了，可还是回答道：“你很可爱。”这后面的一句还加了个卡哇伊，马吉芬在日本待过嘛，虽然时间不长。

　　“太好了！阿诺（那个）……你可以买我的第一次吗？”

　　我擦！

　　这个转折也太快了吧？刚刚还一副清纯的模样，瞬间就绿茶了！

　　“哈哈……”

　　“……”有的影迷在发笑，有的影迷却在忍着，他们都有点儿对这个地方的情节变化应接不暇，最关键的是这个日本女孩子的演员。

　　为了演好这个角色，吴祥特意找来了德艺双馨的苍老师！

　　这可真是……就在前不久吧，苍老师好像还在微博上爆出来，她还是处女哦！

　　神了！这个选角真心的要给个赞！

　　那到底这是为什么呀？为什么一个这样的姑娘，大街上见到了一个人，好吧，我们得承认吉伦哈尔这个家伙是个帅哥，可也不至于直接就卖吧？

　　“WHY？”很好，吉伦哈尔问的也是大家都想知道的。

　　“我们日本国，要跟清国打仗了！他们实力强，富有，我们日本国穷，所以，我要把自己的初夜卖了，把得到的钱捐给国家。你是美国人，你应该有美元吧？”

　　这之后，自然就是小旅馆，然后……大家懂的，是没办法有什么的嘛，给钱，了账。

　　“……”大银幕上和大银幕下，所有的人都不说话了……

　　不知道为什么此时的影迷心里，有那么一点儿害怕了，因为他们都在想，自己做得到日本人这样吗？

　　说实话，做到这样，多少有点儿过分了，这明显是把国民思想控制的死死地才能有这样的结果。当然，这些个事儿，都是电影背后的东西，现在能看出来的人不多。

　　当然了，一定会有很多的人觉得，这是扯淡吧，怎么可能会这样呢？

　　吴祥可以很负责任的告诉那些人，这全是真实的历史事件，只不过，马吉芬到底有没有遇到日本的“失足女未来版”，那就不知道了，可这个事儿是有的，就有那少女把自己的第一次给卖了，然后捐钱给国家。

　　就说后来那什么什么妇，日本这边的，都是主动去的，对不对？

　　还有啊，就是东海那个岛出事儿了，我们划了一个识别区吗？就在前不久，那也有日本女性喊出话来，要用自己的贞操来保卫大日本帝国。

　　全都是真事儿，而且还是人家的习惯性动作！

　　那我们的大清朝在干什么呢？


第670章 满清的乱象！

　　“中堂，日本方面可以说是处心积虑，虽然他们的天皇对标下礼数甚隆，可是标下观瞧，那日本民众似乎皆有同仇敌忾之心。而港口船坞，更是停了好多的铁甲舰，实力已非吴下阿蒙……”这丁汝昌回去了，自然要见自己的老上司了嘛。

　　“禹廷（丁汝昌字）所言可是不虚？”这李鸿章此时很老了，那谁来演呢？

　　吴祥找了王庆翔，化化妆，往老了扮，老戏骨嘛，这个戏是没说的。

　　“标下哪敢欺瞒中堂？”

　　“那禹廷你觉得，日本水师比我北洋如何？”

　　“现在恐怕还多有不如，可是，恐怕要不了三五年，定在我北洋水师之上呀。”

　　“这……”

　　这一段，那是丁汝昌和李鸿章的对话，一般来说，历史上这样的对话是有的，但是这样的对话具体说的是啥，谁也不知道，所以，这段绝对是吴祥自己编的。

　　可是，这真的不是瞎编的！

　　为啥呢？

　　很简单，因为在甲午战争开始之前，整个大清国，甚至包括全世界，美国啊英法什么的都算上，大家都觉得这个仗，有的打。对，基本上都觉得大清肯定能赢，但就有一个人不想打。

　　那个人就是李鸿章！

　　是呀，他最反对打甲午战争，因为他知道不能打，那个时候的北洋水师，实力上已经比不了日本的联合舰队了！

　　那他怎么知道不能打呢？

　　很显然，一定是丁汝昌告诉他的嘛，不然还能有谁呀？

　　所以，这段戏，那就可以说是胡编乱造的真实历史。就跟那个，一本正经的胡说八道，有异曲同工之妙。

　　可是，这个事儿，那上面，也就是满清皇帝，会怎么……

　　“瞧瞧！瞧瞧！这就是你练出来的兵！”

　　啪嗒一声，朝堂之上的李鸿章，他的脚下被摔过来一分文书，而此时的光绪皇帝，简直是怒气勃发！

　　这到底是怎么回事呢？

　　那文书上写的是什么呢？

　　“……日本报纸有载，‘大清海军比之前强些，至少没有摆上关公，猪头等物跪拜，只不过，他们的军服并无什么特别之处，跟大清军队相同，完全不适合海洋作战……’，‘另有东乡将军看到，大清海军竟然在炮管上晾晒衣物，实乃可笑至举动’”

　　怕影迷们看不见，这还得出字幕，而且还上了画外音，反正就是这么回事，那这个玩意……

　　我们都能知道，这一定是日本报纸写的，可是这个奏折是谁上的呢？

　　御史言官嘛，他们就是负责说别人坏话的，反正他们就是一帮实事儿不干，成天就玩嘴炮的家伙。

　　“皇上，军服之事，这是以前成军时的定制，最近我们也是在商议着要改的，这，小日本的报纸有些吹毛求疵了吧？”李鸿章现在也就只能这么说了。

　　是呀，一个军服，这玩意还不是因为要突出大清的特色吗？

　　“好！那晾晒衣物你李鸿章又如何解释？”反正今天这光绪是气儿不顺啊。

　　“皇上！这分明是日本人污蔑我北洋水师，皇上不可轻信呀！”李鸿章这说的也对，小日本那是我们的敌人，他们说啥你都信？那还不被带沟里去了。

　　“哼！”光绪这拿鼻子回答了李中堂。

　　这段戏很明显，是有人拿着日本方面的报纸在说事儿，而光绪的情绪就被挑动起来了。一般来说，我们正常的人，在正常的思维下都应该明白，那日本人说的，对不对？他们泼我们的脏水我们干嘛要相信呢？

　　可是，光绪还就是有他相信的理由，而这理由，特别的简单。

　　他天朝上国在日本这个撮尔小国面前丢脸了嘛！

　　真的丢没丢脸，其实正常人都能明白，但是他光绪一个满清帝王，如此的想法并不奇怪，对不对？就大清为了保面子而吃大亏的事情，还少吗？

　　就之前好多的一些个主权，甚至是领土都是这么丢的，就比如在之前，日本方面说琉球如何如何，然后他们就干涉了一下，后来又说宝岛那边有琉球人被杀，其实就是他们搞出来的，于是他们去进攻宝岛，想的就是把宝岛打下来。

　　可惜，没打下来，但是，在和谈的时候，那就有意思了，日本非说他们是正义的，是义举，保护自己民众嘛。结果清朝还就答应了，一个是看英美的面子，一个是照顾自己的面子，天朝上国嘛，可这一答应，那就等于是说，琉球是日本的了。对不对？他们是在保护自己的民众啊。

　　琉球后来就成了冲绳县，这地方就是这么丢的，你说可气不可气？

　　其实，如果翻开咱们国家的这些个失地的历史，那就可以看的出来，这些个失地，其实有很多都不是直接就割让给别人的。

　　这要是说起来，那就得说好多了，而且就琉球这个地方，吴祥在他的这部电影里都没办法给安排进去，因为那样的话，就太长了，太磨叽了。

　　说实话，就现在的剧情，其实都不是1894年的，对不对？

　　另外，吴祥其实在拍这个光绪皇帝的戏的时候，他是故意这么拍的，就说这个军服还有晒衣服的事情，这在当时朝堂之上到底有没有说过，那还真不知道，但之所以这么拍，吴祥还有一个目的。

　　就光绪现在的表现，你说像谁呢？

　　这不是于少群吗？你说像谁？

　　不是说的这个，说的是别的，这个光绪是不是跟现在好多网上的人有些像呢？

　　就咱们国家报出的事儿，新闻，关于东海的，那基本上就是骂，就是喷。而小鬼子那边爆出类似的新闻，他们不骂小鬼子，反而喷咱们自己的国家和政府。

　　有这样的人吧？而且还不少吧？

　　你看着没，就现在好多网上的人啊，真的有点儿像皇帝，很像哦，非常的难伺候呀。

　　当然了，这个影射吧，比较深，非常的深，恐怕就算是被影射的人，都看不出来的，吴祥这个家伙也是够坏的了。

　　接下来的这段戏就比较熟了，那就是老佛爷要出来了。

　　其实在刚才，那李鸿章就是准备提钱的事儿嘛。打仗就是大军未动粮草先行，这个粮草那自然就是钱了。可是，光绪皇帝那边盛怒之下，那李鸿章哪里敢提一个钱字？

　　于是，他很自然的就来找老佛爷了嘛。

　　“那北洋水师不是已经建起来了吗？怎么还要钱？又没有打过仗，难道那铁甲炮舰还会烂掉不成？”

　　“太后，这修持武备，是万万断不得的。就说那铁甲舰，虽然是厉害，也足够庞大，就是这回去了日本，那些个岛民也都非常的惊诧，怎么有这样厉害的大家伙。”

　　“哈哈哈……”这太后不错嘛，笑起来还挺好看的。

　　李鸿章刚刚算是逗了个闷子，看老佛爷这心情不错了，马上接着说道：“那些个铁甲舰是厉害，可是铁的嘛，泡在海里还是会烂的嘛。这洋人的玩意，自然是没有老佛爷您精明了，看您这艘石船，那是肯定……”

　　“住口！”

　　其实就在这个镜头的里面，那就有那么几个小远景包含在镜头中，就是有工匠在那里修船，修一条石头船。

　　如果去过京城的颐和园旅游，那就能看到一艘挺漂亮的石头船，而现在这艘船正在建造中，而实际上……

　　没错，北洋水师的军费没着落，而老佛爷的这个夏宫那是建的很欢实，这有钱建石头船，没钱修铁甲舰，也算是对比极其强烈了！

　　“你不就是想借着哀家这石头船说事儿？哀家想建个石头船怎么了？哀家这为了大清，拼死拼活了这么多年，怎么着？哀家连个颐养天年都做不到？！……那些个红顶子不都给你了吗？怎么还嫌不够？”

　　不用说了，李鸿章这个银子还是没有讨到。

　　历史上吧，经常会讲这段，就是慈禧太后挪用了北洋水师的军费。

　　这个事儿吧，也不能这么说，因为实际上，并没有说哪个款项是专门给北洋水师的，这玩意基本上都是看皇上的心情来的，要知道现在已经是光绪亲政了，而慈禧这个老佛爷觉得自己干了这么多年，应该休息了，于是……

　　而且还有一个事情，那就是这个时候的军费到底是从哪里出。

　　不说北洋水师，就说淮军，也就是陆军。注意老佛爷的那句“红顶子”了吗？

　　没错，这个时候大清朝的军费，主要就是靠着卖红顶子来筹的，就是卖官鬻爵！

　　这个事儿，咱们在这个电影里那就不批判了，但是之前有了日本那边天皇的那什么举动，这么一比……

　　看来，吴祥还是黑了老佛爷一把，没关系，反正您老人家也是被人黑的像个非洲人了。

　　那这个老佛爷谁演的呢？

　　吴祥这个家伙选角很用心哦，他找来了刘小庆！

　　哎对，当年的那部《火烧圆明园》那可是非常的成功呀，小庆这演技，还有各方面，都不错，而且她现在这个年岁。

　　好吧，当初邀请人家的时候，人家还不愿意来，因为人家说了，自己现在演的都是十八岁的小姑娘，一时之间怕走不出来。

　　要说装嫩，吴祥这是遇到了更狠的了！

　　不过，满清这边就这么点儿事儿吗？

　　这明显不如日本那边给力呀！

　　别着急，来了。

　　“皇上，当年我大清何等的威风，何等的富足，乃是堂堂天朝上邦！可怎想到，那一帮乱臣贼子，做下了一桩桩的丑事！看那《南京条约》，看那《天jin条约》，这一个个的丧权辱国，这帮乱臣贼子怎么不去死？！”

　　“老师！这天下莫非就没有忠臣吗？”

　　“皇上！你只要秉持着一颗圣主之心，那自然有忠臣出世！”

　　“老师！”

　　“皇上！”

　　这光绪跟一个胖大老头，两个人搂一起，哭上了！


第671章 甲午发端！

　　这好像不够奇葩吧？

　　这不就是一个皇帝跟他的老师在一起，俩人抱头痛哭吗？

　　这不是妥妥的爱国主义教育吗？

　　这怎么能是奇葩呢，对不对？

　　没错，是这样，这算是爱国主义教育，但也仅仅算是。

　　因为这个爱国主义教育，它里面埋藏了一个东西，那就是“乱臣贼子”！

　　对，就这四个字，这四个字是什么意思？

　　不就是“乱臣贼子”吗？坏蛋嘛，小人嘛！

　　确实，但这也仅仅是表面的意思，往深一点儿来说，那就是这个爱国主义教育，是儒家的爱国主义教育。

　　也就是传统的爱国主义，说白了，我皇帝自己做自己的事儿，我让自己的什么道德啊，自己的人品啊，变的钢钢滴，那就OK了，这个国家也就OK了。

　　可是咱们都知道，现代国家是这么整就能OK的吗？

　　而且这里面还有一个问题，那就是，你皇上想OK，那你就得没有什么错误啊，一个人怎么能没什么错误呢？除非那个人什么都不做嘛，对不对？

　　那么，这里就引出了一个非常非常自然的推论，那就是按照儒家的传统思想，想要做一个圣君，你就得溜肩膀！

　　什么是溜肩膀？

　　就是不担责任，这个事儿做了，做好了，那是我皇帝领导有功。做的不好，那不好意思，那就是你们“乱臣贼子”！

　　看明白了吧，现在的好多的单位里，领导也都这样，都“溜肩膀”，反正我自己是没责任的，我是OK的嘛。

　　那么，现在这还只是教育哦，真的能发展到那一步，就是溜肩膀吗？

　　现在还没有结果，咱们还得往下看。

　　《真相！1894》这部电影到了这里，都已经快一个小时了，可到现在，还没演到1894年呢，你吴祥是要闹哪样？

　　可别急，马上咱们的1894年就来了！

　　甲午战争真正的导火索是什么呢？

　　很简单，就是朝鲜的东学党起义，这个也叫做东学道起义，东学道这听名字能想象的出来，是个宗教。这个宗教吧，还有个名字，叫做天道教。这个教吧，就是一朝鲜人把咱们中国的道教，儒教，佛教，给捏合到了一起，然后自己整了一个教出来。一开始是为的对抗西方的天主教，这个教就到今天都有，因为现在的韩国，天主教的势力可是非常的强大，不可小视。

　　以宗教为依托，那这个起义……好像跟太平天国有些相似呀？

　　确实很像，所以呢，咱们就把这个起义叫农民起义。要不怎么说，某党就喜欢把造反传递给咱们民众呢，农民起义那都是正义的。

　　这次的起义还真的比较正义，朝鲜当时的王啊，太腐败了，关键还有外戚作乱。那朝鲜有事情，一定要找“爹”呀。

　　必须找清朝啊，因为这是朝鲜的宗主国，肯定得找啊。不过，在几年前的时候，满清这边又糊涂，被小日本又给折腾了一回，就是小日本本来攻击朝鲜，可是被满清给打败了，但小日本聪明，在谈判桌上捞了实惠，就是现在大银幕上字幕的这一段。

　　“根据《中日天jin条约》，朝鲜叛乱中日双方要协同行动。”

　　出兵那是肯定了，双方出兵，那这里面小日本就开始找事儿了，反正就是要挑起战端，那么，打还是不打呢？

　　“打！”“打！”

　　“必须打！”

　　满清朝廷上下呀，那一片喊打之声，那一个个的恨不得亲自上战场，跟日本人决战，就好像跟日本人有杀父夺妻只恨一般！

　　“……”光绪那是个什么状态呢？

　　他这心里可是有点儿小兴奋哦，可算是可以自己干点儿大事了。

　　这个时候的于少群，那脸上带着一股非常自信的微笑，而且还不张扬，不显露，他现在演的是帝王嘛，要稳重。

　　别小看这段戏，就这段戏，抓这个表情都用了能有十来条，不容易哦。

　　“皇上！不可妄动刀兵啊！”

　　谁不想打呢？

　　当然是李鸿章了，这个我们所有的人都知道，他是最了解当时北洋水师跟日本的海军，现在已经有差距了。

　　这时有画外音出来了。

　　“自1891年起，北洋水师就没有得到过一两银子的军费，而日本已经购得了吉野号，该舰4000吨的排水量虽然不大，但速度是亚洲最快，可以说是此时亚洲最先进的战舰……日本海军另有24艘鱼雷舰，总吨位已经达到了72000吨，远超北洋水师……”

　　没错，其实那个“世界第六，亚洲第一”，那是1891年以前的事儿，到了1892年亚洲第一就不复存在了，可是这一点，谁也没提过，至少在影视剧里那是没有的！

　　这也是为什么，吴祥要在一开始以1891年这个时间点来作为整部电影的切入点，因为这一年，中日的海军实力已经发生了逆转，至少是北洋水师跟日本的联合舰队实力上逆转了，这可不光是因为当时的日本，有那些个奇葩事件。

　　没人这么拍过，或者说，没有人以这样的视角去拍！

　　“……”观众们现在基本山都处于一个目不转睛的状态，因为这个电影所展现的甲午，跟他们以前所知道的，好像完全的不一样。

　　“哼！”听李鸿章如此说法，那光绪能高兴？他正准备做一个大清的中兴之主呢，这么好的一个机会，岂能放过？

　　可是这么大的一个事情，想直接就通过也不容易，而且李鸿章那可是太后老佛爷的红人儿。

　　于是，那光绪得找几个近臣，清流，听听他们的看法。

　　“打呀！为什么不打？我大清养海军三十多年，洋务运动三十多年，这么长的时间，难道连个撮尔小国都不敢打？”

　　光绪的老师，那翁同龢就是这么说的，而且他还多说了两句。

　　“那李鸿章就是个乱臣贼子，他为什么不想打？北洋水师就是他的宝贝，打坏了，他还如何在朝廷里立足？”

　　你看这话，挑拨之意多么明显啊？

　　可此时光绪的表情，那也真叫一个义愤填膺！

　　感觉有点儿像个中二病的患者，真的很像，或者说，吴祥这个家伙就是照着中二病拍的。

　　那还有没有别人支持光绪呢？

　　“皇上，我们必须要打呀。朝鲜，可是不能丢的，那里是我们大清跟海外的一个缓冲之地，如果朝鲜丢了，那我大清龙兴之地，如何自处？”

　　说这个话的是个当官的，但字幕给的是这个人叫“志锐”。

　　这个人吧，得稍微多熟悉一点儿历史的人才能知道，这个人挺重要的，因为他是珍妃的哥哥！

　　哎对，珍妃呀，就是后来传说中被老佛爷给推井里的那一位呀！

　　这不就是大舅哥？

　　不管是不是大舅哥吧，这位志锐说的还是很有道理的，没错呀，丢了朝鲜，那东北就危险了，那里可是满清的龙脉啊，他们是特别的重视那个地方。

　　但实际上吧，这个地方也很好的解释了日后的抗美援朝，没错，其实意思都一样，想要入侵我中华，朝鲜半岛那是个绝好的跳板。

　　这么看来，那肯定得打了，那不用说了，谁也拦不住了！

　　“皇上！老臣也同意对日用兵，可是，我们不能在朝鲜打呀，在朝鲜打，我们是客军作战，那就有很多的问题呀……”

　　哎，你看，李鸿章也改变了态度，他也同意打了，但是这个怎么打，得好好的研究一下，对不对？

　　说实话，打那真的是必须得打，这一点并没有错，可是要不要现在打，或者得怎么打，必须要好好的研究才行。

　　就现在的情况，三年没有给海军拨款了，然后还要雄纠纠气昂昂的跨过鸭绿江？

　　这么说吧，此时满清的明白人，也就是李鸿章了，现实的情况告诉他，要打只能在自己的国土上打，利用咱们国土的大纵深，诱敌深入，这样一来，日本就是客军，他们的各方面就会出问题。

　　当然了，这个事儿听上去不好，不靠谱，有些丧权辱国的意味。

　　是呀，谁不想御敌于国门之外呢？

　　但现在，就这个大清朝，他们办不到！

　　“朝鲜之事，不用再议了，朕要增兵！”

　　哎对，光绪拿了主意了，这就准备好好的打上一场了，战场是朝鲜！

　　没错，也就是说，他完全不管李鸿章这个老家伙的说法，我就按照自己的想法来了。

　　大清这边是这样的反应，那日本方面呢？

　　“……跟清国之间的战争，就是文明跟野蛮之间的战争！……我们大日本帝国，一定会胜利的！……”

　　那个福泽谕吉老家伙又出来了，这家伙可是很能叫唤的，就用他手上的笔，写文章，主战！

　　“朕要御驾亲征！”那天皇也有意思，一身的军服，特别的郑重，然后……他真的准备去吗？

　　当然不是了，这个家伙去了广岛，在那里建了一个临时的指挥部，反正与清国之间的战争，就住这儿了！

　　而与此同时，此时的日本国内，那也是群情激奋。

　　“我要参军！”

　　“我们要上前线！”

　　“我们要打仗！”

　　小日本的国民性此时又发挥了作用，所有的人都争着上前线。

　　“哎……”看到这里的时候，好多的观众都叹了口气。

　　到了这里，似乎甲午为什么会失败，已经是昭然如揭了……


第672章 叶志超狂奔五百里！

　　大银幕上，天乌蒙蒙的，一个满清的大将登场了！

　　看来这是要打了，真的要打了，观众们一阵期待，可是当观众们在看了字幕之后，都发出了一阵嘘声。

　　“靠！是他呀！”

　　谁呢？

　　叶志超啊！

　　就这个人，在我们中国的历史上，那是青史留名的，人教版的《中国近现代史》上册有写，“……叶志超弃城逃走，狂奔五百里，退回中国境内……”。

　　这真的是一个太有名气的逃将了，这回观众们都多少做了一些功课，就这段历史那都是知道的，这位爷的名气这么大，那谁还对接下来的情节报以期待吗？

　　肯定是要输的嘛，不过，这也对，因为历史上不就这么开始的嘛，先是丰岛海战，然后平壤保卫战大溃败，之后就那样了，可是，吴祥的这个电影，这个有点儿不同哦。

　　“告诉聂士成，进攻！”

　　命令一下，那便有清朝的军士出现，直杀入敌阵。

　　这是……哪一出啊？

　　只见眼前那日军，也就是二十多人，这是落单的还是冒进的呢？

　　“八嘎！”

　　“呀塌！”

　　不管怎么说吧，反正咔嚓咔嚓的，这二十人就被干掉了。

　　明显的，这是一次成功的小伏击！

　　“哎呦呵？还有这个战绩吗？”观众们的心里都有这个疑问。

　　有那是有的，没错，这是日军在朝鲜登录初期，还立足未稳，然后叶志超跟聂士成就打了一个小埋伏，胜了。

　　可这个胜利吧，还不是重点，重点是之后发生的事儿。

　　“……大捷……于成欢伏击日军，斩首二十……”这胜利了，那就得上报啊，可这个上报，这“二十”。

　　“这个叶志超也真的是个笨蛋，这二十人如何算得上是大捷了？”于是，这个文书就给加了一笔。

　　怎么加的不知道，但马上这个捷报就到了京城了，又有人看了。

　　“哎，这也不好吧。”于是，又给加了一笔。

　　等到最后上报到光绪那里的时候，这个……

　　“报！！”捷报那还不得拉个长音？

　　“叶都督大捷！斩首日军三千！”

　　光绪跟众大臣这个高兴啊。

　　“哈哈哈哈……”大家都高兴，观众们也很高兴，这个地方真的是太可乐了。

　　“二十”怎么就变成了“三千”呢？

　　这个怎么改，应该都能想明白吧？就加了两笔哦，古人的智慧还是值得我们学习的，哦，是不值得学习的……

　　开战初期就取得了如此大捷，那光绪皇帝还不高兴？

　　“来，朕要看《圣武记》！”光绪帝这就一边看书，一边指挥打仗。

　　可是这个“三千”大捷之后，这就没什么捷报了。

　　“你怎么这么快就回来了？”马吉芬看着方伯谦说的这个话。

　　“……这，这……”而方伯谦也没有什么太多的话和表情，整个镜头用的也很少，但是！

　　丰岛海战打完了！

　　哎对，这就打完了，那字幕上面写了：“丰岛海战，因方伯谦畏敌而逃，运兵船高升号，操江号被俘，高升号士兵哗变拒俘，900名中国士兵只有200余人生还……”

　　快不快？

　　吴祥这个家伙讲故事的能力也太强了，顶多就两个镜头，就把一个偌大的丰岛海战给拍完了，这个手法玩的，真叫一个漂亮了！

　　这么说吧，就这段，其实也能拍的细一些，可是如果那么拍，那咱们这个电影就不知道要多少个小时了，因为这里面你只要细拍，那可歌可泣的地方可有不少啊。

　　你看，海战，炮击，逃跑，被俘，哗变，不屈，沉船，救人……就这些个事儿，那就可以来一个泰坦尼克了，对不对？

　　我中华儿女不屈不挠的英雄事迹，这是应该赞扬的，但是咱们这个电影，不是为了这个目的而拍的，咱得知道这个战争，到底是咋输的，所以，还是突出重点吧。

　　那重点，自然是叶志超狂奔五百里了，对不对？

　　没错，但是这个家伙怎么就狂奔了五百里呢？他这一开始不是还取得了胜利吗？

　　而且啊，很多人可能都不知道，叶志超有个赐号，就是“额图浑巴图鲁”！

　　巴图鲁啊，这个名号那不是一般人能得着的吧？就现在好像是被翻译成了巴特尔，但反正，这是一个英雄的名号，当年的鳌拜对不对？

　　这不是随便给的，那这个叶志超是混上这个称号的吗？

　　你要从远说，他还真的是从尸山血海里打出来的，他以前跟的是刘铭传，就是宝岛的那个第一任总督，也不是没见过阵仗的，可他怎么就跑的这么欢实呢？

　　天还是乌蒙蒙的，甚至还有那么一点点儿的小雨，而这个时候，出现在观众面前的是大海。

　　只见一艘小船，横于海面之上，这个速度也是让人闹心，慢慢吞吞的。

　　“这船还有多久能到朝鲜？”

　　“回道台大人，怎么说还得半天吧。”

　　“这，这个粮草弹药的运送速度，那中堂大人还不得怪罪于我？”

　　“道台大人，这已经算是快的了。”

　　“哎！”

　　这船上之人刚刚已经给出了字幕，那就是负责这次朝鲜战场粮草运输的盛宣怀呀。

　　盛宣怀，那很多人都知道的吧，了解点儿中国近现代史的都应该知道，此人头上好多的头衔，而现在他就是一个运粮的，可这个运法那就太让人无语了，只能是小船运过去，一次运的很少，而且这个人的台词还提到了一个词儿，中堂大人！

　　他怕的是中堂大人怪罪，可没有提什么皇上哦，也没提什么大清，这是为啥？

　　还不是因为他的顶戴花翎就是中堂大人给的嘛，至于旁的，那又有什么好在乎的呢。可是，从这里我们也能看的出来，清朝这边不但是去朝鲜客军作战，而且他们还有后勤问题，给养跟不上呀。

　　“啊啊！杀呀！”

　　“兔斯基基！”

　　画面马上就来到了著名的平壤保卫战！

　　这一站，可以说中国的军队打的是非常的英勇，没有怂的，而且老将左宝贵在这次战斗中杀身成仁了。整个的战斗非常的惨烈，而吴祥在展现的手法上，也毫不吝啬。

　　总共用了3个长镜头，一个是炮战，一个是互相拼刺刀；另一个就是老将战死！

　　这是不是有点儿少啊？

　　其实也不少了，拍的还是很惨烈，很血腥的，另外这个重点不是在这儿。

　　“粮食只够1天，炮弹还剩下300颗，只够半个时辰用度，诸位你们看怎么办吧？”这就是叶志超，这就是现在的情况！

　　没错，如果我们去看历史资料，一般的历史资料都会这么写。

　　“清军所占的优势极大，首先是地形优势，平壤是朝鲜平安道首府，山环水抱，城墙高大坚固。共有城门六座：南为朱雀门，西南为静海门，西北为七星门，北为玄武门，东为长庆门，东南为大同门。玄武门跨牡丹峰修筑，由于牡丹台紧靠城墙，因而成了守卫平壤的关键，城东又倚大同江为天险，总之平壤城地势险要，易守难攻。其次清军兵员、武器、粮食都很充足，足以以逸待劳，击退来犯之敌。另外，朝鲜官民也大力支持清军，清军入驻平壤后，朝鲜难民、义团等箪食壶浆，馈遗不绝。”

　　地形上，确实是有很大的优势，这没说的，可是有没有注意到后勤补给呢？

　　这一段里面，那个最后的一句“朝鲜难民、义团等箪食壶浆”，这是引的当时清朝的历史，可这个记载它不是纯扯犊子是什么呢？

　　都难民了，还箪食壶浆？那是朝鲜人？确定不是活雷锋？

　　义团？

　　叶志超他们本来是干什么来了？

　　那东学道起义是怎么被镇压的呢？历史书上都写的是，在国内外的势力联合绞杀之下。

　　义团是谁？他们怎么可能对镇压自己的敌人“箪食壶浆”呢？

　　就算是有朝鲜方面的粮食，那绝逼是叶志超的大军自己抢的嘛！

　　而且要注意，这一场平壤保卫战是两支败军合到一处跟日本人打的，怎么可能在兵员、武器等等方面都没问题呢？

　　联系之前盛宣怀的运粮小船，我们完全可以想象当时是个什么情况，大军都开始抢粮食了，还是客军作战，这仗怎么打？

　　只能撤呀，对不对？

　　没个打！前一天的大战，不过是困兽犹斗，将士们有的那么一点儿余勇而已。

　　于是，叶志超撤的时候也没撤好，便有了那狂奔“五百里”。

　　吴祥在这里，绝对不是要给叶志超翻案，给他翻案吴祥能得个什么好处呢？

　　在这里，吴祥如此拍，如此的把当时的情况都客观的再现出来，没有别的意思，只是为了还原一个历史真相。

　　历史的记载，有的时候是让人哭笑不得的，就好像这一段大战的记载，明明不是那么回事，可史官们还就那么写了，写完了本来前后矛盾，可他们自己都发现不了，这也正常，因为他们根本就没有真正的经历过那场战斗，而且这么写，那绝对是“深得圣意”。

　　锅都给臣下了，皇帝那还是圣主啊！

　　说实话，当初李鸿章说朝鲜这个仗打不了，也就是因为这个地方，那就是给养跟不上去，这个老头其实还是个明白人的。

　　最可笑的是，咱们后人还把这些个东西当成正史。

　　而吴祥在这段的战争戏里，虽然镜头不多时间短，但还是很好的还原了当时的情况，特别是士兵的近景里，还能看到他们喘气的白烟。

　　其实，那个时候9月份的朝鲜已经是很冷了，朝鲜那个地方就那样，后来志愿军抗美援朝的时候，也是如此。

　　咱们这部电影叫《真相！1894》，如此看来还真的是够真相的，那么接下来的大东沟海战呢？


第673章 大东沟海战与吐沫星子！

　　轰隆！轰隆！

　　粗巨的炮管凶猛的往外喷吐着火舌，一瞬间之后，又化作一团棉花状的黑云，仿佛抽烟吐了个烟圈。

　　海面之上，那自然是双方大战，这是人类历史上第一次大型蒸汽铁甲舰之间的战斗，而且第一次就如此的规模，确实让人感觉炫目。

　　轰隆一声爆响，这定远舰的主炮塔就着了！

　　“哎呦！快就火！”

　　“都督，都督！”

　　“都督受伤了！”

　　“别管我！让我在这里待着！就算是躺着我也要把这个战斗看完！”

　　扮演丁汝昌的陈报国这是重伤不下火线，刚才炮塔被命中，着了火这老头就在附近。

　　挺硬气，这是真的，丁汝昌这个人还是相当硬气的，那日本的指挥官呢？

　　“命令各舰全速进击，发挥我们的速度优势！”扮演伊东祐亨的陈道明老师，那是非常果断的发挥日海军的优势。

　　就现在的双方实力对比上来看，虽然北洋水师这边有两个大宝贝，就是定远和镇远，这两艘舰确实很厉害，但是，就双方的总吨位上来看，北洋水师是不占优势的。而如果在从航速上来看，那是完全追不上日本的联合舰队的。另外，再从火力方面来看，就论火炮数量，北洋水师是有195门，而日本联合舰队是268门，这要是再算上射速。

　　哎……这能赢好像才奇怪吧？

　　吴祥在这里给了几个打酱油的角色安排了点儿台词，就是为了突出这些个东西，比如。

　　“对方舰小速度好快！”

　　“炮管子好多！”

　　反正就是这类的吧，因为如果硬性的往银幕上罗列数据，那这个手段真的是太烂了。

　　另外在这个地方，吴祥还给了日本吉野舰的主炮一个特写，旁边还有字幕。

　　“阿姆斯特朗炮！”

　　“哈哈哈……”承认吧，这笑的都是平时常看日本动漫的。

　　这个炮是真的存在的，而且在这一战之后，日本高兴了，还给了这个炮的发明人威廉·阿姆斯特朗爵士授勋。

　　之后，致远舰打的确实勇猛，最后邓世昌同归于尽的壮举也是拍了出来，民族英雄我们必须表示敬意，当然了，邓世昌最后还是跟他的爱犬“太阳”一起沉入了海底，而没有接受自己仆人的救援。

　　总之，这一场大战，那绝对是可歌可泣的，英勇万方的，而且在现有的条件下，战术，技术，各方面，其实都是没什么可说的。

　　有的人肯定会看到一些个历史资料说北洋水师操练不纯熟，其实这个是比较扯淡的。因为北洋水师其实是几乎完全照搬的欧洲海军，就整个舰队里洋人有不少，而且就那些个培养海军人才的学堂，那都是洋人当老师的。而且组建的时间比较长，所以，操练方面是不成问题的。

　　就好像定远舰炮塔中弹而起火，好多的资料都写是自己操作不当而起火，其实这不是扯淡吗？那是炮塔，这是铁甲舰又不是木头的，谁会嫌命长的往那里放易燃物呢？再傻也不能这么干吧？再说了咱们还在打仗呢，就不能认真点儿？

　　要说到操练，反而是日本的联合舰队很差劲，因为他们的组建时间不长，人员的增加也比较快，这个人员的素质就很难保障了。

　　这个事儿，是日本方面的记录，因为有很多的人就这么的死的或者受伤的，他们这一仗是赢了的，那回去得论功行赏吧？所以，他们对自己的记录还是很详细的。

　　你看，历史吧，就怕相互比对，一比就知道真相了吧。

　　所以吴祥也没客气，搞了好几个自爆的场面，咱们这么整，完全就是为了真相，真相！

　　那个马吉芬呢？这家伙好半天都没有出来刷存在感了。

　　吴祥那当然是不会忘记他的了。

　　“FUCK YOU！你这个婊子养的！”

　　马吉芬此时正在朝着一艘快速离去的铁甲舰，自然就是济远了，方伯谦那个家伙又跑了，哎……

　　“撤退！”伊东祐亨于当然17点40分左右下令撤出战场，因为他看到之前几艘负伤的北洋水师舰船有回来了。

　　“……”追是追不上的，丁汝昌只能带着落寞的眼神儿返航。

　　陈道明老师当年在那部《北洋水师》里就是演的伊东祐亨，而陈报国老师嘛，他演的是邓世昌，没事这回就让他升职了。

　　应该说这个选角还是很到位的，这样两个人演技那是没说的，关键是还会让人有联想起以前经典的感觉，很不错哦。

　　“……”只不过，观众们此时有点儿郁闷。

　　不过瘾啊！

　　刚才的那一段大战，声光效果，炮火，那炮弹砸在铁甲舰上的效果，简直是太棒了，当然，这都是电脑特技，可一般的这类影视剧都没这么拍过。要知道，这么一场大战，足足有五个小时的大海战，可你吴祥竟然直给了不到十分钟？

　　太断了吗？你丫的不是很擅长大场面吗？

　　反正吴祥自己是知道的，真的要拍也能拍，但是一个方面是成本太高，另一个方面就是容易出错，因为海战真的是很负责，特别是当时的作战，如何管理这一船的人，都是不容易的，所以，这就需要避开嘛，你拍多了就容易让别人找到你的毛病，然后狠狠的吐槽嘛。

　　还有一个方面，那就是咱们这个电影，是为了揭露真相的！

　　这又有什么真相呢？

　　方伯谦的临阵脱逃？

　　他呀，不过是一条小鱼。

　　“皇上！臣有本！臣要参李鸿章，此人任人唯亲，那丁汝昌根本就是他安徽老乡！同时，淮军将领，大部也都是安徽人，李鸿章这是要结党营私呀皇上！”

　　“皇上！臣有本！丁汝昌此人飞扬跋扈，完全不把下属看在眼里，平时纵酒嬉戏，多有青楼女子出入他府中！”

　　“皇上！臣有本！丁汝昌此人乃是一员陆将，根本就不懂水军！”

　　光绪皇帝的朝堂之上，那可是炸开了锅了！

　　一帮的御史言官，那就是参人玩啊，反正前方打仗输了，那就是你们这帮王八犊子不对，老子们成天在后面，那吐沫星子就是喷你，爱咋咋地。

　　剧本上就是这个意思，哎对，往往就是这样，站着说话不腰疼，特别是这帮不干实事儿的，那就必须要使劲儿的喷。

　　要知道，他们本来就不干实事儿，对不对？就是靠着一张嘴的，那要是不喷干实事儿的莪，那他们的存在感还有吗？

　　关键还不在这里呀，有些的事情，那更是丧心病狂。

　　“爱卿说丁汝昌嫖妓，那可有证据？”光绪这也是在气头上，不过，圣主啊，不能轻易的给别人定罪对不对？得有理有据才行。

　　“有！”那御史言官马上大喝了一声，接着道：“臣听坊间传闻，那北洋水师的刘公岛上，就有妓院七十多家！”

　　要证据，你个老头子怎么说坊间传闻呢？这挨得上吗？

　　基本上，观众们都是这么想的，明显的，你丫的就是听说的，那听说的事儿，就听说了？你就不去核实一下，然后就敢对着皇帝这么说？

　　看来这御史言官是要招罪了，对不对？

　　可是……

　　“啊？！那丁汝昌竟敢如此？果真是乱臣贼子！”光绪帝是咬牙切齿！

　　“……”基本上，观众们此时都有点儿半石化的状态。

　　这皇上也太好骗了吧？要不要这么傻呀？

　　其实，就这个事儿特别的简单，那就是御史言官，这帮人他们就有一个权利，叫“风闻言事”，意思就是，只要他们听说的，那就可以写在奏折里，他们就可以说。

　　说白了，这就是“一本正经的胡说八道”现实版！

　　“皇上！老臣有话要说！”那李鸿章真的是看不下去了。

　　“你要是为自己开罪，那就切莫多言！”光绪这个时候真的是气极了。

　　“老臣并非为自己开罪，只是那刘公岛上断没有七十间妓院的，试想，那刘公岛孤悬海外，而北洋水师本身有三个基地，刘公岛不过是其中之一，另外，到了冬天北洋水师还要去南方避冬，他们哪有多少时间流连妓院？那七十家之说，哪里能开的下去？”

　　是呀，海军确实都是男的，可这帮人也不是天天的在那个岛上呀，再说了，人家去南方的时候，那妓院咋办？

　　“那你可敢说，刘公岛上没有一个娼妓吗？”光绪帝这个时候聪明了。

　　“这，怕是有的，但决计不多。”谁也不敢保证的嘛，毕竟这个年头失足女还是合法的。

　　“这不结了！”光绪已经认定了：“着，丁汝昌革去尚书衔，摘去顶戴！”

　　这一下，把人家的官给撸了，那这么说来这场大战跟丁汝昌没关系了？

　　还真不是，只是摘去顶戴，你还得给皇帝老子办事儿，这等于是叫你戴罪立功。

　　其实就在这个时候，那辽东湾的几个重地，已经是丢了，日军制造了旅SHUN惨案！

　　当然，在这个地方，吴祥交代的也比较简单，朝堂上都这样了，那前面还能好了？

　　紧接着就进入了第三个阶段，那就是威海WEI保卫战，日军在荣成登录，那这里面什么真相吗？


第674章 众口铄金！

　　“好你个丁汝昌！”

　　第三阶段，也就是威海WEI之战还没有打呢，那光绪皇帝又接到了密折，看了之后大骂丁汝昌。

　　这是什么密折呢？

　　很快镜头就给到了那文书之上，这玩意是这么写的。

　　“……海军主将，率兵舰望风先逃！……非立诛一二退缩主将、统领，使人知不死于敌必死于法，不足以摄将弁畏葸之心，作士率敢死之气。”

　　这个落款就死山东的巡抚李秉恒！

　　这人一折不够，马上还上了第二折，那更是叫光绪杀人之意，昭然如揭。

　　“不杀此贼！朕心何安？”

　　啥也不说了，前面正在准备大战，这边光绪要杀人，杀的还是前方的主战大将，这皇帝当的也真的是任性的。当然了，李鸿章肯定要出来劝，并且还点出来，这个时候换将那什么都不熟悉，肯定是更烂的嘛。

　　可是不行，那光绪就要杀丁汝昌的头，必须的！

　　圣旨下去了，要把丁汝昌抓到京城问罪，说白了，就是来京城砍你的头。

　　可这个时候，前面打仗的将军们可是知道实际情况的，这咱们唯一了解真实情况的主将要是被抓回去了，那这仗可就没个打了。

　　于是，电报如雪片般的飞向了京城，他们可是知道这个事儿的重要性。

　　“丁提督自旅回防后，日夜训练师船，联络各军，讲求战守，布置一切。”

　　这是陆军的将领的电文，那刘步蟾说的就更明白了，如果丁汝昌现在被抓回京城问罪，那“军中洋将，亦均解体”。

　　说白了，前面的将领已经是在拿自己威胁朝廷了，潜台词是这样的，你们后面的混蛋要是再胡乱下手，我们就撂挑子不干了！

　　光绪这家伙也算是没有傻到家，又颁了一道旨意：“俟经手事件完竣，即行起解，不得再行渎请”。解释来说就是，你小子把自己手头的事儿办完了，办完了就马上“起解”，就是押往京城，其他人不能再过分的求情了。

　　那意思就是，仗白打，赢了也杀你个老小子！

　　这仗啊还没打呢，就已经是鸡飞狗跳了，光绪现在所表现出来的圣主气象，完全就是一副中二病晚期。

　　很自然的，在这个地方，吴祥还会插入几个明治天皇的镜头，这老小子还在长崎的那个指挥部，其实就是一个小屋，在那里耗着呢，你别管怎么说，这家伙戎装不解，表情严肃。

　　“……”观众们此时的心里真的是闹的慌，这他妈都什么操蛋的事儿呢？

　　日军已经开始在荣成登录，这大战眼看着就一触即发，北洋水师连同陆军部队，这好像是孤立无援……

　　等会儿，这不对吧？这怎么能孤立无援呢？这不是在大清国的土地上吗？

　　这个是没错的，但是，还真的就是孤立无援！

　　“哎哟呦，两位将军远道而来，真是幸苦了，两位的忠君爱国之情，真的是让鉴堂感佩……”

　　刚才上奏折的那位李秉衡，这可算是出现了，而现在他见的是两位从云贵方面来的领兵大将。

　　“李大人过奖了，我等不过是心忧国事，星夜兼程而来……”

　　这两位是云贵方面的，说白了那就是增援部队，可是，这李秉衡是怎么做的呢？

　　“威海就不要去了，两位大人是不知道的，那丁汝昌跋扈的很，恃才傲物，完全不把别人放在眼中，之前就放下话来，说北洋水师单凭一己之力就可以力挽狂澜……”

　　哎你看，这个老家伙可是够损的啊。

　　“啊？怎么会有如此嚣张之人？！”

　　那两个云贵来的将领能高兴？于是，在李秉衡的“好言相劝”之下，这两位就只在济南附近溜达溜达，协防一下就行了。

　　这么说来，那李秉衡他是不准备去救北洋水师了？不去威海了？

　　还真的就不救了，还就是见死不救，只是这个原因嘛，那其实当时的官场之人都看的明白。

　　“老兄，你说这李大人就这么眼瞅着小日本登陆，而一点儿事情都不做吗？”

　　“做啊，他当然做了，你没看这李大人把烟TAI，济南，这一代的防线搞的都很好嘛。”

　　“威海不管？！”

　　“他李大人当然不会管了，你不会不知道李大人是谁的人吧？”

　　“是张之洞张大人的人呀。”

　　“对嘛！张之洞跟李中堂，他们两个大神掐架，我们这样的小鬼在旁边看戏就好了，莫非，你小子报国心切，想去跟日本人拼个你死我活？”

　　“那当然……我这报国之心可是拳拳的呀。嘿嘿，对了，老哥你说，那张之洞大人怎么就跟李中堂这么不对付呢？”

　　“嗨！这还不简单？当年张大人西域平乱，那李中堂可出国一两银子吗？”

　　“噢……明白，明白，还是你老哥看的清楚呀。”

　　“哈哈……”

　　这段对话，那自然就是云贵来的那两个将军说的了，看来就他们上面的这个争斗，很多人都是看的很清楚的，跟对人嘛。

　　威海之战，这样的一个大前提，那还有个不败？

　　那李秉衡就眼看着日军登录，什么都不做，眼看着日军把威海围困，什么都不做。

　　“杀呀！”

　　“兄弟们！杀呀！丁军门看着我们呢！”

　　“兔斯基基！”

　　不管怎么样，这场大战还是得打，日军那自然是发起了疯狂的进攻，清军这边也不含糊，大家厮杀在一起，那打的真叫一个血肉模糊！

　　轰隆！轰隆！

　　北洋舰队的大宝贝们还在不断的喷吐着火舌，这炮打的其实还是非常准的。

　　轰隆隆！

　　“啊！将军阁下！”

　　一炮下去，刚才还穿着军装耀武扬威的小鬼子，突然间胸口就多了一个大窟窿！

　　这就是大寺安纯，这老小子算是死在甲午战争里的日本高官了，他真的是将军级别的。这人是被炸死了，可是吴祥现在镜头给出的，也说明一个情况，那就是清军这边没有开花弹，都是实心儿的。

　　其实，要说真正的作战，清军这边打的还是不错的，真要说两边的实力对比，完全是日本方面占优势。当然了，有的人一定会说，那大清这边要从全国来看，那不是比日本强吗？

　　是呀，这个没错，可是就现在的情况，那后面的家伙不插你一刀，就算不错了，还要怎么样？

　　所以，实际上，清军不应该说是清军，应该说是淮军，就是李鸿章他自己搞出来的部队，就是这个淮军在对付日本全国。

　　对于这个事儿，当时国外的媒体都看的明白，“李鸿章一人当一国”嘛。

　　那在这样的情况下，纵使军士们作战如何的英勇，可又如何能胜呢？

　　“投降吧！我们现在不投降还能做什么？”

　　“丁汝昌先生，我们现在只有投降一条路可走！”

　　对，只能是投降了，而能做出如此理性决定的，那还不是我们中国的兵士，是老外们！

　　都是一帮金发碧眼的家伙，他们是北洋水师请过来帮忙的，他们可没有什么民族情感在里面，打不过，那就是投降好了。

　　“……”马吉芬此时已经被包的跟个粽子似的了，这个家伙还在起着那个线索人物的作用。

　　那么，能投降吗？现在可是一帮洋人在逼着丁汝昌。

　　“诸位，诸位！刚刚我得到了中堂大人的电报，20天！20天！就20天！20天之后，中堂大人就会带着援兵过来，到时候，我们定能反败为胜！”

　　不得不说，丁汝昌在这里的表现还是比较硬气的，但是，要注意他得到是中堂大人的电报，也就是说，他其实效忠的还是李鸿章，李中堂啊。

　　狭隘吗？

　　好像也不能这么说，因为这个时候就是这样的，所谓的朝廷，那实际上是党派林立，大家你算计我，我算计你，甚至就现在的甲午战争，那也是互相算计的好机会。

　　打输了丧权辱国？

　　那是你李鸿章打输了，跟别人又有什么干系了？

　　而且，你这个老小子打输，那不是太好了吗？你可算是完犊子了，这不就咱们上位的机会吗？

　　人同此心啊，那朝廷那边还在那里互相骂着呢。

　　那边李鸿章一看李秉衡这小子太他妈损了，连自己找的云贵兵都给截留了，但是他不好直接骂，因为他不是直管这个李秉衡的，只好找别人说，就是催李秉衡去救威海。

　　但可惜人家不干啊：“烟守将只孙金彪一人，若再调往，无人守御，烟必危矣。”

　　说白了，就是还得守烟TAI，至于别的老子可不管。

　　实际上还真的是这么回事，因为李秉衡是山东ONG巡抚，他管整个的山东ONG啊，而威海那才多大点儿个地方？而且地形上来说，那就是一个小尖儿。

　　你看，我这么做的防御没有问题，不能为了一个小尖儿而失守山东ONG大部吧？

　　这么说吧，就算那个时候有军事法庭，那这个案子想打官司都很费劲，很难告的倒他。

　　这样一来，那援兵怎么可能会到呢？

　　1895年2月11日……字幕给出了这个时间，而在之前的几个镜头却很有意思，那就是丁汝昌这老头，哪地方打炮他往那个地方凑合。

　　说白了，要是被炮弹炸死了，他起码还能落个好点儿的名声。

　　这一天，丁汝昌服鸦片自尽，在这之前，刘步蟾先一部自尽了，用的方式也是一样的。

　　到此，那些个北洋水师的洋人军官们，便去跟日本人投降了，日本的联合舰队驶入刘公岛，镇远号被带走，其他的北洋舰队船只也挂上了膏药旗，而只有一艘小舰没有挂旗。

　　那艘船里，装的都是北洋水师自杀了的军官的尸体……

　　影片会到此结束吗？


第675章 看了真相还糊涂

　　“皇上！丁汝昌此贼万死不足以平民愤！”

　　“皇上！那丁汝昌自杀用的乃是鸦片！分明这是北洋水师平时多用此物！那根本是一群大烟鬼！”

　　“皇上！那议和之事，万万不可割地呀！”

　　朝中清流那是纷纷的上书，痛骂丁汝昌，他们大多不敢骂李鸿章，但骂丁汝昌这个死鬼还是没问题的，至于说跟日本人和谈，那一个个的也是义愤填膺，话说的真叫一个漂亮，割地绝对不行。

　　这话是好说的紧呢，可现在你打仗输了，你在谈判桌上有多少筹码呢？当初那都干什么去了呢？

　　这里面力主不割地的，就有那李秉衡，此公说的好啊，要割地那就再战，嘿嘿嘿……

　　“此等国贼！不准入土！”

　　奉了光绪皇帝的旨意，丁汝昌的尸体被装在一个黑色的棺材里，然后外面还打上三个铜箍，送回他老家让地方官看着，就这个玩意给悬着不能安葬。

　　那丁汝昌的家人四散而逃，都不敢在家待着，这还是逃了的呢，福建那边好多的水军军官的家属，遗孀寡妇，纷纷的自杀了！

　　吴祥用自己的镜头，不紧不慢的将这一切都展现出来，当然他也没忘了马吉芬。

　　这个家伙当时是偷渡出的刘公岛，然后辗转回到了美国。

　　“清朝的官吏都是一群垃圾！他们连基本的常识都没有！鸦片是现在战场上常用的镇痛药！这帮混蛋竟然敢如此的毁谤丁都督！而军舰上养狗，那也是正常的行为，英国人养鹦鹉，法国人还养过驴呢！甚至有人养过长颈鹿！……”

　　哎对，马吉芬继续自己与他人的对喷，他最后那个结局，就是这么来的。

　　之后，日军的屠杀，用的是当时的照片，之后又议和，那故事也就多了，吴祥可不准备拍那个，因为那完全可以另拍一部电影了。

　　最后，吴祥还给了一个字幕，只有字底色是全黑的。

　　“1900年，八国联军进犯，李秉衡领四军出战，半日后兵败，服毒自尽！”

　　不错，吴祥这个家伙很有节操，这位李秉衡，参这个骂那个，结果他自己上战场，一天都没有坚持下来，脸上实在没面子自杀了。

　　你说他能服什么毒呢？

　　所谓五十步笑百步，人家丁汝昌至少还坚持了数十日，在弹尽粮绝之下还硬挺了20天，可这位，一天不到就不成了，而当年的八国联军，可没什么坚船利炮，人家只是用了六挺马克沁机枪。

　　《真相！1894》到这里用了将近两个小时的时间，基本上把120年前的那场战争的真相，完完全全的展现在影迷的面前，大家看吧，这就是真相。

　　那，这就完了？后面就没了吗？

　　吴祥嘛，怎么可能不利用一下呢！

　　轰隆，轰隆！

　　黑白画面，小翻船，不用说了，渡江战役。

　　接着画面一换，这船也变话了，至少是铁的了。

　　突突突，突突突……那火炮的射速极快，跟个机关枪似得，其实那玩意就是高炮，只不过现在是平射。

　　这是1974年的西沙海战！

　　这一战，我人民解放军海军其实在船只的吨位上，还有许多方面，其实都比不上越南的海军，我们这边其实都是小船，但是！

　　非常牛X的一炮命中了人家的弹药库，击沉一艘大舰，于是，我海军大胜，这简直就是开了精准光华和无敌光环呀。

　　接着就是，哒哒哒，哒哒哒……一顿猛突突。

　　1988年3月14号，赤瓜礁海战，这一战之后，越南方面在好长的一段时间里，都消停了。

　　其实，这一战基本上跟屠杀差不多，哎……

　　“WOOHO！”

　　最后，主角上场了，那就是大辽号编队！

　　哎对，之前不是一个航母嘛，有点儿孤零零的，这回可就是个编队了，航母的编队这个可是很有气势的，因为非常的广大。

　　这么说吧，一个完整的航母战斗群，这个面积就应该是半个宝岛才行。

　　所以，在看了那么多的黑白片之后，突然间画面亮堂了起来，碧海蓝天其中一艘艘巨舰，这视觉冲击力简直太强了！

　　电影到这里才是真正的完结，啪啪啪的掌声又想起来了，还是非常的热烈的。

　　但不得不说，吴祥让影迷们这因为之前一直看那么多的“真相”，他们真的很是憋闷，这胸中就像有口气出不来一样，而现在，看了咱们新的海军，人民海军，还真的是挺爽的嘛，不错！

　　“这都是真的吗？”

　　“都是真的。”

　　整场电影，海青就坐在自己老公的身边，就那么盯盯的看着，她都忘了说话了，因为这个电影给她的冲击好大。

　　这跟她之前知道的那个历史，在好多的地方上，完全不一样呀！

　　“这要是真的，那这，这，这……”说不好，海青感觉自己有话要说，但是却好似又没有什么头绪。

　　“你这个表现啊，就对了。”可结果，吴祥这个家伙来了这么一句。

　　“那，那个……”海青这个时候还在纠结，自己的老公现在怎么回事呀，老是玩高深了。

　　“行了，我们还是去见媒体记者吧。”是呀，这个时候电影结束了，采访的时间了嘛。

　　“吴导！能说说您这部电影想要表现的是什么吗？”这问题，太正常了。

　　“片名说了，真相啊，就是真相。”哎对，吴祥这个家伙把这个名字起的很好嘛。

　　“吴导！这部电影的最后，是不是你也向冯晓宁导演学习，是想说钓岛的事情呢？”

　　这个问题，就比较有联想了哦，那个冯导啊，在他的那部《大海战》里的最后就是这么拍的，把这个片子给整到钓鱼岛上去了。

　　那吴祥怎么回答呢？

　　“钓岛，自古以来就是我国的固有领土！”

　　“……”这帮人都无语了，这话回答是回答了，可是……还就是挑不出半点儿毛病来。

　　“那个，吴导我想问问，这部电影好像没有一个非常明确的主要人物，而且好像线索也比较乱，或者说，是有些太难理解了呢？”

　　这个问题很厉害，能问出这个来的记者，那是真的用心看了。

　　是，这部电影在塑造人物方面，确实是没有个重点，真的是这样。一般来说这类甲午海战的电影，那都是把邓世昌作为第一男主角来塑造，基本上都是这样的，但吴祥这回给邓世昌的戏，也就是琨哥的戏，太少了。

　　前后都不到20分钟，这还是得算上光露头而不说台词的呢。

　　那别的角色呢？

　　很明显，好像也不是太主要，出场算是多的，那好像是李鸿章？

　　对，这家伙算一个，那这么说来，你吴祥是给李鸿章翻案？

　　好像也不是吧，这个家伙的案有什么好翻的呢？

　　所以，很糊涂，真的很糊涂。

　　那吴祥怎么回答的呢？

　　“有啊，有主线的，还很明确，不是说了，真相嘛。另外，主要人物嘛，这个嘛，嘿嘿嘿，我相信只要是看过这个电影的影迷，他们会找到的。也许是看过一遍找不到，看两遍也可能找不到，但是我相信影迷们会在生活中，在其他的地方，他们应该可以找到。”

　　“啊？”

　　全傻了，包括海青都傻了！

　　能不傻吗？你吴祥这是什么意思啊？

　　看这个电影还找不到主角，然后非要去别的地方，去生活中找主角，这挨着吗？

　　对不对？你这个甲午战争，这是120年前，两甲子以前的事情，我们生活在什么时代？

　　21世纪呀，对不对！

　　但不管怎么说，吴祥他的回答就是如此，而且在回答了这个问题之后，采访什么的也就完事了，就这样了。

　　那么，影迷们真的能找到这个主角吗？或者说，影迷们真的能看的明白吗？

　　现在还真的是不知道，但是咱们这个电影反正是这样了，那……

　　“吴导！吴导！小海姐！”

　　采访结束了，那就有一些个互动，然后就有非常热情的影迷要签名什么的，眼前的这位就特别的热情，小伙长的还挺好看的。

　　“哈哈哈，要签名是吗？”海青那老开朗了，看人家这么热情很主动的要给签名。

　　“嗯！我特别崇拜吴导！真的，吴导的电影我哪一部都看了，另外，我今年准备去考电影学院！”

　　“哎呦，那太好了！你这个外形可以嘛，叫啥名字，我让我们家老吴给你好好签一个。”海青这立马大包大揽了。

　　“我叫雷杨！”那小伙非常激动的喊出了自己的名字。

　　“不错，好名字！”海青这便找自己老公了：“老吴！老吴！快点儿过来！”

　　这喊的叫一个干脆，雷杨那边不知道为什么，额角见汗呢。

　　“来了，来了。”吴祥那一听媳妇召唤，那还有啥说的。

　　“来，给这位雷杨同学，我们未来的师弟，写的好点儿！”海青这可真的是给人家小伙做主了。

　　“行行。”吴祥明白了，当下写道：“祝雷杨同学，顺利考入电影学院！”落款，那自然是吴祥、海青了。

　　“哎呀！太好了！”雷杨这个高兴呀：“吴导，我看过你所有的作品！我觉得你拍的电影太棒了！每一部都有好多的内涵在里面，真的！我都没有团购过！”

　　“啊？”知音呢这是，吴祥心里感动，特别是那句没团购过，当下一拍胸脯：“要不要我找几个老师帮你辅导一下。”

　　说白了，就是提高考上电影学院的成功率嘛，可是没想到，那雷杨还很有志气。

　　“谢谢吴导你的好意！我一定凭借着自己的实力考上去的！”

　　多好的一个小伙子！


第676章 主角到底是谁？

　　《真相！1894》在首映式之后便开始了大规模的上映，这个排片方面可是不会太愁人的，但也不是很高，只给了一个18％的排片，这还是在吴祥有伯纳院线，以及万大院线的支撑之下。

　　当然了，这两边也不可能给你安排太多的场次，现在的片子太多，来头还都不小，特别是《大闹天宫》那可真是投入太大了，那可是万大，中影还有一堆的巨头联合搞的。

　　但没关系，18％这个排片也不见得就一定得死对不对？

　　还行，以吴祥大导演的个人声名，以及几位老戏骨和琨哥等明星的号召力，《真相》在上映了3天之后，破亿了！

　　三天啊，三天才破亿，这似乎在吴祥的电影里，成绩太一般了吧？

　　这要是别人的电影吧，那三天破一亿肯定得高兴半天，可一听这是吴祥吴大导演的电影，结果还这样，那就有点儿接受不了。

　　大家基本上都是这个感觉，那问题在哪儿呢？

　　问题就在于呀，这个电影的主角在哪里？

　　“我说，现在的吴祥到底咋了？他拍的电影怎么原来越深奥了呢？《真相！1894》，说实话，这个真相我是看出来了，甲午战争输不就是输在了清政府无能吗？但是，吴大导演啊，我们看的是电影呀，这个电影到底有没有人是主角啊？男主角，女主角，是个主角就行啊！”

　　“男主角是那个吉伦哈尔吧？马吉芬，应该是他了，反正肯定不是陈琨。”

　　“要我说男主角啊，应该是李鸿章，你看这个电影里，就李鸿章的形象还是比较正面的，虽然真正的历史上咱们不知道怎么回事啊，但人家吴大导就这么拍了。”

　　“哎呦呵，那你的意思是，吴大导演是歪曲历史了？”

　　“我可没那么说！”

　　“要我说，男主角应该是光绪，然后女主角应该是刘小庆刘大姐，这才对。很明显的嘛，光绪的戏份很多很多的嘛，另外，就这个电影里，好像女人也太少了一些，不算最后的那些个逃难的啊，我感觉就是慈禧的表演给我留下了印象。”

　　“拉倒吧！明显女主角是苍老师！”

　　“同意，非常的同意，女主就是苍老师！”

　　“钓X岛是我们的！苍老师是世界的！”

　　没错，广大的影迷网友们，开始对《真相！1894》里的主角到底是谁，发起了一波大讨论。

　　吴祥的这部新作吧，真的是让人有点儿搞不清楚主角到底是谁，而且不光是主角的问题，这个电影的故事也有点儿问题。

　　“哎，我对吴祥太失望了，本来我一直都觉得，吴祥是我们国内导演里最会讲故事的一个了，但你看看他的这部新片，这故事也太散乱了吧？好像就是，东一锄头西一搞头的，这家伙的风格变了呀。”

　　“同意，给的我感觉也是如此，怎么说呢？为什么有点儿贾章柯的感觉了呢？那个家伙的片子就是散啊，最近的那部《天注定》也是散的没边了。”

　　“他们是老同学，肯定有借鉴的吧？”

　　这些个网友，显然是不知道事实真相的，这要是让老贾看到，那不定得气成什么样呢。

　　不过，毕竟吴祥之前的RP是相当的不错，也有好大一部分的死忠，他们都说好的。

　　“我觉得就很不错呀！那些个细枝末节什么的不说了，什么主角啊，故事散乱啊。就说这个片子的切入点，甲午战争这类的片子，从来没有这么拍的呀！对不对？反正我是看的非常的新鲜，因为这个电影真的是说了好多的问题，我以前都不知道的，反正我的历史老师给我讲甲午战争，完全不是这样的，他们都是痛骂谁谁谁。”

　　“没错！看了这个电影之后，我还特意的去查了一下，确实是真相，真的是真相。而且有些个东西，就现在还被人拿来说呢。昨天我在网上还看到了一个某教授的头衔，还说那个丁汝昌服鸦片自杀，这说明北洋水师是一个没有战斗力的大烟部队，然后还扯了乱七八糟很多的东西，扯什么民族性啊，什么这个那个的，我看的都老无语了。”

　　“哥们，你看的那个‘教授’，他要是真的教授，那绝对是个叫兽，还是拿双份工资的叫兽！”

　　“是呀，当别人都傻子吗？之所以用鸦片就着酒来自杀，主要是那个年代氰化物比较少，这都不明白，还他妈教授呢。”

　　众网友，影迷的讨论，那可以说还是比较热的，虽然这个票房确实没有吴祥以前的作品来的好，而且更多的还是在纠结着那个问题，就是。

　　主角到底是他妈的谁呀？

　　这个问题真的是太奇葩了，而按照吴祥这个家伙的性格，他应该是什么都不说，哎对，这个家伙就这个性格，喜欢让别人去猜，不过，这一次嘛，这个是不是有点儿装的大了呢？

　　“中国的影视圈里，现在有这么一个说法，那就是有一对夫妻，他们一个在电影圈，一个在电视圈，都是表现的非常的出色，甚至有网友评价他们俩个是‘影视圈第一家庭’，他们就是吴祥，海青！”

　　说这个话的人是个女人，特别的瘦，然后头发是那种万年的淑女头，这个女人还挺有名气的，她就是鲁玉！

　　“欢迎吴祥，海青，欢迎。”

　　啪啪啪……不用说了，这期节目是吴祥跟海青这俩口子一起来了。

　　那之前芒果台跟野鸡台这俩家伙可是使劲的宣传啊，这回来大咖了不是？

　　“你好，你好，哈哈哈……”

　　“你好。”

　　鲁玉有约这个节目，海青之前是来过了，好像还不止一次，而吴祥这个家伙就比较少了，他一个导演嘛，不靠着刷存在感活着嘛。

　　谈话节目嘛，唠嗑呗。

　　“家里谁做饭？”

　　“哈哈哈……”

　　你还别说，人家知名主持人，这问题问的太有水平了，接地气呀。

　　“她做饭呗。”吴祥这只好老实回答了，海青那边光笑，不说呀。

　　“呦，还挺大男子主义。”

　　“哈哈哈……”这回是观众们笑了。

　　“不是不是，我们家你懂的，那我的地位相当的高。”海青这回出来解围了。

　　“不行，这个事儿我得问问吴祥。”这女人真的挺厉害，自来熟啊。

　　“啥事儿呀？”吴祥这想装糊涂。

　　其实这个节目一开始就是请的吴祥，可他不想来，然后人家就又找了海青，这大过年的是不是，两口子嘛，于是就都来了。

　　“我想问问啊，咱们的吴大导演，你媳妇做的饭好吃不？”

　　“啊？”

　　竟然是这样的一个问题，这个问题简直是太简单了，那吴祥还能咋说，对不对？

　　可是，没等吴祥回答呢，人家鲁玉又加了一句。

　　“不能撒谎，必须不能撒谎！”

　　你说不撒谎，那我就不撒谎？

　　吴祥这打定了主意，就准备……

　　“老吴，你这回真的别撒谎，我也想知道！”没想到啊，海青竟然也掺乎了进来！

　　“……”吴祥这个无语，那你说撒谎还是不撒谎呢？

　　得，看咱的语言功底！

　　“这个事儿吧，其实我这里可以给广大的男同胞们介绍点儿经验。结婚了，这不是一个人过日子了，有的地方吧，咱就得互相理解，对不对？理解万岁，所以嘛，这个……”

　　“说吃饭的事儿。”

　　“哈哈哈……”

　　是啊，你小子别跑题！

　　“说，说吃饭。”吴祥这也是知道自己躲不过去了：“接刚才的话题，就比如这个吃饭。那媳妇给你做出来了，那你能说不好吃吗？”

　　“哈哈哈……”观众们立马就爆出了震撼级的笑声。

　　“哈哈哈……”海青这也是跟着笑了，当然，鲁玉这也没忍住。

　　不过吴祥还没说完呢，只听这个家伙说道：“你要是说了不好吃，那接下来等着你的就是。‘不好吃，你做呀！’对不对？肯定是这样啊。我这人的厨艺更烂，所以，我媳妇做菜那是很好吃的。”

　　“哈哈哈哈……”不行了，都受不了了，这什么人这是！

　　不过，你还别说哎，这真的是生活经验，不信那有老婆的兄弟可以试试，看以后谁做饭。

　　这接地气吧，是没错的，可咱们这个节目，都请了你大导演来了，那总不能是一直都聊这些个过日子的事情吧？

　　“吴大导演都来了，那我可得问问，帮着网友们问问，就说你的新片，那个《真相！1894》，到底是怎么回事啊？到底有没有个主角啊？”

　　哎对，就是这个问题，现在这个问题炒的可火了，很多的人都说，吴祥这个家伙是不是忘记了主角，没有把这个东西给弄到电影里呢？

　　这个事儿吧，其实吴祥是真的希望影迷们自己去发现的，可是既然这里已经问了，而且好像那网上也没什么人发现，也就是大家还没看出来呢，那干脆吧。

　　“行，这个问题我就好好的说说，这个《真相》的主角吧，其实特别的简单，这个《真相》的主角是谁呢？其实就是我们现在的影迷，就是看过这部电影的观众，说的再广一点儿，那就是我们现在的中国人！”

　　“啊？”听到了这个回答，那所有的人都大吃了一惊！


第677章 真相，应该怎么获得！

　　影迷是主角？看过电影的就是主角？中国人也是主角？

　　这到底是什么意思呢？

　　有点儿太扯淡了吧！

　　“你能说说这是为什么吗？”

　　是呀，这个问题，那谁都想知道答案。

　　吴祥这微微一笑的说道：“其实很简单，甲午战争发生了已经有两个甲子了，这是很久以前的事情了。这个事情，我们作为中国人，那是不应该忘的，而且我们一定要避免这样的事情，再次发生。因为甲午战争带来的后果太严重了，其实那次战争就给了日后后来的全面侵华提供了条件，后来的《马关条约》2亿3千万两白银的赔款呀。日本人就是用这笔钱发展军事力量，后来打败了俄国。所以，我们一定不能让这个事情再度的发生，对不对？”

　　“当然对了，可是这跟主角有什么关系呢？这……”好像有点儿关系吧。

　　吴祥马上便说道：“关系不是很简单的嘛，既然我们中国人要避免这样的事情再度发生，那我们不就是主角吗？”

　　对呀！

　　谁都不想120年前的那场悲剧重演吧？那么我们所有的中国人，不正是主角吗？

　　但这个说法，是不是有些牵强呢？

　　吴祥知道大家会有这样的想法，于是他接着说道：“我知道大家会说那不是电影嘛，可这部电影里所展现出来的东西，都是当时的实情。大家既然看到了，那么大家有没有考虑一下现在的情况。就别的不说，我们现在的网络上，那有多少的谣言在漫天的飞？而这些个谣言，就跟当年的那些个御史言官们，他们‘风闻言事’，只要听说了，那我就可以随随便便的说，信口胡诌，甚至还能作为呈堂证供，过去和现在有区别吗？”

　　原来是这么一回事！

　　“……”台下的观众们都不说话了，因为他们都在思考。

　　是呀！

　　现在的我们身处的这个环境，就是一个信息大爆炸，而在这些个信息里夹杂着无数的糟粕，以及被各种有心人污染过。

　　这跟120年前，似乎并没有什么变化，我们现好像就是那个光绪。我们希望中华民族能够崛起，但有的时候，我们被这些个谣言所刺激，情绪就会被产生各种各样的波动。

　　就现在，只要东海那边有点儿什么，南海那边有点儿什么，那网上就是一堆喊打喊杀的人呢。

　　而国家只要是做了正常的外交行动，就是进行谴责啊，还有一些个其他的手段，那就一帮人在那里骂什么软蛋啊，无能啊，就这些个论调都出来了。

　　就比如南边的那个岛，就算是后来拿回来了，那还有人骂呢，就说你某党不行。实际上他们根本不知道，那个岛以前也不在控制范围之内，南海的事情本来就是复杂至极的。

　　关键是原来可以控制的宝岛，他们现在不管事儿了，完犊子了呀，谁得着谁都欺负，那竟然能被菲律宾这样的国家给欺负，你说他们还能干点儿啥？

　　而最关键的是，在这样的情绪引导下，就是那些个别有用心的人，他们把大家的情绪给控制住了，那就会出问题的。

　　就说那些个上街，砸日本车的事情，那不是有毛病吗？那咱们同胞自己的车子，你们砸它干什么玩意？

　　还有砸商场的，这是爱国吗？不就是抢劫吗？爱国有这么爱的吗？抢了东西还发到网上去炫耀？白得了一块名表？

　　哪个国家会欢迎这样的爱国者呢？

　　“……所以，我们大家就是主角，我们还必须做出选择，我们是不是要像光绪那样，被一堆的经过污染的信息而左右。或者，我们就好像那些个御史言官一样，听风就是雨，对着某些事物就是一顿大骂，而根本不关心那事件的真相是什么？要吗，我们来通过一些个手段，来分析到底什么才是真相。选哪一个？”

　　吴祥的话，道理非常的深，就好像他最近的电影一样，让人有些难懂。

　　“可是，我们能分析的出来，什么是真的，什么是假的吗？就好像吴导，你拍的就一定是真的吗？”鲁玉的这个问题，非常的尖锐，但也正常，因为毕竟是120年前的历史，你怎么可能保证它们都是真的呢？

　　“这个，我查了不少资料，好多的事情应该都是真的。”这个时候，海青插了一句，因为她感觉自己的老公可能会被问住。

　　那吴祥会被问住吗？

　　“这个事情吧，我会这么回答。在我的上一部电影里，就是《雪国列车》，这部电影里出现了一个美国的小说家，也是个思想家，这个人叫安兰德，不知道看过我电影的人有没有印象。”

　　吴祥提到了安兰德，这到底有什么关系呢？

　　“有，我知道她，她是美国一个特别有名气的女作家，特别的厉害。”鲁玉这还是知识女性哦，不白给。

　　“那好，安兰德的许多理论，其实我都不太同意。就比如她推崇的是那种，极度的自私思想，就是人活着就只为了实现自我，这明显是不对的。就说现在的互联网，这不就是分享，因为分享才产生的吗？互联网上很多都是免费的，对不对？”

　　“嗯。”鲁玉应了一声。

　　这俩人简直就好像讨论学术问题了，不过，这个时候的观众们，却都是目不转睛的看着，因为他们的大脑都在活动，这个地方的话题非常的让人着迷。

　　吴祥继续道：“但是安兰德也有对的地方，她要是全错，那也不会卖了那么多的书了对不对？那么，她的什么观点是让我很认同的呢？就是，她认为，这个世界上是有真相的，是有真理的，这个东西是存在的，但是我们应该怎么获得呢？是通过眼睛吗？是通过耳朵吗？就是那句话，眼见为实吗？”

　　“……”这一下连鲁玉都不说话了，她都在静静听着吴祥讲。

　　不用说了，海青此时早就已经跟着自己的老公的思维走了，就像个听故事的小女孩。

　　“我们这个世界的真相，是需要我们用我们的脑子去还原的，是需要我们用自己的逻辑推理来得出的，而光是看，光是听，那都是会欺骗你的！”

　　这才是吴祥要说的东西，只有用自己的合理分析而得出的结论，那才是真正的真相，而世纪上，这也是《真相！1894》的真相，我们看事物，不要光那眼睛去看，还要用自己的大脑去想呀。

　　啪啪啪……这一下，真的是把好多的人都给震了，因为大家一般都会觉得“眼见为实”，这是没错的呀，但实际上，网上那么多的谣言，那不都在告诉我们大家，眼见不一定为实吗？

　　是以，《真相！1894》，那怎么不是真实的呢？

　　但吴祥还没有说完，他又提出了一个东西。

　　“其实这部电影里，还有一个道理在里面，就是大家为什么觉得这个故事比较散乱。因为这个故事，其实并不散乱，她就是在说一个事儿，甲午战争，清朝为什么输了。”

　　“那是因为清朝腐败？我看你拍的了，都是大臣们互相的倾轧，而光绪又不是很靠谱。”鲁玉这个女人开了个玩笑。

　　“哈哈哈……”还行观众给面子。

　　但吴祥却笑着说道：“那其实只是一个表面原因，就这类的表面原因我们可以找到很多，非常的多。那么，为什么会有这么多的表面原因呢？腐败，互相拆台，有软骨头，有造谣的……好多好多，为什么会产生这么多呢？”

　　“这个……”

　　这个，那就不好回答了，是呀，我们看甲午战争，就吴祥拍的那个，那简直可以说是一场闹剧呀，那么打仗要是能赢，那才是奇怪呢。

　　“我们再看日本，其实当时的日本跟清朝，虽然有很多奇怪的地方，但他们真的是一面镜子，反映出来清朝好多的问题，那么，为什么会这样呢？”

　　“……”这也不好回答嘛，是不是？

　　不过，这个时候海青发话了。

　　“老公，嗯……别卖关子了，把答案说了吧。”还撒了个娇。

　　“哈哈哈……”观众们这个笑啊，可是吴祥这心里打了个突突。

　　这是媳妇受不了了，给自己下最后通牒呢！

　　这种肢体语言，也许只有他们两口子能明白，奇葩的两口子。

　　“有位叫梅因的学着说过，从身份到契约，这就是进步社会的运动！说白了，就是清朝啊，还不是一个现代的社会，因为他们就是身份为主的社会。你看，丁汝昌面对的、需要负责的就是李中堂，甚至不是皇上。而李秉衡，面对的就是张之洞。什么守土有责，什么保家卫国，这算个屁呀？所以，才有了这样的结果，那话有说回来，我们现在呢？我们现在的各位，你们是不是心里也有那种想法，我是谁谁的人，谁谁是某位领导的人呢？”

　　“这，这有点儿太高深了，怪不得你现在拍的片子这么难懂呢。”那鲁玉马上出来吐槽了，不过，她马上又加了一句：“但我听明白了，好像又说回到主角的问题了，你的意思就是，我们不能再像清朝那样的活着，不能再继续那种人与人的关系。”

　　“差不多吧。其实我们现在应该怎么做，也是很简单的，就是我们社会中，每一个人在自己的位置上，做出自己的那一份贡献，坚持那一份操守，奋力拼搏，力争上游，这才是我们应该做的。举个例子，就好像当年三鹿的事件，如果质检员能够坚持自己的操守，而不是因为某些个上级领导就如何如何了，那么我们又如何会毁掉自己的事业呢？”

　　“老公你太厉害了！”这个时候，海青又出来卖萌了。

　　“哈哈哈……”很自然的引起了观众的笑声，而这个节目，也就到此为止了。

　　可以说，吴祥解释了一下自己电影里的一些个问题，那么这个问题答案，影迷跟网友们能接受吗？


第678章 放弃幻想，选择生活！

　　吴祥跟海青上了这鲁玉有约的节目之后，他的这番话立马就受到了极大的关注，那微博上这个转发呀。倒不是因为他这个人，而是他说的这个话很有意思。

　　“我靠！有没有搞错，竟然说我们看电影的才是主角，我没听错吧？”

　　“我觉得吴大导演根本就是忘记了安排主角，然后被大家一顿吐槽，他才这么说的吧。”

　　“这个吧，我是听了吴导的话，然后又去看了一遍，哇塞！感觉果然不一样哦，当把自己带入进去之后，发现好多的事情非常的感觉！”

　　“说实话，我也是又看了一遍，这部电影还是非常的深刻的，真的。很多的地方都特别的值得玩味，而且真的是好多的事儿，好像我们今天还在犯，那是120年前，而今天我们社会都到了这个地步，可依旧，哎……”

　　“说点儿别的吧，不说我们这边，就说小日本吧，我觉得吴导的这部甲午战争电影，绝对是把日本方面剖析的最好的一部，虽然他用了苍老师那样的德艺双馨的女星，但真的很说明问题，日本人的国民性，真的就是这样的。”

　　“你干脆就说吴祥已经把小日本给黑成了非洲人就得了。”

　　“也不是黑呀，人家说的是实话，实话还不让说吗？”

　　又吵吵起来了，网络上还就是这样，不过，这关注度一高，这票房就有了抬头的趋势。

　　又是三天，又是一个亿呀！

　　《真相！1894》这个电影是初五首映的，而那一天是周二，也就是说这六天时间有五天算在首周里，那这么看来，这个电影的票房还是很不错的嘛。

　　这过年的假期基本上也快要结束了，应该说好多的单位都上班了，而整个春节档的战果也出来了。

　　前期做了无数工作的《大闹天宫》，这个票房还是非常凶猛的，往十亿去了。

　　跟着的就是《澳门风云》，这部电影让人们看到了赌片的复苏，王胖子牛X起来了。

　　然后就是《真相！1894》了，所以说，这个成绩还是相当不错的。

　　当然了，这里面有一个奇葩，那就是《爸爸去哪儿》，这个电视节目也整个电影出来，结果票房还很好，这……哎，如果说，《小时代》这样的电影可以叫烂片，可《爸爸去哪儿大电影》，这根本不是电影好吧？

　　还好，这部奇葩片上映的比较早，现在都快下了。

　　于是乎，既然已经如此的情况了，《大闹》的票房是已经可以了，应该说这个电影已经出现了非常明显的后继乏力的现象，没办法，制作的还是有些问题，虽然挺华丽，可是某些个细节，真心的不够严谨，就比如：

　　“如此多的电脑特效，如此华丽的所谓3D，结果导演他们的竟然还安排了几个布袋玩偶出来卖萌，太可耻了吧？！”

　　所以干脆吧，这个片子的排片就收收吧，而吴祥的这部新作不是刚上没多久嘛，那就多排他的吧。

　　这排片就有所增加，当然了增加的也不多，可是，还要啥自行车呀，对不对？

　　不管怎么说，虽然来的有点儿晚，可这也是好事儿，那吴祥也应该高兴，不过，他现在可是真没空。

　　蹦嚓，蹦嚓……京城的一家夜店里，音乐疯狂至极，好像不把人的耳朵给震聋了那就誓不罢休。

　　而吴祥这个家伙，现在就身处这样的环境之中。本来，这样的地方他是不想来的，可是现在，他得来，因为有个朋友能在这个地方喝酒呢。

　　“来！干！……不行，不喝不行哦！哈哈哈……”

　　吴祥身边的一个西装革履的酒客，只是现在他身上有些狼藉，头发也是一团的乱，看样子是没少喝。

　　“我说哲阳啊，别喝了，你这么喝下去也不是个办法呀。”吴祥在旁边也不喝酒，还在劝。

　　这位是谁呀？

　　原来他就是李哲阳，当年李雪儿经纪公司的手下，而现在，已经是聚英经纪公司的总经理了。李雪儿不是都嫁人了嘛，那自然要退居二线好些。

　　可他为什么在这里喝酒呢？而且这显然还不是什么好喝法。

　　很简单，前一阵子不是有个知名女星宣布了婚事了嘛。哎对，就是杨密！

　　李哲阳原来就是杨密的保姆，可以说把杨密照顾的是相当不错，而同时，其实他的心里也是很喜欢大密密的，但是。

　　结婚的对象不是他！

　　明白了吧？为情所困啊。

　　李哲阳这来喝闷酒都能有一阵了，看来他是用情极深呢。可是，工作都不理了，这可不行的嘛，男人嘛，对不对，事业还是第一位的，不能就这样的消沉下去。

　　于是，在谁来劝都没用的情况下，那就只有吴祥这个家伙出场。不管怎么说，吴祥这也是他李哲阳的大老板，总得给点儿面子吧？

　　“不喝？为什么不喝？你不喝，好，我喝！”咕咚咕咚的，看来吴祥的面子也不好使了。

　　人家都说这恋爱中的女人是不可理喻的，而现在看来，这为情所困的男人也同样的不可理喻！

　　“哎呦，哥们，不就是一个妞吗？你个老爷们，一个妞就能让你这样了？明天日子不过了？”吴祥这个家伙现在已经是有家有室了，所以，这话他说出来，腰一点儿都不疼。

　　“大密密不是什么妞！”你看，人家李哲阳还来劲了！

　　“我说哲阳啊，你跟我来劲没用，你要来劲，你去找大密密去呀，对不对？”吴祥这个家伙倒是心平气和的，反正跟个醉鬼置气，那不是傻瓜吗？

　　“你，你……”你了个半天，这也没什么结果，于是，咕咚咕咚……又开始喝上了。

　　不让他喝，他就非要喝，这也是一种抗争吧。

　　“行了！行了！”那吴祥一把将酒杯给夺了下来，然后说道：“你这么喝有个屁用啊？你就没合计合计，为啥那大密密就没选你？”

　　“……”这个问题好，这个问题一出来，那李哲阳当时就愣了，也不喝酒了，也不说话了。

　　一看这个情况，吴祥基本上已经明白了，他吴祥怎么滴也算是个过来人了，他有经验。

　　“你现在一定是非常的困惑，对不对？”

　　“我困惑什么？”李哲阳吼了一声。

　　“你呀，平时对大密密那肯定是没说，绝对是呵护备至，基本上她说要天上的星星，不都不帮她抓月亮，对不对？”吴祥这个家伙反而是老神在在。

　　“……”李哲阳这脑子忽悠一家伙，因为：“吴哥，你怎么知道的？难道你平时都监视我跟大密密之间……”

　　“我他妈有那么无聊吗？”吴祥差点儿没被气乐了，这喝醉的人呢，就别跟他一般见识。

　　“那你是怎么知道的？”

　　“多简单啊，用你现在的结果就能推导的出来。你看啊，你现在喝的是酩酊大醉，这说明什么呢？你一定对这段感情努力过，而且还非常的努力，对不对？”

　　“那当然了！”

　　吴祥笑了，然后说道：“是呀，你这么努力，可结果大密密又没有选择你，那最后只能说明一个问题。”

　　“什么问题？”

　　“你对她太过呵护了，基本上做到了绝对的无微不至，而一般做到这样水准的家伙，最后啊，都只能做个备胎！”

　　“……”吴祥的话，好像一颗炸弹，一下子就把李哲阳给轰的扒了窝！

　　行，这个效果还是不错的，达到了初步的目的，那么接下来。

　　“你想不想听听我的经验？”

　　经验？好啊！

　　真的好啊，因为这个时候的李哲阳他真的需要吴祥的经验啊，他怎么就成了个备胎呢？

　　“大哥！你就直说吧，我全都听！”

　　很不错，这小伙还有救。

　　“哲阳啊，你喜欢的那个女孩子吧，她太招人稀罕了，就是说，现在的女神，对不对？那女神啊，她们的可选择项，太多了。而你这样的，如此的无微不至，一个好男人。那在她们的眼中，没有征服的乐趣嘛，对不对？你已经是人家的战利品了，对不对？不要以为女人就一定要如何如何，像女神这类的女人，因为她们的地位比较崇高，所以，她们的心里就会产生优越感，类似男人的那种优越感，懂不懂？”

　　“大哥，你对我洗脑可以，但求求你，别说大密密的坏话！”

　　吴祥这个无语呀，感情自己善于洗脑这个事儿已经在圈里都穿开了，甚至连这个醉鬼都有了防备，哎……

　　“我不是说大密密的坏话，我是在帮你分析。”吴祥这个家伙先把自己给撇清了。

　　“我怎么听着感觉，你是在说她是个坏女人呢？”这李哲阳醒酒没醒酒啊？

　　“现在就是在这么个情况，对不对？人家大密密能挑，对不对？”吴祥这干脆点儿吧。

　　“对呀，可是……”

　　“什么可是呀，我告诉你哲阳，就这个事儿，你哥哥我当年也经历过。”

　　“啊？”

　　没错，当年吴祥还真的经历过，就是那个章紫衣还有海青之间，对不对？很像嘛。

　　不过，这个时候，咱们可不能在意那么多的细节，咱们还是说点儿别的。

　　“我这么跟你说吧，那女神啊，就是咱们男人的幻想，她们不一定就是最适合你的。你看你吴哥我，最后不也是放弃了幻象，选择了生活吗？现在不是过的也挺好的吗？不说别的，你看你吴哥跟你嫂子俩，这上了鲁玉有约了吧？这节目你也知道的吧，黄了多少对，是不是？我跟你嫂子就没啥问题，怎么样？”

　　吴祥这话好像很有道理嘛，那鲁玉有约这个节目可是够狠的呀，不光有分手魔咒，还有下狱的魔咒，这……没事，咱身正不怕影子斜！

　　李哲阳若有所思，但很快他就想到了问题。

　　“小海姐，好像也是女神吧？”

　　“那，那当年她就一个家庭妇女，真的……”好吧，这个话千万别被海青听到啊，不然吴祥就死定了！

　　你还别说，就在吴祥如此舍命相劝之下，李哲阳还真的就从这段感情中走了出来，最起码他是走出了这个夜店，多少是个进步吧。

　　“你没事吗？”

　　“没，没事……”

　　看着不像，吴祥这还架着他呢，不过，在这两个男人走过一个天桥的时候，突然间……

　　“向前跑！迎着冷眼和嘲笑……”

　　这歌声，怎么听着也像喝多了呢？


第679章 追梦的赤子和最后的战士！

　　这人啊，突然听见了歌声，还是自己写的歌，那一般都会好好瞧瞧的，吴祥那也不例外，纵使他还架着一个醉鬼。

　　“不是吧？”

　　可这一瞧，那就瞎了吴祥一跳，感情那天桥的护栏那里站着一个年轻人，这家伙一边唱一边好像要跳下来的意思，反正怎么看，怎么有这么个冲动。

　　这不是自杀？

　　不管是不是的，反正这个倾向是很足的，而且我们至少也得做到预防不是？

　　而最关键的是，等吴祥瞧仔细了他更是发现，这个年轻人他认识呀！

　　雷杨！

　　哎对，就是那天在《真相！1894》首映式上遇见的那个小伙子，关键是那个从来不团购让吴祥印象深刻，独立，人家是要考电影学院来着！

　　这一合计，那电影学院也应该是考完了，而电影学院的考试结果还是挺快的，就比如前两试要是过不去，那不就明摆着告诉你没戏了吗？

　　那他是没考上，然后准备轻生？！

　　很有可能啊，怎么合计都是这个情况的可能性最大呀。

　　“……”非常正常的，吴祥就来到了那个准备要“跳下去”的雷杨的附近，然后两个人就互相的看见了。

　　不说话，那边的歌声也是停下来了，反正就是不说话。

　　“咋了？”你们不说话，那有喜欢说话的呀，李哲阳这还处于醉酒状态呢。

　　“没事，你乖啊，先坐会儿。”吴祥只好是先把他给放地上。

　　“那个……”那边的雷杨也想说话了。

　　“没事，你说。”吴祥这今天也是注定事多呀，刚刚劝好了一个酒鬼，这就又遇到一个要自杀的。

　　“吴导，吴老师，你是不是觉得我要跳下去啊？”那雷杨冒出了这么一句话来。

　　“哈哈，我没那么想。”吴祥这个家伙打了个哈哈，他其实就是这么想的。

　　“吴老师，你想多了，我真的不是要跳下去！”雷杨这有点儿生气，而且这身子还往前了一些。

　　“哎，别别，咱们有话好说啊！”吴祥这个家伙汗都出来了。

　　“你看，你这不就是怀疑我要跳下去吗？”感情雷杨这小年轻的还挺聪明，刚才是试探吴祥来着。

　　“好好，我刚才是有这个想法来着，我错了。好不？咱们有话好说。”吴祥这个着急呀，就算是自己的谎言被戳穿了，可那也没什么了，救人要紧。

　　“说实话，吴老师，我刚才真的有那个冲动要跳下去，真的。”

　　可没想到，雷杨竟然又说了这样一句话，而且他的眼睛里还有泪水涌出。

　　“那个，小雷呀，我这么叫你成不？”吴祥这招叫分散注意力。

　　“吴老师，你就叫我雷子吧。”很好，目的初步达成了。

　　“雷子呀，不就是考个电影学院嘛。我跟你说……”吴祥本来想说自己当初也没考上，可是这不对呀，那是自己重生之前的事儿了，赶紧改口：“我跟你说，这回考不上，咱们下回再来，对不对？我帮你找老师嘛，我告诉你，其实电影学院那也是有窍门的，只要咱们啊……”

　　吴祥这都开始准备出馊主意了，为了救人，咱们的吴老师也是蛮拼的。

　　“不行！我不能那样，我要考也是凭借自己的实力，绝对不能走吴老师你的关系。”雷杨人家是有原则的。

　　“好，好，没问题，那咱……”吴祥这一计不成，还得想辙呀，可是没有想到。

　　“吴老师，你不用劝我了，其实我现在不想跳了。”

　　我靠！成了！

　　吴祥这回功德大了，救一人呀！

　　“好呀！太好了！你能想的明白，那比什么都好。我告诉你雷子，留得青山在不愁没柴烧，咱们大老爷们的有啥过不去的？对不对？这样，要不然你干脆吧，我看你这个外形也不错，来我这里帮忙，你是想学表演啊，还是想学导戏，那都没问题。”

　　面对如此的盛情邀请，那雷杨反而是不好意思了：“吴老师，我真的好谢谢你。你不用这样帮我了，我会不好意思的嘛。那啥，我就是看到了你，我发现自己太傻了，怎么能意志这么消沉呢？我应该振作，然后为了我的梦想而努力，这才行！”

　　“好小伙子！”不知不觉间，吴祥这个家伙把自己当成了上一代的人，人家一口一个吴老师嘛。

　　哎，想他吴祥，今年也不过36岁吧，而且人也不老，只是资格好像有些过老了……

　　算了，不要在意这些细节！

　　“你那位朋友怎么回事？”雷杨其实刚才就看到了那个喝醉了的人，一直没好意思问。

　　“哎呀，我跟你说，这个家伙可真的是不如你了，你看看他，为情所困啊，喝成了这么个德行。你看看你看看……”

　　“啊？为谁呀？”

　　“我跟你说，你别跟别人说啊。”

　　“一定的！我向祖国和人民保证！”

　　“好，就是为了大密密嘛。”

　　“啊？”

　　你还别说，这俩人还聊上了，而且还越聊越是投机。

　　这人吧，有时候就看缘分，一旦是对上眼了，那怎么整都舒坦，此时的吴祥跟雷杨就是这个状态，但你还别说，他们俩聊着聊着，还真的聊出了不少的东西来。

　　“我真的是好崇拜你，吴老师。”

　　“真的呀。”

　　“那当然了！……对了，其实我为啥这么有信心能考上电影学院呢？我就是来之前吧，有个小剧组要找我拍戏来着，所以，我才这么的有自信，我真的不是中二。”

　　“啊？”好吧，人家都说不是中二了，那就依了人家好了嘛。可是，那是什么剧组呢？

　　“那个剧组吧，要拍个片子，可是资金什么的都有问题，但那个片子的立意挺好的，叫《最后的战士》，吴老师你听过吗？”

　　“啥？”吴祥还真的是没听说过，他这现在忙的厉害，而且这个名字，似乎比较的没有特点，好多的片子都用过吧？

　　好吧，我们必须要在这里吐槽一下，吴祥这个起名障碍症患者竟然也可以说别人起名字普通了。

　　当然，雷杨是不知道这个情况的，他很自然的说道：“这个片子就是有关于对越反击战的，好像这类题材现在已经没多少人在拍了。”

　　“对越反击战？”这一下，吴祥可是来了兴趣。

　　这个反击战，那自然是谁都知道，当年邓公的一句，小盆友不乖应该打屁股了，于是号称自己世界军事力量第三的越南，就倒了血霉。

　　应该说，在战争的初期我们的部队因为十年抽风时期的一些个乱响，还是付出了相当的代价的，好多的武器质量都不过关，这还导致了不小的伤亡，多少是有点儿憋气的。

　　不过，后来就不用说了，抡了“世界第三”十年，这顿揍，把一个活活的世界第三，揍的是男女比例严重失衡，经济发展倒退几十年，也算是够意思的了，而且我们还锻炼了部队。

　　当然了，现在也不知道谁，非说越南赢了，这个观点也真的是醉了，那成天做小广告的越南新娘啥的都看不见吗？

　　要说这类的电影，就是反映当年的对越反击战的，当年还是有很多的，而且拍的还是不错的，就比如名动一时的《高山下的花环》，吴祥还去电影院里看过《闪电战》，还都是不错，挺好看。

　　不过现在嘛，这类的电影就少了好多，主要就是因为国家对这一块，基本上没有什么投入了，好像也是因为跟东盟的关系，所以就不揭他们的疮疤了。

　　但现在，雷杨说的这个情况，那这是民间要拍，这挺好的嘛，很好。

　　“那这个电影拍完了？”吴祥很感兴趣，那自然是要问了。

　　“没，他们说资金问题有些严重，这个就得等了，不知道什么时候能出来。”雷杨回答的很自然。

　　资金问题，这是很正常的嘛，现在的电影那里是一般的吊丝可以搞的起的了。

　　就当年吴祥他们搞的时候，那都是捉襟见肘的，就是胶片吧，没个几十万都不够使的，说实话，也就是吴祥这个家伙是重生的，不然他都没办法那么省钱的搞出来！

　　“那……”吴祥还是想问，他其实也想投，可是直接挥舞着资金大棒去投吗？

　　以现在的情况好像有点儿不对呀，因为那个电影也不是人家雷杨的嘛，再说了，这个小伙性子这么要强，恐怕也很难接受自己的资金的嘛。

　　可这个时候，雷杨说话了：“吴老师，你是不是想投资？”

　　小同志很有发展嘛……

　　“我当然有点儿兴趣了。”吴祥这个家伙还是很诚实的。

　　“他们好像准备先搞个微电影了，试试水，因为资金问题好像比较紧。另外，似乎他们对投资还是比较挑的，不想被别人控制，反正就是这么说的。”

　　果然，这年头，大家都是想坚持自己的艺术追求的，虽然到了结果，大多是被各个大老板控制了，可是这个追求嘛，还是有滴。

　　那既然这样，帮还是不帮呢？投不投呢？

　　“微电影啊，那也不错呀。不过既然都搞了微电影了，那我认识这方面的人，这样，你可以告诉他们去找尤酷，那边的人应该能帮忙。”吴祥的这个意思已经很明显了，既是帮忙，那也算是投资，只是这个事儿，你们去商量吧，我就不管了。

　　对呀，去跟尤酷商量呗，行就整，不行就拉倒，多简单，当然了，这帮人是我吴祥介绍过去的。

　　“吴老师谢谢你！”那雷杨还有啥听不懂的？

　　“客气了，对了，你还考电影学院吗？”吴祥还是觉得这个小伙子不错，值得培养培养。

　　“我想先去别的院校试试，如果都不成了，我明年再回来靠电影学院，反正我喜欢电影，我想当个演员！”

　　“好，等你的好消息！”

　　今天这一晚，注定了那事儿是不少的……


第680章 有时候，民意不一定是对的

　　“日前，有消息称，DD打车和KD打车两个打车软件的优惠都有大幅度的升级，这明显是两个打车软件背后的母公司，企鹅和阿里在为了打车软件市场进行的明争暗斗……”

　　“打车不花钱了！现在的打车啊，因为有了打车软件，那好些个群众发现，自己只要用了这个软件，那打车就可以不花钱了，甚至有的还能赚钱……”

　　“阿里方面已经喊出来再烧10亿！而企鹅方面也表示，10亿不是问题，烧完了也不会停止补贴……”

　　“国家相关部门对于现在正在进行疯狂竞争的两家企业，也表示了关注，表示这样的竞争是不是有点儿有违一般的商业模式呢？”

　　2014年一开年，就有一件大事儿，那就是企鹅跟阿里两边干起来了，因为啥呢？就是那个打车软件。

　　这玩意现在可是个新鲜的东西，在国外是有那么个软件，而我们国内却还比较空白。当然了，这个空白是比较的，这不，就有两个公司为了要独霸这个市场，但想要独霸，那就先烧钱吧！

　　如此的烧钱，那有的人就看不下去了，就比如某相关部门，这不是扰乱市场吗？这不是扰乱社会秩序吗？

　　“对于这两家大公司的撕X大战，我觉得是喜闻乐见的，因为最近我打的都不花钱了。”

　　“没错！支持继续撕X，使劲儿！”

　　“靠！这年头可真是的，这都什么人啊，喜欢看人家撕X，那啥，带上我一个……”

　　好吧，面对这样的情况，网友们倒是觉得蛮不错的，因为他们是既得利益者嘛。可也有人表示反感，因为那些个人大多就是不用这个软件，可是不用这个软件现在就有了麻烦，打不到车子了嘛！

　　是呀，那不光是打车的能赚钱，出租车司机也能赚钱，所以，他们自然会不待见那些个不用软件的人了。

　　可是，这个反对的声音却不是很大，至少在网上没多少，因为不用这个打车软件的人，有很大一部分是不上网的。

　　但是虽然这部分人是不上网，可他们也有自己的渠道，就是传统媒体喽。

　　于是，现在就形成了一个很有意思的事儿，那就是传统媒体大多都在批判这个打车软件的恶性竞争，而网上却是一大批人在点赞，在叫好。

　　你要看力量对比，那真的是网上的点赞人数众多，说白了，如果现在就通过这一点来进行一个民意方面的调查，那真的是支持打车软件继续竞争下去的人，占更大多数。

　　但这个真的是真实的民意吗？这个事儿真的好吗？

　　那这个事儿如果不好，又如何能停止呢？

　　好多的人都在讨论这个问题，反正人家不怕烧钱，看样子还会继续烧下去，谁能阻止那两个姓马的呢？国家相关部门？好像也没什么用吧？人家又没违法，对不对？

　　就在这样的情况下，彩云之南有做城市名叫大LI，很多人知道这个城市恐怕是因为金大师笔下的《天龙八部》，但现在很多人知道这个城市恐怕是因为风景，以及一些个艳遇，当然了，要说LI江和大LI，那个地方的艳遇质量更高，更容易，那就见仁见智了。

　　不过，今天却有几个互联网的大佬聚集在这个古城，可能是过完了年大家一起看风景来个二次休假吧？

　　“我说两位老哥，你们这是要干吗呀？怎么自己人杀起来了呢？”

　　气候宜人，风景如画，这地方旅游那是真的没二话，只不过现在的吴祥却无心看什么风景，他在看两个人，一个长的有点儿像外星人，另一个斯斯文文的戴个眼镜。

　　没错，自然是马纭和马华腾，二马齐聚大LI呀，这难道又要上演一出龙争虎斗？

　　“我说老吴啊，你别告诉我你平时也打车？要不你差钱儿？”

　　“对呀，你跟这事儿有什么关系呀？咱们不是说好了，经营上的事儿，你不管的吗？”

　　两位老马，这个态度都是差不多的，就是不差钱儿，你要斗，那就干！

　　吴祥这回把两个老马找来，其实就是为了想说这个事儿的，咱们别这么烧钱竞争下去了，这会出问题的，但是这俩家伙还就是想掐架，你还拦不住。

　　“我是不打车，可是你们觉得这个事儿做的对吗？”

　　那杭州老马首先言道：“这不是我先做的啊。”

　　“什么不是你先？就是你先搞的好不好？”那鹏城老马立刻反击。

　　“行行行，两位，如此山明水秀，你说你们在这里掐架，是不是太煞风景了？”吴祥那赶紧劝啊。

　　“老吴，反正这个事儿，斗于不斗，那都没什么，不过，眼下这网上的支持之声还是很多的，虽然这烧钱也不少，可按照这个情况下去，那打车软件的这个市场就会完全成型。”

　　“哎对，我们俩这虽然烧了不少的钱，可也算是为了社会进步做了贡献。”

　　这俩人，这可真是……他们说的是什么意思呢？

　　很简单，就是企鹅和阿里在互相拼斗嘛，虽然现在看上去这钱烧的是有些夸张，可是也正因为这样的举动，让这个打车软件火了，好多的人都接受了，那么这个市场也就快速成型了。说白了，有些类似炒作，但要知道，一个新的市场的开拓，是不容易的，是很慢的，特别是类似的这种，改变习惯的市场开拓。

　　人其实是个习惯性的动物，就说我们以前，打车哪里用什么软件？顶多就是打个电话定个车嘛，而用的最多的手段，那就是在马路上招手嘛，这就够了嘛。可现在，需要用个软件，这是不是有点儿脱裤子放屁的感觉呢？因为排除一些个高峰时段以及偏僻的地区，那出租车还是比较容易打的嘛。

　　也就是说，看上去这是软件市场两家公司的搏斗，但实际上，这是一个改变人们生活习惯的市场升级行为，本来这应该是一个漫长而间距的任务，因为改变习惯并不容易，非常非常的难！

　　前些年有个公司看到墨西哥那边有个主食，就是仙人掌，这玩意好啊，容易种省水，要是能在我们中国推广可多好，那这个市场你就牛X了，对不对？但是，没成功，那个公司后来没办法，只好搞个庞氏骗局出来，因为推广不开赚不到钱，只能搞传销了。

　　中国人吃仙人掌？开什么玩笑！

　　这个习惯就没改变的了，于是，那老总就被抓进去吃牢饭了。

　　这就是一个反面的例子，那么，既然习惯如此的难以改变，而现在的打车软件的态势又这么的好，好多的人都知道这个东西了，还用了。是以，别说10亿了，就算是再烧10亿，那都是值得的，因为这市场未来将是汪洋大海嘛！

　　但是，别忘了，这玩意说到底，还是个习惯。

　　“我承认，你俩的功劳老大了，行不？”吴祥这个家伙先认同了一下两位老马，要知道，这可是一个重要的技巧哦。

　　“你小子又想给我们洗脑？”

　　“就是嘛，洗脑的话，都是我们给别人洗的嘛。”

　　得，这俩个老马可不是一般人，洗脑这个活他们经常干，吴祥这是要败了不成？

　　“我这不算是洗脑，嘿嘿嘿……”没事，吴祥先笑了：“你们现在看到的这个‘民意’，就是网上的一帮人都说好，可是你们就觉得这个事儿是真正的民意吗？”

　　“什么意思？”

　　“你这是说，网上的消息不准？”

　　那俩人都有点儿眉头微皱的样子，好不容易吴祥不洗脑了这是。

　　“两位，你们要知道，别说这样子的民意，就算是专业公司搞出来的民意调查，那都不一定是真的，是正确的。为啥呀？你们合计合计，那些个上网的主要是什么人？大多都是年轻人吧，对不对？你们手上的数据比我多，我不用多说你们就能明白。说白了，你们的做法是受到了年轻人的欢迎，可是其他的人群呢？你们有没有想过，在年轻人受到你们竞争的实惠的时候，那些个老年人，儿童，没有智能手机，或者根本就不会使用智能手机的人，他们怎么办？出租车司机不会做这些人的生意的，因为他们得不到你们给的优惠呀！”

　　对呀，现在给你们点赞的，是，都是年轻人，而且说实话，这些个人也都是在商业范畴里，最需要争取的一类人，这都是最重要的客户，强大的消费群体，可是！

　　那难道我们就要完全以这帮人为转移吗？无论什么事情，都不考虑其他的群体了吗？显然不行，特别是有关于“习惯”，方面的事情。

　　“不会这么极端吧？再说了，这年头谁还不会用智能手机啊，老头老太太又不少也会用的，而且小孩子也又不少的拇指族了。”马华腾很快的就展开了反击。

　　吴祥那当然还留有后手，不过，就在他准备说话的时候。

　　“我爸妈就不会用。”马纭先说话了。

　　“……”那马华腾能说什么呢？显然，作为一方大佬，这个时候再呛呛，那就有点儿过分了。

　　这么看来，吴祥这个家伙说的还是对的喽？

　　那么也可以理解为，有的时候所谓的民意，不一定是正确的了？特别是这种网络上的民意，对不对？

　　那么，再多联想一点儿，现在好多国外的一些个靠着社交网络上去的政客，或者干脆就是依靠“非死不可”治国，那岂不是根本就在扯王八犊子嘛……


第681章 其实，这都是为了做一件大事！

　　“昨天，企鹅和阿里纷纷宣布旗下的打车软件补贴调整计划，取消了对出租车司机的直接补贴，而对乘客则是采取了红包形势的补贴，以积分来换取红包……”

　　“国家相关部门对于新生事物打车软件，给予了高度的重视，同时宣布要对相关市场进行严格管理……”

　　“有消息称，在大LI，有看到著名导演吴祥跟马纭、马华腾两人相谈甚欢，一同游玩，如老友一般，而这之后便有了打车软件优惠补贴停滞的事件出来，这莫非是大导演跟两位IT界的大佬要合作拍电影吗？”

　　打车软件的事儿，那是很好的解决了，至少我们不能让老头老太太这类人等的太久嘛，对不对？

　　只不过，消息是满天飞，许多人都在说吴祥跟两个老马是什么关系，反正是没人说吴祥是这两个家伙的老板，当然，也可以叫合伙人，反正没人这么说，没人这么想。

　　“你这干嘛来呀？”

　　“看你拍戏呗。”

　　“有啥可看的？”

　　“我这也算是探班吧？就不能给点儿笑容啊，媳妇？”

　　“哈哈哈……给你个什么笑容啊？就知道耽误我工作！”

　　外面那怎么传，吴祥不关心，他现在是来看自己媳妇拍戏来了。

　　海青吧，这回是终于参演了一部抗战戏，就是《俩炮手》，其实这个戏吧，就是被孙红镭那家伙给忽悠过来的，另外，这个剧吧，比较的有新意，是抗日剧里的创新。

　　轻喜剧嘛，而且还是一个很个人英雄的轻喜剧，真的有创新。

　　不过，这个本子吧，吴祥也看过，因为都是自己人嘛，虽然这个戏不是他投的，可导演是康红镭，男主角是孙红镭，女主是自己媳妇，这似乎也不用自己再投钱了吧？

　　“黑光头党黑的太狠了。”

　　哎对，这就是吴祥跟老康说的，这个剧吧，是挺创新的，还有点儿网络小说的感觉，可是这个剧里把光头党给黑的过了。

　　就那个郭文志呀，就是那个光头党方面的一个角色，一个团长，可是这哪里是个团长，这根本就是委员长嘛！

　　真的是个影射，就是影射蒋光头，好多的地方都能看的出来。

　　“没什么吧？拍的都是真事儿，只不过是我改了一下，都整到一个人的身上了。”人家老康还满不在乎的。

　　“那，那好吧。”吴祥也说不出什么来，他又不是资方，只是出于朋友的身份，说上两句而已，说多了也不好。

　　“你啊，就别管了，找你媳妇玩去吧。”老康这人还不错，不忍心棒打鸳鸯啊。

　　跟媳妇玩？

　　说实话，这还真的是吴祥的其中一个初衷，现在是春节刚刚过完多多久，这个大LI那也是旅游景区啊，而这个时候这里的人就不多了嘛，正好适合游玩。是以，吴祥这才把两个老马给请到这个地方聊天，其实就是希望他们两个别把钱烧的太狠了，影响太不好。

　　而连带着的，那这里风景这么好，为啥不带着儿子过来玩玩呢？多好嘛，捎带脚的。

　　那么就光只是玩吗？

　　“各就各位啊，《心花路放》第七幕，第一场！”

　　“开始！”

　　那宁皓一声令下，马上这演员就开始了，只见一个美女，跟几个吉祥物，也就是西天取经的四人，孙悟空啊，猪八戒啊，一起合影。

　　可等这个合影完了，那边……

　　“嘿！姑娘，我的耙子，我的耙子！”

　　哎对，就是这段，那演前妻的袁荃把人家的耙子给拿走了，主要是这个地方有点儿笑点，还有突出这个女人有点儿没心没肺，好吧，说的好听点儿就是记忆力不好。

　　行，就这段，那这个猪八戒……

　　“不错！祥子啊，你中戏挺好啊，哈哈哈……”

　　那宁皓可是太坏了，这家伙安排了吴祥这个大导演去演那个猪八戒！

　　“你们啊，就玩损的吧！”吴祥这也是没辙，谁让自己认识了这帮损友呢？

　　“哈哈哈……”这事儿啊，谁知道了谁都得笑。

　　就这旁边，徐争，黄勃，反正这脸上的笑容就没听过，是呀，国际级大导演呀，你让他演个猪八戒？关键还是个看出来的猪八戒！

　　“祥子，哥哥我真的没有别的想法，只不过你看啊，之前你在那个《泰国传奇》里都能演泰拳手了，那装扮就够夸张的了，咱们这回，那还不更夸张点儿？”

　　你还别说，人家宁皓说的还是在理的，因为有之前的成功嘛，你吴祥演这种角色，那对票房是有很大帮助的嘛。

　　对！咱们这回也搞一个“寻找吴祥导演”，多好啊，这个点子，这样的噱头，票房一定大卖！

　　那吴祥就不介意吗？一点儿都不介意吗？这是猪八戒呀，对不对？

　　别的不说，吴祥那可是久经考验的钢铁战士呀，猪八戒那经常喊回家找媳妇去，对不对？

　　没办法，真的是没办法，因为这个《心花路放》啊，人家原计划不是这个时候拍的，可吴祥这个家伙生生的用他的影响力，把这个电影给摁到这个时候拍的！

　　对，就是故意的，故意要在这个时间点儿上拍，那为什么要这么干呢？

　　有两个因素，第一个，那自然是吴祥可以影响这个剧组，这是个基础条件。

　　第二个，那就是这个剧组，会来这个大LI拍戏。

　　这，为啥会来大LI拍戏，那吴祥就非要给拍摄时间弄到这个时候呢？

　　大LI呀，这个地方跟KUN明还是比较近的吧，至少比吴祥那东北近的多吧……

　　没错，现在是二月份了，那这个电影拍着拍着，虽然吴祥只是几个镜头，可他能跟到月底吧，那下个月的一号有什么事儿呢？

　　对的吗，吴祥就是想在下个月1号，发生那个很不好的事情的时候，做点儿什么。

　　吴祥作为一个重生者，其实好多的事件他都没有参与，当然了，其实也是参与了不少，但真正改变的还是太少了。就比如以前的美国炸咱们的时候，吴祥也就能飞两个砖头，还有自然灾害的时候，他只能在后期做救援。

　　因为没办法嘛，真的是没什么好办法去改变什么，就说地震，你又不是这方面的专家，就算是你说了，那谁会相信你呢？而且要真的说了，那一定会被切片的嘛。

　　所以，那些个事儿，咱都做不了什么，可是现在不一样了，眼前的这个事儿，吴祥觉得自己能做些什么。

　　这个不是天灾，这个是人祸呀！

　　关键是，吴祥这个家伙还知道这个事儿的细节，因为离他重生的时候很近嘛，那咱就不做点儿啥，光看着吗？

　　必须得做点儿什么嘛，而且完全有机会做些什么嘛！

　　报警，只要报警就可以了，提前一步报警，让警察更早的出现，那就完全可以减少伤亡数字，对不对？相对来说，简单的多了。

　　于是，吴祥很早就开始计划这个事情了，为了这次报警，吴祥这个家伙便把《心花路放》给摁到了这个时候拍摄，这样就可以光明正大的，合情合理的来到了彩云之南了嘛。而且还特意的去找了两个IT大佬聊天，这其实也是为了告诉别人，你们看，我来这个地方可是有很多的原因的哦。

　　而同时，这个时候还是自己媳妇拍戏，自己探班合情合理。

　　这一切都在告诉别人，我吴祥虽然是来到了彩云之南，可绝对不是为了什么艳遇，我是很忙的，忙的不可开交。

　　但不过，吴祥在来到彩云之南之后，他便买了好几张的电话卡，幸好啊，我们现在的全方位的信用体系还没有完全建立起来，要不然，自己一定会暴露的嘛。

　　有了电话卡，又在网上差了当地派出所的电话，特警电话，反正一切都准备好了，至于能不能起到点儿作用，那就得等那天的到来吧……

　　“老爸，你最近怎么都心不在焉的？”

　　“有吗？”

　　“……”蛋妞那脸上的表情足以说明一切：“烤鸡翅膀，你刷什么老干妈呀？不是应该刷蜂蜜的吗？”

　　得，原来自己是暴露了！

　　这在大LI这个地方待的时间长了，玩的也差不多了，可还是不走，总得找点儿事情做吧？于是，吴祥就跟儿子一起去烧烤了，可没想到，儿子这还挺会吃的，看出了破绽。

　　“啊，那啥，你爹我最近口味比较重。”吴祥的解释虽然很苍白，可是也有点儿道理吧？

　　“……”蛋妞无语，自己的老爸明显有心事，可也不能多说什么，那是大人的世界嘛。

　　“对了儿子，你说你老爹我是不是管的太多了？”吴祥不知道为什么就问了这么一句，反正他合计着，自己儿子恐怕也挺不明白，就当消磨时间了呗。

　　“没事，你要知道，能力越大，责任就越大！”

　　哎呦呵！这小家伙还知道蜘蛛侠呀！

　　“哈哈哈……”吴祥这真心的是笑了……

　　“本台新闻，3月1日当晚，特警以及相关派出所接到群众报警，以最快的速度出警……尽管如此，可还是有多名群众伤亡……我们会进一步的跟踪报道的……”


第682章 奥斯卡还会陪跑吗？

　　这件事儿，吴祥是做了自己能做的一切，当然，事情还是发生了，但至少伤亡人数没有那么大，他也算是起到了一些个作用。

　　我们国内的媒体方面，那自然一片的高度关注，报道，而国外的媒体那就有点儿太没节操了。

　　“在拆那的YUNNAN省的省会KUNMING，发生了一起非常严重的暴力袭击事件，此暴力事件表明……”

　　没错，人家就是不给你整“恐怖”两字儿，反正是拐弯抹角的把这个事儿往好了说，当然了，就琢磨这个词儿应该怎么用，估计都要弄死不少的脑细胞。

　　这个文章就是CNN驻魔都的一个美国记者写的，这位女性记者可是写了不少这类的新闻了，估计这词儿她是比较熟悉了。

　　之后，美国方面那各大媒体都用了类似的词儿，反正就不说咱们这边的事儿是什么恐怖袭击这类的。

　　于是，我们国内的网民们前所未有的愤怒了！

　　“睁眼说瞎话呢？这人怎么就这么不要脸呢？”

　　“真的看不下去了，这怎么滴，是不是恐怖这俩字儿，只有你家美国能用呀？”

　　“当了十几年的老洋奴了，我今天也是看不下去了！”

　　没错，不光有好多的本来就是自干五，还有好多的以前都是什么美分啊，洋奴啊，这类的人，他们终于是看清楚了美国的真面目，或者是美国媒体的真面目，大家都反水了！

　　这回的事情吧，确实很过分，但是能造成如此多的反水现象，其实还跟以前发生的重重有关系。

　　就比如在IS那个国家在施行各种暴行的时候，欧美媒体是集体的视而不见，他们根本就不报道那些个让人发指的罪行，反而是在指责IS的对手，如何如何，说白了，这帮家伙就是为了给美国的出兵造势。

　　但很可惜，最后奥吧马怂了！

　　当然，这种怂也是很正常的，如果真的大打出手，那咱们这个世界恐怕真的就是会爆发大战了，毕竟俄罗斯也不是好惹的。

　　反正是很多很多的事情，欧美媒体在最近的这些个时间里，完全的把自己的特性给暴露出来了，再加上我们国内的一些个声音。

　　就别的不说，吴祥以及一大批自干五们的努力，让很多的人都看清楚了这些个事实，就说不久之前上映的《真相！1894》，其实这都起了好大的作用。

　　真相是需要我们用思维来还原的，就现在摆在大家眼前的东西，那么就只要有点儿逻辑的人，都能做出正确的判断，除非是那些个真拿钱的，对不对？

　　反正这回的事件，是让人看清了好多的事儿，而也因为这次的事件，虽然我们受到的伤害，可是中国人变的更加的团结了。

　　只不过也有美中不足的，就比如某位知名的女星，嘴巴特别大的那个，本来这事儿跟她没什么关系，可非要整个微博出来，什么恶之花啥的。

　　结果这回公知没当好，惹了一身的骚，被网友给骂坏了。

　　当然了，姚大嘴之后是有解释的，但是她的解释几乎就没有什么人听了，因为国内的娱乐圈里又出了一个大事儿，非常大的事儿！

　　“《雪国列车》入围第八十六届奥斯卡多项大奖！”

　　“明日的奥斯卡颁奖礼上，吴祥将携手海青再临杜比剧院！”

　　“洛杉矶刮起中国风，《雪国列车》引起一阵寒流！”

　　奥斯卡要来了，而在这次的奥斯卡吴祥的这部《雪国列车》非常的引人注目，因为这回入围了好多的大奖哦，真的是好多哦。

　　最佳影片，最佳导演，最佳改编剧本，最佳男主角，最佳女配角，这一个个的绝对都是极有分量的奖项哦，不过……

　　因为有了上次金球奖的惨痛经历，似乎这回，我们还能对吴祥报以期待吗？

　　“金球弃奖给吴祥在美国的获奖之路设置了极大的障碍！”

　　著名影评人程庆松这家伙又发了一篇文章，就是来说说当年吴祥的那个举动到底是对还是错，很显然，好多的人已经在给吴祥找台阶下了，毕竟之前的金球奖有点儿不好看呀。

　　那这回到底如何呢？或者说，咱们的吴大导演去不去洛杉矶呢？

　　当然得去嘛，一方面是这个奥斯卡的影响很大，另一个方面，那就是自己之前那也算是报假案，虽然那个案子是有的，只不过吴祥这个家伙提前了能有十几分钟的嘛，所以，这去一趟美国，至少可以摆脱一下嫌疑嘛。

　　美国当地时间3月3日，洛杉矶的杜比剧院。

　　咔嚓咔嚓的，闪光灯是不停的，然后各种大呼小叫那也是不停的，走红毯嘛，这是必须有的。

　　“媳妇，你这回怎么不穿那个白色的衣服了呢？”正准备出去走红毯的吴祥，那拉着自己媳妇的手，多少有点儿抖。

　　“要，要你管！”今天海青是一身的黑裙，但那不是吴祥在抖，是海青抖呀！

　　是呀，她没来过嘛，没来过这么大的颁奖仪式嘛，之前虽然去了一趟金球奖，可金球那个跟奥斯卡这比不了呀，来的大明星太多了，媒体也够多的，特别是国内的媒体来的更多。

　　“我就是觉得吧，那个白色的衣服挺好，真的。”吴祥这个家伙其实就是想着扮成黑白双侠，这很有感觉哦。

　　“少废话！一会儿不准你的眼神儿乱瞧哦！”海青这是在转移吴祥的注意力。

　　果然，吴祥这个家伙马上信誓旦旦的说道：“你老公我，真的就是一个久经考验的钢铁战士，相信俺吧。”

　　“咯咯咯……”海青笑得很贼。

　　为啥不穿那个白裙了呢？

　　其实很简单，就是最近拍戏生活也不规律，势必人要长肉的，那个白裙不是说了嘛，刚刚好，多二斤分量，立马就穿不上了，哎……

　　“走吧。”吴祥这说了一句，便拉着自己的媳妇出了车门。

　　咔嚓，咔嚓……嗷嗷嗷……

　　别管是黑是白，反正现在引起尖叫的是黄皮肤的中国人！

　　“吴导，海青，能问一下，这回你们对获奖有没有信心？”

　　走完了红毯，就得接受一段采访，于是那媒体记者都来了，首先发话的是我们国内远道而来的记者哦。

　　早就准备好了嘛，怎么大的一个事儿，咱们中国电影人那能有作品入围这么多大奖多不容易呀，可怎么回答呢？要知道，之前的金球可是悲剧了一回。

　　“当然有信心，我知道你的意思，金球那回我什么都没拿到，但没关系，我们家有人拿奖就行了。”

　　“哈哈哈……”不得不说，吴祥这个家伙还真是个答记者问的老手。

　　可不过，记者那帮人是不能轻易放过你的。

　　“吴导，那万一这次又没有拿到什么奖，那你会不会在家里的地位有所下降呢？”

　　得，这个问题厉害啊，看似人畜无害，可实际上你丫的这是想影响人家家庭和谐呀！

　　“你想多了，就算是在家里，他也是导演，我也是演员。”海青这边答的很快，而且很机智哦。

　　“……”吴祥这手上用力的握了两下，这意思就是，媳妇你真好，在外面给你老公留脸了。

　　“傻瓜。”海青那边笑声的骂了一句，你还别说啊，他们俩这老夫老妻的感情却是越来越好。

　　那边有美国记者提问了，这也不能让中国记者把时间都用了不是。

　　“吴祥导演，我们发现这次入围最佳影片的电影里，只有《雪国列车》是暑期档上映的影片，而其他的电影都是在10月份之后，这个你能说点儿什么吗？”

　　哎，观察很仔细哦，但实际上这是在问别的事儿，那就是你这个电影，是偏重娱乐呢，也就是爆米花电影呢，还是一个有深度的艺术电影呢？答案其实很明显，但是人家也没有问的特别的固定哦。

　　吴祥怎么回答呢？

　　“我个人认为，娱乐和艺术，本来就不应该有什么隔阂。”一句话，非常的到位哦。

　　接下来，那就没啥了，咱们就准备看谁拿了什么奖吧，或者说，吴祥这个家伙会不会再度空手而回呢？

　　“谢谢，非常感谢！……”今年的奥斯卡，请来了美国的知名脱口秀艾伦秀的那个艾伦。

　　这个女人可是很厉害的哦，想上她的秀可是不容易，就算是观海同志那都得排队，当然了，至于这个女人的性取向，那大家都应该能看的出来，从这一点上来说，美国人还真的是比较的开放。

　　“欢迎观看奥斯卡的颁奖仪式，观众朋友们，洛杉矶这两天真的是非常的艰难……”艾伦这脸上出现了哀凄的表情，接着说道：“我们这里在下雨……大家不用担心，我们很安全。”

　　“哈哈哈……”好吧，这个女人确实比较逗。

　　“老公啊，为什么我觉得并不是太好笑呢？”海青自然是跟吴祥坐一起了。

　　“美式幽默，就是这样的，美国人也听不明白我们的中式幽默，正常。”吴祥的解释还是不错的，事实也是这么回事。

　　“哦。”其实海青就是觉得，这是不是在影射我们呢？

　　算了，就算是人家影射咱，那也没辙呀，对不对？

　　很快，肉戏就来了。

　　“最佳男配角将颁给……迈克尔·法斯宾德！《为奴十二年》！”

　　“嗷嗷嗷……”

　　啪啪啪，掌声响起来……这部大热影片《为奴十二年》首开纪录！


第683章 最佳导演？这还没完呢！

　　奥斯卡的颁奖顺序那是很奇怪，反正经常的变化，好像是要展示一下编剧的才华一样，他们要把奥斯卡这个剧本，写的更加的跌宕起伏才行。

　　《为奴十二年》这部电影绝对是本届奥斯卡的大热门，因为这部电影的政治太正确了，一方面这部电影正视历史，美国历史上确实是有奴隶制，另一方面，这部电影挖掘人性，反正白人也不是那么混蛋的，黑人也不是都那么纯洁的。

　　大家庭嘛，美国就是一个大家庭嘛，各人种的大熔炉。

　　在颁发了最佳男配角之后，那就是各种不重要的技术类奖，还有艾伦的各种搞笑秀了。

　　“来来来，我们来发一个史上最火的推文……”这个女人确实很厉害，拿着手上的三星手机，话说这届的奥斯卡三星是赞助商之一，大做广告。

　　好多的人都过去了，大家要留一个合影发在推特上，这没准还真的会火。之后，这个艾伦还给大家买披萨，确实很能搞笑。

　　“最佳女配角……”终于，到了这个跟海青有关系的奖了。

　　话说这回的最佳女配角啊，这个好像，有点儿……

　　“露皮塔，永尼奥！《为奴十二年》！”

　　哦嗷嗷，啪啪啪……全场欢呼，大家都鼓掌。

　　这个奖项没说的，其实给这位永尼奥也很正常，就算是海青都没觉得有什么，人家演的确实很好，但是……

　　这之后没多久的一个颁奖项目上，马上就来了一对女人做嘉宾，分别是安娜·肯德里克和加布蕾·斯蒂贝，这一白一黑的组合，那安娜·肯德里克是没啥说的了，人美身材好，可是那个斯蒂贝，这就有点儿太臃肿了吧？俩人陪在一起，简直是美女与野兽呀！

　　“老公，这谁安排的呀？刚刚那个最佳女配角给了人家黑人了，那意思不就是不歧视黑人嘛，可现在，这就不能找个差不多的上来，非要这么对比鲜明吗？”

　　你还别说，海青的观察还真的很仔细。

　　“……”吴祥好一阵无语，你说这美国人是不是也太损了点儿？“估计人家没这个意思，就是巧合，巧合吧。”

　　“会不会这么巧合呀？”

　　“这个吧，反正歧视不歧视的，那都是他们说的算。”吴祥最后还是道出了真谛呀。

　　这最佳女配角之后，又是几个不太重要的奖项，然后便要介绍介绍最佳影片的情况了。

　　“……一个坚强的男人，他带领着自己的伙伴打破秩序寻找自由，这一切都发生在人类最后的列车上……”

　　没错，这就是《雪国列车》的介绍，这部电影入围了最佳影片。当然，她的对手还是很多的，就吴祥自己知道的，这次奥斯卡的最佳影片，那是《为奴十二年》的，没有别的电影可以与之抗衡。

　　《地心引力》这个片子明显不够看，而现在又没有了原来的黑马《达拉斯买家俱乐部》，所以，真要说能跟《为奴十二年》一拼的，好像就是《雪国列车》了，因为雪国还入围了一个奖项，那就是最佳导演嘛。

　　可是这还不算完，在这之前，两部影片就有一次比拼了。

　　“有请佩内洛普克鲁兹和罗伯特德尼罗！”

　　其实，奥斯卡的主持人，主要就是搞笑和报幕，艾伦完成的都不错。

　　接着，那就是一个拉丁美女和一个老头出场了，他们介绍的是最佳改编剧本奖。

　　没错，这个奖也是《雪国列车》跟《为奴十二年》重合的奖项，可以说这两部电影还挺有意思的，重了好多个奖。

　　“最佳改编剧本奖……约翰·莱德利《为奴十二年》！”

　　嗷嗷嗷，啪啪啪……

　　说实话，这个人吴祥跟海青都不认识，但是也得给人家掌声呀。

　　“老公，你不会是又悲剧了吧？”海青这一看眼下的情况，好像那个《为奴十二年》好厉害呀，已经是拿走了好几个大奖了。

　　这么说吧，这回的奥斯卡，技术类的大奖基本上都给了《地心引力》，其实这部电影的政治也很正确，那就是很不着痕迹的黑了一下老毛子和我们中国。

　　是呀，宇宙危机是谁搞的呢？

　　答，毛子！

　　那么谁是山寨大国呢？你看，把太空舱都做的跟毛子的一模一样。

　　答，中国！

　　观众们爱看呀，黑的漂亮呀。

　　那现在，吴祥的对手是更加政治正确的《地心引力》，这海青都看出来了，奥斯卡的颁奖说的是什么艺术什么电影科学，可实际上，这奖给谁，好像也是有规律的。

　　“没事，你老公我撑的住，不到最后，那结果还不知道如何呢，你老公我就不信什么都弄不着！”

　　吴祥这信心还是有的，而且这可不是光为了安慰海青哦。

　　没错，吴祥是真的有些信心的，因为他觉得自己总不能这么衰吧？来美国两回，你们他妈的都涮老子？别忘了，好多的大人物老子都认识的，你们算个老几呀？

　　好吧，其实吴祥心里也明白，什么约翰博纳，观海同志，他们只是表面的大人物，真正牛逼的都在他们身后呢，不过，就自己认识的这个阵容，那整你个奥斯卡还是不成问题的吧？

　　这好像，吴祥这个家伙在美国要走后门？

　　“最佳女主角……凯特布兰切特！《蓝色茉莉》！”

　　“最佳男主角……切瓦特艾嘉福德！《为奴十二年》！”

　　很快的，又有两个奖项颁出来了，《为奴十二年》再下一城！

　　这可不好了，因为现在的这部《为奴》气势太盛了，要知道在原来的86届奥斯卡上，男主角是被马修麦康纳给拿下了，凭借的是《达拉斯买家俱乐部》，而这个电影已经让吴祥给搞过了，而且希斯莱杰也是获得了一次最佳男主角，这回他也来了，只是没有拿奖，这等于是让《雪国列车》输了一城啊。

　　应该说是又输了一城，莫非这《雪国列车》又要重演在金球奖上的黑历史吗？

　　“我说你是不是把人得罪的太狠了？”希斯莱杰就坐在吴祥的边上，只不过，这回人家吴祥的老婆都在呢，希斯莱杰自然不好跟他多说什么，可现在不说不行啊，眼瞅着要输了，还是大败亏输。

　　“我这人得罪个谁呀？再说了，这奥斯卡投票又跟金球不一样，我还能一下子得罪了那么多人吗？”吴祥这家伙现在心里也在打鼓，不会是真的什么奖没有吧？

　　现在就剩下了两个奖项，也是最重要的两个，一个是最佳导演，一个是最佳影片，而这两个奖那《雪国列车》能拿下吗？

　　好像没什么优势吧，那个《为奴十二年》真的是太强势了，而且不要小瞧《地心引力》哦，因为本来这届的奥斯卡就是人家阿方索拿了嘛。

　　是呀，《地心引力》这本来是个科教片的电影，结果拍出来之后赚了大钱，这多不容易？那还不是导演的功劳？

　　“有请安吉丽娜朱莉！”艾伦又报幕了，显然这个应该就是最佳导演。

　　“我们先来看看五位导演……”朱莉那大红嘴唇，吐字还是很清晰的。

　　吴祥的形象也出现在了VCR上，而且还有一段介绍，来自中国的年轻导演，今年36岁……

　　36岁呀，这个年纪能拿到奥斯卡最佳导演？

　　似乎是不成的，因为太年轻了，历史上最年轻的奥斯卡最佳导演获得者是诺曼·陶罗格，他当时是32岁多一些，可是要知道，那个时候还是黑白片呢，奥斯卡也算是有些节操的，比现在有艺术范儿的多了，而且别忘了，吴祥是个歪果仁，确切的说是个中国人。

　　中国人想要获得这个最佳导演，不把自己给变成一个纯美国人，拍出一个纯美国电影，那是没有机会的，反正历史上，就是如此。

　　那么，如此说来，《雪国列车》要再输一次了？

　　“最佳导演……”朱莉到了这个地方还停了一下，接着还笑了。

　　“……”搞什么呀？

　　“吴祥！《雪国列车》！”

　　嗷嗷……这呼唤一出来，然后就有点儿怪，要停的意思，不过，接着还是继续了下来。

　　啪啪啪啪……这掌声还是很猛的。

　　“老公！哈哈哈……你是最佳导演，奥斯卡最佳导演！”海青高兴坏了，对着自己老公就是连搂带抱的。没事儿，俩人是两口子，正常啊。

　　“恭喜你！”那希斯莱杰也过来了，只不过他都没找到机会拥抱一下吴祥，人家海青抱着呢，他希斯莱杰没地方。

　　“这……”吴祥没有特别的感觉，就是觉得有些意外，因为在他的意识里，这个奥斯卡如果把最佳影片颁给他，那都比这个最佳导演正常，因为自己真的很难拿到这个奖，完全不合理的嘛。

　　可不管咋说，这奖是你的了，你得去领吧。

　　“感谢我的父母，感谢我的老婆孩子，感谢我的岳父岳母……”吴祥这个家伙充分显示了自己妻管严的特性……

　　“哈哈哈……”反正海青是高兴的够可以的。

　　大奖拿到了，这一下可至少不用回去被别人笑话了吧，只不过，当吴祥坐回座位，准备着颁奖礼结束之后跟媳妇如何庆祝的时候，那又一个惊喜，来了！

　　“最佳影片……《雪国列车》！”

　　“嗷嗷嗷！……”希斯莱杰都跳起来了！

　　“哈哈哈……”海青都不知道别的，就是笑啊，完全不顾形象了。

　　吴祥呢？

　　“这他妈到底怎么回事？这个奖怎么就给我了呢？”吴祥在考虑这个问题呢……


第684章 怎么就成了大黑马呢？

　　“震撼消息！吴祥斩获最佳导演，最佳影片两项奥斯卡大奖！”

　　“《雪国列车》获得最佳导演，最佳影片大奖，成奥斯卡最黑黑马！”

　　“奥斯卡青睐吴祥，最佳导演、最佳影片收入囊中！”

　　“奥斯卡颁奖夜，海青尽展女王本色，狠拍吴祥左臂，这是不是家暴？”

　　火了！纯火了！

　　反正《雪国列车》在奥斯卡的最后时间里，连续拿下了两个大奖，这个消息一下子在国内炸开了。各种标题，各种新闻，各种揣测，反正也是，当时海青是太激动了，把自己老公的胳膊都给拍红了。

　　当然了，吴祥这个家伙皮糙肉厚，纯不在意，可是这架不住有心人嘛。

　　这一火不要紧，别忘了，这个时候彩云之南那边还出着事儿呢，所以，好多的人都开始发声了，说大家别老关注吴祥这个拿奖的事儿了，我们还得关注一下这个大案子吧。

　　也对，而且别小看这个事儿呀，就因为这个，那网上还来了一顿论战呢，说吴祥这个家伙怎么滴，这是要投敌呀？那美国方面都给了他好处了呀。

　　好吧，如此看来，那是没有人知道，其实吴祥是对这个大案子做了很大的贡献的，只不过，“你的姓名将无人知晓”……

　　这些个事儿，确实有些乱套，可是吴祥这个家伙并不关心，他现在就是觉得自己获得的这两个奖啊，好吧，其中一个是大家集体的奖项，可这两个奖真的有些奇怪。

　　怎么就颁给他了呢？

　　对呀，按照正常来讲，《为奴十二年》这部电影应该是没有敌手的，这部电影的政治之正确，简直是无敌的嘛，而且还绝对的有艺术逼格，这些好像都是自己的那部《雪国列车》所比不上的，《雪国列车》总体来讲，并不是那么传统的符合美国精神的东西，因为里面毕竟有无产阶级革命这个要素。

　　所以，吴祥真的是有些想不通，这两个最重要的大奖，怎么就给自己了呢？

　　莫非还真的是美国两党想拉拢自己？可也不必如此做吧？

　　其实，吴祥想不通这个原因，也很容易理解，因为他还不是一个美国的精英，或者说，这个家伙本身还不具备一个精英的思维，不管是美国还是什么国家的。

　　好吧，简单来说，也就是吴祥这个家伙还是个纯吊丝……

　　就不多吐槽他了，为什么他吴祥拿到了这么重要的两个奖呢？

　　其实是很简单的，那就是《雪国列车》里对安兰德理论的涉及。

　　没错就因为这个，虽然这部电影看上去是带着无产阶级革命这样的东西，但问题是，最后也给出了这个革命的结果对不对？那就是肯定会乱嘛，而我们精英所建立起来的秩序，那还是很好的嘛，你们非要打破，看！乱了吧？

　　说白了，就是美国的精英，也就是政商界以及华尔街的人，好多都看了这个《雪国列车》，他们都觉得这个电影好啊，说的很是到位。

　　你看，你们这帮吊丝，你们活着还不得是因为我们吗？就这个火车，不就是我们建立的嘛？结果最后你们还忘恩负义？

　　自由？老子给你们自由了好不好，只不过你们的“自由”，别出圈，出圈了那就不行，明白不？

　　很多人其实并不了解，美国的自由，他们老是说叫“Freedom”，但实际上，美国的自由应该叫“Liberty”，这个词儿也可以翻译成自由，但这个词儿还有一个意思，那就是“许可”。

　　说白了，上层精英许可给下层的自由，那才是你们吊丝能享受到的自由，如果一旦你出了圈子，我们不许可你了，那不好意思，自由就没有了！

　　当然了，这个东西是暗含着的，并非是公开的，就比如美国是没有户籍制度的，也就是说，你只要是个美国人，那美国这个地方，那你去哪里生活都行，随便，自由嘛。

　　可是大家注意到没有，美国经济最好的几个城市，纽约啊，洛杉矶啊，这样的大城市，却没有出现人口爆炸，甚至亚特兰大这样的大公司总部成堆的城市，从人口上来看，她竟然是一个很小的城市。

　　我们同样的来看看印度，印度也整个没户籍，不分农民还是非农，但印度的大城市，孟买啊，新德里呀，那都是什么样？

　　印度的大城市里那是成片成片的贫民窟，那都是什么人？都是来大城市来讨生活的乡下人，对不对？

　　可是美国就没这个情况，完全没有，而且要知道，美国的大城市那个经济完全是爆孟买什么的好多条街的，就按照印度人的那种想法，那么美国绝对会出现大城市的人口爆炸的。

　　另外再说一句，三锅众的平均智商还不到80，再有那些个生活在贫民窟的乡下人，他们能受到多少的教育？

　　也就是说，傻瓜都知道大城市的日子比较好过。

　　当然了，美国也不是没有从小城市到大城市讨生活的人，但从这个数量比例上来看，比起三锅家，甚至是比起我们中国，那太小太小了，所以，美国就完全没有春运什么的，人家就没有什么短时间的大规模人口迁移。

　　那么为什么又聪明，而且还特别自由的美国人民，他们怎么就想不到去大城市挤挤呢？去大城市过日子多好呀？对不对？

　　答案其实特别的简单，因为去不了嘛！

　　就说美国的大城市，看似没有门槛，实际上全是门槛，别的不说，美国人本身没有存款习惯，他们要是突然换了个地方工作，就得找活干吧？没活干恐怕连一个星期都撑不过去。

　　你乡下来的，我凭什么雇你？本地这边好多大学生都找不到工作呢，你算哪根葱？除非你能吃苦耐劳，干的跟华人那么勤快，拿华人一样的工资，比如《中国合伙人》里的孟晓骏，他在餐馆里当杂工，连收小费都没有资格，而这样的活美国人一般不干的。

　　对不对，就是如此嘛。

　　说白了，实际上现在的美国看上去“自由”，但本身却运行着数不清，看不见的秩序，这些个秩序在维持着美国社会的正常运转。而且还真的就好像格林斯潘说的那样，所谓的社会经济变化，那都是上层精英们推了一把。

　　那么如此看来，美国这个社会跟《雪国列车》里描述的那个社会，岂不是大同小异？

　　所以，美国的上层精英们看《雪国列车》，那真的是特别的有感觉。甚至好多的人，本来都不是什么影迷的，那都去看了，看完了之后，心潮澎湃呀。

　　虽然《雪国列车》这个电影，是无产阶级推翻了精英统治阶层，这个事儿是不好看，但是，美国的上层精英们都明白，这个事儿还就得这个样子。

　　怎么说呢？

　　对，就是一个怎么说的问题。

　　说白了，一个精英阶层来进行专政统治，这个阶层的人数那肯定是少数啊，精英嘛，对不对？

　　那你既然是少数统治多数，那这个话就得会说。

　　没错，就好像本来美国那个自由是有许可的，是有很多限制的，可是人家就不那么说，精英阶层们就告诉吊丝们，你们是自由的，你们可以在美国的大地上随便的生活。

　　当然了，你们去了大城市找不到工作最后饿死在大街上，类似死法的流浪汉美国多的是，但这跟我们精英可没关系，是你们自己的问题，谁让你们找不到工作的？或者说，谁让你们非要去大城市呢？在家里带着多好。

　　对，所以就从电影上来说，那少数的精英阶层被推翻，这个是很好的，就应该这么说，因为是电影，但是实际上，这个事儿不能那么办嘛。可是明说，就得这么说。

　　你怎么滴，还不得让吊丝们看到点儿希望吗？要是连一点儿希望都没有，那吊丝们还不揭竿而起了？

　　所以这个电影，这么拍很对，很好。而且别忘了，最后的这个电影里，那是给出了一个混乱的局面，也就是说这革命最后可不一定是对的。

　　这么多的，完全符合美国上层精英价值观的东西都在一个电影里体现了，你说他们看完了能不高兴？

　　其实就安兰德的小说，之前是被改编过拍过电影的，但是票房非常的惨，根本就没多少人，或者说看的人都是美国的精英们。

　　可现在的这个《雪国列车》不一样了，票房非常的好，可以说是各个阶层的人都去看了，而且体会还都不同，下层老百姓的看法如何，那精英阶层是不去管的，他们反正是看着挺好。

　　而要知道，奥斯卡这个奖是怎么评的呢？

　　是大家投票搞出来的嘛，而且别忘了，有很多的会员资格是荣誉性的，是送给那些个美国的精英阶层们的。

　　当然了，一般情况下，这些个精英们他们都不怎么投票，干脆就放弃，就让专业的人士来搞就好了，可现在，《雪国列车》这样一部，让他们看的心痒难耐的片子横空出世，你说他们还会放弃吗？

　　另外，之前约翰博纳不是做过手脚了嘛，给了不少中国人荣誉会员，也就是这些个人也有投票权了。

　　那么这些个人，也就是中美的精英们，那大家的思维都很接近，很多的美分都是出自这些个人的嘛，而且中国这边的那多少对于本国的片子还是支持的吧，再加上吴祥的这部《雪国列车》那也不是什么烂片，对不对？很多的专业人士也觉得是不错的，不然恐怕都不会被选进来。

　　所以，如此看来，你吴祥不拿这两个大奖，那才是扯淡呢，对不对？

　　其实，在票数上，《雪国列车》是压倒性的胜利，只不过，吴祥这个吊丝那是想不明白这里面的道道的，因为他不过就只是安了一颗“炸弹”而已……


第685章 给孩子买个球队，再整《爱宝岛日记》！

　　“我终于明白什么是真相了，之前看了吴祥导演的那个《真相！1894》，看的过程中感觉不错，可是后来一回味，又觉得故事比较乱，但最近发生的这么多的事情，又让我感觉，这个电影真的是拍的太好了！

　　真相，是需要我们用思维来还原的……马吉芬的死，光绪皇帝的各种中二，朝廷里清流和浊流之间的打架，而日本方面的各种奇葩，这一切其实都是在说明这个问题，我们不能光看表面的东西，还应该多用自己的脑子来分析……只有这样，才能分辨当下网络上的一些个谣言，一些个看似有理，可实际上根本就是垃圾的玩意……”

　　在《真相！1894》上映结束，在我们内地取得了6个多亿RMB的票房之后，网上冒出了这么一个帖子，很快就被顶成了热帖。至于这个6个多亿的票房，那没办法，这个电影的后劲儿是非常强悍的，而且放映的时间还有加长。

　　广大的网友纷纷表示，这个发帖子的家伙如果不是个五毛，不是被吴祥这个家伙雇佣的枪手，那么他说的就应该是对的。

　　其实，广大的网友在心里都觉得这个话是正确的，可是他们现在都开始用自己的逻辑思维来还原事实真相了……说白了，就是怕上当嘛。

　　《真相！1894》这部电影之后会在香港和澳门上映，至于宝岛嘛。这就比较奇葩了。

　　“吴导，对于您的新片《真相！1894》不能在宝岛上映，您有什么评价？”

　　现在吴祥可是光芒万丈的奥斯卡最佳导演呀，那要来采访他的记者，真心是如过江之鲫呀，咱爷们也不能太傲娇了不是，怎么说也得接受几个记者的专访吧。

　　“呵呵。”吴祥这个家伙也真不客气，但我笑，你们不能说啥吧？“不让上，就不上嘛，也没什么，其实宝岛方面，就我个人来看，在以前，宝岛还是有一个很不错的文化氛围的地方，但现在，根本就是文化荒漠嘛，所以这没有什么问题嘛。”

　　文化荒漠？这话可是够狠的呀，而且还是你吴祥说出来的，还是奥斯卡最佳导演说出来的呀！

　　有料，太有料了！

　　“那吴导，对于奥斯卡的两个奖项，您当时是一个什么感觉？”

　　“意外，真的是非常的意外，我一直都觉得《为奴十二年》是一部非常出色的电影，所以，恐怕我这回真的是黑马吧。”吴祥这说的是实话，真的是实话。

　　“哦，原来是这样，那么吴导，我们可以问一下，您最近是不是又有新片要上映了呢？”不错，这最后还要整点儿宣传性的东西出来。

　　“对！有这么一部，是我以前没有尝试过的类型，也不是完全没尝试过，但这么拍的真的是没有，对了，我这里给自己的片子做个广告，《爱宝岛日记》，这部电影将会在3月14日举办首映，然后在315那一天全国公映哦。”

　　挺好，给自己的新片做个广告，而且这个《爱宝岛日记》的这个公映时间……315嘛，今年的315可是个星期六，不要多想哦，嘿嘿嘿……

　　又有一部自己的电影要上了，当然了，这是一部小片，小妞电影嘛，真的是很难整成个大片，但不过，要知道现在的吴祥可是刚刚加冕了奥斯卡最佳导演啊，这片子虽小，可也变得很大了。

　　可是，那也是奥斯卡最佳导演不是？

　　“我这师弟我知道，那真的是非常的有才，拿奥斯卡。那对他来说，应该是一种鼓励和鞭策……”

　　面对如此亮眼的头衔，那国内许多的重量级导演都得说点儿啥对不对？记者们也是非常想听他们说的，这不，陈凯哥大导演就谈了一谈。

　　那陈凯哥都谈了，张一谋总不会被放过吧？

　　“小吴是很有想法的，我们在一起聊天的时候，那他经常是语出惊人的，真的……”

　　不过，当被问起了张一谋导演那个超生的事儿的时候，老谋子愤而离场……

　　这帮记者可真的是过分，打人不打脸嘛，对不对？

　　“小吴这回可是长脸了啊，真长脸，不错！”冯晓刚那就干脆的多了，而且他也被骂过了，不怕了，之前当的那个春晚的导演嘛，就这个位置，那要是没人骂才奇怪呢。

　　可有些人也表示了不同的看法，就比如见过大场面，拿过国际级大奖的几位年轻导演。

　　“很牛，很牛！确实很牛！……但是吧，奥斯卡这个奖，本身还是偏重商业色彩的，商业味儿太重！”

　　说这个话的那自然是老贾了，人家那是一直都遵循着艺术至上嘛。

　　“你说海青家暴啊？那不可能，海青那老奇葩了，小女人一个，真的，你看他们俩打打闹闹的，明显小夫妻俩，挺好。”说这个方面的，那自然就是腾化涛了，他跟海青比较熟的嘛。

　　这一系列的采访，好多的话题，基本上都是围绕着吴祥拿的那两个奥斯卡大奖，而且海青这身价也是跟着水涨船高了，可是这俩个人现在都没忙活电影的事儿。

　　那忙活啥呢？

　　孩子上学的事儿，要说蛋妞其实已经上了学了，小学嘛，可是这个学上的吧，有点儿别扭！

　　蛋妞不是在香港出生的嘛，于是他这就自来的带着香港籍，他算是香港人，这个身份那可是很多人都羡慕的，当年章紫衣还特意过去成了香港人的嘛，对不对？

　　可是，吴祥真没想啊，他并不想让自己的儿子做个香港人的嘛，而且海青也有点儿事情不知道，那就是成了香港人之后，这个很多的事情并不方便，其中一个，就是上学。

　　“你家孩子是香港籍呀，那按照相关规定就只能上香港的小学了。”

　　“我们公立的学校，没办法收啊。去私立不好吗？”

　　“以后考大学没什么的，可以算留学生，还好考嘛。……这个小学啊，去香港呗，你们俩又不差钱儿。”

　　你看，问题大了，吴祥跟海青都希望儿子能在家边上上学，方便嘛，还好照顾，关键是可以让蛋妞有个比较普通的童年，这符合他们俩的一贯的教育方针。可是，因为这个户籍的问题，蛋妞不在这个户籍里呀，那公立的普通小学就不收嘛。

　　海青当年是真不知道是这么麻烦的，她当年主要是没有准生证啊，这才跑到了香港生孩子，没想到现在如此的闹心了。

　　儿子去香港念书？分开这么远？

　　死都不答应！

　　“老吴！你把这个事儿给我办了！”

　　其实，去年就上学了，吴祥这个家伙还是有不少的关系的，找了半天，最后让蛋妞以外来务工人员子女的身份上了一所小学。

　　这外来务工人员，说的不好听点儿就是农民工啊，哎……也真是醉了。

　　因为这事儿，吴祥没少挨掐，虽然这个事儿的始作俑者是海青，可是，谁让吴祥这个家伙爱老婆呢，是不是？

　　绝不是什么妻管严……那这个事儿等于是办了一半，那之后的一半呢？

　　蛋妞能变成中国人吗？

　　吱呀，吱呀，唰，唰！

　　篮球鞋跟地板之间的摩擦，不断的发出尖叫，时不时的还有篮球入筐。

　　场中不是在进行着比赛，而是一堆的大个子在进行训练，眼尖的那一定能看的出来，这不是辽男篮吗？

　　哎对，就是他们，韩胖胖那还扣篮呢，还有什么CBA颜值第一的杨队。而这个时候，那场边则是坐着吴祥海青一家子。

　　“你带我们娘俩来这儿看他们训练干什么呀？”海青这不明所以呀，虽然自己儿子看的很兴奋。

　　“这个，那啥，那个吧……”吴祥这有点儿不知道该怎么说。

　　“老吴，你到底想说啥？”海青很少见吴祥这个样子的。

　　“那个吧，嘿嘿嘿，我把这辽篮买下来了。”吴祥最后说出了真相。

　　“啊？！”海青这个惊讶，老公这个家伙怎么了，这是买个球队呀，你懂经营吗？

　　是呀，你这家伙干什么呢？乱花钱！

　　好一顿的数落，可吴祥有他的道理。

　　“媳妇呀，其实我这就是给咱们家蛋妞补偿一下，这篮球队我是买下了，以后蛋妞要是学习不成，可以来大篮球嘛，对不对？你看我这个身高，你也不矮，没准蛋妞能长的挺高呢，那不就可以打篮球吗？”

　　“你的意思是……”海青合计明白了，感情之前的那个上学问题自己老公没有完全的解决，那现在就是一个补偿计划。

　　计划A，上学成了那就上学。计划B，上学不成，就来打篮球，要是打篮球都打不好……

　　“蛋妞就可以自己经营球队嘛，多好呀。”

　　吴祥这个家伙哪里是什么吊丝，这根本就是个土豪嘛！

　　不过，辽篮还是不错滴，至少在人才的培养上还是让人放心滴，只不过，我们需要进一步的发展，进一步的搞的正规，与国际接轨……吴祥这个家伙对于球队，那就只有一个字儿，不差钱儿！

　　虽然比较奇葩，可这也算是解决了一部分的问题，没准蛋妞未来成了国手了呢？这都有可能滴，而随着时间的推移，《爱宝岛日记》的首映式来了！


第686章 日记开始，黄家三口齐登场！

　　其实，吴祥这个家伙买下辽篮，也并非是完全的给儿子玩，主要还是因为这算是一个相当不错的投资嘛，那老马不就很有意投资足球嘛，咱这就先投投篮球，对不对？

　　另外，也是因为吴祥这家伙在家乡这一片，那也算是知名人士了，家乡的领导啥的，那都是希望你能助力一下家乡发展，不能忘本啊。

　　想来帮助家乡发展，这本身并没有问题，可是吴祥自己的主要事业方面，这已经是帮助了很多了，没看那好多的艺人嘛，东北这噶瘩的那是不少了嘛，能帮都帮了，而别的，你说我大辽省还有啥？

　　重工业这块吴祥也不懂呀，那就只能搞别的了，文体本是一家，而且辽省这体育方面还是比较拳头的，所以，就投体育呗。

　　当年那不是人家大连的领导都希望吴祥能投足球嘛，哎，可关键是足球里面这太黑暗了，不过还好现在是经过一轮反腐了，看成效吧。可吴祥还是没敢投足球，怕自己玩不转，而且足球的投入比篮球大的多了。

　　篮球这方面，其实现在是有本XI市的政府出钱，出了还不少，现在辽篮的主场都在本XI了，不过人家也聪明，那个主场其实是在高速公路的收费口，离着沈城啊，以及附近的几个城市都很近，所以，咱这个篮球队，那是安全可以投滴。

　　而且不要忘了，吴祥这个家伙可是个专业导演，他对于摄影机镜头的运用，那还是很有谱的，咱们国家的这个转播吧，特别是职业联赛这一块都很是业余，是以，吴祥也是有自己的用武之地。

　　还有啊，这个转播权什么的，那还有的谈哦，反正篮协嘛，有钱就好办事儿。

　　现在还是休赛期，篮球队的事儿还不是那么的着急，反正你们正常训练就好了，而眼下最重要的，那自然就是吴祥的新片《爱宝岛日记》了。

　　2014年3月14日，《爱宝岛日记》在京城举办了盛大的首映仪式，各路明星大腕齐聚，而且那真的是来了不少的知名导演。

　　“我说师弟，你也太给我们电影学员长脸了，奥斯卡最佳导演，好，好！”大导演陈凯哥那是非常的热情的，对着吴祥那是连搂带抱的，凸显出二人的关系融洽。

　　“那个，我，那个……”吴祥这都不知道为啥陈凯哥如此的热情了，就好像他得了奖一样。

　　“有空来家里玩啊，哈哈哈……”陈凯哥还真的是把吴祥当自己人了。

　　但好像吴祥没去过陈凯哥他家吧？有吗？

　　“小吴啊，你可厉害了啊，这一下我们这帮老头子都比不了你，给咱们争脸了，好！”张一谋那也是大赞吴祥，反正俩人一样很亲热。

　　“哎，哎……”吴祥这个家伙只能是点头称是。

　　两位如此重量级的导演都这样，吴祥感觉八成是现在网络上有些小道消息，说因为自己拿奖了，于是这两位重量级大导演都有些颜面无光呀。

　　那人家现在如此的表现，看来这是在辟谣呢么。估计就应该是这个原因的吧，要不这老两位至于如此热情吗？

　　好吧，吴祥这个家伙还不错，平时的人缘也是很好的。

　　“祥子，你这回怎么不搞大片了呢？怎么想起来拍这么一个片子呢？”说这个话的是冯晓刚，没错，国内的最有分量的三位大导演是都到了，这一般人可绝对没这样的面子的，也就吴祥了。

　　“冯哥，这个吧，我就是觉得两岸关系很有意思，拍拍看看，没准火了呢？”吴祥当然不能说，这个电影是大姐夫亲点的，对不对？

　　“哈哈，你现在厉害了，你的电影还用‘没准’吗？必须火呀。”这冯晓刚哈哈大笑，还整了两个很潮的词儿出来。

　　“行，借冯哥的吉言了。”吴祥这又谦虚了一回。

　　是呀，其实谁都看的出来，吴祥现在风头正劲，他的电影能不火？

　　“我说哥们，你怎么连我的生意都开始抢了呢？”这回是腾化涛，这个家伙之所以这么说，很简单的嘛，他步入影坛名声大噪，不就是因为一部小妞电影嘛。

　　“那这个，大家互相抢嘛，别客气，嘿嘿嘿……”吴祥这个家伙竟然开起了玩笑。

　　“哈哈哈，好，你说的呀，我下回拍大片！”

　　其实他们俩个人的关系还是很不错的，毕竟说话还能说到一起去。

　　见到这么多电影学院的师兄，吴祥想起来的却是自己的老师，现在自己已经在国际上拿了大奖，看来也可以足以告慰自己恩师的在天之灵了……

　　“吴导，这次您携奥斯卡最佳导演之余威，会给我们带来一部什么样的电影呢？”

　　“吴导，能说两句吗？海青怎么没来？”

　　“吴导，是不是最近又有家暴了……”

　　草！这帮记者太不会说话了。

　　“海青去准备一个电视节目去了，你们别瞎想，再说了，那什么家暴啊？有没有搞错，你们啊，图样！好了，电影什么的，一会儿你们看了就知道了！”

　　面对这些个记者，吴祥真心是没有太多的话了，这帮家伙从来都是不怕事儿小的。至于海青没有来参加这个首映式，她还真的是去录节目了，一个叫《中国好舞蹈》的节目，真人秀哦，她在里面竟然当上了导师。

　　说实话，吴祥是给过海青建议，这个节目还是不要上了。没别的原因，就是虽然说海青也是专业舞蹈出身的，但做“老师”，那还真的是差了一点儿。这么说吧，要是海青去教孩子们跳舞，那吴祥肯定支持，可是你要知道呀，那真人秀里找的选手，哪里是什么一班二班的战士呀！

　　当然了，故事那肯定都是非常吸引人，并且催人泪下的，可是实力上嘛，海青这个导师虽说拿过桃李杯，恐怕也是不够看的。

　　但自己媳妇喜欢，非常的喜欢，那没辙了，支持呗。

　　除了导演，自然还有很多的大明星到场，特别是本片的几位主创，像陈娇恩，那刚刚更是被好多的记者围住，一顿猛拍。另外还有人气小生韩更，他的名字也是出现在了海报之中哦，只是他演谁，这个还不知道，保密！

　　热闹那是真的很热闹，可这部电影毕竟不过是个小片子，小妞电影嘛，要是多少年前，那吴祥来拍自然没有问题，可是现在，吴祥这个家伙已经是功成名就，大奖在身了，那他到底会给大家带来一部什么样的与众不同的作品呢？

　　嘉宾落座，电影开始！

　　各个厂标过去之后，那便进入了正题，甚至没有多余的字幕，什么主演啊，导演呀，都没介绍，直接就出了画面。

　　卡茨，卡茨……这画面很奇怪，不是一个人，而是一支笔，一支铅笔，正在伸进削笔器里的铅笔。

　　“呼！”铅笔削好了，被人用嘴一吹，然后尖尖的笔尖儿就落在了白纸上。

　　“我出生的那年是1989年，那个时候宝岛还没有民选的总统，马英九离总统之路还很遥远，很遥远……”

　　镜头终于来出来了，这是一个清汤挂面头型的小女孩儿，很显然，配合着这个小女孩儿的内心独白，这是她在写日记呢！

　　哎对，爱宝岛的日记嘛，这不就是开篇点题。可是吴祥玩的高哦，这个开篇点题可是没有多废话的，而且也没有可以的告诉别人，看，我这个是日记哦，日记。反正是非常的自然，给人就是这样的一个感觉。

　　这个时候，好多亲临观影厅的大导演们，那心里都涌出了这么一个想法。

　　“吴祥这个家伙还是有一套的，虽然是个小片，但是也很见功力。”

　　那小女孩在写日记，独白在继续。

　　“那个时候的宝岛经济很好，大家还沉浸在亚洲四小龙的美梦之中，在‘宝岛钱淹脚目’的年代里，我的身为公务员的父亲母亲，还是很会精打细算的，当然，就算是现在……”

　　这个时候，突然有个男人的声音了，而且一个戴着眼镜的男人也出现在了大银幕上。

　　“我说老婆，你今天这菜可是买贵了啊，东边那家至少便宜一块钱！”

　　很显然，这就是小女孩的爸爸，那妈妈呢？马上就来！

　　“虾米事情？贵？哇跟你共噢（我跟你说）……”一口的宝岛本地话，当然了，他们是这么认为的，而实际上这就是闽南话而已，但到了宝岛那就贴上了一个宝岛的标签，立马高大上了有没有？

　　“你要是觉得贵，那下次就你去买好了！”果然，虽然是宝岛人，但天下的老婆还都一样，都喜欢这个道理。

　　“哈哈哈……”看到这里，那观众们就都笑了，因为这银幕上的两个人很有意思。

　　男的，也就是小女孩的爸爸，是黄三石老师，而这个女的呢就是小女孩的妈妈，可是地地道道的宝岛演员，杨贵眉呀。

　　那这就笑吗？当然了，如果只是他们两个，那确实没有必要笑，可是别忘了，那还有个小女孩呢。

　　没错，这个时候小女孩的形象出来了，她不是别人，就是黄多多！

　　说明白了吧，这是黄三石的女儿嘛，他们俩是一家子的。虽然现在知道黄多多的人还不是特别的多，但这是首映式呀，来的大多都是圈里的人，再说了，那影迷们也会看海报的不是，名字在那里印着呢，谁跟谁是什么关系，一查不就知道了嘛。

　　那这么说来，怎么没让黄三石一家子来呢？孙俐师姐呢？

　　当然了，吴祥当年可没少受到孙俐师姐的照顾，他怎么会把人家给忘了呢，这不就来了嘛。

　　“台湾和大陆本来就是一体的，就好像有脐带连着一样，何必硬要把它剪断呢？”

　　这个话是……孙俐师姐捧了个书本，还拿着个教棍出现在了银幕上。

　　原来她演的是老师呀！


第687章 本岛还是外省？别忘了阿扁与红杉！

　　黄三石，孙俐师姐，黄多多，这一家三口都被吴祥给整进自己的这部小妞电影了，但是很奇葩的，吴祥并没有让他们一家演一家子！

　　这不对吧，是不是？

　　人家本来是一家的，你这个家伙怎么能拆散人家的家庭呢？这还是和谐社会吗？

　　这个事儿吧，吴祥其实就是一个想法，那就是尽量的，咱们在这个电影里，宝岛方面的人，那就用宝岛的演员，而大陆方面的人，那就用大陆的，哎对，这是一个原则，也正因为这个，吴祥才去找的陈娇恩……

　　等等，你老吴忽悠谁呢？

　　要是按照这个原则，那黄三石怎么能演这个小女孩的爹呢？而且这是黄多多吧？可不是宝岛人，那孙俐师姐也不是宝岛人吧？！

　　这个事儿吧，它还有另一个原则，那就是……

　　“大家都知道台湾有分本省人外省人，我父亲是外省人，我母亲是地道本省人，我就是俗称的‘芋头番薯’（就是本省外省血统各占一半的孩子）。不过，在国小时，本人的普通话发音奇烂无比，经常把老师，说成‘老吃’……”

　　这段的小女孩独白，那就应该明白了吧，黄三石当然可以演女主的爹了嘛，因为他是外省人哦，说白了，就是当年刮民党带来的那些个人。也正是因为这个，所以，吴祥才拆散了人家的家庭，而且还硬给黄三石安排了一个宝岛本地的老婆，杨贵眉。

　　真的，这完全是遵循了原则的哦，这个选角绝对不是瞎胡闹的哦。只不过这回的首映式，他们一家子没来，去拍那个爹去哪了嘛，哎……

　　哈呸！

　　大银幕上出现了一个不和谐的画面，一个老头随随便便的就来了一口浓痰，那小女孩就在边上看着。

　　“别人如果问起我是什么人，我会毫不犹豫的告诉他，‘当然是本省人了！’‘我家都说台语哦！’，因为我那个时候真的觉得外省人很丢脸，好没规矩，但是我的初中老师却不这么认为。”

　　刚才的这一段，就是插入了主角的一个回忆，而电影画面马上就又回到了课堂之上。

　　“宝岛跟大陆，本身就是一体的……你们不要看大陆现在又穷，又脏，有乱，可是大陆一定会崛起的，你们以后很可能还会去大陆工作哦。”

　　孙俐师姐饰演的这个宝岛老师还是很不错的嘛，至少她在大是大非问题上，还是很有原则的哦，而且对未来的把握，看的还很准哦。

　　这个事儿，真的是“爱宝岛”这个宝岛女孩的亲身经历，这是真的，也就是说，我们必须要承认，宝岛之上还是有“同胞”的，真的有哦，但是……

　　“一看就知道她是刮民党的嘛！”

　　“就是就是了，成天的就知道说大陆的好话。我可听说了，大陆的厕所都是没有们的呀！”

　　“哇塞！没有门，那不是会很尴尬？”

　　“不光这样的拉，那里的食物都好脏哦，MADE IN CHINA，的东西都不能吃的耶！”

　　“哇咧，怎么这样啊，怎么跟日本完全不一样呀？”

　　“当然了，还是日本好的素……”

　　大银幕之上，一帮女同学，那是叽叽喳喳的，宝岛同学之间的聊天嘛，很正常的，不过，从这里也能看出许多的问题哦。

　　没错，从这个时候，宝岛那边就不断的黑化我们了，在他们的意识里……

　　“那个时候我的印象里，大陆的厕所就是没有门的。”小女孩的独白很自然的就来了。

　　“……”到了这里，好多的观众们，就是一些个大导演们，他们的心里都不太舒服了。

　　因为这有一个背景，就是最近宝岛有位艺人那是公开的叫嚣，“你们大陆谈统一，请先把厕所给安上门！”

　　没错，就是现在宝岛里的人，他们绝大部分还是认为，大陆的厕所是没有门的。当然了，这反应了，宝岛许多人真的是井底之蛙的事实，他们的思维都是不变的嘛，看事物就是那样。

　　为啥不变呢？

　　很简单的嘛，因为这么多年了，宝岛并没有多少的新变化，也许多了101，可那一根大葱，真的是太大葱了，其他的变化太少太少了。于是，他们就觉得，大陆也不会有什么变化，吼吼吼，一定是这个样子。

　　另外，这实际上不只反映了这么一个问题，还有很多的东西，比如对日本的亲切。

　　没办法，如果去过宝岛的人，就算是旅游的人也会知道，那里的电视里播的好多都是日本的东西，广告啊，电视剧啊，歌曲呀，能没有亲切感吗？

　　黑中粉日，这是一个无法忽视的问题。

　　这一段其实还反映了一点，那就是宝岛本身的问题，本岛人和外省人，这两个群体可是很有意思的哦，而这个小女孩，也就是女主角，她正好是个本岛人和外省人的结合体，非常非常的具有代表性！

　　当然，这一切都没有明说，可是只要用心那就看的出来，不过，到了这里，我们的小女孩也长大了，也上了高中了。

　　“我昨天去呛阿扁了喔！”穿着高中制服的一个女同学非常光荣的大声喊道。

　　“哇塞！好厉害喔！”

　　“真的假的。”

　　好吧，不得不说，吴祥这个家伙对于宝岛人的说话方式还是掌握的很好的，无论是口音还是语调，那绝对是完美呈现。

　　“在我高中的三年里，2004-2007年，宝岛发生了翻天覆地的变化，连我们这些个学生都感受到了危机……”

　　终于，一身高中制服的陈娇恩出现在大银幕上了，这个形象可真的是……相当的装嫩呀！

　　三十多了，竟然去演学生妹，这不装嫩也不行呀，不过，要说这个小红恩的保养还是不错，至少有那么一些个学生妹的气质，只不过，她胸前的那“四两肉”，真心的是比较突出呀，哎……

　　当年人家小红恩也是拍过BRA广告的妹子，那也不是一班二班“凶器”的说！

　　好吧，我们还是不要纠结装嫩的问题了，这很正常的嘛，对不对？

　　“从前有一个本岛的精英，在1979年的‘美丽岛大审’里，他是个正义的律师，从此他踏入了政坛，之后扶摇直上，高票当选市议员，市长，2000年他更是成为宝岛的领导人，2004年更是因为319枪击案，他以0.2％的微小差距连任，这位就是阿扁总统！”

　　没错，那刚才的呛扁自然就是说的阿扁了，而同时那也明白了，自然就是红衫军登场了。

　　“阿扁下台！”

　　“阿扁下台！”

　　刚才在陈娇恩内心独白的时候，那出现的都是黑白的照片跟影像，自然的到了2000年的时候，阿扁也就带了颜色了，而现在，那就一种颜色了，红色嘛，红衫军！

　　知道点儿宝岛历史的，那一定会知道这个红衫军，倒扁和呛扁。可是，很多人恐怕不知道这里面的历史纠葛，就是施明德这个人到底是跟阿扁有什么关系，甚至当年到底是怎么回事。

　　其实，这里面就涉及到了小红恩之前提过的一个事件，美丽岛大审，这个事件里的“美丽岛”，不是个地方，而是一份报纸。

　　1979年的时候，当年还是小蒋时代，但是之前小蒋答应了岛内民众，宝岛要往民主方向发展，要开放，不再像以前那样闭塞，戒严。

　　这个调子是定下来了，挺好的，但是我们都知道，那宝岛方面历来就有朝令夕改的毛病，这回也是如此。

　　但这回有个外部的因素，那就是美国方面宣布跟宝岛断交，也就是完全不承认宝岛的地位了，所以，在这个历史背景之下，小蒋觉得这个时候不能开放，不能走向民主，必须要等一等了。

　　于是，那就出事儿了！

　　当然出事儿了，因为之前说好的要皿煮嘛，那么就有不少的非刮民党人士，也就是民主人士们蠢蠢欲动，那什么传单啊，宣传啊，口号啊，都准备好了，就等着那后面的投票了，可是，你丫的竟然又不搞投票了，耍老子吗？

　　之后的事儿，那就应该很好理解了，就是有人上街，有人被抓，美丽岛这个报纸就开始大肆的攻击刮民党，这里面就有施明德，还有后来的吕某莲，据说这个女人当年供出来的“同志”是最多的，嘿嘿嘿……不过人家还是有权有势哦。

　　于是就有了后面的美丽岛大审，也就有了阿扁的出头，而这个美丽岛事件，也成了“皿煮人士”要挟刮民党的一个重要筹码。

　　反正你们当年是没干什么好事儿的，怎么样？还要抓人吗？

　　那再之后就不用说了，基本上就是小红恩的内心独白，那么到了2006年，因为阿扁贪污嘛，所以红衫军上街，那施某德，也就是当年被阿扁出头的那个恶人，但实际上他姓施的坐了25年的牢，阿扁那个家伙好像也没起多大的作用嘛。

　　当然了，咱们这个倒扁呛扁，那不能是带有私怨的，你当年有没有帮老子好好辩护，那先放一放，咱们先把你给呛下台再说！

　　大家都是这么想的，而且好多好多的人上街，静坐，可是这个真实情况是啥呢？

　　“我带了便当要不要吃？”

　　“那边有的发，不着急。”

　　“哎呀，今天的便当有鸡腿哦。”

　　“哇塞！好好耶！”

　　大银幕上，一帮的红衫军他们席地而坐，不过每个人都在吃东西，那都有食物，好像……这尼玛不是野餐会吗？


第688章 爱宝岛进京，林妹妹进贾府

　　别管是不是野餐会，人家宝岛的上街示威就是这个样子的，就是这么高大上滴，就是这么的皿煮滴！

　　“到了这个时候我才知道，原来大家去倒扁是因为有便当可以吃。而且大家的关系都好好喔，可以一起聊聊天唠家常，我其实真的很不明白，为什么好多的国家都对他们的国民说，不要来宝岛旅游，完全没有必要耶。”

　　好吧，从爱宝岛的内心独白来看，她也是很奇怪的，没想到如此严肃的一个政治事件竟然是这样的。

　　不过，这个内心独白还挺有意思，甚至还穿插了几个卡通形象，就是，几个很Q的人物在那里，吃吃吃……

　　“哈哈哈……”挺欢乐，观众们看的都很欢乐。

　　当然，也有人觉得吴祥这是在黑皿煮，宝岛的皿煮，但这个事儿吧，反正都是真事儿，黑不黑的，就是那玩意呀。

　　剧情继续推进，我们的小女生爱宝岛该上大学了。

　　“那个时候，我真的以为如果学习不好真的会考不上大学，然后就去捡垃圾为生，但是没有想到。”

　　画面又给出了一些个新闻视频，就是告诉大家，在宝岛啊，7分就可以上大学了的说，完全不用担心。

　　“哇啊。”显然，好多的观众并不知道这一点，纷纷发出了羡慕的感慨，但是，这个事儿真的需要羡慕吗？

　　“四年很快的就过去了，到了2011年我毕业，没想到正好赶上22K风暴。所谓的22K也就是只要是大学的毕业生，无论什么工作，都可以拿到这个薪水，就算是洗碗工也可以，因为政府会给予补贴。但是，这样的话，就算是宝岛最好的学校毕业生，也只能拿到22K，最多也就能比这个高上一点点。”

　　这回的内心独白，伴随着卡通的图像，一个个很Q的人物，穿着毕业服，脱了之后，就去找工作，然后不管什么工作，到手的薪水都是那么的多，22K。

　　这一下，刚才因为那个7分就能上大学而产生的喜悦，基本上都没有了，任谁也看的明白，宝岛方面做的这个叫什么事儿。

　　根本就是比我们大陆这边扩招还恐怖的政策嘛，一下子让所有的人都上大学，可是这样的大学能有个屁的竞争力？还不是什么都不会，出来找工作根本就没什么优势。

　　不过，很快，女主角换了一身的职业装出现在大银幕上了。

　　“我还算不错，也许真的是因为读书的时候有用功，所以，我的第一份职业就有三万一个月。在当时，我只是觉得这很普通，但后来才发现，原来这已经相当不错了。”

　　接着便是几个很短的镜头，女主角是如何工作的，也就是那么回事吧，但很快。

　　“北大？”小红恩在网站上浏览到了北大的信息，这回好戏可就要来了！

　　“……”观众们其实很早就有这个想法，那就是这个电影叫《爱宝岛日记》，那自然不可能一直在宝岛了，一定会来大陆的嘛，是呀，因为不这样的话，怎么能更加凸显爱宝岛呢？

　　另外，也有人在某豆上看过一些这个日记了，所以，那就一定会知道，这个小红恩一定会来大陆的嘛。

　　“北大因为是独立招生，所以可以省去了去香港考试的一关，我从小比较喜欢写东西，于是就给北大方面寄去了好大一坨的资料，也就是那些个看上去很牛的大作……”

　　很快，结果就出来了。

　　“哎呀！我家的笨女儿竟然要去北大读书了呀！”

　　“夭寿了呀！怎么会去那么远的地方呢？”

　　这画面风格又是一变，可以去京城读书，那整个家庭都忙活了起来，收拾东西，说各种的注意事项。

　　“去京城嘛，那故宫啊，颐和园啊，雍王府啊，这些个地方一定是要去的……”黄三石老师这还真的好像个老师哦。

　　“别吃那里的东西，都好黑心的！”

　　“那妈妈，我吃什么呀啊？”

　　“干脆吧！买泡面！”

　　作为母亲，则是关心孩子的吃饭问题，不得不说，宝岛方面对我们大陆的地沟油什么的，宣传的真的是非常的到位，深入人心哦。

　　那一众同学呢？

　　“去中国读书干嘛？”

　　“靠北呀，干嘛要去中国读书呢？”

　　“去日本也不去中国呀！去美国不也很好？”

　　小红恩的回答也很有意思：“你又不是不知道，我恨死GRE了。”

　　好吧，由此我们也可以看出宝岛方面对我们大陆的一些个认知，这些个事情还真的是让人很是郁闷呀。

　　“……”没错，现在好多的观众都是这个感觉，这就好像去年的那个“原来宝岛人是这么看我们的”那个帖子出来的时候一样，原来宝岛才是黑我们大陆黑的最惨的。

　　而且很多人也是注意到了一些个细节，除了主角会用大陆，以及孙俐师姐扮演的那个老师之外，大多数的宝岛人，直接都是叫“大陆”为“中国”。

　　真的是这样吗？还真的就是这样，至于原因是啥，很简单，吴祥之前已经说过了，那就是去中国化嘛。

　　那有人给小红恩这个“爱宝岛”正能量吗？

　　“京城这些年发展的可好了，非常非常的好，好多好多的高大上呀！”

　　通过网络，爱宝岛得到了一些个正能量，就是说，她将要去的地方还是很不错的，于是，就在这样的状态之下，爱宝岛终于离开了宝岛飞向了京城……

　　“……”爱宝岛来到了京城，她却发现一开始自己并不喜欢这个地方，虽然这里有好多好多的高大上。

　　京城嘛，那很是好拍的，数个镜头就能解决，各种大高楼，也就是所谓的高大上，然后名车，大商场，雾霾，是吧……吴祥这个家伙还是很不错的，他并没有遮丑，毕竟这玩意是存在的，虽然我们不能去听那些个环保主义者的教条，可是我们也不能忽视这个东西的存在。

　　小红恩这个爱宝岛来到了京城，这简直就好像是刘姥姥进了大观园，一切都是新鲜的，什么东西都没有见过。

　　“师傅，这个是什么呀？”爱宝岛指着一地的暖壶说道。

　　“啊，这个呀，是暖壶呀，打热水用的，你没有啊？也要买一个，总要用到的。”有个类似房门老大爷的家伙笑呵呵的回答。

　　“啊？”很显然，身在宝岛的爱宝岛，真的没有见过这个东西。

　　于是，那卡通画面有出来了，用暖壶打水，用暖壶喝水，用暖壶里的水泡脚……

　　“哈哈哈……”不得不说，这个电影至少足够的萌，相当的萌，逗的一众观众是笑逐颜开的。

　　紧接着，那就又用好事儿来了。

　　“浴室？澡堂？”

　　“对呀，你不会没见过吧？”

　　“哦哈哈，我当然见过了！”

　　“那我们一起去洗澡吧！”

　　“啊？”

　　果然，爱宝岛这个妹子是在强撑，这种公共浴室也就是大澡堂子，宝岛那边真的是不多，或者说，女的一般很少这样洗的。

　　不过，在这个地方有个大熟脸登场了，那就是刚才跟爱宝岛说话的那一位，显然那就应该是爱宝岛的新同学，她的扮演者就是王洛丹！

　　没错，就是这位“祥女郎”，本来这个角色是得有的，可是找谁就比较犯愁了，按照原则那一定要找个我们大陆的女星，而且还要在年纪上差不多，另外啊，还有一点，那就是胸前四两嘛，这个分量上嘛……最后，反正吴祥就选中了王洛丹，就你了，你最合适！

　　“哈哈哈哈……”浴室啊，大澡堂啊，而且全是女的呀，这个戏是不是很香艳呢？吴祥是不是突破了尺度了呢？可是没想到，竟然引起了一阵狂笑。

　　为啥是狂笑呢？为啥不是红着脸，然后还气喘吁吁呢？

　　很简单的嘛，因为这个戏拍的太萌了嘛。

　　澡堂啊，那绝对得有所突破吧，可是我们的国情决定了，我们的电影是不能那么拍的，对不对？于是，吴祥这个家伙就想出了一个主意。

　　只见那爱宝岛，收腹挺胸，好似要斗架的公鸡，雄纠纠气昂昂的走进了那个澡堂子。

　　这个地方自然没有重点部位的镜头，但是在进入了澡堂子之后，那可就全都是不穿衣服的喽，那可怎么办？

　　镜头向下，向下，再向下，终于到了那最关键的地方，应该是双峰……草！竟然是两个表情！

　　没错，就是表情，还是企鹅常用的表情，非常得意的那个表情，有点儿贱，但是非常的得意！

　　为啥这么得意呢？

　　很简单的嘛，那边的王洛丹也是这样啊，向下，向下，之后也出现了两个表情，也是企鹅的表情哦，只不过是那个没精打采的表情！

　　还不明白吗？

　　吴祥这个家伙把重点部位用表情给挡住了，然后又用这个表情，把那个重点部位应该有的气势给展现了出来，这就是为啥要选王洛丹了，因为这个祥女郎，那个，那个……

　　大家都懂的，反正现在笑的观众那是都懂的，哎……

　　其实这么拍，主要就是为了把爱宝岛的那种初来乍到的心理状态给拍出来，这雄纠纠气昂昂的，那很自然的是不想输别人嘛。

　　想那《红楼梦》里，林妹妹进贾府，那也是这个心态，至少咱们输人不输阵，对不对？

　　不过，这个地方必须得承认，吴祥真的是太没有节操了……


第689章 原来这是一部喜剧片！

　　“哈哈哈……”吴祥导演的突破性限制级镜头所造成的余威还在，而接下来那就更有意思了。

　　王洛丹所饰演的那个角色，就是爱宝岛的室友，本来是没有名字，但咱们这里得起个小名，干脆就叫小丹好了。

　　“我得知小丹的家境不错，她的父母都是公务员，河南妹子，但并没有网上传说的那样，河南人如何如何，反而在很多的问题上对我有帮助。就比如在说到一些个政治问题上，她会迁就我哦。”

　　“宝岛其实不就是一个国家吗？现在跟个国家也没有什么两样。”

　　“哦，这样啊。”

　　类似这样的谈话，那个小丹并没有像一般的大陆人那样，马上就发飙。

　　没错，也就是因为这样，于是这两个人成为了好朋友，好朋友嘛，还是女性好朋友，那自然是要逛街了。

　　“哎，这件不错哦，买了！”

　　王洛丹那边看中了一件衣服，当然了，这是在大商场，看样子不错，就准备掏钱了，可是……

　　“哇！大好几百耶！这样就买了？！真的是太豪爽了吧！台币要一千多耶！”好吧，这都是我们的爱宝岛的心理活动，小红恩只是做了一个表情，然后就有很萌的卡通形象出来说话了，完全是一副惊为天人的感觉。

　　“哈哈哈……”其实观众们都看的明白，那件衣服不过是三百多块，并不是什么特别高大上的东西，但是爱宝岛的表现，真的很逗噢。

　　既然已经是姐妹淘了，那就还要去一起玩嘛。

　　“耶耶耶！哈哈哈！”

　　“大家一起来呀！”

　　一家比较火的PUB，这两个妹子就进去了，跟着就跳啊，扭啊，那小丹还上去打鼓去了。

　　好吧，多才多艺。

　　“啊！我本来听说大陆的同学学习都好厉害，都好会念书，没想到，也很会玩呀！”

　　我们的爱宝岛心中感慨万千，可这还没完呢。

　　“妹子？啊？宝岛来的妹子呀！走！哥请你吃烤串！”

　　“啊？！宝岛的妹子呀！走！牛蛙吃不？”

　　“妹子，宝岛？好！走！啤酒烤串！”

　　不用说了，爱宝岛这位宝岛妹子，那可真的是抢手货好多的男同学都来请吃饭了，尽显地主之谊呀。

　　当然了，这些个画面自然是一带而过，可是怎么说也得聊聊天儿呀，对不对？

　　一大盆干锅牛蛙，一大堆的肉串，一帮人，一堆的啤酒，那就开造吧！

　　“为什么老板要把竹签收集在一个筒子里呢？”

　　“回收呀。”

　　“为什么回收呢？”

　　“你说为什么？当然是再次利用了。”

　　“啊？串肉？”

　　“嗯。”

　　“真的？”

　　“哈哈哈……”显然，那个用过的竹签子是不会再串肉的，一般都是拿去烧火，要是真的再串肉，那真的会出事儿的，当然，不排除一些个不法商贩黑窝点儿什么的，可上点儿档次的地方都不会这么干的，但爱宝岛同学还真的就是相信了。

　　“妹子！你太容易相信别人了，刮民党是这样教育你们的？哎，你们这样，以后还怎么反功大陆呢？”一个帅哥喝多了就开始埋怨刮民党了。

　　而这个时候，另一个帅哥听不下去了：“妹子！如果以后谁要说武力统一宝岛，我第一个跟他急！”

　　“哈哈哈……”说的好，那爱宝岛当然得笑啊，只不过她的内心独白是。

　　“谢大哥不杀之恩呀！”一个很萌的形象还抱拳一拜。

　　“哈哈哈……”观众们到了这个地方才明白，原来吴祥给大家带来的是一部喜剧片，完完全全的一部喜剧片嘛！

　　这么说来，现在的大学生活那就是连吃带喝喽？

　　你还别说，差不多就是这个样子吧，只不过也是有考试的时候滴。

　　“我从此爱上了烤串，爱上了牛蛙，隔三差五的就被他们拉去搓一顿，只不过有的时候我才发现，原来人与人是有差别的。”这个内心独白之后，马上就……

　　“呀啊！期中了！要写论文！”

　　“啊啊啊！我还没有动笔！”

　　“要死了！”

　　好吧，毕竟这是大学，这是研究僧，也不是那么容易滴。

　　还好，这论文还是能写完的，这个成绩似乎还是不错滴。

　　“平均86分，嘿嘿嘿……”爱宝岛相当的自得哦，但是在看了室友，也就是小丹的成绩之后。

　　“哇靠！91分！”悲了个剧的，原来爱宝岛同学是全班的倒数，哎……

　　“哈哈哈……”现在的观众有几位已经笑的肚子疼了，因为他们都联想到之前，7分就能上大学嘛。

　　其实，就到了这里，虽然爱宝岛的日记并没有说自己是个好学生，但大家也都能看明白了，她一定是宝岛的好学生嘛。只不过，就这样的好学生，到了大陆，一样是被各种学霸血虐呀，哎……

　　同样是大学，差距怎么这么大呢？

　　好吧，宝岛方面的教育那是应该被吐槽的，而吴祥也完成了这方面的工作，那么接下来，咱们也得安排点儿别的吧。

　　“那个，我挺稀罕你滴，要不，咱们俩处对象吧？”

　　“啊？”

　　“咋滴？不同意啊？”

　　“那，我又没说不同意。”

　　哎对，这上大学嘛，特别是研究僧，那能吃能玩，还能搞对象嘛，对不对？

　　而且，好帅帅耶！白痴才会说不同意！

　　不用说了，那个萌化的爱宝岛又出来了，此时是花痴一个……

　　只不过……

　　“哈哈哈……”

　　“不行，笑死我了！”

　　观众们的反应似乎有点儿大呀，这是为啥呢？

　　其实很简单，那就是刚才这个对爱宝岛同学表白的家伙，他不是别人啊，正是咱们东北这噶瘩的男星，韩更啊！

　　哎对，你看吴祥这个选角整的多好，什么地方的人，就让他演什么样的角色。虽然说，爱宝岛在她的日记里，一直没有透露出自己的男朋友，只是简单的说过，可是没关系，我们可以把她的男朋友给设定出来，就东北银了，爱咋咋地。

　　这一点吧，爱宝岛本人也想吐槽，人家说了，你吴大导演怎么这样呢？

　　可是，吴大导演就是吴大导演，你个小丫头还能拧的过咱这条大粗腿了？

　　没辙，就在吴大导演的霸权之下，爱宝岛同学只好屈服了，就安排了这么一个东北帅哥来出演她的男朋友，当然了，在得知了是韩更之后，那爱宝岛同学也什么都不说了，好开森的说……

　　其实，就某豆上的那个“爱宝岛日记”，本身并没有说爱情方面的事情，当然了，她是说了，但她没说自己的事儿，完全就是在说别人的事儿，这个说法吧，在网络文里来看还是可以的，但是你要放在电影里，那就不太好了。

　　电影嘛，就算是一个人的传记类的电影，现在的这个《爱宝岛日记》真的就可以看成是个传记电影，那这类的电影也不能缺少一个元素呀，就是爱情嘛。

　　所以，必须要加进这么一个爱情故事，你就算是没有，那都得加，不加就不行，不加就显得特别的假，甚至有的传记类电影，那爱情都是占好大篇幅的，还好，吴祥至少没那么做。

　　韩更这个家伙吧，在韩国混的还可以，回来了之后，人气还真的是很不错的说，但是！

　　在电影方面，这个家伙有点儿一般，相当的一般，好多的片子里都是打酱油的，真正说让人记住的，还就是前一阵春节档上映的那个《前任功略》，这个片子还算是可以吧，但是整体的票房啊，什么的，也都表现的挺一般。

　　是以，这回人家吴大导演都召唤你了，那还不从了？

　　这个效果吗，现在来看是挺好多的，观众的反映都不错，挺逗乐哦。

　　那处对象吧，自然是花前……好吧，现在的流行是烤串，喝酒，各种乱七八糟的玩。

　　时代不同了，泡妞的方式也不一样了……

　　在这段剧情的时候，其实还有好多的细节很有意思，就比如爱宝岛这个小女生，见到了公交车就想招手，因为在宝岛的时候，那就是要这样的嘛，得招手才行，可是在大陆，那是用不着的嘛，于是，嘿嘿嘿，招手的习惯一时改不了，只能是手招出来了之后，装作整理头发了。

　　还有啊，就是找宝岛人。

　　“宝岛来的？”

　　“呀！你怎么知道？”

　　“看到你穿人字拖呀。”

　　好吧，只是宝岛人的特征，特别的喜欢穿那种人字拖。

　　另外，那就是还有骂人。

　　“傻逼！”

　　“傻逼！哈哈哈……”好吧，我们的爱宝岛同学学会了这句骂人话之后，她不知道这个话有多重，反正在公交车上学，感觉很带感，于是到处都用，结果。

　　“你彪啊！？彪呵的呢！”

　　被男友韩更给纠正了，很正常哦。

　　“哈哈哈哈……”说实话，确实是太逗了，这放映厅里是笑声不断呀。

　　那傻逼确实是不好骂的，爱宝岛很幸运的没有被别人打，但之后她有找到了新的词儿。

　　“你妹！……你妹！……哈哈哈，你妹！”

　　“行，你骂这个还可以。”韩更表示这个骂人话还是可以接受的。

　　好吧，这孩子还挺会玩的，于是就一直“你妹”上了。

　　“哈哈哈……”有的观众那眼泪都笑出来了。

　　处对象的“花前月下”，再加上各种喝呀，玩呀，这研究僧的生活也快，马上就得去实习了！

　　“在宝岛，大家好像对找工作都不是很上心，一般来说到了快毕业的时候，他们会去先玩玩，或者去别的国家和地区打打工，比如去澳门赌场当侍应生，或者去澳洲的酒店打工。但我不同，我是个比较有‘事业心’的人，可是我没有想到，到了大陆，我竟然是个悠闲派。”

　　“冲啊！”

　　那找工作的情景还不知道？

　　马上画面上就出现了各种大型的招聘会，各种宣讲会，还有笔试，面试，而这一切都需要你，冲，冲，冲！


第690章 嘴硬的爱宝岛

　　“还好，我是个运气不错的家伙，找到了一个在国贸实习的机会，而且最关键的是，可以领薪水耶！”

　　我们的爱宝岛同学相当的幸运，但不过画面上嘛。

　　“耶！有薪水耶！”

　　“……”面试官好像看着外星人一样的看着我们的爱宝岛同学。

　　“哈哈哈……”很显然，这个地方也很逗，而且比较萌，那个漫画形象有出来了，很丢脸的感觉。

　　而接下来……

　　“冲啊！”

　　要知道，这不是在打仗，我们的京城还是很安全的，这是我们的爱宝岛同学在挤地铁，没错，京城的地铁，这个……必须得冲吧。

　　“我恨死挤地铁了，更恨那后面有人喊‘冲啊’，简直是要命的说，后来我一听到这个词儿，心里就发慌。”我们的爱宝岛同学已经开始了上班族的生涯，而且她的口音多少有些变化。

　　那国贸是啥样，大家也都能知道，自然是豪车遍地，当然了，也不是特别特别的壕，那种全球限量的这里还少，得去某豪华公寓的底下停车场才会有嘛。

　　不过，这也给了吴祥这个家伙进一步收缩成本的机会，你看，这么多的豪车，那哪家车企想让自己的车子多点儿镜头，或者来个特写呢？

　　最后还是吴祥的家乡企业，华辰方面表示，你就把这个掏钱的机会给我们吧，家乡企业嘛，对不对，你大导演得照顾照顾。

　　于是，一众的豪车当中，华辰宝马特别特别的显眼……真心的也是醉了。

　　“……”观众们在心里吐槽也是一定的，不过，这年头植入个广告，太正常了。

　　“在大陆，真的是什么都要冲，不冲就没有机会。而在宝岛就完全不同，大家都不需要冲，甚至都不想去实习，因为实习完全没有薪水。”

　　那卡通形象有出来了，只不过这回爱宝岛是被削的。

　　“你们这帮实习生，是来我们这里学东西的耶，凭什么管我们要薪水？我们没有收你们学费就不错了！”

　　一个戴着眼睛的职场老女人的卡通形象，对着爱宝岛一顿乱喷。

　　然后还有：“耶！竟然有便当吃耶！”

　　“好好喔。”好吧，实习阶段能有便当就很高兴了，这娃还真的容易满足。

　　“哈哈哈……”你不管怎么说吧，反正这个电影应该不会缺笑声了。

　　“在宝岛，是走一步看一步，其实也不是我们宝岛人没有上进心了，而是就算你再怎么努力，就算你之前的实习很努力，很好，甚至还有打工的经验，可是又能如何？还是22K，最多也就是能多上一点儿而已。”

　　所以，大家都不急，这也是为什么爱宝岛跑到了大陆来念书，而导致这个情况的原因那就是7分上大学，也就是对大学的普及。

　　说实话，宝岛现在是全球人均大学占有率最高的地区，这简直就是个奇葩嘛，因为你这样一弄，又如何消化那些个大学生呢？

　　其实，就说这个政策的初衷是很简单的，那就是怕宝岛乱。

　　哎对，为啥这么说呢？

　　因为学生，这个群体其实是特别的热血，有那种热情的，就是说学生容易闹事，也会闹事，还经常的闹事。

　　红衫军什么的，那都在那里摆着嘛，而高中就毕业了，然后让这些个高中生吊儿郎当在家里闲着，那可就不是闹事那么简单的了，那弄不好会出更大的事情了。

　　红衫军，那还是比较文明的，确实很文明哦，为啥？

　　因为学生多，而且还主要是以大学生为主，说的简单点儿，就是毕竟上了那么多年的学了，再混蛋也肚子里能有点儿墨水了吧。

　　这样不就明白了嘛，把本来有可能成为社会闲散人员的人，变成学生，这样既减少了乱象，而且就算是乱，那也很文明不是？

　　好记呀，好记！

　　但要说到这个事儿的根源，那就是宝岛这个岛呀，太小了，虽然她是我国的第一大岛，可是也真心的很难消化这上面的人口，而且最关键的是，宝岛的一些个产业，就比如劳动密集型的产业，其实是一直在往大陆这边转移，也就是资本过来了，可是人不能过去呀，人要是都过去了，那宝岛政府管谁去？

　　就算是这样，就算是宝岛成天黑大陆，可是现在的大陆还有300多万的宝岛劳工呢。

　　这些个事情，都是比较深的，而电影嘛，没办法讲这么多的道理，只能把表象呈现出来，而呈现出来的东西，那自然就很搞笑很搞笑了。

　　实习结束，那就要真的进入职场了，那接触的人也就更多了。

　　“妹子，你们宝岛的女孩是不是都很温柔？”

　　职场里，那自然少不了一起出去聚个餐什么的，酒酣耳热之际，自然要唠闲嗑了，那这个问题，我们的爱宝岛同学是怎么回答的呢？

　　“没错！我们宝岛女生就是识大体！”

　　“噢……”

　　看样子回答的不错嘛，很给宝岛人争光喔，但是。

　　“呵呵，温柔是温柔啦，不过等结婚以后你就知道，呵呵。”

　　爱宝岛同学的卡通形象又出来了，完全跟她表面上表现出来的不一样，差距好大好大的呀。

　　“呵呵呵……”观众们还真的是被逗乐了。

　　可这还没有完呢，那又有女同事问了：“宝岛男生是不是很帅？又温文尔雅？”

　　那爱宝岛的回答是？

　　“当然！我们宝岛的男生可有礼貌了！彭宇晏你知道吧？遍地都是呀！趴趴走……”

　　这，是不是真的呢？

　　“呵呵，温文是温文啦，不过等他们说出来，你想怎样？靠北！”在说这两句话的时候，爱宝岛的卡通形象完全是模仿着宝岛男生的语调，娘炮至极呀！

　　“哈哈哈……”全场都哄笑了，因为真的很惟妙惟肖嘛。

　　而接下来那就更有意思了，有人就问了。

　　“为什么来大陆打拼呢？怎么不在宝岛生活？那里不是很好吗？”

　　这回爱宝岛的卡通形象先出来了，只听这个萌妹子说道：“我会告诉你，宝岛白领加班都没有加班费的，成天忙到爆肝？薪酬还一直停滞不前，十几年都没有变化吗？”

　　可她嘴上说的确实：“我有斗志，我要挑战自我！换个环境也能行！”

　　“哈哈哈……”不用说了，真的是太搞笑了。

　　好吧，不得不说，这里面的爱宝岛确实有些装假，可是这也正常啊，人嘛都爱面子的，大家都是一样的。

　　只不过，这个面子的问题，就引起了很多的网络大战。

　　没错，就是大家在某天涯上，互相的攻击，互相的吵，宝岛那边要维护自己的尊严，毕竟在二十年前他们还是很有钱，很先进的一方，而现在，对岸的穷屌丝已经超过他们了，这他们能忍吗？

　　当然了，在吴祥的这个电影里，他也没有放过这个细节，爱宝岛就经常会去这样的论坛上溜达溜达，有时候也发点儿东西，只不过只是一带而过。相信很多的人都明白，只要上过网，在这类的论坛里混过的人呢，都能明白，这现在就已经是两岸交流的常态了，当然，是民间的。

　　那么这里就有一个非常有意思的问题，那就是，宝岛那边的生活不好吗？

　　这个问题是困扰着好多的人的，就比如我们从文章上能看到，美丽的日月潭，美丽的阿里山，而且还有著名的公共知识分子写过，宝岛最美的风景是人。

　　人家多美呀，是不是？

　　可现在这个电影里表现出来的呢？好像也不是那么的美吧，宝岛那边的人好像也不比我们强多少吧？

　　“我小的时候，宝岛也很脏，很乱，但是经济很好。钱淹脚目嘛，只是那个时候的淡水河完全就是臭水沟，而美国人也都说宝岛的小吃都不能吃的，好脏好脏，那个时候也没人知道垃圾分类。不过，看到美国人咬着汉堡什么的，我妈就对我说，你以为卖当劳就安全？”

　　爱宝岛的内心独白又出来了，其实她是想解释一下这个情况，那就是为什么大家吵，只不过，她的老妈的这句话，嘿嘿嘿，这可是很有预见性哦，只是这个事情，也就是福喜卖烂肉还没有曝光出来而已。

　　不过，吴祥这个家伙在拍这个片子的时候想起了这个事儿，于是，他准备为了广大人民群众的身体健康，找个机会举报一下，这个，应该没什么问题吧？不伤人品的吧？

　　“我们的眼中，歪果仁就是美国人。”这个地方得解释一下哦。

　　“哈哈……”不得不说，现在的观众们听见什么都会笑了。

　　“……其实现在想起来改变是一直在发生的。”爱宝岛继续说了下去：“工厂都被搬到了大陆，荼毒大陆的同胞了，然后，大陆的高大上也都建立起来了，现在的厕所也都有门了，大陆人也有钱了，也知道包二奶了。”

　　“哈哈哈……”大实话，绝对的大实话。

　　实际上，这就是发展，只不过好像平时的时候，我们感觉的不是很明显，但如果能回头看一下，那样才知道到底我们经历了什么。

　　大家都是这么过来的，只不过现在那边的人有点儿接受不了被原来的穷吊丝看不起，仅此而已。

　　可是，宝岛现在真的就那么的吊丝吗？

　　是这样的吗？

　　好多的人，一定还不相信，可是没关系，这个电影会让你知道真相的……


第691章 “中国人”这三个字

　　“买买买！买买买！”

　　商场打折，促销，节假日各种活动出来，只见人头攒动啊。

　　“哇噻！”爱宝岛此时也是人群中的一员，她看到好多的人都在买东西，这个景象她不是没见过可是这个价格嘛。

　　“这个价钱可以在西门町买五件同样的！”

　　“这个能买三件！”

　　跟着自己的室友，也就是小丹，当然了，还有自己的“男票”，就是韩更了嘛，一起来血拼，结果就暴露了自己比较吊丝的一面。

　　“不是吧，也不过三四百嘛，还都已经打折了呀。”小丹觉得这个价格还可以了。

　　“什么呀！”爱宝岛那能让自己的好友上当？“在我们宝岛，三四五六七折都会有的，最后还要来个最终价！”

　　“……”小丹无语了。

　　“哎呀！说那么多干嘛，要买就买了，喜欢就买，别磨叽！”身为“男票”的韩更，东北爷们嘛，自然“敞亮”。

　　“好贵的耶！”没办法，宝岛女生就这样，不过。“哇！好好看耶！”

　　女人嘛，见到了好东西还是迈不动步的，哎……

　　最后还是买了，那是一双250块的高跟鞋，挺漂亮的，这个价格嘛，不要在意这些个细节，真正需要在意的是……

　　“有没有搞错，你竟然花了上千块耶！”

　　“是呀！完全不用的嘛！”

　　“你这败家孩子，夭寿！”

　　东西买了，然后发到非死不可，结果一帮宝岛的同学吐槽，就连自己的老妈知道之后，都说爱宝岛浪费，哎……

　　“……”看来，宝岛这么些年，经济确实不怎么好呀，不过，也有的人会想到，这是不是吴祥那个大五毛，故意贬低宝岛呢？

　　其实这个事儿很简单的嘛，自然是真的了，试想一个地区，十几年的工资水平就没涨过，而且还有下降的趋势，那经济能好吗？

　　所以，宝岛人表现出来的，就有许多的特征，比如特别的会算计，换句话说就是比较小气，还有好多的台企，那个待遇可真的是够奇葩的了，哎……

　　当然了，那些个不想被大五毛洗脑的人，估计也是大有人在，只不过，咱们的这个电影，还是比较搞笑的，特别是这些个情节，很有意思。

　　“看看人家的购买力！看看人家的高大上！在看看我们的宝岛，哎，我真的是不知道应该说些什么好呀！”

　　回到了宝岛，爱宝岛同学的表现，这简直就是一个见过了市面的乡下人嘛。

　　“夭寿！你跟你老娘敢这么说话！看我不……”这，毕竟是老娘，没辙呀。

　　“好了，好了，我们家的笨女儿能出去见见市面也是好的，那个，至少女儿的男朋友还是很帅的嘛。”

　　黄三石老师饰演的这爸爸还真的是不错滴，发现了一个优点，那就是笨女儿会找“男票”啊。

　　“伯父，伯母好。”嗯，人家韩更这都来登门拜见了，不错不错。

　　很自然的，那接下来就是一出丈母娘看女婿，这些个事情那自然不用说了，一家人，和和睦睦，也没什么不好的地方，只不过。

　　“中国那里现在发展的太好了，哈哈哈，以前我们都想不到的说。”

　　“你们中国人啊，都有钱，都厉害，讲究面子。”

　　“哎呀呀，这些个东西，你们中国人还是没见过的吧。”

　　最后出现的是一堆宝岛水果，当然了，这绝对是闹笑话的了，宝岛水果大陆人那是见的不少了，可重点不在这里，也不在爱宝岛纠正自己的老妈，而在于那三个字儿。

　　“我说你们家都怎么回事呀？”

　　“怎么了？”

　　那见了面，又吃了饭，自然要给一对新人，哦，是恋人一点儿私人空间的嘛，只不过，韩更这个东北爷们现在脸臭臭的感觉。

　　“什么叫你们中国人啊？啊？你们不是中国人呀？就我们是呀？”

　　对！就是这三个字，中国人。

　　宝岛方面的人，那基本上，现在叫大陆人，其实不叫大陆，叫中国的，这是一个基本上在宝岛的共识，去中国化嘛，产生的结果就是这个。

　　“哎呀，没有了，你别多想，他们只不过是说习惯了而已。”爱宝岛自然得解释呀，其实她现在已经很少说什么中国了，你们中国。

　　“习惯？这什么习惯啊？我听着这个话，我可是一直忍着的，也就是他们是你爸妈，不然我早就那什么了我。”大是大非的问题，确实也不怪东北爷们难受。

　　是呀，本来一直都觉得，那对岸的人也是同胞，大家至少都是中国人吧，虽然以前咱们互相打过一架，可中国人这个事儿，总得承认吧，可现在，这就一口一个“你们中国人”了。

　　话说，就这个事儿，在网络上的两岸民间交流里，已经引起过无数的口水仗了，只不过，这个事儿公开话，就像今天这样被展示在电影上，被广大的人民群众看到，这绝对还是头一回。

　　所以，观众们这个时候看到这里，真的是笑不出来了，脸上的表情都有些凝重。

　　“你想怎样？”得，面对自己男票如此的做派，那爱宝岛也不示弱呀。

　　“我想怎样？你也认为那么叫是对的吗？”韩更这气头上呢，还能怜香惜玉？

　　“呜呜呜……”可没想到，爱宝岛这还哭上了：“我知道你听了不好受，可是现在的宝岛就是这样呀，大家都这么说，我又有什么办法？我自己又没有那么说过，再说了，之前不是说好了的吗？我们不说政治，不一起看海峡两岸，不看新闻连播。”

　　你还别说，之前是有这么一段，只不过是比较短的，在花前月下里有这么一说而已，结果，人家爱宝岛这就用上了。

　　“那，那，好了，你别哭了，我着急了，我不对。”好吧，一般这种情况，都是男人先软化滴，特别是东北老爷们，吴祥这个家伙是很有心得滴。

　　当然，吴祥这个家伙是不能代表广大东北老爷们滴，只不过他觉得自己可以带盐而已。

　　“我一定不那么说，我会跟我家里人说的。”

　　“没关系了，只不过，你们怎么这样呢，我们都当你们是同胞来着。”

　　还行，这俩人还就暂时的合好了。

　　看着是不错的，但是，这个事儿那可就给两个人之间埋下了不和谐的种子，这个种子会慢慢的生根发芽，甚至茁壮成长，于是，在不久之后……

　　“你就不能迁就我一下呀？”

　　“我说你这娘们，怎么就这么事儿呢？”

　　“你不要对我大小声！”

　　“哎呀妈呀，咱们能不磨叽不？”

　　不用说了，又因为点儿小事儿，两个人就分开了。

　　“哎……”观众们都感觉有些可惜，似乎这个海峡两岸的恋情就要接受了吧。

　　当然，也有人在心里吐槽吴祥，这地方的感情交代的太草率了吧，这分手也太快，太突然了吧？

　　其实，这个年头的年轻人，那分手还不容易？对不对？吴祥这也是跟上时代嘛，当然了，别着急，别着急。

　　很自然的，卡通形象是少不了的，很桑心就是了，毕竟人家那么的帅……

　　爱宝岛单身了，那自然就没什么牵挂了，于是就到处的趴趴走嘛。

　　“老板！”

　　“老板！”

　　爱宝岛的第一站去了冰城哈乐宾，结果她在青年旅馆前喊老板，可是老板似乎没有什么反应。

　　“呀，乖狗狗。”

　　爱宝岛这孩子也是没什么心眼，那边老板没答应，她就跟人家的狗一起玩上了，可结果。

　　“哎呀！老板！你家的狗咬我的裙子！”

　　“老板！”

　　“老板！”

　　最后，爱宝岛只能是拿出全身的力气大喊了，不喊这条狗狗就会把她的裙子给咬下来了！

　　“哎呀！你应该早点儿叫我的嘛！”

　　好吧，原来是刚刚这个老板没有听到爱宝岛同学的叫声，这么看来，是她的声音太小了？

　　“到了冰城我才知道什么叫大嗓门，原来自己真的是不够看了。”

　　“哈哈哈……”原来这个地方是吐槽大嗓门的。

　　“哎呀！妹子，你来了啊？好，哥带你吃去，走！”

　　一个小伙子出现了，那好客的程度，简直是让人崩溃。

　　“来来来！随便点，可劲儿造！”

　　东北人嘛，都这样，特别是对待漂亮妹子，对不对？

　　“我现在终于知道了，原来东北的待客之道就是把你拉到馆子里，然后不把你给喂饱就誓不罢休。”

　　“呵呵呵……”不得不说，虽然很奇葩，但是实情确实如此。

　　去了东北，看了很多的人和事物还吃了好多的东西，当然没少了那什么金发碧眼的俄罗斯大妞，之后便又去了山X，结果发现那里的天气更加的不好。

　　“哎呀！今天可是个好天啊，这样的天儿可不多见呀！”

　　望着蓝蓝的天空，出租车司机显得非常的兴奋。

　　“哈哈哈……”没办法，在这里吴祥这个家伙为了凸显乡土色彩，于是他招来了保强出演，虽然他的口音不是太正，但是足够的乡土。

　　尼玛！这完全是个喜剧片好不好？

　　之后，爱宝岛同学又去了青岛，那里他见到了好多的大妈大姐，很是直爽的样子。

　　爱宝岛遇到了各种各样的人，各个地方的人，性格啊，语言啊，都不一样。

　　但这些个人，都有一个特点，那就是在说道两岸关系的时候，也就是能听出爱宝岛的口音是个宝岛人，虽然她已经有很多的儿化音了，但还是听得出来，只不过在这个时候，大陆的人都会觉得宝岛人是自己的同胞，两岸就应该统一。

　　“在这种时刻，我才知道中国人的含义……”

　　在笑声中，道理就这样的被吴祥给讲出来了……


第692章 兜兜转转又走到了一起！

　　“吃的起茶叶蛋就吃的起喽，又能怎么样？”

　　“茶叶蛋嘛，有什么好说的嘞？中国嘛，那么的大，总会有人吃不起的喔。”

　　不用说了，这终于是来到了茶叶蛋的环节，其实，在座的观众，那真的是等了好久好久了，他们真的是从一开始就觉得吴祥这个家伙是定然不会放过这样的一个热点事件的。

　　就算是这个片子拍完了，那估计都得补拍这个情节，因为这个事儿在当下还有余温呢，当时那更是火的不行。

　　“呵呵……”当看到爱宝岛同学，装着好像个记者一样的走到街头去采访，那观众们自然是笑了，关键是宝岛人民的回答都很奇葩的嘛。

　　不过，这可没有完噢。

　　“你是大陆人？”

　　“我不是的耶。”

　　爱宝岛同学遇到了个质疑她身份的女孩子，大家同是女孩子，这个话就比较好说的嘛。

　　“那你采访我干嘛？”

　　“哎呀，就说说好了。”

　　大银幕的画面上，现在好像是电视上的新闻节目，很有现场感。

　　“有什么好说的，你造的，宝岛这边大多都是井底之蛙，而且嘴巴有臭，头又硬，当然见不得大陆那边发了嘛，多简单。再说了，有没有搞错啊，需不需要相信一个破电视节目呀，那些个节目都是乱讲的嘛，有些个什么名嘴，完全没有什么节操可言。”

　　“喔，你说的好有道理耶，那个……”

　　本来爱宝岛同学觉得，好不容易碰见了一个明事理的宝岛人，很不错的嘛，可结果却是……

　　“我是大陆人，来台留学的。”哎……人家竟然是大陆来的“陆生”。

　　“哈哈哈……”不行了，忍不住了。

　　观众们都觉得这个事儿也太奇葩了，好不容易有人说了点儿中肯的，还不是宝岛人，你吴祥是不是黑宝岛呢？

　　好吧，这很明显的吧，就算吴祥如何的解释，当时的“采访”就是这么的巧，那估计也没人相信呀。

　　“其实，当知道这个茶叶蛋的事情的时候，我真的觉得好丢脸喔。但是，为了宝岛人的面子，我一直还是在面对大陆的朋友的时候，死扛！坚持说，那不是宝岛的普遍情况，就是有一小撮人，一小撮……好吧，这个街头采访似乎也好让人无语呀，这个……”

　　爱宝岛的日记，真的是日记，内心的独白确实很多，不过，好多的观众此时已经适应了。

　　现在的爱宝岛，已经跟一开始来京城的那个爱宝岛不一样了，她现在说的话里有儿化音，而且也有些难以适应宝岛的安逸生活，反而是很想去冲冲冲，所以，在走了祖国一大圈，又回到了宝岛待了一阵之后，爱宝岛还是决定去大陆，去京城，要不，去魔都？

　　“我真的是个很幸运的人，想去魔都发展，就找到了一家魔都的企业，那里的工作也好好，好吧，我还没有真的去过……”

　　接下来，爱宝岛自然就出现在了魔都，于是又有许多的奇葩事情。

　　“你这妹子怎么这么的不小心呢？”

　　好吧，来魔都的头一天，手机就丢了。

　　“你这妹子怎么住的这么偏僻呢？”

　　好吧，魔都的房价，大家都懂的。

　　这还不算什么呢，那之后更是，贵，贵，贵！

　　没办法，魔都嘛，生活成本确实不低。

　　“你啊，就是图样图森破！我们大陆没救了，你不懂！我们付出了太多了，我们的环境污染，雾霾……”一个女人在聚会上巴拉巴拉巴拉的说一堆。

　　显然，这位是个被网上好多的公知精英给洗脑的女人，当然了，人家的表现是忧国忧民。

　　可是，爱宝岛这个宝岛人如何的反应呢？要知道，之前已经演过了，宝岛方面对于大陆那可是无限黑的说。

　　“可能吧……嘿嘿，有可能的吧……是这样的吧。”很显然，嘴上，爱宝岛是同意的，但是心里。

　　“不是吧？大陆如果没救了，那宝岛怎么办？岂不是更加的没救了？而且，我一直觉得大陆很不错呀，问题肯定是有的啦，可是哪里有没有问题呢？都说宝岛好，可我也没觉得如何如何的好……”

　　“呵呵……”这回出来的还是那个卡通形象，但笑的人并不多，或者可以说有被逗笑的，有的人没有笑，或许他们在思考，为什么这个爱宝岛，一个宝岛人，比自己更加的五毛吧。

　　来到了新的环境，遇到了新的人，就好像刚才的那个痛骂社会如何如何不好的女人，也许她只是忧国忧民，但我们的爱宝岛……

　　“你很漂亮，跟着我吧，以后不用那么的幸苦。”

　　终于出现了一个好像是大老板的人物，而这句话的意思很明显的嘛，就是想包养爱宝岛！

　　包养啊，小三呀，似乎……似乎有钱的说，真的不累的说。

　　“哈哈哈……”好吧，观众们又被爱宝岛的卡通形象给逗笑了。

　　那么，爱宝岛到底答应了没有呢？

　　“我想我是个穷命，还是累些的好吧。”

　　虽然在心里，那卡通形象都如何如何了，但是，爱宝岛最后还是选择了不当小三，不被包养，可以说是守住了原则。

　　“……”很多观众，真的是长出了一口气，因为就整个电影里，似乎那个卡通形象才是真的爱宝岛吧，也就是说，她很可能应该是答应的，但是，这回没有。

　　没错，这回还是表里不一，但这回却是相反的选择，而这个选择却让人觉得是正确的。

　　那么这个事儿，也就是爱宝岛的终身大事，这个……

　　“有没有交男朋友呀？”

　　“之前的那个不是很好吗？”

　　“你这个笨蛋呀，那么好的男孩就这样错过了？”

　　这是爱宝岛的老妈，显然，她跟我们大陆当妈的一样，都在逼自己的女儿快点的定下来，结束单身，脱单。

　　“老妈呀，我有找的。”

　　“你放心好了。”

　　其实，在敷衍自己老妈的时候，爱宝岛的内心是比较有埋怨的。

　　“还不是你们一口一个中国人？哎……”

　　这个事儿吧，那最后，到底怎么样了呢？

　　“你现在有男朋友吗？”

　　“要你管啊？！”

　　“那个，我，我现在没有女朋友。”

　　“那又如何？”

　　“还如何，你跟我装呢？装啥呀？”

　　“什么装不装的呀？你有话就说清楚，好不好？”

　　“那个，咱们俩一起得了，你看你也单着，我也单着，对不？”

　　“不好！”

　　“为啥呀？”

　　“你又会说我什么，中国人什么的，还，还……”

　　这说着说着，人家爱宝岛还哭上了。

　　不用说了，这就是韩更那个东北爷们回心转意了，这家伙还扭扭捏捏的，而且人家妹子还不干呀。

　　不过，这段还挺有意思的，反正东北大茬子话跟宝岛软绵绵的声音，那是发生了非常有趣的化学变化，观众们是笑个不停。

　　“那以后咱们就少谈点儿那啥呗。”

　　“真的少谈？”

　　“真的，你相信我吧，以后我那啥都不看了啊，你爹妈说什么，我也装没听见，好不？”

　　“也不用这样，我会叫我爸妈不要那么说的。”

　　哎你看，最后还真的就成了，又走到了一起。

　　“哈哈哈……”反正观众们是觉得，这段爱情戏安排的也太奇葩了，挺逗。

　　可是，这还没有结束呢。

　　爱宝岛的日记，那总是要再来一段独白的，也就是日记的。

　　“我记得有个大导演说过，‘茕茕白兔，东走西顾，衣不如新，人不如故’，好像真的是个道理的吧，好像人还是以前的好吧，至少，嘿嘿嘿，他好帅的说……”

　　不用说了，那个大导演到底是谁，这还用问吗？

　　“哈哈哈……”全场爆笑啊，这个地方倒不是什么特别逗的笑料，可是你要联系这个电影的导演，还有这整个的情节安排，这简直是太造笑了。

　　而整个电影到了这里，爱宝岛的日记，那个小本本就被合上了，铅笔也不削了，结束了！

　　“啪啪啪啪……”掌声热烈呀，本来大家都觉得这恐怕是一部很严肃的探讨两岸问题的电影，但没想到，竟然如此的搞笑，这个事儿太有意思了。

　　“吴导，能说说，您的这部电影想要表达的是什么呢？是对宝岛方面的那个‘茶叶蛋’事件的态度呢，还是别的什么？”

　　好吧，这个采访环节里，不少的记者都围绕着茶叶蛋在提问。

　　很正常嘛，这个茶叶蛋，现在真的很热乎，热乎那就得问啊，更何况你吴大导演还在电影里这么拍了。

　　“其实，电影里说的很清楚了，不要纠结于‘茶叶蛋’嘛。”吴祥的这个回答还是不错滴，很正经滴，但是，他马上就又说道：“那是土豪才能用的，我这样的导演，那拍片都是为了广大普通人民群众滴，对不对？”

　　“哈哈哈……”记者们全都喷了。

　　“吴导，能问问嘛，为什么女主角选择了年纪比较大的陈娇恩？”

　　哎，这个问题嘛，你不问吴祥都想说，但是，这个真正的答案，却又很不好说。

　　“选择她呀，那简单，大家比较熟嘛，再说了，演戏方面，我对她还是比较放心的。”

　　吴祥这个家伙真的是太会回答记者问题了，这个答案，既点出了宝岛女演员没什么演技的问题，而且还不着痕迹，你看，咱可没有说别人喔，只是说对陈娇恩放心，什么把柄你都抓不到。

　　其实，这个电影里，还有好多的地方，值得回味哦，就比如这个爱情桥段……


第693章 这奇葩的爱情故事！

　　“看没？就那个《爱宝岛日记》，这个电影太造笑了，真的，逗死我了！”

　　“哎呦我去！以前都不知道啊，宝岛那边是这么看我们的呀。”

　　“哈哈哈！吴祥这个家伙转性了？最近他不是拍那些个烧脑片吗？怎么这回就整了一个搞笑片呢？”

　　“这绝对是个喜剧片，真的！只不过，这个电影里美中不足的就是那个爱情戏，给人好烂的感觉。”

　　“恭喜陈娇恩晋升为女星爷！这个片子奠定了她搞笑女王的地位。”

　　“那个，爱情故事到底是怎么回事儿？为什么最后就突然间的俩个人又和好了呢？这也太突兀了吧？吴祥这个家伙不是个编剧出身吗？他怎么会写出这么烂的剧本？”

　　“没错，爱情故事太烂了，完全不合理，韩更为什么会吃回头草呢？这么好的男人怎么会这么的贱呢？而且我看了那个《爱宝岛日记》，根本就没有这个方面的东西，绝对是吴祥后加的，这个家伙难道说获得了奥斯卡最佳导演，就忘了如何写剧本吗？”

　　“也不能这么说吧，这个电影看着比那个什么日记逗的多了，吴祥的功力没有退化的感觉。只不过，那个爱情桥段绝对应该被吐槽，狗血程度碾压韩剧！”

　　“难道说……我明白了！”

　　“你明白什么？”

　　“很简单的嘛，大家看啊，吴祥跟海青好像就是他们俩中间分开了一段，对不对？这俩个家伙在那什么节目上承认的了，既然这样，那这个电影里，这不就是在说他们俩的事儿，对不对？有没有这个可能？”

　　“你还别说，没准还真的是这样！”

　　“对呀！吴祥那个家伙也是东北老爷们！”

　　《爱宝岛日记》，一经上映，那立马就火了，火的不能再火了，大规模上映的当天就过亿不说，而且这网络上的评论，微博方面的各种转发，简直是让人目不暇接了。

　　当天过亿，这根本就没什么意外的，以吴祥现在奥斯卡最佳导演，还有他在圈里的地位，再加上之前的《真相！1894》一开始的排片坑爹，这不给个高排片说的过去？

　　而且之后的一周还会越来越高哦，而按照现在的口碑，还有整个的“笑果”，真的，大家都被逗的不行，很多人走出影院还笑个不停呢，这个票房是没说的，绝对没说的了。

　　三月份并不是一个票房很火爆的月份，应该说是比较冷的嘛，也就是妇女节的时候能稍微有点儿人气，张婧初的首次执导兼制片的《脱轨时代》就在那个时间上了，妇女节嘛。还成，可是整个的票房现在来看也不过两千万，但这就已经是之前的冠军了。

　　而现在，突然间横空出世了一个大片，至少票房上来看，绝对是巨片，这大家都乐坏了。

　　只不过，这网上的评论，一切都很好，就是这个爱情戏，被人吐槽太多了，几乎所有的影迷都觉得，这爱情戏，太无厘头了，太坑爹了，好马还吃回头草？

　　可是，这个爱情戏，真的是这样的坑爹吗？

　　是不是要去问问吴祥是怎么回事呢？

　　不过，这个时候的吴祥却没有管这个事儿，他不可是装高冷，而是去帮别人的忙了。

　　“哎你看，这个地方啊，就这个地方，你这个镜头的运用就不好。如果是我啊，这个地方我就主要拍这个桶，因为你本来这个桶就有特别的地方嘛，对不对？可你没有拍，角度不对嘛，而且，这个地方，你完全应该在这里加一帧，或者是在剪的时候，多留一秒。看啊，就这个桶飞出去的地方，停，多留这么一秒，或者半秒也行呀！”

　　“哦……哦，……哎呀，这样啊！……我怎么没想到呢？哈哈哈……”

　　吴祥在那边一通白唬，那边上的邓趠那是认认真真的听着，还有那余白眉，那家伙也不断的点头称是。

　　这，这是搞什么呢？什么桶啊，什么留一秒呀？

　　那有邓趠和余白眉，那自然就是他们俩搞的那个《分手大师》了！

　　《分手大师》吧，这本来是个话剧，余白眉搞的嘛，这个家伙现在还奋战在话剧那边呢，而且编剧方面，他还是比较不错的，很能造笑。

　　但是吧，就说这个电影，那可真的不用说啥了，绝对是烂片中的烂片呀。

　　当然了，吴祥那是知道的，这个电影最后的票房是很不错的，但是我们现在看一个电影，那是真的不能用票房来衡量一个电影的好坏了。

　　就说《爸爸去哪儿》那个大电影，对不对？这片子是电影吗？或者说，跟电影有什么关系吗？

　　但人家就是取得了很高的票房，好多的人就是掏钱去看了，虽然咱们都搞不懂，那些个掏钱看这个电影的，主要还都是家长，还都是领着孩子去看的，可问题是，你们有这个时间，有这个钱，干嘛不带着孩子去动物园玩一圈呢？何必看着别人带着自己的孩子去动物园玩呢？

　　好吧，吐槽归吐槽，《分手大师》这个电影的烂，不在票房，在里面的剧情，有点儿让人觉得无厘头的二！

　　无厘头，其实有时候就可以解释成二了，但是这两个词儿加在一块，那真的没有负负得正的效果。

　　但是，这个片子已经搞出来了，余白眉这个家伙和邓趠俩人一起做的导演，这俩人，余白眉还好点儿，可邓趠那可真叫大姑娘上轿头一回呀。

　　毛病太多了，剧情啥的，咱就没辙了，反正就这样了，那咱们就在某些个地方，做的更加的好点儿，衔接上能自然点儿，那就得了吧。于是，吴祥就来了。

　　哎……要知道，现在的吴祥那可是贵为奥斯卡最佳导演耶，这个家伙已经可以说是顶着大师级的光环了，结果现在却帮着一部烂片修边边角角的，这……

　　想当初，咱们也是一快堆混出来的，咱也占过人家的便宜，而且都是哥们，能帮就帮吧，对不对？

　　所谓的边边角角，那就是好像刚才吴祥说的这个镜头。

　　这段戏，就是邓趠演的那个梅远贵，被人家给抓了，整进了一辆面包车里，然后这个面包车呢，就开进了一个地方，这个地方是个废工厂，而这个废工厂里面就又不少的塑料桶，桶挺大，而这个车就撞了一个桶，只不过，这个桶吧，里面它有人呀！

　　就是那个OLD SIX，老六。本来这个地方，其实是挺造笑的，但是这个原来的手段是，直接撞了桶就那么滴，然后车子过去，后来那老六一出来，满身是伤，啊，这个时候大家才知道，原来刚才开车的那个是二B。

　　原来的方式就是太突兀了，而吴祥现在说的呢，其实也不难，就是让那个塑料桶在撞飞的那么一瞬，停一下，给这个桶一个小特写，当然也不用特写，其实就是通过镜头留一个包袱，那么后面的那个老六，全是伤的出场，效果就好的多了。

　　真的是非常非常的简单。

　　“我滴哥呀，你真的是太厉害了，这就这么一改，就变了这么一点点儿，整个感觉就不一样了。”邓趠吧，演戏还成，可是做导演，真心让人无语，此时一看吴祥就通过如此小的一个手段就让整个情节的衔接变得顺畅多了，这能不佩服？

　　“要怎么说，祥子，哦不，吴导这是大师呢？真的是大师，我今天那是开了眼了。”余白眉那也是毫无节操的送上马屁。

　　“我擦！”吴祥这家伙觉得不对了：“你们俩今天咋了？就是想拍我马屁？不会这么的简单吧？啥事儿呀？”

　　吴祥对于自己的这帮小伙伴们，那还是非常的了解滴，这帮家伙那都是无事不登三宝殿的主，想到你了，绝对是找你有事情滴，就好比现在，当然了，也不怪他们，自己也这个熊样，这年头大家都太忙了。

　　“哪有，我们俩那可是真心的觉得你吴导是大师的，绝对的大师！”余白眉这个家伙死鸭子嘴硬。

　　“少来！”吴祥笑骂一句：“就你们这帮家伙，我还不知道？平时不损我就不错了，我承认，我以前是抠门，可现在咱也不抠门了不是？”

　　得，吴祥觉得可能是自己抠门留下的深远影响。

　　“哥呀。”邓趠忍不住了：“我们其实就想知道，你跟我那嫂子，到底是咋回事儿呀？当年啊，你们俩，嘿嘿嘿，那个怎么个又分开，然后又好在了一起了呢？”

　　靠！原来是这个问题，有没有搞错？！不用说了，定然是那个《爱宝岛日记》惹的祸。

　　“太八卦了吧？”吴祥感觉很无语。

　　“嘿嘿嘿……”这俩人的脸皮，那真叫一个厚。

　　“行，我跟你们说实话，我跟海青的事儿呀，也没什么，当年那都是误会。反正我认识你们的时候，那我跟她俩个人，绝对是老热乎了。”

　　这等于没有回答嘛，这也太坏了，不过……

　　“我就说嘛，当年我就觉得你俩有事儿！”邓趠那个家伙当年的时候，那就看的很准嘛。

　　“我怎么没看出来呢？”余白眉那个家伙有点儿无语。“不是，吴导，那这个《爱宝岛日记》，你是不是把自己的事儿，给那啥了？”

　　“屁！”不得不说，我们的大师同志，否定的有点儿粗俗：“你们就看不明白？那是说的我跟海青吗？那不是说的……”

　　就这个时候，吴祥的电话响了。

　　“喂……哦……啊我知道了。”

　　什么事儿呢？

　　吴祥打开了网站，今天是3月18号，这一天，于右任亲笔的那块“立法院”招牌，被一帮“学生”拆了下来不是踩就是浇尿……


第694章 我们看戏就好

　　“2014年3月17日，立法院在一片混乱当中，通过了福茂协议……这个协议的通过是非常不皿煮，非常的黑箱的，完全就是某个党派为了自己的利益，不顾宝岛民众的死活，推出的一项强硬的措施……是以，学生的行动是带有正当性的……”

　　“3月18日晚，一百多名学生冲进了立法院，进行了占领活动。……学生们的诉求就是反对黑箱，反对福茂，质疑9啪总统的统治合理性。……”

　　“福茂协议到底是什么？请看XX教授制作的懒人包，那上面很详细的介绍了福茂协议喔……”

　　“哎呀，福茂协议如果一通过，那我们宝岛不就完了吗？好像大陆人，随随便便的都可以来宝岛了耶！大家看这个，TAI原市的广告，这上面写的是什么？4万耶，只要4万RMB就可以来宝岛了！看到没有？！大家想过没有，这样的广告多么的有吸引力呀！我们宝岛呀，知不知道？大陆那边的人，他们做梦都想来我们宝岛生活的呀，而现在，只要4万，只要4万就行了！……”

　　“福茂一开，我们宝岛的经济就死翘翘了！对我们宝岛的服务行业，这个冲击是非常非常大的嘛，你们看……”

　　“那个等一下，其实是大陆在对我们宝岛让利的啦，这个事情是真的了，相对来说，我们宝岛方面的服务业去到大陆，那是比较有发展的啦，大陆的市场广，而且就服务业来说，我们宝岛方面还是有竞争力的……”

　　“什么呀！明明是大陆方面包藏祸心，如果他们不是为了吃掉我们，会给我们让利吗？”

　　“对！让利一定就有问题，我们现在反福茂协议，那么接下来如果要谈，那就大家平等，双方平等才对的嘛！”

　　“这个，你们到底知不知道呀，这个世界上之所以有这些个协议，之所以要谈，就是因为协议从来都不是平等，都是交换的呀，不然还谈什么呢？大家都一样，那就直接……”

　　“你说的不对！你这是卖台！”

　　“卖台！绝对的卖台！”

　　当一群“学生”，把宝岛的立法院占领之后，很多的人还以为这个事儿会很快结束，因为这只要明眼人一看那就会知道，这明显的是瞎胡闹，而且也是违法行为，任何一个地区和国家的立法机构，也不可能允许这样的行为出现呀，这太蔑视法律了对不对？

　　但是，就是这样的行为，在宝岛却奇葩的继续了下去，还继续了挺长的时间，就连这些个“学生”自己在一开始都觉得这个事情会很快结束，因为他们拉出的黄色条幅上，是用小时来计算时间的，但是很快，他们发现自己竟然很安全，除了一些个少数人来想要他们出去，其他的就没什么了，于是，小时就不用算了，干脆算“天”吧。

　　说实在的，就算是退一步，先不管什么法律的问题，而就这帮“学生”在那里面都做了什么呢？

　　那块招牌被弄下来，然后各种蹂躏这就不说了，而在那样的地方，搞的跟宿营什么的也就不说了，吃喝拉撒，必须都得有，吃喝都好办，拉和撒这可怎么整？没办法出去呀，只能在那个地方解决了吧，对不对？这个味道，哎，宝岛民众可是一直都说我们大陆脏来着。

　　好吧，再退一步，就这些个东西都不说了，那两个男的在那里舌吻是怎么回事？还发到了非死不可上，宝岛民众还一路的点赞是怎么回事呢？

　　这难道就是人情味吗？那好，这帮学生我们不去说，可宝岛现在的媒体是怎么回事呢？

　　各种新闻报道，而这些个报道里面，基本上全是一面倒，那就是那帮人做的对，而且还弄出了两个大神来，一个“庭神”，一个“凡神”，只要是这两个人说的，你别管对不对，那就是正确的，你要是敢反驳，那你就是错误的！

　　而且这些个乱象里，还是一个成些列的，不是孤立的，这里面就说那什么什么“懒人包”，这玩意完全就是误导人的，一些个别有用心的人，就为了反现在在台上的那个刮民党，然后利用宝岛现在的学生懒，是呀，他们要是不懒那怎么会去看什么“懒人包”呢，当然，7分大学生，也别要求太高了，可是他们就信这个玩意，然后随便的一鼓动，那就得了，都上街了。

　　媒体成天在谈这个，新闻里全是这个东西，特别是宝岛的绿营媒体，那可真的叫一个喉舌。基本上现在整个绿营媒体那就完全的就是在说这个事儿，翻来覆去的说，磨磨唧唧，唠唠叨叨，各种名嘴，各种嘉宾，今天那个教授，明天那个专家什么的，而且那是给这帮人大唱赞歌，谁也不能说一点儿不好的，说一点儿，那你就是敌人那样。

　　这简直就是宝岛的W革呀！

　　那你说，这个事儿怎么还跟娱乐圈有关系呢？

　　怎么可能没有关系呢？

　　这宝岛出来唱的可都是媒体，那各种节目还少了？而且宝岛的所谓政经节目，都是往娱乐化的方向走的，更有意思的，好多的艺人，特别是香港艺人，那可是站出来表态支持哦。

　　其中的代表人物，那就是杜文子，这个家伙可是够臭不要脸的，竟然是一边赚大陆的钱然后还一边骂着大陆的人，什么蝗虫啊，什么强国啊，什么这个那个的全都出来了，这家伙已经是不单单的声援了，完全一副死猪不怕开水烫的嘴脸。

　　这家伙还跟某温姓男星互呛，可很无奈，温姓男星颜值高出他太多，结果这个杜文子只能龟缩在宝岛了。

　　当然了，这个事儿大陆方面也是知道了，而大陆人一见杜文子这厮竟然在非死不可上说什么“有能耐剧阻止我去大陆呀”……一副“你打我呀”的欠揍模样，于是乎大家便开始在网上跟这个臭不要脸的进行了大规模骂战。

　　现在还是骂战，另外相关的人士还有许多，比如某何姓女同，还有一位黄姓带有英国血统艺人，只不过黄姓艺人比较低调，这个家伙一边在非死不可上骂大陆，一边在大陆这边还发五毛言论。

　　结果败露了，他竟然还天真的以为，大陆网友看不到非死不可呢……

　　宝岛方面的整个乱象，那其实跟我们关系不大，因为这个福茂协议，其实我们大陆是比较让利的，真的是给了宝岛好大的实惠，可人家现在傲娇了，还不要。

　　那什么什么反黑箱，其实都是自欺欺人的，根本就是反福茂，进而是反中，甚至是逢中必反。而这个事情，其实刮民党方面也看的明白，他们那也是有喉舌的，但是现在被一种绿媒给那种话语权，就是没有太好的办法去妖魔化那群“学生”，那这怎么办呢？

　　“其实，绿营的算盘打的好呀，他们就是希望这个福茂协议过不去，然后拖，拖，拖，其实一直在拖嘛，本来应该三个星期内就审核完毕的东西，结果他们都拖了有半年了，为的不就是想拖到，绿营上台，然后这个福茂协议的功劳不就是他们的了吗？”

　　你看，这帮家伙也挺聪明，其实，谁都知道这个事儿对宝岛是有利的，但咱们就憋着。其实，刮民党也是完全可以更强力一些，但他们内部也有问题，这个事儿就比较的复杂了。

　　那么，这样的乱局，跟我们大陆有什么关系呢？

　　有关系呀，看戏嘛！

　　某官媒旗下的一份报纸，《环球时报》在很早的时候就发表了社评，《台“立法院”被攻占大陆不妨围观》，这个标题就已经说明了一切的嘛。

　　只不过，这个看戏，实际上也没有引起太多人的注意，真正引起注意的是以杜文子为首的那帮人，把这个火烧到了我们大陆人的身上。

　　就他妈这个事儿，跟我们大陆有个鸟关系，我们这不是躺着也中枪？

　　可咱们还就是中枪了，那干脆吧，咱们就来表个态。

　　某野鸡网就做了个调查，看看有多少大陆人支持这个福茂协议，于是……

　　超过了95％的人，觉得这个协议太他妈傻逼了，坚决反对！

　　那这些个事儿，跟吴祥有什么关系呢？

　　当然有关系了，而且关系还不小噢。

　　“最近宝岛的事情呀，我特意还去看了一下吴祥的那个《爱宝岛日记》，我这才知道啊，原来宝岛是那个样子的呀，原来他们跟我们有那么大的不同呀，竟然那么的亲日，真心让人无语！”

　　“是呀，我又去看了一遍，还是那么的搞笑。只不过，这回联系眼下的事情，好像那个爱宝岛啊，这个爱情戏，好像有点儿……我说的不是很准，但反正很符合当下的情况。”

　　“啥情况呀？说明白啊，我还是觉得这个爱情桥段太无厘头了。”

　　“说不好，但是就感觉很那个，嘿嘿嘿……”

　　没错，因为宝岛方面的乱，很多的人看了戏，然后大部分的人就会想起来，好像现在正好有一部反映宝岛人的电影在上映嘛，那当然去看看了。

　　这一看，那自然是会引起很多的共鸣，因为以前好多好多的我们大陆人，都对宝岛那边的民众，那是抱着同胞的态度来看的，可现在，似乎咱们的这个同胞，有点儿问题呀。

　　但是，吴祥那个家伙加进去的那个爱情戏，到底是怎么想的呢？

　　难道说这个爱情戏，是在影射什么东西吗？


第695章 这回的爱情故事跟宝岛言情不一样！

　　“众所周知，吴祥导演是咱们沈城人，是我省走出去的国际知名大导演，而现在，吴祥导演心系家乡体育事业的发展，他投资了我们辽篮俱乐部，从今天起，他就是我们辽篮的最大股东，让我们给予吴祥导演，送上热烈的掌声！”

　　啪啪啪……

　　时间进入了四月份，吴祥对于自己家乡的篮球队的投资，这个就可以公开了，那怎么说也得开个新闻发布会吧？

　　于是，这可真的是来了好多的媒体，因为吴祥这个家伙你是个导演吧？那你怎么还就没事儿了去投资什么篮球呢？

　　最关键的是，现在网上有好多的话题呀，都是说他那个电影里的情节的，怎么就跟当下的这个宝岛事件，结合的这么寸呢？另外，那就是马纭在前不久表示，自己有意入股恒大，因为自己的好朋友吴祥都投资篮球了，那自己不玩玩足球？

　　所以，这会的新闻发布会，那还不弄点儿新闻回去？

　　“吴导，能说说您为什么要投资篮球吗？”

　　“这我家乡啊，我帮自己家乡发展一个产业，很正常的嘛。”

　　“吴导，在我们国家投资体育好像是非常烧钱的，那个，您的资金没有任何问题吗？或者这个篮球，篮协……”

　　这个记者就想问的深点儿了，他的意思实际上是暗指这个篮协呀，不干净，或者说这个投资就是个无底洞。

　　“这一点没问题，资金上嘛，我一定会给予家乡球队最大的支持。另外，我这个人也是个体育爱好者，我还挺喜欢骑单车的，所以，对体育我也懂一些，而且我还请了专业的相关团队进来，比如体能训练团队呀，营养师呀，厨子呀，助理教练啊，当然了，我觉得锅锅围棋还是不错的，哈哈……开个玩笑，开个玩笑。”

　　吴祥这个家伙是避重就轻，他很清楚，就算是篮协再是烂鞋，那也不能公开说呀，对不对？只不过嘛……要知道，就在前不久，辽篮就被人家西域球队给整出个“一本”事件来，就是辽篮中锋韩胖胖被人家给“一本”抱摔，可结果裁判连个屁都没放。

　　就这个事儿，解说的苏老师那都怒了，说的都非常的含沙射影……好吧，苏老师一直都很会说话滴。

　　锅锅围棋自然更怒，就因为这个没有再进一步，你说这事儿闹心不闹心，他拉着辽篮在体育场里静坐抗议，就算是体育场的灯都关了，还坐着呢？

　　可“烂鞋”，依旧连个屁都没有，你说还不黑吗？

　　但现在，还不好说，也不能说，可咱还是来了。

　　不管怎么说吧，这现在的新闻发布会还是正常的，可是接下来嘛……

　　“吴导，最近您的大作《爱宝岛日记》取得了5个亿的票房，而且还在继续上映，可以说非常的成功，但是许多的影迷都表示，其中的爱情桥段似乎看的有些不懂，过于突兀，影迷们都在说，是不是您把您的爱情故事写了进去呢？”果然，来了，这就开始不问篮球的事儿了。

　　“这个吧，其实大家不用多想，我真的还没有自恋到这程度。”嘿嘿，吴祥这个家伙还在开玩笑。

　　“吴导，能说一下为什么您能在当下，拍出这样的一部电影吗？”这个问题，很隐晦，其实他问的是，你这个家伙是不是公开的影射政治呢？

　　“巧合，妥妥的巧合。”那吴祥这个家伙自然不会说，他妈老子是重生的，老子就知道宝岛那帮奇葩会使劲儿的作！

　　当然是故意的了，故意的把这个电影安排在这样的一个时段来上映，而这样一来，那自然就可以让广大的人民群众，看清楚宝岛的真实情况，我们不要美化，也不要让我们的善意被人家当成驴肝肺，那对我们大陆民众，是不公平的，非常的不公平！

　　“那吴导，是不是可以理解为，您对现在的宝岛发生的事件，有一定的预见呢？”哎对，反正这帮记者就要问出个所以然来。

　　“呵呵呵，我又不是姜子牙，哪里会什么未卜先知呀。”好吧，吴祥这个地方在撒谎，可这绝对得撒谎呀：“不过，宝岛的情况嘛，其实那边一直在搞什么去中国化，这个事儿在我的电影里有展现，而这个去中国化，那就很自然的会演变成现在的这个情况吧，对不对？其实就是逢中必反。”

　　“那这么说来，吴导你拍这部电影的目的是什么呢？”记者就是记者，纠缠起来那是不会放松的。

　　不过，目的是什么呢？这个事儿倒是可以说一说。

　　“很简单，其实跟上一部电影《真相！1894》有关系，这两部电影联系起来看，可以得到更多的启发。”

　　啊？跟上一部电影有关系？这个事儿到底是怎么回事呢？

　　只不过，到了这里，那吴祥就不说了，他的意思就是，你们去找真相吧。

　　吴祥为什么这么说呢？因为这两部电影，其实都在说一个事儿，那就是，真相！

　　没错，就是真相嘛，那宝岛到底是怎么回事呢？那甲午到底是怎么回事呢？而这之前又有联系，为什么现在宝岛内的民众，这么容易的就能被煽动反中呢？

　　很简单的嘛，因为那宝岛上有别的物种，也就是真正的杂交，日本当年的所谓皇民。

　　就现在的那帮所谓的学生表现出来的东西，他们那嘴巴上骂的那些个不堪入目的话，那什么支那，什么贱畜，都是怎么整出来的呢？

　　这帮家伙为啥一见日本那就特别的亲呢？恨不得跪下来舔呢？可一听说中国，那就是脏，厕所没有们，地沟油，这都是为什么，答案还不明白吗？

　　而且在前不久，白狼张安乐还去跟那些个所谓的学生对话，大骂他们是孽种，中国人X出来的孽种，但可惜，人家没什么反应。

　　听上去似乎很是可笑，可事实就是这样，其实还有好多的东西吴祥都没有拿出来，就比如，当年的日据时期，日本方面想征召1000的宝岛士兵，结果当时的宝岛上有42万人写血书要报效天皇呢！

　　这些个真相在告诉我们什么呢？现在都21世纪了，难道我们还纠结在那以前的抗日吗？

　　就那个岛国，我们现在根本就不需要抗了，因为他们已经被后面的主子给阉割的不成样子了嘛，当然，我们不能忘记以前的仇恨，只是这个仇想要报，那就还得着落在岛国后面的主子身上。

　　这个主子谁都知道是谁，但这个岛国的主子现在还不好惹，而且他还对我们做了不少的事情，有一个岛链，这样的东西有两层，而岛国和宝岛，那就身在其中，或者说，这两个地方其实就是岛链第一层的关键！

　　说的简单点儿，那就是从现在来看，岛国跟宝岛，那是绑在一起的，不论是政治经济，其实都是这样的，而他们其实都听老美的，可我们中华民族想要实现伟大的复兴，那势必要冲破老美的岛链封锁，那么，我们应该怎么做呢？

　　打一仗？

　　这个是最直接的方式，但狐假虎威，虽然岛国和宝岛根本就不够看，但是他们后面的主子确实不能好搞，一个不好大家就同归于尽了。

　　那既然打是不能打的，当然，这不意味着我们就不修武备，相反的，我们的国防，海军的建设还必须要更加的快速，因为这是基础，但不能打，武备是肌肉，不到万不得已，是不能豁出去拼的，那么就只能用别的办法了。

　　简单来说就是经济手段，就是软刀子，慢慢的超越岛国，进而让岛国经济陷入泥潭。

　　这些，我们做的还不错，眼看着岛国就越来越不行了，虽然这里面有美国方面不断的剪羊毛的功劳，但这不妨碍我们跟着啃上几口。

　　那么现在就有问题了，因为在经济上打击岛国的过程中，有那么一个地方在给岛国输血，那自然就是宝岛了。

　　全世界最哈日的就是宝岛，那里行销这岛国绝大部分的商品，只要是岛国品牌，那就卖的好，甚至说这个品牌的东西是中国大陆产的，那也没什么，买买买！要是岛国原产，那就，抢抢抢！

　　而且要知道，我们大陆每年对宝岛的贸易逆差达到1000多亿美元，再而且，宝岛人民特别的喜欢去日本旅游，这一点，从爱宝岛的日记里就能知道。

　　那你说这个事儿可怎么整呢？

　　本来是为了给宝岛人民一口饭吃，就好像某台办的领导说的，大陆希望宝岛人民的荷包鼓起来，但人家鼓起来了就去日本消费了，就去那什么舔了，这不闹心吗？

　　所以这一切都在告诉我们，不要再做什么让利了，不要再对宝岛方面有什么幻想了，关键是宝岛上的那些个领导人物，他们就不会让宝岛民众对大陆有什么好看法。

　　而这就是真相告诉我们的，而这关系到我们中华民族能否再次崛起，甚至也关系到，宝岛能否回归！

　　当一个人饿的不行了，那才会真的知道爹妈有多好……

　　但不过，吴祥你在电影里加的那个爱情故事，为毛那么的奇葩呢？

　　其实，这个事儿很简单，吴祥不是跟海青说过嘛，宝岛的言情小说里有套路，男主都是狂拽酷霸的，那就是美国嘛，而女主都是小确幸的，而男二号都是对女主好的，可最后却是竹篮打水一场空。

　　那么咱们这回再带入一次，韩更这个男主不够狂拽酷霸嘛，他这个角色明显是个实惠人儿，可以说，就是我们中国嘛，拽的是那个要包养爱宝岛的大老板嘛，那么，这样一看……

　　两岸最终不是走到了一起嘛！

　　当然，这也可以看成是吴祥的一个美好愿景吧，只不过现在，我们必须得对那边冷一点儿……


第696章 小片子，大成功！

　　“没搞错吧？吴祥这个家伙竟然去搞篮球了，他到底还是不是个导演呀？”

　　“这搞篮球应该也没什么的，没人说导演不能搞篮球，好像美国就有大导演喜欢篮球的吧，什么尼科尔森，斯派克·李对不对？但吴祥这个钱从哪来呀？他是不是也搞洗钱呀？会不会这什么打苍蝇的，打老虎的把他给打了呢？”

　　“那肯定不会，据传说啊，吴祥可老有钱了。知道之前的那个事儿不？就是什么滴滴，快滴呀，这两个家伙不是斗吗？其实就是吴祥这个家伙从中说合，人家就不斗了，牛X不？”

　　“扯犊子吧？他有这么大的能量？不信！”

　　“不信？就别的不说，现在娱乐圈里，至少有一半人是靠着他吃饭的！”

　　“不管怎么说吧，反正近期的电影，能看的也就他的那部《爱宝岛日记》了，太造笑了，哈哈哈……”

　　“电影是不错的，但是现在宝岛那边，真的是太让人无语了，那什么的，明明我们给他们让利，结果还说我们如何如何的坏，分明就是逢中必反嘛。反正我是看透了，贱人就是矫情！”

　　“哎！这句话说的好，反正我是强烈支持，什么福茂协议，她们的有种就别过，我们以后也不谈什么贸易协议了！”

　　“支持！”

　　“必须支持！贱人就是矫情！”

　　对于吴祥投资篮球，那很多人联想到了吴祥的经济实力，好像这个还是没什么的，他应该搞的起，但是那现在两大风头正劲的网络公司，到底有没有关系呢？是不是如传闻那般的呢？

　　这个事儿，还不确认，因为吴祥的投资其实比较隐秘，之前他也从来没有公开过，一般人根本就不会知道，这个家伙才是幕后大老板。

　　而对于宝岛方面发生的事件，那是越来越有意思了，这个事件已经整到了街上了，就是那个有名的凯达格兰大道，然后还跟一个花联系在了一起，就是太阳花，也就是向日葵。

　　为啥跟这个向日葵联系起来了呢？说起来还挺有意思的。

　　因为把，本来说这个花向日头嘛，那帮“学生”就用这个来说自己向往光明。但是呢，在真正集会的时候，发手上了，这个花那帮人就觉得这个花不一般，这不是什么好东西，这玩意分明就是中国国花呀！

　　向日葵是中国国花？

　　这么说吧，如果是我们中国人，那一定会来上一句，我读书少，你别骗我！

　　但是，人家宝岛的同学们，还就这么觉得了，就这么认定了。

　　“你们陆仔不用骗人！你们的国花就是太阳花！我踩！我踩！我踩踩踩！”

　　“哈哈，看你们伤心不伤心！哈哈哈……”

　　这个，当时的剧情就是这样，那些个本来被发在他们手上，让他们觉得这是象征着向往阳光之意的太阳花，就这样被踩在了地上，哎……

　　其实这个事儿也挺有意思的，怎么来的呢？

　　就是在事件开始的时候，咱们不是看戏吗？那就有人做了不少的图，把我们WG的时候一些个宣传画，改了一下，变成了适合宝岛的了，这看戏看的不错哦。结果他们就看到了，你要知道，虽然他们只是7分大学生，可是他们也有脑子的。

　　“呦！这些个画里，好多都有太阳花耶！”

　　“是耶！好多的太阳花，中国人好喜欢太阳花耶！”

　　“那么……”

　　好吧，这样，我们的国花就诞生了，太阳花肩负起了它的历史使命。当然了，那什么俄罗斯呀，乌克兰呀，这些个以太阳花为国花的国家会不会有意见，那就没人知道了。

　　这个事件过程中，还有好多的人物出来哦，就好像我们大陆的网络红人，当然了，宝岛就是素质高，人家出来的那可都不一般，什么鸡排妹，什么太阳花女王。

　　哇塞！看到没有，好好看耶！好票票耶！

　　后来鸡排妹还去过东方台的一个节目，做鸡排，说要实现梦想。而太阳花女王被某个名嘴，当然是蓝营的了，给说成物质女，物质化，就是说她像出来卖的，结果那个名嘴惨了，被人声讨，被要求道歉然后，这个名嘴就没人请了，这家伙姓彭，名华干。

　　反正这个事儿，那大家就搬个小板凳，看戏好了，宝岛方面的皿煮100分哦，虽然我们不知道，为什么明明违反法律的事情却没人来说。

　　宝岛的这个事件持续的发酵，而对吴祥的影响也很明显，那就是《爱宝岛日记》的票房是一路走高，基本上，就在这个时间段里，本身就没有什么好片子上映，市场属于是个空旷期，虽然这个时间段里，观影人数也不高，可是不要忘了，之前可也是诞生过《遇见西雅图》那样好几亿的片子哦。

　　到了4月初，《爱宝岛日记》的票房已经来到了8个亿，好多的影评人的眼睛是碎的不能再碎，必须得换新的了，他们都表示，这部电影完全有冲击10亿票房大关的潜质，没有什么敌手嘛。

　　我们大陆民众一边看电影，一边看对岸的大戏，就在这样的一个形势之下，一篇署名任仲平的文章，发表在了《人报》之上。

　　标题是，一部电影与新的两岸关系。

　　“……为什么一部小投资的电影，一部除了导演和演员之外，并没有什么值得大书特书的电影，会取得如此高的票房呢？因为这部电影所展示的东西，是新的，是以前所没有的，而这部电影反映出来的人物的心态，又是真实的，是真真正正当下宝岛民众的普遍心态……这是新的形势下，宝岛方面的情况变化，而我们有的同志，在工作上，不去体察这些个新的情况，还是按照老的经验，老的路子。穿新鞋走老路，这样的工作，如何能适应新的形势呢？……所以我们看到，宝岛在我们的让利之下，政策之下，并没有离我们越来越近，而是越离越远……”

　　这篇文章所写的，那可就是一个上面的态度了，很显然，上面在对这个两岸问题，那自然是抓的很紧，而现在好像我们的工作并没有产生什么作用，反而岛内的民众，更加的是对大陆抱有敌意。

　　就好像自由行，那岛内居民基本上是天天骂，当然了，他们也聪明，很少当着陆客的面骂，那没办法，一见到RMB谁不高兴？但是他们在网上骂，什么PTT，什么非死不可，什么奇摩，那各种污言秽语。

　　要知道，这个自由行，那我们大陆的游客是冒着生命危险的在去宝岛旅游的，陆客可是买了好多好多的东西的，对宝岛的经济是有绝大刺激的。而很多人其实并不知道，因为宝岛的客运公司，无论是天上的还是地上的，那大部分都是私企，可是资本主义的私企哦，那帮家伙可不会像我们大陆这样，大客车什么的，到了一定年限就报废了，他们会把客车什么的开到不能开才行，飞机也是这样呀！

　　真的是冒着生命危险的帮助宝岛人，真的是勇闯夺命岛，但很可惜，他们不领情。

　　不过，吴祥在看了这个《人报》的文章之后，他的心里却又另一番的感觉。

　　那就是，没准以后我们这边对宝岛的态度，这就要转向了！

　　对，应该就会冷处理宝岛方面的相关事宜，那这么看来，自己的这个电影，是不是也算起点儿作用呢？

　　宝岛这边热闹，乌克兰那边也挺热闹的。那有个地方已经说了，不跟那帮逗逼玩了，然后还火了一位叫娜塔利亚的检察长。

　　据说这位检察长出现在网络之后，日本方面，就是那帮宅男们，他们画了上万的各种画像。

　　至于那些个宅男们有没有舔这些个美图，那我们就不知道了，暂时还没有因为舌头跟屏幕接触造成导电进而导致死亡的新闻出来。

　　但不过某克兰的事情已经到了这一步，接下来那可必然是要打仗了，只是这个仗打的……

　　吴祥从各个渠道得到的消息来看，那打的还是挺激烈的，可是就从国际上的媒体报道来看，就好像两边根本就没有动手，大家就是和和美美的分家，你好我好，就这么滴的分了吧。

　　就从这里，我们完全可以看出欧美媒体到底是怎么回事，什么自由呀，什么真实啊，全是扯淡！

　　囧叔还算是可以，这个家伙说了一些，当然了，主要是讽刺普大帝这个家伙骑马的时候不穿衣服，囧叔的节目，那其实在美国是绝对政治正确的，这一点也很有尿性。

　　不过，在这些个消息里，有一个事儿很有意思，那就是沙特方面宣布了一个事儿，就是那个班达尔王子被解职了！

　　对于这个班达尔王子，我们中国人一般都不是很熟悉的，肯定都会问一句，这丫的谁呀？

　　可如果知道这个人，或者真正了解点儿中东方面的情况的人，那就一定不会忽略这个班达尔王子，因为这个王子可真的不是一般的王子。

　　就在当时叙利亚被搞的危机重重的时候，也就是那什么武器都用了，然后舆论方面已经造势完全了，就等着你美国一声令下开打了，可结果，观海同志临场怂了。

　　而这个时候，班达尔王子就直接出来讲话，就跟训斥一样，说你观海怎么能这么软弱呢？

　　就这样的一个沙特的王子，竟然敢公然的指责美利坚的大统领，这家伙是不想混了吗？

　　可结果呢？

　　结果是观海同志，连个屁都没放，对于这件事，他装作不知道，没听见。

　　你看，这个班达尔王子牛X不牛X？


第697章 密谋！丧心病狂！

　　就这还不算什么牛X呢，就班达尔王子指责了观海同志之后。

　　当时美国的媒体，很多的共和党的喉舌都开始攻击观海同志了，而且还是顺着这个班达尔王子的话说的。

　　你怎么能这么软弱？

　　你观海比不了普大帝，看看人家，那才是男人！

　　基本上，当时的共和党喉舌，FOX，以及好多的电视台都这么直接说的，奥莱利那个家伙也搞过这样的节目，公开就说你观海的问题。

　　为什么会这样？

　　如此看来这个班达尔王子也太牛X了，他竟然可以影响美国的媒体？

　　其实，这个家伙不光能影响美国媒体，关键他认识的人，太不一般了。

　　班达尔王子在美国做过20几年的沙特大使，这是他之前的身份，而在这个时间里，他可不是像一般的大使那样搞什么签证，他是去搞关系的，就是跟美国的精英阶层接触的，而还是那种高高在上的绝对的精英。

　　班达尔主要接触的是三类人，首先，他是出身于空军，是美国空军，他在美国空军是学开战斗机的。他之所以能从沙特那么多的，几千个王子里冒出来，就是因为他当年帮着自己的国王叔叔，搞定了美国的一个军火单子，也就是说，他接触的第一类人，那就是军火商，还是大军火商。

　　沙特，狗大户，那买的东西还少了？

　　第二，就是石油巨头，沙特就是卖油的对不对？他当然要接触美国的石油商人了，他是产原油的，美国那边好多都是炼油的，大家一定要搞好关系。那么，这个关系好到了什么地步呢？

　　班达尔王子在美国有个别名，叫班达尔·布什。哎对，他跟布什家族的关系，那就可见一斑了吧，而且呀，就老布什小布什，都不抽烟，可是就这个班达尔，他能吊着雪茄在布什家里随便的走，就到这个地步！

　　第三，那就是华尔街里的精英了，要知道，沙特卖了石油得了美元，那之后是要买债券的，那么沙特本身就是华尔街的超级大客户，这样的人，那还不搞好关系？

　　所以说白了，观海同志哪里敢放半个屁呀？这个班达尔王子，根本是既认识他的政敌还认识他的老板，这样的人观海哪里敢得罪？

　　而且美国媒体那一片的讨伐之声，观海同志也只好忍了，没辙呀。

　　如此牛X的班达尔王子呀，就这样的被解职了，从沙特的情报部门下来了，这个事件还小吗？

　　要说重生以前，那吴祥是不会关心这个事儿的，班达尔再牛X跟自己关系也不大，可现在不一样了，吴祥这个家伙的手上掌控着很大的资本，如果不知道国际局势，不知道风云变化，那这些个资本还不得很快的就玩完吗？

　　而且，吴祥隐约的觉得，这个班达尔的被去职，应该就跟油价的波动有很大的关系，所以，这是一个需要严密关注的新闻哦。

　　只不过，这个事情关注是关注，可吴祥的手上还有事儿，他现在得去一趟美国了，因为有一部电影，等着他看看呢。

　　什么电影呢？

　　自然就是那部《黑·白·黄》了！

　　这个电影，虽然表面上，是四个大导演，卡梅隆，斯派克，鞍·李，奉俊浩，他们拍的，但要知道，这个剧本可是吴祥写的，而且这个电影整个的设计思路，其实就是吴祥搞出来的，那现在拍出来了，吴祥不做最后的收尾工作？

　　吴祥不来做，那约翰博纳怎么能心安呢，对不对？

　　“拍的是没什么问题，但有的地方搞的太写意了……我这回吧，就是搞出来一些个重点，就是奥吧马这个家伙说的那些个东西，那才是关键……”

　　吴祥这对着《黑白黄》的样片是指指点点，颇有一种指点江山的气势，而约翰博纳那是连连的点头称是。

　　“对，好……没错……这样就太好了……”

　　说实话，约翰博纳这个家伙对于电影什么那是完全不懂的，他找吴祥来还有一个意思，那就是吴祥能帮着他把把关，这个共和党的党鞭现在已经是完全的信任吴祥了。

　　四大导演来拍这样的一个戏，这个电影其实本身也没什么难的，是基于一定的历史事实来写的，所以，这毛病是没多少的，吴祥只不过是把共和党需要的东西给搞出来，仅此而已。

　　而既然共和党方面需要这么一部电影，那么这部电影到底在什么时候上映，就变得非常的重要了！

　　对，就是这个时间点，什么时候才能让这个电影发挥最大的功效呢？这必须要好好的研究一番。

　　“就这个时间吧，那自然是要在11月以前，这是必须的，但是就现在到11月份，这还有好几个月，到底哪一个月份更好呢，这个……”

　　吴祥有点儿挠头，本来他想出的这个电影吧，应该是很不错的，这绝对是对美国的种族歧视的一个莫大的讽刺。而且不要忘记了，吴祥这个家伙是重生的，他之所以搞这么一个电影，一方面是帮共和党，但另一方面，其实他还有更大的打算。

　　这个打算跟一个事件有关系，那就是在2014年的8月，在美国的一个小地方叫弗格森的镇子上，那里发生了一起黑人被白人警察枪杀的案件，而这个案件，在后来的11月份的审理中，那个白人警察并没有被起诉！

　　说白了，这个事情跟之前佛罗里达州的那个协警杀人案一样，其实，基本上美国的这类案子全是这么判的，因为美国就不光说法案，就是佛罗里达的那个奇葩法案，就说她内部的秩序，就有那么一条，叫警队的士气必须维护。

　　哎对，不管咋说，这个事儿有朵奇葩，杀的人有多故意，但这个审判首先就应该认定，警方是没什么错误的，就算是有错误，这个错也不大，必须要这么的来判。

　　你看啊，就弗格森小镇的那个事儿，那可就闹了，对不对？那么再加上《黑白黄》这样一部电影，这能产生一个什么样的化学变化呢？

　　没错，这就是吴祥的设想，这个家伙很想看看，美帝这边的人民，到底有没有那个尿性，真的如什么什么人所说的那样，自由的，持枪也是自由的，是保护自己的，跟那邪恶的警队对抗！

　　嘿嘿，吴祥这个家伙之前还做了一件事哦，那就是给美帝的普通民众植入了一颗炸弹，就是那部《雪国列车》……

　　当然了，就这些个事儿，那吴祥是绝对不会承认的，而且就眼前的这个问，时间，那可怎么办呢？

　　现在是2014年的4月份，离8月份还挺远呢，也就是说，弗格森的事件还没有发生，那你吴祥怎么来让这个事件，跟这个《黑白黄》产生化学效果呢？

　　弗格森那个事儿是8月份一发生，然后就有的闹，但闹着闹着就平息了一些，那么8月份的时候，咱们这个电影就上？

　　显然不行嘛，美国的中期大选在11月份，你8月份就上了，那不是早泄是什么？约翰博纳又不是傻瓜，他不会答应的。

　　而且，这还是一个没发生的事儿，吴祥难道要说，我知道要发生这样的事情，然后这个事件吧，会在11月份左右的时候审判，审判的结果是不起诉，那个时候播咱们的电影，效果最好。

　　绝对不能这样说的嘛，对不对？

　　所以，这个时间就变得突然棘手了起来，本来一切都掌控的很好，可临时到了这个地方，竟然就卡住了。

　　反正吴祥是没辙了，他不知道应该怎么办了。

　　“这个时间呢，这个……那个……我觉得……不好弄……”

　　约翰博纳那是非常的信任吴祥的，可现在，本来非常聪明，如智多星一般的吴祥，竟然没辙了，这到底是怎么回事呢？

　　“吴，你有什么话尽管说，我可以帮你想办法，就咱们的这个电影，到底在什么样的情况下上映，效果最好呢？”

　　那你约翰博纳都这么说了，吴祥也就说了点儿实话：“这么说吧，应该就是有这么一个事件，就好像去年那个佛罗里达的案子，如果跟那个案子类似，那么这一切……”

　　“好主意！”吴祥的话还没说完，那便的约翰博纳马上就喊了一句，一惊一乍的。

　　可是这里有个问题嘛，就是那个事件的时间上，是没办法控制的，虽然吴祥知道那个事件的时间，可问题是，他现在不能说呀，也不能弄的那么巧合呀，那太遭人怀疑了不是？

　　于是吴祥说道：“可这类的事件，是可遇不可求的，我们没办法控制呀，这个事情就有点儿难办了。”

　　是呀，我们从正常的角度来说，辅助这个电影的事件，确实没办法控制。

　　难道我们还能让一个白人警察，故意的去枪杀一个黑人青年吗？对不对？这是不可控制的吗，对不对？

　　可是这个时候，人家约翰博纳说话了。

　　“我们有办法控制呀，哈哈哈，吴，你怎么会觉得我们没办法控制呢？你不用担心，哈哈哈……”

　　约翰博纳不光说，他还笑了。

　　“有办法？能控制？”吴祥感觉这太不可思议了，难道你约翰博纳也是重生的？

　　不对！绝对不是这样的，约翰博纳绝对不是重生的，可是他竟然说有办法控制，他……

　　突然间，吴祥好像想明白了什么，他的后脊梁都发凉了！


第698章 得死个人！

　　“我不是想说伴舞不好，我以前也做过伴舞，我还给郭富成老师做过伴舞，只是他不知道而已……”

　　“噢噢噢！”

　　“真的假的？”

　　“啊？真的？我都不知道呀。”

　　“快快快，哪一年呀？”

　　“就是吧，郭富成老师有个著名的舞蹈……”说到这儿的时候，海青导师这还唱了一段：“对你，爱，爱，爱，不完……”

　　一边唱，一边比划。

　　“真的？”

　　“我是十几个里面，最边上的那一个。”

　　“噢噢噢……”

　　视频中，海青正爆出一个大八卦，就是当年她曾经给郭天王伴舞，这俩人现在加上了金兴，一同成为了《中国好舞蹈》的三位导师。

　　当然，这视频是已经在电视上播完了，然后吴祥才看到的，那自己媳妇的节目，还能不看看？

　　“老公……我第一次当导师，怎么样？哈哈哈……”

　　“那我媳妇还说啥了？没治了！”

　　“哈哈哈……”

　　俩人之前就通过电话了，海青这真的是头一回当这个导师，之前吴祥还希望她别接这个活来着，因为会有好多的负面声音出来，虽然，这个节目会让海青的人气再进一步，但现在似乎他们俩并不差这个人气，真心的。

　　可是舞蹈嘛，海青那是真心的喜欢的，非常的喜欢，就现在没事儿还下个叉，扭扭腰，摆两个POSE呢，就不说别的，她那接受采访的时候，只要是站着，那基本上就是一个双脚交叉的造型，这都是当年跳舞留下的习惯，也可以说是职业病。

　　“我这个形象上还有什么问题？这个造型怎么样？”海青还问了这么个问题，这个问题可真是……

　　其实，就从专业角度来说，一个导演的审美，那个水平就得很高，或者说与众不同，导演这个角色得对画面有那种把握才行，所以，海青会问吴祥，之前也经常问了，那这回，这个形象问题。

　　吴祥很想说，应该把那个造型师拖出去给毙了，因为给咱媳妇整了个蝙蝠衫的连衣裙，虽然这是名牌货，可再配上媳妇那个涂的烈焰红唇，这太显老了嘛！

　　另外还有一点，就是媳妇因为跳舞，虽然腿长，可也不细，要注意，不细哦，不能说粗了，不然……可这话不能这么说呀，对不对？那不是在作死？

　　“嘴唇啊，别涂的那么红，眼线别那么的重，小头型应该还可以，但应该再活泼一点儿才好。”你看，吴祥这多聪明，没说腿的事儿。

　　“去死了你！还小头型，哈哈哈……”老夫老妻的还打情骂俏，这俩人啊，哎……

　　不过，海青自己倒是看出来了：“老公，我是不是应该再减减肥？”

　　果然，就这个问题，这一个减肥呀，哎，那不是一个人的事儿呀，咱们一大家子的说，而且海青还是家里管做饭的，虽然她做的不怎么样，但她要是减肥了，那别人……儿子那是肯定能吃饱了，可吴祥这个大老爷们呢？

　　“适度，适度，咱们适度就行，你看你老公我，这身材不是一直保持的……”

　　“你那是一身腱子肉！我可不要，我要瘦……”

　　好吧，看来这个事儿是没有研究的余地了，大不了这最近得多往饭店跑了。

　　这个电话之后，那吴祥自然就看自己媳妇的导师生涯了，你还别说，挺有意思的。

　　“李德格景？那什么，你好像是巴彦淖而的吧？我家老吴以前在那里拍过片子，你看过没有？”

　　“是叫《汉武大帝》吧？我看过，也听说那个片子是在我家乡拍的，还看了好几遍。”

　　这是有个跳蒙古舞的汉子出场了，他叫李德格景，这舞姿飘逸潇洒，简直是没话说，郭富成直接就送了个外号，“舞仙”！

　　那既然是“舞仙”了，这个节目怎么说也是真人秀，这各个战队得斗上一斗呀，那抢人是少不了的嘛，海青这现在就是在抢人嘛！

　　“那部电影其实当初我们家老吴也跟我说过的，也想让我去拍，但我当时吧，就特别的拧啊……”

　　“怎么个拧法？”旁边那个华少突然插了一句进来。

　　“哈哈哈……”明显，这里面有八卦。

　　“我不告诉你。”海青直接一个卫生球就飞过去了。

　　“……”华少这个悲催呀。

　　“哈哈哈……”你还别说，这还真的挺娱乐的。

　　海青继续抢人呀：“对于这个电影，我其实特别的后悔，因为拍的特别的漂亮，而且后来就看我们家老吴带回来的东西，照片啊，一些个特产啊，哎呦……我真的是特别的想去一次大草原，我当时真的是肠子都悔清了……”

　　“你说这些是什么意思呢？”那边的郭富成听出点儿味儿来了，似乎这么聊下去不对吧？

　　“没啥意思，那什么，你觉得那个电影拍的漂亮吗？”海青这可不管郭天王了，就问李德。

　　“漂亮！特别的漂亮，我其实也非常的崇拜吴祥老师，他的电影我都看过，特别的好。”李德这也是会说话。

　　“来吧！来我的战队吧！你来了以后，我找我们家老吴，咱们拍一部电影，就大草原上的汉子，挺好嘛！”海青这可算是把自己的目的给说出来了。

　　“哈哈哈……”果然，为了抢人，那有的时候确实要表现的没有底线，但是观众们很喜欢。

　　“你这样不对吧！”郭富成老师的普通话比较差劲，所以，反驳上就没什么力度。

　　“唉唉，咱不带这样的啊，你这是利用场外关系呀！这可不行！”那边的金兴都看不下去了，她说话就比较直了，而且这是她的特点，说话那从来都是不给别人留情面的。

　　“这算犯规吗？”海青这回可算是求助于华少了。

　　“原则上，不算。”华少这也是没辙呀。

　　“哈哈哈……”反正挺热闹的，观众们看的都是乐的不行。

　　“嗬嗬嗬……”吴祥这个家伙也挺乐，自己这媳妇确实很厉害，有时候真的是谁也治不住呀。

　　说实话，看着这个视频，吴祥真的是为了让自己能放松一下，因为之前他跟约翰博纳的谈话，真的是太让他不好受了！

　　那个约翰博纳说了什么呢？怎么就不好受了呢？

　　没说啥，约翰博纳根本就没有说什么，他只是跟吴祥说，这个时间他们能控制，完全没有问题。

　　对，就说了这些，别的都没有了，但是吴祥却明白这个话里的意思。

　　《黑白黄》的上映，跟现实中一个类似案件的时间，宣判时间相互吻合，这个事儿如果不是一个重生者来做，那么就要像现在这样的，必须得能控制一下，也就是约翰博纳口中的“控制”。

　　可这两个字代表着什么呢？

　　以美国的法律程序，一个案子要经过法庭的审理，那就需要相当的程序，这个时间就很难保证。主要是美国的法律程序里，有一个挑选陪审团的工作，这个工作并不好做，因为看似陪审团的人都是普通人，应该很好找，可实际上，这个陪审团是需要双方来进行认可才行的。

　　就说那个幸普森杀妻案，就光挑陪审团就挑了快半年，因为总是能从那些个普通人里面找出毛病来呀，就比如有一个很核心的问题，就是那个人，是不是有种族歧视倾向。

　　哎对，就这个倾向，其实在美国的好多人那都有，基本上美国的情况，咱们说现实情况，那就是白人跟白人玩，黑人跟黑人玩，黄种人分好几拨玩，当然了，你要看电影，那绝对是黑白黄，大家一起玩，其乐融融的和谐社会。

　　实际上，他们心里都怎么想的，谁不明白吗？

　　这是一个难点，一个相当的难点，因为咱们现在搞的《黑白黄》的电影，它所对应的现实案件，也必然涉及到种族歧视问题。

　　所以，这个陪审团的选定，从时间上看来，就很难控制，这也是为什么吴祥不好说这个事儿，因为他要是说自己能搞定，时间上完全没问题，那真的就是暴露他是重生者这个身份了，未来的事儿，你怎么就那么清楚呢？特别是如此一个难以捉摸的事情？

　　可先，人家约翰博纳竟然说他能控制！

　　好吧，就算他约翰博纳神通广大，可以把这个陪审团的事儿给搞定，那么，这个案子呢？

　　对呀，你总得有个案子吧？一个现实中真真正正发生的，一个白人警察枪击一个黑人的案子吧！

　　虽然说，美国这类的案子很多，但是符合我们要求的，那么寸的，那么明白的表示这个事儿，也就是白人警察对黑人有歧视的案子，那可是不多的。

　　白人确实歧视黑人，这在美国社会里都是公认的，甚至说现在黑人都学会了，只要你白人稍微的表现出哪怕一点点儿的歧视态度来，那他们都会去闹，去作，去维护自己的合法权益，这都有点儿反歧视的意味了。

　　所以，歧视是有，但谁也不会表现的那么清楚明白，不然那警察也不能老是被无罪，被不起诉，对不对？

　　那么，这里就有一个非常准确的控制问题，要适度，既能激起黑人的愤怒，可还不至于那么的直白。

　　那这可怎么办？

　　约翰博纳的话里虽然没说，但是很简单的嘛，我们制造一个这样的案子不就行了吗？

　　对呀，就是这么简单，他们去自己制造一个这样的案子，那么所有的问题就全都解决了！

　　什么陪审团的时间，什么让白人枪击的自然，而又有些歧视意味在里面，正好可以激怒黑人，让他们上街，而这些个东西，在人为制造之下，那就全都可以解决了，不成问题的呀！

　　当然，以上的这一切，都没有说的那么明白，谁也没有这么说，这一切只是吴祥的推论，只存在于他自己的想法中，但就算他的想法不正确，可有一点完全可以确定。

　　至少，得死个人……


第699章 失控！十亿！

　　我不杀伯仁，伯仁因我而死……这是吴祥之前没有想到的，他真的没有考虑到这一点。

　　说实话，吴祥还没有想到的是，约翰博纳这帮政客做事会如此的狠辣。当然了，他们什么都没说，可是。

　　就别的不说，之前吴祥在跟约翰博纳说这个电影的时候，他所举得的那些个例子，也就是为什么共和党上台的时候，黑人老是闹呢？而且还总是一闹就闹的特别的厉害，演变成骚乱级别呢？

　　这里面就没有猫腻吗？

　　这里面就没有人煽动吗？

　　民主党就只是看着吗？

　　显然不是的嘛，那么这回呢？

　　吴祥可是知道，几个月后的弗格森小镇，那一派的乱象，这个动静可是不小的，那么这里面就跟共和党没有关系吗？

　　他们一定有做事的嘛，这样的一个好机会还能放过吗？

　　这样一比较，说实话，死个把人，那似乎根本就不算什么嘛，为了选举的胜利，那还有什么做不出来呢？

　　反正对手已经是做了初一，那么我们干吗不做十五呢？

　　想到这里的时候，吴祥真的是有些害怕，因为这里是美国，这里是法制健全的美国，一个全世界都推崇的自由皿煮社会。

　　可就算是如此，这个社会也在走向民粹化，就算是有那么多的法律在为皿煮保驾护航，可就在法律照顾不到的情况下，还是有这样极其民粹的表现。

　　不过，反过来想，似乎为了利益互相倾轧，竞争，撕X，这好像都又是正常的了。

　　那么再联系一点儿，看看宝岛呢？

　　那里完全已经是个民粹化的社会了，什么法制那在民粹面前都是狗臭屁！

　　法律在宝岛上已经是没有用的了，比擦屁股纸还不如，只要自己高喊是为了皿煮，只要自己有民众支持，那就什么都可以干，尽管这些个支持，都是在媒体的忽悠之下，引起了民众们那种完全物理性的情绪，可就算是这样，那就可以随意的践踏法律。

　　法国的著名心理学家古斯塔夫·勒庞写过一本非常著名的书，就叫做《乌合之众》。说的，其实就是引导大众心里，大众情绪的事情。

　　当一帮人，形成了一个群体心态的时候，就是这帮人有统一思维倾向，而这个时候，他们所表现出来的东西，智商是极具下降的。

　　因为，理性被情绪给取代了，所以，我们可以用看戏的心态来看宝岛，真的很好笑的嘛。

　　至于美国现在的事儿，吴祥现在停不下来，他真的停不下来了。

　　吴祥之前已经给美国的普通大众植入了一颗不大的意识形态炸弹，《雪国列车》，而现在，马上又要有一部好像导火索的电影，《黑白黄》，要上映了，而现在，似乎已经脱离了他的控制，应该说，这个事儿的后续发展，已经跟他关系不大了，因为共和党方面已经掌控了主导权。

　　司机已经换人了，而现在的吴祥，那就只能看戏了。

　　至于这个戏，能到一个什么程度，或者说，这个戏根本就没有机会上映，只是前期的工作都做了，甚至宣发都搞了，但是观众们表示他们只想继续的安安稳稳过日子，这个结果也不是没有可能的。

　　不知道为什么，吴祥现在反而是希望，这个未来将会发生的事儿，别搞的太大了，但是，这一切又不在他的控制之内了……

　　“在2014年第一季度的末尾，我们看到了一部小电影的成功，这里所谓的小电影，并非说她本身是带有一些个我们国家明令禁止的镜头，而是因为这个电影虽然有国际一流的大导演，可充其量，这也不过是一部小妞电影……可就这样的一部电影，却拿下了10亿票房，这个成绩足可以让许多的同行们瞠目结舌，我估计还会有很多的人投资类似的小妞电影，可是，我同样可以预测，那些个人会赔的一塌糊涂……”

　　这是一个叫龙文武的人，他其实就是以前做第十放映室的那位，他的声音很独特，有一种让人无法忽视的冷静，而用这种冷静来评价电影，让人感觉特别的有味道。

　　而现在，没错，我们的《爱宝岛日记》让人非常吃惊的拿下了10亿RMB的票房，虽然这部电影赶上了一个好时候，宝岛那边闹事，以及整个三四月份，都没有什么重量级的影片，所以，这部电影可以肆无忌惮，但是……

　　10亿呀！

　　这个票房，谁看了不眼馋？

　　而且这还是一部小妞电影呀，投资能有多少？

　　于是乎，我们的龙文武，那便特别的给这部电影做了一回“十放”。

　　“……中国的电影投资商们，一定不会明白，或者说他们可能永远都不会明白，为什么这部电影能取得如此巨大的成功。或者说，为什么，吴祥可以常年的把持着中国电影票房第一导演的宝座。也许他们会说，吴祥这个家伙的运气好，偏偏在这个时候，我们的宝岛爆发出来了一出好戏，为这部电影相互印证，让这部电影的笑料更多了一些……中国的电影投资商不是没有政治嗅觉，可是他们却没有吴祥那么的敏锐，那么的与时俱进……其实，很多的人并不知道为什么自己的电影会被影迷们当作垃圾，而现在比较一下吴祥的这部小电影，如果他们可以多思考哪怕一秒钟，也许就会明白，在故事的架构上，在镜头的运用上，在许许多多的细节上，他们是注定要赔钱的……不可否认这是一部小电影，但《小时代》就是一部彻头彻尾的烂片，而《爱宝岛日记》却让人感觉到了大片的气质……为什么吴祥能获得奥斯卡最佳导演呢？其实，这部电影就很说明问题……”

　　这是龙文武很罕见的夸了一下我们国内的电影导演，非常非常的罕见，基本上他很少这么干，不过，这个视频出来之后，人家现在已经是开始做起了自媒体了嘛，却得到了很多网友的力赞，因为说的确实很好嘛，对不对？

　　当然了，也有人吐槽，你们“十放”，不就是跟尤酷和伯纳影业合着搞的吗？这，不吹吴祥都奇怪了？！

　　好吧，这人家说的也有一定的道理，但是，这绝对不是什么主流的嘛，很快就被淹没在网络的大海之中了嘛。

　　拿下了十亿之后，《爱宝岛日记》也就下映了，之后会去港澳上映，另外还有一些个华人区域，这个电影的海外市场基本上也就这样了，毕竟是个喜剧电影，老外什么的真的是很难理解我们中国人的笑料。

　　至于宝岛嘛，那没辙的，人家都不看你这个片子，就是现在，那网络上都有好多的宝岛网民在那里呼吁抵制呢。

　　抵制这个电影，还要抵制吴祥，甚至还要抵制陈娇恩。

　　抵制我们的大美女？这个……

　　人家的理由很充分哦，你小红恩去大陆混的这么好，那就不要回宝岛了嘛，而这个电影完全是贬损宝岛的嘛，你这就是卖台，卖台，卖台……

　　这年头，说实话就是卖台，这个理由也真的是醉了。

　　另外那个谁，就是爱宝岛那个小姑娘还是很庆幸的，因为从一开始，这个电影里就没有出现她的真实姓名，不光是陈娇恩演的这个角色，这个角色甚至就没说叫什么，而这也让她躲过了一劫。

　　因为宝岛的人士也发起了抵制爱宝岛的运动，但他们不知道这个爱宝岛是谁嘛，只是知道一个去了北大读书的妹子。还好，不知道具体的科系，不然的话，没准爱宝岛会被那帮弯弯们给人肉出来了呢！

　　其实，从一开始，吴祥就有这个考虑，他对宝岛那边的尿性可是太了解了，所以，便没有要求爱宝岛把自己的名字给公开，而整个的电影，拍摄过程中还是后期，都没有让她的名字出现，这真的也是保护她的了。

　　爱宝岛还是很幸运的，可是，一帮宝岛上的人士，现在却要抵制“爱宝岛”，这是不是很有意思呢？

　　真的是让人陷入深思呀……

　　吴祥现在还是在美国，他不会“我陷思”的，因为他还有不少的事情呢。

　　民主党那边也来找他了，因为今年是2014年嘛，有个中期选举，而且要知道噢，中期选举有一个很有意思的现象，那就是执政党往往会输，有的时候还输的挺惨。

　　因为这个时候，是一次总统大选之后两年了，那你这个总统也就是执政党的政绩，大家心里都有数了，而这个时候，选民的心理就很有意思。

　　那就是凉着执政党，简单来说，执政党如果干的好，那么我们选民就没有什么必要投票，特别是这样做的话，还给了执政党一定的压力，就是个鞭策，让你跑的更快点儿。

　　而如果执政党干的不好，那更不用说了，老子对你不满了，还不投你反对票？！

　　所以，往往在这个中期选举的时候，执政党会输，赢的时候少，当然了，也不是没有赢的，比如那个总统确实干的特别好，特比特别璈。那这么看来，投票这玩意能真正的反映民意吗？

　　可是现在呢？

　　观海同志这压力山大呀，外交方面被人家骂软弱，还不能回嘴，国内的经济方面，这个就业增长也比较的有限，其实主要的就业都在石油方面，也就是页岩气革命上了，其他的行业还是老样子。

　　所以，那还能不想辙？还能不来找吴祥问问？

　　但也简单，咱们不是还有《纸牌屋》呢么？现在就上第二季好了，而且还是大规模的播放，这不就成了吗？

　　你还别说，因为跟民主党方面的合作一直挺好，而且这个《纸牌屋》之前也是有辉煌战绩的，所以，民主党那边还挺高兴。

　　只是有的人，那就愁眉苦脸了……


第700章 光一个米拉麦克斯？太瞧不起咱了吧。

　　“吴先生，我们现在的报价已经是很低了，我希望你能考虑考虑，真的是非常的实惠了，请相信我……上帝会作证的，我说的都是实话，这已经是一个非常值得的价格了……”

　　当吴祥在美国的时候，见的最多的那自然就是约翰博纳，可排在第二位的，那就是米拉麦克斯公司的布朗先生了，这个家伙一直在跟吴祥接触，其实他应该排在第一位的，因为这个家伙每次都特别的诚心诚意。

　　诚心诚意的推销自己的公司，他希望吴祥能买下米拉麦克斯。

　　这个事儿吧，之前就跟吴祥提过，那个时候吴祥不是搞他的《雪国列车》嘛，而这个片子实际上也让米拉赚了一笔，不过，这个是赚了，可架不住别的赔的呀，所以，这个米拉麦克斯还是得卖！

　　这个决定，那自然就是米拉的母公司，迪斯尼方面做出的，这其实是一个很正常的资本运作，这算是剥离不良资产。

　　对，米拉麦克斯就是个不良资产，如果我们来看迪斯尼的财务报表，那么我们都会看的出来，迪斯尼非常非常的赚钱，这真的不假，可是要知道，迪斯尼这个巨型企业，可不光是电影一个产业的，他有游乐园，电视台，好几家电视台，音乐……反正是好多好多，几乎触角伸向全世界的每一个角落，但赔钱的就是电影这一块！

　　没错，就是这样，电影是它赔钱的一块产业，好点儿的年头也是收支平衡，而且不要忘了，迪斯尼已经收购了梦工厂，那么米拉的功能就有点儿跟梦工厂重合了。

　　米拉以前的特质是出奇制胜，总能找到一些个成本小利润大的片子，而且这些个片子也大多是走猎奇路线的。说实话，当初这个公司真的很有狮门的风格，盈利能力相当的强，要不然迪斯尼当初也不会投这个公司。

　　但那都是韦恩斯坦兄弟的时期，可后来这俩家伙跑了，还跑了一大堆很有才能的高管，这个米拉立马就沦为了垃圾股。

　　这个公司，现在真的是一块不良资产，所以，那卖掉还是一个非常不错的选择，这个公司不是没有价值，至少有好多好多的电影版权。

　　那么，吴祥会买下来吗？他好像是不差钱儿的说。

　　“我说老朋友，你说的这个事儿吧，我还是很清楚滴，你们米拉麦克斯已经是给出了极大的诚意出来，这很好嘛，我懂，我懂，我真的懂……”

　　懂？就懂就完了？买还是不买呀？

　　“吴先生，尊敬的吴先生，你就给我个痛快话吧，我知道你们中国人的想法，那很多的事情总是说的不是那么的直接，可咱们俩的友谊，你就明白的告诉我吧。”

　　不得不说，在卖掉自己公司这个事儿上，布朗还是很上心的，特别是他还学习了不少中国人的习惯，以便他能给吴祥更好的交流，建立更好的友谊。

　　但是嘛，生意还是归生意。

　　“其实我之前听说了，那个乔治克鲁尼不是很有意向收购你们公司吗？”吴祥这个家伙很坏哦，他竟然这样的点了布朗一步。

　　“那个……”布朗不好办了。

　　之前吧，是！乔治克鲁尼那个家伙想要来买来着，但是那个时候吧，米拉不是因为发行《雪国列车》赚了一笔嘛，于是，米拉以及迪斯尼的高层都觉得，这个米拉公司还是有一定前景的。

　　所以，他们就傲娇了一把，对克鲁尼那边的报价就提高了一些，不多，也就是多要了一个多亿美元而已。

　　这么说吧，就现代传统大企业的制度之下，基本上都是这么来搞行政的，就是我这边有收益了，那对上面，必须得好好的吹一下，当然了，这里面的细节自己掌握，但大家都这样干，这才能现实职业经理人的能力不是？特别是欧美公司的职业经理人，因为给他们的时间可是不多的，上面的大老板，那可都是要看你成绩的。

　　什么？两年之后才能赚钱？那绝对不行，两个月我还差不多！

　　那就得只能看眼下的利益了，所以，这样一吹那就太正常了，而这么一吹，也就让米拉的出售工作，泡了汤。

　　你们不是忽悠我呀？又加钱？他妈一亿美元那么容易赚啊？又不是大风刮来的！

　　乔治克鲁尼一看这个情况，干脆不赔他们玩了，这不是坑老子呢么？再说了，克鲁尼自己并没有太多的钱，虽然在好莱坞的明星里他绝对是成功人士，大老板级别，可是这收购米拉麦克斯是上达十几亿美元的动作，这他一个人是绝对玩不起的，他也得听上面的老板的。

　　要是这个买卖成了，那布朗先生也不会来找吴先生了，而现在的情况是，米拉又降价了，还降了好几亿美元，但悲催的是，克鲁尼那边去投资电影了，手上的钱又没有了。

　　这部电影就是《盟军夺宝队》，在前不久的时候也在我们中国国内上映了，而最后只有不到3000万的票房，可以说是惨到了没朋友！

　　为啥这么惨呢？

　　其实就在吴祥的记忆中的这个电影，好像也没拿到多少的票房，我们中国也就是4000多万RMB，可现在，有吴祥的那部《爱宝岛日记》嘛，于是，就剩下了3000来万了。

　　就这还是靠着一大堆的明星堆积出来的票房呢，要是没有克鲁尼，马特达蒙，凯特·布兰切特，让·杜雅尔丹，比尔莫瑞，恐怕连三千万都保证不了。

　　而且就是因为这么一大堆的明星，再加上这是一部二战时期的，算是战争电影的电影，这个片子的成本能低了？

　　这部电影不但是中国票房烂，全球票房都烂，才刚刚过亿美元而已，玩的这么大的一个片子，结果这么惨，而且这个电影的口碑更是烂，很多的影迷都吐槽，只是看到了一堆的明星脸，别的，那是神马玩意呀！

　　克鲁尼大叔是赔的要掉裤子了，那他自然也就没有能力收购米拉了。

　　而且现在米拉出现的这种反复，之前还提价，现在又降价，只要是一个正常的投资者，都会觉得这个公司有猫腻吧？那谁出手前还不好好的研究一番？

　　于是，其实现在已经是没有谁愿意出几亿美元来收购这家电影公司了。

　　嗯，现在已经是几亿了……

　　“吴先生，你就对我直说了吧，如何能收购米拉麦克斯，你还要把价格压到多低？”布朗也看出来了，这个吴祥绝对不是什么好相与的家伙，而且布朗也是做过不少的准备，听过不少的中国商人做生意的传闻。

　　比如以前就有中国的商人看重一家美国公司，提出要收购，结果那公司出的价格太贵，那中国商人一看，买不起，但还想买，怎么办呢？

　　中国商人就收购了一个同类型的小公司，很小，然后他们就山寨那个原来看中的那个公司的产品，这山寨的东西可是厉害，小公司开始大肆抢夺市场，马上原来那个公司就不行了，最后是哭着喊着求中国商人收购。

　　据说本来那个公司一开始要价10亿美元，最后成交价是不到1亿RMB！

　　当然，传闻有可能是夸张了，可现在，这不就落在他布朗的身上了吗？

　　“哎呀，我的老朋友，谈价格多商感情呀。”吴祥这个家伙哈哈一笑，直接让布朗就找不到北了。

　　显然，布朗是不知道，不谈钱难道谈感情这个梗的。

　　吴祥接着说道：“价格嘛，其实……当然了，你们如果能再降一些，那我是很高兴。”

　　这差点儿没把布朗给气的喷出口老血出来，说了半天不还是钱？

　　可是吴祥还没有说完，他笑呵呵的继续道：“那什么，其实我觉得吧，光收购一个米拉麦克斯，这太没意思了。莫不如，你向你的上级再请示一下，就迪斯尼的整个电影业务，不如都卖我好了？你看怎么样？”

　　“什么？”

　　吴祥此话一出，那布朗当时就给吓傻了！

　　迪斯尼的整个电影业务？

　　布朗非常想问一句，你吴祥到底知不知道迪斯尼的整个电影业务价值几何呀？

　　迪斯尼这个词儿，就对我们中国人来说，那绝对是从米老鼠、唐老鸭开始认识的，可实际上，这是一个媒体巨无霸，绝对的强大。

　　虽说电影业务，这个字数不多，可是就在2012年，迪斯尼又收购了卢卡斯影业，也就是乔治卢卡斯这位星球大战的导演，现代电影技术的先锋级开拓者，而这笔收购就是40多亿美元！

　　之前迪斯尼其实还收购了漫威，再早是撕皮儿剥壳的梦工厂，这都是钱，巨量的交易！

　　你吴祥，不过是个导演，是，你小子现在是奥斯卡最佳导演了，可你有能耐吃的下这样的一个庞然大物吗？！

　　可是，布朗却没有问出这么个话来，他想起来了别的东西。

　　“吴先生，前不久是不是你想收购纽约时报来着？”

　　纽约时报？这怎么又扯到了纽约了呢？

　　纽约？这，这好像是那谁去来着，标哥，是他不？

　　“嘿嘿嘿……”吴祥并没有说是，也没有说不是……


第701章 标哥纽约送温暖，吴大土豪气冲天！

　　前不久，闹得非常热闹的一件事儿，那就是陈光彪突然飞去纽约，而且还带着他那张非常张扬的名片卡。

　　上面写着，亚洲首善，中国大好人……反正就这么些个词儿吧，大家都知道，吴祥那看着都脸红的感觉。

　　标哥去纽约干什么去了呢？

　　首先，他准备给美国人民送温暖。

　　哎对，就是在宝岛那边送了一回温暖之后，标哥那不是跟吴祥都说过了嘛，他这回要去纽约，让美帝的纽约人民感受一下社会主义大家庭的优越性。

　　当然，这个事儿，吴祥是支持滴，没什么嘛。

　　等标哥你见识到了美国的真正慈善，你也就明白了。

　　其次，陈光彪这回还有一个目的，那就是他一下飞机就喊。

　　“老子想要收购纽约时报！”

　　好吧，这个“老子”是吴祥帮他加上去的，这主要是为了凸显标哥的土豪属性。

　　纽约时报呀，这个东西可是很厉害的，那可以说是美国媒体的一个精神象征，是美国人的喉舌，虽然从股票市场上来看，这个纽约时报的市值并不高，而且还是在往下走的，因为虽然这个报纸也开通了网站，可还是传统的媒体吗，这年头传统媒体都不吃香。

　　看上去，似乎花不了多少钱，那就能把这个美国媒体的精神象征给收归旗下，但可是。

　　就这个消息一出来，那可真的是一石激起千层浪！

　　好像千夫指万夫骂，好多的人都觉得陈光彪给我们中国人丢人了，有些不知道天高地厚。

　　这骂的最多主要还是美国的华裔，这个事儿吧，还真的是让人捉摸不透的说。

　　可我们国内还是有不少的声音，表示支持的，标哥你干的好，你做得对，只不过这个钱，你好像没那么多吧？

　　是呀，标哥虽然总是那么的土豪，表现的那么壕，但是这个家伙的经济状况似乎不是特别的强，至少不是我们国内的首富级别的对不对？

　　没关系，人家标哥说了，我身后有人！

　　这个身后的人是谁呢？

　　标哥没说，但那肯定是吴祥了。

　　收购纽约时报，好像需要20亿美元呀，你吴大导演有这个实力吗？

　　吴祥没有公开说，但是在跟标哥的通电话中表示，“如果你真的能把人家给说服了，20个亿，我马上就打给你”！

　　哎对，吴祥这个家伙就是这么壕，比标哥还壕！

　　可这……他不是吹牛逼吗？

　　吹不吹的，这个事儿先不着急，反正标哥那有了吴祥的支持，可是够横的，底气十足！

　　不过，标哥很有意思，他没有只专注这两件事，而是突然间，出其不意的找了两个当年自己烧自己的，就是被某个邪恶的组织给蛊惑的一对母女，把这对母女接到了纽约，去纽约接受治疗！

　　这个举动太突然了，这是直接在向全世界说，你们美国人，欧美媒体所支持的那个组织，是个什么样的东西，这可是啪啪啪的，恶狠狠的打那帮人的脸！

　　不得不说，这个事儿办的漂亮，标哥出其不意的揭露了真相，真心的给鼓个掌。

　　可是，就这个事儿，两位受害人亲自现身说法的新闻发布会上，那可是有不少的人都来了，都是美国人，大部分都是纽约的，而这里面有些人却是不相信，这两位已经不成人形的受害人的自述。

　　他们不信，可这个他们都是谁呢？

　　一个个的，都是黄皮肤黑头发黑眼睛的华裔！

　　反正他们就是不信啊，那一个个的问题，可真的是百般刁难，各种质疑，就白皮肤的都不说什么了，可这帮华裔却不断的出头。

　　这个情况，当时标哥也不理解，他就问吴祥了，怎么会是这样呢？明明大家都是一样的华夏子孙，他们怎么会这样呢？

　　吴祥当时就给了一个很简单的答案。

　　“那帮人啊，虽然长的跟你我差不多，可是他们已经不觉得自己是中国人了，他们认定自己是美国人，那既然发声了这样的身份转换。我们中国人如果过的好，如果中国的发展更好，那他们当初的转变，不就是很傻逼的行为吗？”

　　没错，这帮人必须要维护现在祖国的利益，而以前的那个祖国，或者说好几代以前的那个祖国，那绝对是越惨，才能证明他们当初的决定是英明的！

　　当然了，吴祥又说了，“我们不能一杆子打翻一船人，还是有好多的华人都是心向中华的，但也不要那么的图样图森破，以为所有的华人都心向中华。”

　　好吧，有些绕嘴，可道理就是这么个道理。

　　但不管怎么说，标哥的这次打脸行径，还是完成的很好滴，但是！

　　那个慈善送温暖，就有出了问题。好多的媒体，特别是西方媒体，都说标哥的这个活动出了事儿，混乱了，很多的人没的到钱，这是一个假的慈善。

　　就连囧叔都开喷，只不过他喷的温柔一些，没说的那么没下限，也就是泼脏水还是基于了一点儿事实。

　　可实际上是怎么回事呢？

　　原来是标哥不清楚美国这边做慈善的规矩，他的钱吧，不能自己发给那些个穷人，这个钱必须得经过美国所谓的慈善机构过手。

　　哎对，你自己发，这个不行，绝对不行！

　　到底发没发呢？

　　其实是发了一点儿，但是没搞多少，就进行不下去了，美国相关的机构就出来搅局了，于是很多的穷光蛋就没得到钱。

　　这个事儿，标哥也不明白呀，他又问吴祥了，“我不过是按照以前的办法做事，怎么在美国就不行了呢？”

　　“哈哈哈……”吴祥当时就笑了好半天，然后他才解释道：“其实，你这么做，犯法。”

　　犯法？

　　这不是慈善吗？怎么还犯法呢？

　　很简单，那就是标哥你这么发钱，那不就等于是赠予哦，我们看《肖申克的救赎》里面都有，在美国只能赠予一次他人金钱，而这个赠予才是免税的，不然就要收税呀。

　　你标哥发了这么多，那不缴税能行吗？

　　再说了，还有好多的相关细节，那都是为了避免偷税漏税的情况发生。

　　所以，人家美国相关部门阻止你标哥做慈善，那真的是有法可依，执法必严，依法治国的。

　　听了吴祥的这番解释，标哥这才恍然大悟，直接扔下了一句。

　　“妈的！老子不陪这帮孙子玩了！”

　　是呀，谁心里都不会痛快的，我做个慈善，别人还要过手，那就是傻子也明白这一过手，那好多的钱就不知道跑哪去了，对不对？就算是没人贪污，可你发钱总得雇人吧？算计发了多少钱得雇个会计吧？取钱存钱得有个出纳吧？

　　这个“慈善”还带动了不少的周边产业，真不多噢。

　　标哥这就跑了？那个纽约时报呢？

　　人家说了，纽约时报不卖，就算是你把股票市场上的股票都扫光了，那人家也不卖，因为那个真正有权利的B股，被人家控制的死死的，不卖！

　　这不对吧？

　　美国不是自由国度吗？至少他们不是天天的说自己是自由市场经济吗？而且还不断的指责我们中国的市场不自由吗？

　　是呀，他们可以指责你，但你有钱却买不到他们市场上的货，那他们也不会说自己是不自由的，就是这样，爱咋咋地！

　　这就是前不久发生的一段趣闻，而这段趣闻怎么就让米拉的布朗先生，联想到了吴祥的身上了呢？

　　很简单的嘛，因为两个事件是紧挨着的，而且都是针对传媒方面的收购！

　　电影也算是传媒嘛，而现在吴祥表现的如此明显，那没准他之前就想收购那个纽约时报来着，对不对？

　　再加上，好像有这个实力收购一家美国传媒巨头的中国人，并不是很多哦，而布朗眼前的这个吴大导演，就算一个。

　　那么面对布朗的问题，吴祥怎么回答呢？是说实话，我就是陈光彪的幕后老板？还是干脆否认呢？

　　“纽约时报那个事情，是我那个朋友一时心血来潮搞出来的乌龙。”这一句话，反正是也没承认，也没否认，就说那个陈光彪是自己的朋友，至于别的，你自己想去吧。

　　“你，吴先生……”布朗一听，那还不明白？只不过，这个吴祥说收购纽约时报，从钱上来看，那似乎没什么，但是你说收购迪斯尼的电影业务，你有这个实力吗？

　　不能不问了，真的不能不问了。“吴先生，你知不知道收购迪斯尼的电影业务需要多少钱？”

　　是呀，你吴祥是不是在胡吹大气呢？

　　“哈哈哈……”可是，吴祥笑了，这个家伙笑的还很开心，最后他拍着布朗的肩膀说道：“我现在问的是你们有没有这个意向卖，而钱的问题，这不是你们需要头疼的吧？应该是我需要头疼的事情吧？对不对？”

　　这么说的话……也对呀！

　　可是也不对呀！

　　你要是忽悠我，那我往上面汇报，说你吴祥想收购整个迪斯尼的电影业务，然后你小子没钱给出来，那我不是做腊了吗？

　　“这个数目太大了，我必须得……”布朗这都着急了，可是吴祥马上就打断了他。

　　“你放心，你就先问问，到底卖不卖，价钱那都好说，好说。”吴祥这个家伙笑呵呵的，完全不在意呀。

　　这，如此重大的一个收购，吴祥这个家伙现在真的有这个实力吗？

　　你还真别说，吴祥现在真的不是在吹牛X！


第702章 吴祥到底现在多牛X呢？

　　吴祥现在这么的有实力吗？他的真的不是在吹牛X吗？

　　还真的就是如此，这个家伙现在的实力，那绝对是超出人们的想象的！

　　吴祥现在手里的生意非常的多，就不说那些个小的，比如什么焦点传媒啊，尤酷啊，奇点啊……没错，奇点别看在我们国内，那是网络阅读的老大，是巨无霸，可是在吴祥的生意里，这真心的只是一个很小很小的存在。

　　另外像以前投资了某水果，现在也是获利极大，这个也可以不说了，甚至就连自己本家的电影公司，307还有美国的WNM，这两家都可以不说了。就光是那两个老马的网络公司，吴祥所占的那个股份那就老惊人了。

　　好吧，我们甚至都可以不怎么说鹏城老马的那个企鹅，虽然这个公司也是极强的，就最近那个威信，可是真的够火，就这么说吧，中国的极大通讯巨头，移动啊联通什么的，他们现在都在惊叹。

　　本来移动打联通，联通打移动，或者加个电信三家玩斗地主，可是没有想到呀，这打了半天，最后发现他们最大的对手竟然是企鹅的威信！

　　没错，真的是这样，威信太猛了，就是吴祥当年那个说法嘛。

　　“打电话不要钱，你说大家用不用？”威信就是走流量嘛，虽然……好吧，这个流量说到底也是要钱的，但毕竟不那么肉痛。

　　就现在，且不说这个极其有威力的威信，不说鹏城老马引以为傲的三亿小学生，就说杭州那个老马的阿里，就这个公司，就吴祥在这个公司里的占股，就够收购迪斯尼的了！

　　这……确定不是吹牛逼？

　　不是吹牛逼，而且要注意，这不是迪斯尼的电影业务，是整个迪斯尼，按照现在的市值总价值在1500亿美元，就这个，吴祥也买的起！

　　这尼玛还不是吹牛逼吗？

　　这么说吧，吴祥以前都没想到，他会这么的牛逼，所以，他现在真的不是在吹牛逼！

　　没错，就是吴祥这个重生者他都不会相信，他在重生之前都不知道自己的这个投资，就是本来是按照重生者的优势来做的投资，到了现在，竟然产生了这样出乎他这个重生者的意料的变化。

　　这个变化都有点儿恐怖了，吴祥真的是做梦都没想不到！

　　怎么说呢？

　　很简单，那就是跟一个词儿有关系，这个词儿现在还有点儿小火，叫“互联网金融”！

　　这么说吧，吴祥在重生之前也不是没听过这个词儿的，不就是互联网金融吗？这也没什么吧？

　　可是当这个互联网金融，他吴祥真正的接触到了核心的时候，他才知道自己当年是拿到了一个什么东西，这玩意太吓人了！

　　这个事儿有这么夸张？

　　这个事儿，还得慢慢来说。

　　金融谁都知道，不就是管钱的嘛，然后炒炒股票，炒炒……反正能炒的都去炒，投资赚钱嘛。

　　互联网金融，在以前吴祥的理解里，那不就是“鱼额宝”吗？这玩意又有什么呢？不就是许诺了一个收益嘛，比银行高点儿，但好像那些个什么“庞氏骗局”啥的，也都许了高回报不是？

　　咱们必须得说，虽然现在这鱼额宝出来了，而且央行还都出来说话了，但这个东西真的不是庞氏骗局，这不是吴祥在给自己澄清什么，而是这个东西确实不是什么骗局。

　　首先这么说吧，为什么鱼额宝会比银行给的收益高呢？

　　其实特别的简单，因为这个东西赚的比传统银行多的多了，也就是互联网金融，比传统的金融业有着极大的优势！

　　首先来说，传统金融到底是怎么回事呢？

　　其实也很好理解，那就是你到银行存钱了，就给你开了一个账户，那么，你用这个账户消费，转账，那就是减，你再往这个账户里存，那就是加。

　　很好理解，说的简单点儿，传统金融业，除了帮你保管这个钱，另外的就是做账。自然的，因为你的这个钱，存到了银行里，那银行总不能看着这个钱长毛对不对？他们就得投资，这里面就比较复杂，但基本上能保证利润，最明显的就是赚贷款和利息之间的利差。

　　但这个利差，也就是我们中国的利差很明显，而且还比较好赚，好多国外的银行在这方面，其实是没什么利润的，就好像对缝似的，看上去有缝，但你仔细一合计，国外银行执行的利率赚的利差特别的小。

　　那银行会喝西北风吗？

　　当然不会了嘛，银行，金融业那都是什么人呀？都是人精啊。

　　所以，他们就有别的办法，这个办法那自然好多，但有一个东西就非常的关键，这个东西就是他们给每一个账户做的那个账！

　　对，可以看成是个账本，而这个账本里面反应出来的东西，那可是太重要了，这个东西能衍生出好多好多的东西来。

　　就比如信用系统，美国的那个信用系统就是基于金融业的账本来做出来的，这里面的猫腻太多了，而且价值也太高了，可以赚钱的地方简直是数不胜数，要不怎么说搞金融的都他妈赚钱呢？

　　可是现在，在我们中国有一个东西出来了，那就是之前说的，互联网金融！

　　互联网多啥呀？那不也是金融吗？你还能比现在的银行，也就是传统金融牛X？人家都搞了多少年了？你算老几啊？

　　说实话，吴祥以前也是这么认为，他也不觉得这个互联网金融有什么牛X的，不过是加了几个字儿，对不对？

　　但是，这哪里是加了几个字儿呀，这是一场革命呀！

　　怎么就革命了呢？

　　这个事儿吧，还是得说那个“账本”。

　　传统的金融里，账本在银行里，银行知道一个人的消费习惯，当然了，这个只是一个大致的情况，他们也知道一个企业的金融状况，这个就比较的准确了。

　　而互联网金融，这个账本，不在银行那里！

　　就说阿里，大家在桃宝上消费，那大家都知道，这就有个支付保了，而支付保这个东西的使用大家都明白，这是一个第三方的担保，就是买东西的时候，把你的钱先放在支付保的账户里，然后等东西到手了，没问题了，然后再确认，那么钱就到了商家的手里。

　　这个事儿，一开始那真的只是一个担保，而吴祥当年给马纭出主意的时候，也没想太多，就是一个第三方的，让买卖双方都安心的这么一个东西，可就是这么一个东西，现在已经变了，发生了突变，而且这个突变还是进行中的，仿佛以光速进行中的突变！

　　支付保大家都会用，可是知道它是怎么工作的吗？

　　其实特别的简单，那就是你的银行账户是某工行的，那你买了那个东西，这样就得从你的工行账户里扣钱，而这个钱呢，就会进入支付保在工行的账户，就是加。可是这个东西到手了，确认了，那就得进入商家的账户了，那么支付保的工行账户就会减。

　　而这个时候，商家的账户如果是工行，那自然他工行的账户就会加，但如果商家的账户不是工行的，是农行的，那么这个时候的交易就是。支付保在农行的账户先加，就是支付保自己先过账，然后再减，然后那个商家的账户才会加。

　　看出问题来了吗？

　　要知道，银行的商家或者个体账户，都是算总账的，就是一加一减的，最后在当天晚上整出个数来一对，那就完了。

　　那么现在因为有了支付保的存在，只要在桃宝上买东西，那么银行看到的是什么呢？

　　他们就看不到消费者跟商家的账户变化了，他们能看到的只是支付保的金额变化！

　　所谓的账本，其实就是，钱从哪里来，向哪里去，怎么去，就这三要素，也是金融，金融就是说的这三个事情，但是现在因为支付保的出现，而银行看不到这三要素，至少是看不全的，他们只能看到，钱进入了支付保，然后又从支付保里出来，也就是说，是消费者跟支付保发生关系，支付保再跟商家发生关系，可支付保里面的关系是怎么回事呢？

　　银行看不见了，也就是说，这个账本，就只要在阿里的相关平台上发生的交易，那么这个账本银行就看不见了，这个账本就在支付保的手里！

　　这就是互联网金融，也就是一场金融大革命！

　　怎么还就是革命了呢？那不就是一个账本吗？

　　这还不是革命吗？因为这个账本就是最关键的东西，这就是银行之所以能够盈利的根本呀。

　　很多的人，在谈到阿里的成功经验的时候，都在说，其实阿里就是在做一个圈，一个运转的非常良好的商业生态圈。

　　可问题是这个圈是怎么做出来的呢？怎么就这么的良好，这么的健康呢？

　　很多人都不知道，他们也给不出答案，以前的吴祥也不知道，但是自从他接触到了这个支付保的一些个核心的东西之后，他就整明白了这个圈到底是怎么回事儿了。

　　其实就是以支付保为基础，然后进行大数据分析，这个圈，自然而然的就成了！


第703章 互联网金融，一场只在中国发生的革命！

　　为什么鱼额保的收益要比银行高出那么多呢？

　　这还真的不是骗局，因为特别的简单，这个东西，还就是能赚更多的钱，比银行赚钱，又直接又快，所以，才敢许诺比银行高！

　　就说怎么赚钱，其实这个事儿特别的简单。

　　本来一直是掌握在传统银行业手中的那个“账本”，现在被我们互联网公司掌握了，互联网公司那就吊丝呀，那这简直就是吊丝掌握了核心科技呀！

　　这个账本能提供的东西，那就是大数据，这个大数据里面就有消费者的消费习惯，就这一个东西，那就可以分析出一个消费者他在关注什么，他想要什么，这样一来，就别的不说，在广告引导这一个方面，那就是更加的有的放矢呀。

　　好多的网友一定都有过这样的经历，那就是自己在自己家里的电脑上网，去桃宝搜点儿东西，或者下单买了，那么之后在好多的网站上，只要是有淘宝或者别的网购网站的广告，那大部分都跟自己之前的消费有关系，对不对？

　　这还只是消费者的一个小小的方面，最关键的是能帮助生产厂商！

　　通过账本，那阿里就能掌控到，一个厂子他们的产品似乎销路不错，整个的评价也很好，这说明什么？

　　适应市场需求嘛，那还合计什么？

　　加大生产，上量，节约成本，开拓新产品呀！

　　这需要什么？

　　钱呀！

　　对，看到没有，这个时候，我们就可以直接去找厂商谈了，大家好好的谈嘛，大家一起赚大钱嘛。

　　桃宝上那么多所谓的爆款那都是怎么来的呢？不就是这么来的嘛，对不对？

　　而且还有一个东西，那就是最近出现了好多的众筹，就别的不说，那个《最后的战士》也上众筹了，这个事情，传统的金融业是做不了的，绝对做不了，因为太零散，太细碎，这样的融资行为，他们连看都不会看，因为成本上就合不上。

　　但是，互联网就可以做，互联网根本不管什么细碎不细碎的，越碎越好，这是互联网的长处呀！

　　看到没有，这真的不是什么庞氏骗局，真的不是什么传销，我们只需要这样的，完全都是正统的合法的手段走下去，那很自然的就大赚特赚了，还有啥问题吗？

　　而且，就这还不过是很小的几个方面而已，这个“账本”能变钱的地方，简直是太多太多了。

　　很多人肯定会合计，那既然这个“账本”这么的厉害，那传统金融业，也就是银行怎么就不这么干呢？

　　很简单的嘛，他们还是高富帅，我们是吊丝，那能一样吗？

　　传统金融业，那帮人是一直就掌控着这个“账本”的，就吃这个“账本”的利益，那真的是吃了能有好几百年了，他们是不可能像网络公司这样去做的，因为他们根本就不屑于这么做。

　　没必要嘛，因为这个“账本”就一直在他们的手上，全世界里，只有银行掌握着，钱从哪里来，向哪里去，怎么去，他们一直就控制着这个东西，别人根本就拿不到嘛，那么他们怎么还会珍惜呢？对不对？

　　就他们随随便便的利用一下这个“账本”，那就已经是赚的盆满锅满了，还用努力吗？

　　只不过，谁都没想到，这个“账本”会被个网络公司给拿走，传统金融业绝对想不到有这样的情况出现，而且就现在，这个情况也只是出现在了我们中国！

　　互联网金融，现在就是中国独一份的，掌握了核心科技的，全世界就只此一家！

　　说的再直白一点儿，就只有支付保以及鱼额宝，别无分号！

　　扯淡！

　　美国会没有吗？美国那么的先进，他们会没有？不要骗人了！

　　这个事儿，吴祥是绝对没有骗人的，美国还真的是没有，甚至可以说，他们那个什么网上支付啥的，都不能被称为互联网金融，都是只俱其形不具其实的。

　　为啥美国就没有互联网金融呢？

　　咱们看啊，支付保是怎么出来的呢？

　　很简单，因为之前吴祥跟大姐夫不都说过那个事儿嘛，就是全方位的信用体系，咱们国家没有嘛。

　　没有这个信用体系，那么人与人之间在交易方面的信任就差好多，特别是网上购物，这玩意谁也见不到谁，看货只有图片，谁放心呀？

　　于是，支付保诞生了，那美国呢？

　　美国是一个拥有完善信用体系的国家，所以在美国就压根儿没有支付保！

　　那不是有个叫PAYPAL的吗？那不是号称美国支付保吗？

　　是有这么个东西，但是它还真的不是什么互联网金融，虽然这个东西在道理上，好像跟支付保是一样的，但是，我们从一点上就能看出来，这个玩意根本就只是一个披着互联网外衣的传统金融工具。

　　因为它收手续费呀！

　　支付保为啥不收手续费？

　　没必要嘛，就只要掌控了那个“账本”，这个钱还不是大把大把的赚？你会在乎这仨瓜俩枣的？

　　PAYPAL收手续费，那不就是说明它就在乎这仨瓜俩枣的吗？

　　为啥还不简单，不就是它其实根本就掌控不了“账本”嘛，这个核心科技他掌控不了，那就只有赚手续费了嘛。

　　至于说美国别的网上消费，其实完全是可以绕过这个PAYPAL的，因为美国的信用体系很完善，所以，一般情况下也不容易被坑。当然，不排除那种坏分子，可是传统的信用卡就可以解决很大一部分的交易问题了。

　　所以我们就可以很清楚的看到，那什么PAYPAL，市场占有率根本就不够看，牛逼吹的挺大，其实比支付保小的多。

　　当初2010年的时候还合作过，可是人家一看，哇塞，这个支付保，这个桃宝也太厉害了，发展的势头太凶猛了，要是这样下去，自己就没饭吃了，所以，很快就不合作了，还把理由讲的冠冕堂皇的。

　　谁比谁强，那还不是一目了然？

　　现在的美国，好多的市场其实全靠着封锁和保护才活着的，也就是他们美国人还有脸去指责别人的市场不自由了，其实全球最不自由的市场就是美国自己的，不是征什么惩罚性关税，就说你倾销。

　　话说回来，美国就是因为她本身的信用系统太完善，所以就没有搞出一个支付保的东西来，那么也就没有出现互联网金融这个新名词，虽然现在也在发展一些个网贷业务，可是主要的还是依赖着传统金融体系，因为那玩意得搞征信，互联网公司哪有那个实力呀？

　　说到底，还是没有掌控核心科技。

　　美国没有，欧洲也没有，那别的地方就更没有了，所以，真的是全球就我们这边，就我们一家。

　　这是一场革命，一场真真正正的革命！

　　为什么这么说呢？

　　金融业本来就是服务实体而生的，而现在，因为互联网金融的出现，那么这个服务实体经济，绝对是更进一步，得到了长足的发展。

　　最主要的就是省去了很多中间的环节，也就是节约了巨大的成本，就好像我们现在可以轻松的，主动的找到非常有潜力的公司，可要在以前，那个模式是，银行在等着这样的公司来找他们呀。

　　说白了，原来的金融流通的速度是一档，那么现在至少在三档，而且这个速度还在继续加快。

　　手机支付呀，手机钱包呀，这个玩意现在正在搞呀，那之前的什么DD打车，KD打车，对不对？

　　为什么要搞这个东西？这不光是习惯，而且还是一个巨大的潜在市场。

　　这个支付，手机什么的，其实是线下的，也就是非网上的，而现在搞成了手机了，那么就是我们互联网在抢传统金融业的饭碗！

　　之前已经说了，因为支付保，所以互联网上的交易，那我们已经从银行那里拿过来了，基本上是拿过来了90％以上。而现在手机支付，那不就是线下的交易嘛，这可是传统金融业的阵地，是他们的根基呀。

　　这就是好像在拿着一把大斧子，一斧子一斧子的砍传统金融业这颗大树，咱们能砍多少就是多少，因为以前这一部分是压根儿没有的。

　　现在知道为什么就值得往里面烧钱了吧，这个市场之巨大，那十亿RMB算个什么呀？

　　所以说，现在的互联网金融，完完全全的是一场革命，这个东西在一步步的把传统金融业的饭碗给抢过来，然后通过这样一场革命，最后的发展……这个事儿还真的是说不好，但反正会是越来越好，创造的财富会越来越多的。

　　那么，支付保这个东西，那绝对是中国互联网金融的独一份，真正能掌握那个核心科技的，就只有这个东西了。

　　至于说某强东的那个企业，只要在他们那里买过东西的就知道了，他们没有“核心科技”的嘛，某东更像是一个物流企业。

　　至于其他的网购网站，基本上都差不多，大部分还要依赖支付保的。

　　所以，能做这个商业生态圈的，让这个圈里的诸位还都过上好日子的，还就是只有阿里了。

　　而要知道，这个支付保，这是吴祥跟马纭俩人搞的，几乎就没别人什么事儿，当然了，为了做一些个激励，吴祥这也是拿出了一定的股份，他现在手上还有40％多，依然是第一大的股东。

　　就不说日后阿里的上市，那都没有把这个支付保给整上市，也就是核心的东西都没有整出去，那就是多少钱？

　　就不说这个上市的事儿，光是支付保这一个东西，吴祥的实力还不够收购迪斯尼吗？

　　那什么日本人还是韩国人的孙正义，算什么呀？

　　他也就是当年多出了点儿钱，对咱们有点儿帮助，现在我们也不能做的那么绝，平时分你点儿红，就得了呗，对不对？

　　可互联网金融这个东西，跟你丫的没什么关系，哪凉快哪呆着吧。

　　至于传统金融业，那自然不会束手待毙，而且之前大姐夫也说过滴，要对接，对不对？

　　可这些那就都有的谈了，有的扯皮了，那都是技术细节了，反正支付保这边也不会把自己的核心科技就这么的拱手相让。

　　但不过嘛，互联网金融占着一个非常高的制高点。

　　那就是，这玩意是高科技半生的东西，也就是说，它是占着未来发展方向这么一个优势的，这可是代表着未来哦，未来的消费习惯哦。

　　所以，吴祥现在才对布朗说，你就去问问卖不卖，至于钱，那未来还有变化，我们这场革命，才刚刚的开始……


第704章 暑期档，吴大导演不务正业

　　5月份，这就是暑期档的开始了，那现在已经是全世界都瞩目的一个巨大电影市场的中国，自然不用说了，各种大片是轮番轰炸的。

　　很自然，也有很多个烂片上映，就比如《小时代》又来了，而某位韩姓大作家也带来了他的作品，叫《后会无期》。

　　小四跟国民岳父，这俩个家伙那可是新时代网络作家的代表人物，而且还是网络红人，粉丝一筐一筐的，结果这俩位现在开始撕X了。

　　票房卖得好，小野嫁妆少不了……这个炒作真的是有点儿引领潮流的意思，那就是干脆什么下限都不要了。

　　两边的粉丝从很早就开始骂上了，各种黑，但结果嘛，还是国民岳父这边赢了，虽然赢的不多。不过，这里面有些问题，那就是，好多的影评人，还有各路的影迷都在吐槽，这两个电影都是烂片好吧？

　　《小时代》是被美国影迷给看到了，然后他们的评价就是，这根本就是个广告好吧？这叫电影吗？

　　而《后会无期》则是被官媒给喷了，有点儿那个大毒草的意思。

　　说句实话，从电影上来看，《后会无期》的故事有点儿像奇点上的套路文，就是几个故事，几个人物都有点儿差不多的意思。但要说大毒草嘛，其实就是那个玩笑话，也是国民岳父讲的段子。

　　“世界你都没观过，你谈什么世界观？”

　　官媒之所以批，也就是因为这个话，因为“世界观”，这个词儿并非是你国民岳父说的这个意思，你这是在偷换概念呀。

　　别小看这个概念，因为这个是哲学的基础概念，当然了，有的人一定会说，要不要这么高大上呀，还哲学？

　　其实，哲学并不是什么高大上的东西，是我们每个人脑子里都有的，只不过有的人总结了，然后就成了理论，可我们普通大众，也许不知道理论，可是我们都在用嘛。是以，这个事儿，不小，这也是为什么官媒会出来说话。

　　但反正，官媒说话了是说话了，可要说能让那些个准备做国民岳父女婿的那些个人改变看法，估计是没戏的。

　　这两个颇受关注的电影之后，那就是最为重量级的大片《变形金刚4》的上映了！

　　这个片子太厉害了，那在票房上可以说就是为了打破一个个记录而生的，而且这是一部合拍片。

　　所以，在我们国内的宣传动作，那是非常非常的大，很猛。

　　不过，就在这个《变形金刚4》上映的同时，咱们还有一部国产片选择了这个时间，那就是《分手大师》！

　　不得不说，这个《分手大师》吧，也是个烂片。但是要知道，这个片子，也就是这个片子跟吴祥的关系比较大了，毕竟是他在后期做了一下把关嘛。

　　没错，在2014年的暑期档，吴祥并没有什么作品出来参战，那这个家伙难道是在韬光养晦吗？

　　“欢迎来到中国最好的舞蹈平台，中国好舞蹈的最后总决赛，在今天，我们将决出中国好舞蹈年度最受欢迎舞者……”

　　华少这家伙嘴皮子真溜呀，旁边还跟着一个美女主持人，那是一一。

　　“……有请五位导师！”

　　马上那郭天王，方峻啊，黄豆呀，海青啊，金星啊，这都上来了，今天这个是最后决赛，所以就有五个导师，也就是五个评判嘛。

　　谁都能看的出来，这个评选是怎么进行的了，很简单，但是那边华少还没有说完呢。

　　“今天，是中国好舞蹈的最终对决，所以我们请来了一个特别嘉宾，有请著名导演，也是我们最美导师海青的丈夫，吴祥！”

　　“啊啊啊？”

　　这样的一个总决赛，那自然是老了老鼻子的人了，可是他们喊到了一半才发现，竟然请来的是吴祥，所以喊到了一半儿，这声音就有变化了。

　　吴祥？这家伙怎么来了呢？

　　“呀啊？”其实，海青是最惊讶的嘛，真的是没人跟她说过，自己的老公会来，这简直是太意外了。

　　“你看，我媳妇太高兴了。”吴祥这个家伙是从容的走了出来，然后还抢了一下华少的话筒。

　　“老吴，你怎么来了？导演怎么没跟我说过呀！”海青这笑的可真是开了花的。

　　今天的海青，那真的是很漂亮，一身白裙，那个造型还是花瓣的样子，然后一身上下，珠光宝气，这是她刚签的一个钻石首饰品牌戴比尔斯提供的。当然，吴祥本来说是直接买下，但人家说了，就算在代言费里吧。

　　吴祥看自己媳妇这么漂亮，那还有不高兴的？

　　“我当然得来了，我在美国的时候都听说了，你给我揽了不少的活嘛，你说我不来看看能成吗？”

　　“哈哈哈……”全场大笑。

　　吴祥说的这个梗，那就是海青同志在抢学员阶段，不断的许诺，给某某个学员拍电影什么的，拍电影找她家老吴……反正就是这类的梗吧，海青是没少说的，现在嘛，那她家老吴来了。

　　“嗬嗬嗬……”海青这直接就捂脸了，没办法，遭了报应。

　　“我说你们这是要搞夫妻店呀？”对于吴祥的出现，反应最大的要算是金兴了。

　　“哎，金姐好。”你别管金兴人家原来什么性别，但现在人家是女人，所以，吴祥还是比较尊重女人的。

　　“你说话不能带点儿东北味儿呀？咱俩是老乡，你说的普通话这么标准，咋滴，你装尼亚？”金兴这个话没错，她也是沈城人，只不过她是朝鲜族的，口音更重而已。

　　“哎呀，我这，我这以前都合计了，要是没当导演啥的，咱整不好去当播音员也是可以的，就咱‘筱校’那个小喇叭广播啥的，我都经常去客串……”

　　“哈哈哈……”

　　吴祥这个家伙还是很有娱乐精神的，应了金兴的要求，来了一段地道的东北大茬子话，其实那个学校的发音本身不是东北的，是别的地区方言，但在东北很多人也这么说。

　　“哎呀，海青啊，你说你，怎么就找了这么个银当老公呢？”那边金兴一看整不过吴祥，干脆吧，跟海青说。

　　“啊？金姐，你以前不是还说，我嫁个东北人是东北的媳妇挺好的吗？”海青说的这个话，那是有的，很正常嘛，金老师那跟吴祥都是一个城市的，那还不拉拉关系？

　　“东北银大多都是好滴，俺们东北那旮瘩都是活雷锋嘛，但你老公也这样的，也太能白唬了。”

　　“哈哈哈……”观众们没想到啊，这舞蹈啥的还没出来，就整出了一个这么造笑的桥段。

　　那边吴祥自然也得说话了：“金姐，咱不带这样的啊，幸亏我来了，要不你这还不定怎么离间我们夫妻之间的感情呢。”

　　“哈哈哈……”很明显，这是开玩笑的，全场哄笑。

　　“快快快，快溜的找你媳妇去吧！”金兴本来是在嘴上不输人，但今天被吴祥给整的有点儿败像的感觉。

　　“老吴等一下！”海青这咋滴了？还不要老公了不成？“那个金姐刚才说的事儿吧，我得替你澄清一下。”转头海青还对着金兴说道：“金姐，我家老公真的不是一个大白唬蛋！”

　　“哈哈哈……”这一下，更造笑了，这个解释太多余了吧。

　　那边金兴都笑的说不出话来了，其他几个导师评委，那也是前仰后合的。

　　“但是。”海青这又说话了，而且说到这里还停了一下。

　　她到底想什么呢？难道是要对自己老公表达一下思念之情吗？那也得找个人少的地方吧？这可是好几万人呢，对不对？

　　海青说话了：“你来干嘛来了？你怎么不在家照看儿子呢？”

　　“哈哈哈……”不得不说，海青这个时候的发言，尽显家庭主妇本色，而且还极具娱乐精神！

　　“同志们呢！”吴祥这也是笑，他还得接下去呀：“看到没有？都说一个成功男人的背后有一个好女人，这话，反过来也是成立的呀。”

　　“哈哈哈……”这个接的很好呀，还挺顺的。

　　所有的人都笑，海青那都不站着了，其实刚才这段，就是导演通过耳机传达过来的指令，那就是吴祥大导演都来了，总不能就这么简简单单的让他坐下吧？得弄出点儿段子来才行吧。

　　海青圆满的完成了人物，她跟自己老公开玩笑还有啥不方便呢？

　　可这个时候，金兴又说话了：“我现在是知道了，真叫不是一家人不入一家门，你俩凑一块堆那就太对了。你看啊，东北大汉，娶了一个江南女子，这多般配啊，俩人性格也互补！”

　　最后那句，才是关键，不过。

　　“你到底来干啥来了？你懂舞蹈吗你？”

　　对呀，吴祥你个电影导演来干啥来了呢？

　　“舞蹈我是真的不懂啊，真的，别看我媳妇跳了很多年的专业舞蹈，但我确实看不太懂。”吴祥这个家伙的人品还是可以的，实话，这绝对是实话。“不过，我是个导演嘛，我媳妇还给我揽下了那么多的活……”

　　“哎呀！别说了！”海青那边都不好意思了，那当初都是她情急之下搞出来的。

　　“没事儿，你都说了拍电影了，那咱们就拍电影呗。”原来，吴祥这个家伙说的是这个。

　　拍电影？那这么说来，海青给吴祥揽的活是真的了？这个《中国好舞蹈》也要整个大电影了？而且还是奥斯卡最佳导演亲自操刀？


第705章 媳妇要转职？综艺电影到底怎么样！

　　《中国好舞蹈》的最后总决赛，那绝对是精彩纷呈的。

　　来自西疆的古丽米那，这舞姿真的是没说的了，太厉害了。草原的F4，当然了，这回应该是都来了，但有3个是上台了，李德格景，威力斯，西斯日古楞，这都是非常厉害，非常有名气的舞者，跳的真的是没话说，特别是李德，那跟自己的老师敖等格日勒合作的那个《梦中的额吉》，看的人都直落泪。

　　而且又有那个女青蛇，三羊，娄中玉，肖服春……等等等选手，这些个人那都是非常非常牛X的。

　　用海青导师的一句话来说，那就是，“我跳一辈子都赶不上他们”。

　　这并不是假话，也不是恭维的话，这年头的真人秀大多如此，那选手绝对是精挑细选的，特别这还是一个舞蹈类的真人秀，本身舞蹈的专业性就很强，你想节目好看，那总不能去大街上拉几个广场舞大妈上台来，对不对？

　　当然了，这不是说广场舞的不好，要知道，广场舞那个威力可是极强的。就吴祥所知，敖等格日勒老师，这样蒙古舞的大师级的人物，在前不久都被文化部相邀，去参加一个广场舞教师的培训会。

　　看到没有，让大师级的人物都去教广场舞，你还敢对抗广场舞？简直图样！

　　那吴祥怎么知道的这个消息呢？

　　多简单呀，广场舞的大妈们都是攸关着收视率的，他吴祥一个娱乐公司的大老板，那如何能不关注这个群体？

　　所以，当得知这个消息之后，那就有不少的人献计献策，干脆吧，咱们把这个格日勒老师给收买了，那不就一劳永逸了？

　　这是行贿啊！这是腐败啊！你们丫的还真敢顶风作案啊！

　　不过，跟人家老艺术家，搞好关系，那还是可以的嘛，对不对？

　　而且近年来，那所谓的大电影，还少吗？

　　舞蹈节目，一般来说收视率比较一般，这么说吧，要是这个舞蹈节目是在一个大型晚会里，那还没有什么，可是一个专门的节目就是只有舞蹈，那么一般来说，这个节目很难火。

　　专业性比较强嘛，但是这回不一样了，《中国好舞蹈》很火，真的很火！

　　这是妥妥的一匹黑马呀！本来之前并没有多少人看好这个节目，但是就这么几个导师，就这么一个相当不错的选手阵容，这个本来属于小众的舞蹈真人秀，还就是火了，大火！

　　不光是国内火，在国外也火，反正是版权已经卖到了美国，这个舞蹈不带语言的，也许我们的搞笑电影美国人没办法理解，但是跳舞，没问题。

　　如此多的因素都加在了一起，那还不拍个大电影吗？

　　肯定要拍的嘛，那找谁来拍呢？

　　这个《中国好舞蹈》之所以火，一个是节目好看，另一个，那就是导师方面比较有话题性嘛。

　　郭天王那是第一回在真人秀里上镜，第一回哦，而且他还确实是舞王，跳舞非常非常的出色。

　　另外，那金兴和方峻都是老面孔了，他们俩的套路那大家都明白了，金兴从来都是嘴狠的代表型人物，说话基本上不留余地，方峻就是老好人了，看着都像嘛。

　　而真正的变数，其实是海青！

　　就是她嘛，因为之前知道海青是舞蹈演员的人并不多，而且她刚刚不久拿了金球奖最佳女佩，自己的老公又在刚刚不久拿了奥斯卡最佳导演，这个话题性，真的，全中国的女星也没有她来的更高了。

　　更有意思的是，海青还在抢学员的时候老搬她家老吴出来，其实她的思维也比较简单，就是娱乐嘛，就当玩了。

　　这一玩，效果还真的很好，收视率是蹭蹭的往上窜，从很多的反馈来看，虽然不少的人都吐槽海青的专业性，但也有不少人说她是最美导师的。

　　就从整个的数据来看，结果海青的关注度是最高的，所以，那找谁来拍这个大电影，答案还不简单吗？

　　吴祥其实早就已经想好了，既然这个事情是自己媳妇公开说了，那莫不如，就做成真的，那么，由这个事情的始作俑者，海青来执导一部电影，嘿嘿嘿……

　　当然了，吴祥会挂名导演，但别的事情嘛，可以都交给自己媳妇去忙活，玩去吧。

　　有钱，任性！

　　于是吴祥就来了，只不过，这个综艺节目拍成大电影，这个事儿似乎现在有不少的争议呀……

　　“本年度，最受欢迎舞者，古丽米那！”

　　整场节目都录制完毕，当然了，这个录制其实是没有重来的机会的，因为这是最后决赛，现场观众好几万人呢，你重来那不丢人？

　　所以，真正到电视上播的时候，那就是给剪掉没有用的地方，让整个演出更加的顺畅就行了。

　　冠军，那很自然的就是古丽米那了，这位非常漂亮的西疆舞者。

　　“还真的让你给猜中了！”海青这是真没想到，自己这个对舞蹈完全不懂的老公，竟然能猜出来最后的冠军。

　　好吧，这里，吴祥那是肯定用了他重生者的优势，不过嘛：“媳妇，其实这个事儿很容易的，因为肯定得是古丽拿这个冠军嘛，最近的西边不太平嘛……”

　　哎对，吴祥这个家伙点明了这个冠军背后的一个重要因素。

　　“你呀，就会往那个方向合计！”对于自己老公，那海青同志还是很了解的。

　　“不是，这个……”

　　“别老给我洗脑了。”

　　得，看来吴祥这个洗脑大师的名头，是跑不了了，好多人都有了防备。

　　其实，这个事儿很好理解，不用洗什么脑的。

　　本身，人家古丽确实是非常的厉害，她的舞蹈确实有这个冠军的资格，这没说的。但是，如果我们仔细一点儿，反正就吴祥的观察来说，方峻在三羊跳完了舞之后，他方峻在投票的那个时候，三羊当时是2比1领先古丽，而这个时候，就在方峻要投的一瞬间，他犹豫了一下。

　　很显然嘛，那就是后面的导演在告诉他，这一票给谁，不能给三羊嘛，对不对？

　　当然了，这轮投票，最后一个是海青，2比2，海青之前队中最厉害的肖服春都被古丽PK掉了，所以她的这一票，一定是会给古丽的嘛。

　　其实，真人秀，都是导演在安排这些个事情，结果都是有一定的计划的，是按照观众的喜好，还有当时的一些个变故来决定的，就好像这回，这么多人看着呢，你很难重来的嘛。

　　不过，这并不影响这个节目的可看性，舞蹈节目嘛，好就好在，这个舞蹈很好看，只不过这个大电影嘛……

　　“吴祥老师，海青老师，我能在这里问一下啊，您二位平时跳舞吗？”

　　这节目是一起的上了，而且后面的大电影也是说好了，可你吴祥和海青也得接受一下专访吧？

　　这个专访还是人家华少的，他现在可以说是当红炸子鸡呀。

　　“哈哈哈……”面对这个问题，海青老师没忍住。

　　“你看到了。”吴祥这一指自己媳妇：“我们俩平时吧，那就是一对儿过日子的人，真的，跳舞这个事儿，这么的罗曼蒂克，我们俩有这个功夫就看孩子玩了，对不对？”

　　“没错，没错。”海青这马上表示同意。

　　“为什么我觉得，这是吴祥老师这是在明白的告诉我们，他跳舞跳的很差劲呢？”得，这华少还挺会分析的。

　　“呵呵呵……”海青现在真的就只知道笑了，她心里其实知道的很清楚，就老吴那大脚丫子，以前可是没少踩自己，踩的他都不好意思跟自己跳了。

　　“咳咳……”吴祥这个家伙倒是严肃了一下气氛：“华少啊，你这就是完完全全的过分解读，嗯，就是这样。”

　　“哈哈哈……”好吧，其实这等于是说出了真相。

　　这个玩笑开的不错，很逗，可是专访嘛，那也不能老是开玩笑呀，得有点儿真东西才行。

　　“吴祥老师，我想问一下，您为什么要接这个《中国好舞蹈》的大电影呢？反正我是听到导演圈里的好多的大导演，都在说这个问题，就是之前的一些个大电影，都不是什么好东西。”华少这个问题问的很不错呀，现在的这个大电影，已经是成了一个现象了。

　　好多人其实都在讨论这个东西，因为这个玩意挺奇怪的，明明就是一个个的烂片，可你看，人家就是赚钱，就是这么的任性，你有什么办法？

　　“没错，很多的导演都在讨论这个东西。”吴祥这说的是实话，而且他也明白华少的意思。

　　那就是，你吴祥大导演，对这个现象是怎么看的呢？

　　“我作为导演，我也跟很多的人谈过。比如冯晓刚老师……”吴祥这个家伙很会说话，谦虚的紧：“冯老师的观点那就是，这什么什么‘大电影’，那就是垃圾，就是糟粕，就是骗钱的玩意。”

　　“啊？”

　　吴祥的这一番话出来，那华少可是惊讶的坏了，这吴大导演也太敢说了吧，就连冯晓刚都没有亲口说出来这话，可他竟然就这么说了，咱们这个可是专访，要播的呀。

　　可是，吴祥的话有变的不太一样了。

　　“就冯老师的观点，在某些方面上，我也同意。因为确实，就这样的一种电影，真的是没有什么核心的内涵，只不过是电视综艺的一个延伸，仅此而已。但是，我又觉得，这样的电影，既然存在，既然人家赚钱，那么这就必然有其合理的地方，所以……”

　　“所以你就想拍个大电影？”华少很适时的插了一句。

　　“也不全是因为这个，主要是，咱们的这个舞蹈如果拍的话，倒是没准能成为一部不错的电影呢。”

　　吴祥这话也太那个了吧？这不是两头堵吗？


第706章 我们现在是真正的百花齐放的时代！

　　两头堵，一般来说，是江湖术士，也就是打番算卦的那帮人多用的，也就是吴祥以前在电影里批判过的，可是他这回……

　　“……”华少和海青都用一种比较异样的眼光看着吴祥。

　　“哈哈哈……”不少围观的观众们都忍不住了。

　　“别这么看着我嘛，我这么说是有原因的，我，我可不是什么墙头草两面派。”吴祥这个家伙也明白他刚才说的是什么，容易引起误会呀。

　　“没说你是墙头草，我就觉得你又要忽悠谁，哈哈哈……”海青这是深知自己老公的尿性啊。

　　“哈哈哈，海老师，吴老师在家里也是这样的嘛。”华少那边也在笑，但是他得问呀。

　　“不是，不是这样的，他不敢忽悠我。”说完，海青自己都笑了。

　　“哈哈哈……”这节目嘛，娱乐性还是非常非常的足的。

　　不行了，这暴露了太多问题了，不能这样下去了，吴祥马上就很正经的说道。

　　“我这不是忽悠，真的。那啥，我说的是吧，就这个现象，不可否认，综艺类的电影，确实有不少是那种很忽悠人的，所谓的高票房，那基本上就是全靠忽悠。可是，这个忽悠里面也有点儿道理，对不对？要不然它怎么就能忽悠成呢？光靠广告和电视综艺的延续性，就能高票房了？也不是嘛，对不对？我们不如就去好好的想一下，为什么，这类的综艺电影会有高票房，对不对？”

　　吴祥说的这个，其实就是一个世界观加方法论的问题，哎对，就是怎么看待问题，然后怎么去解决它，要是说的高大上点儿，这就是哲学的事儿，但实际上，我们平时都在用。

　　这就是两分法，看问题不能只看一个面，其实说起来也没什么多厉害的，但却很少人能做到这一点。

　　“那吴导是怎么看待综艺电影的呢？或者说，您现在要拍的这部综艺电影？”华少的问题又来了。

　　“综艺电影，咱们首先就别把这个东西给定义为坏的东西。当然，我们不能排除，确实是因为这个类型电影的出现，导致了原本电影市场的进一步挤压，就是一些个电影在排片的时候更加的不受重视了，商业片还好一些，而艺术类的电影，那基本上就会被挤压的非常厉害了。所以，我才说，冯老师说的是对的。”吴祥的回答还是很严谨滴：“可是，具体问题具体分析，既然这个类型的电影成功了，那就说明市场有需要，这就是一个市场行为，那么我们为什么不反问一句，为什么艺术电影的市场越来越小呢？为什么艺术，会给人那样高高在上的感觉呢？为什么艺术就不能走下来呢？其实，我一直在做的，就是让艺术走下来，让老百姓们去看到艺术，只需要什么呢？这需要艺术稍微的变化一下，至少老百姓能理解，得委屈一下艺术，但是！”

　　说到了这里，吴祥声音一大。

　　“哎呦，你吓死我了。”海青刚才听的都老专注了，自己老公这话说的是太在理了，而且不光是她，几乎所有的人都被吴祥给吸引了，可是这声音一大……

　　“哈哈哈……”不得不说，海青同志为在场的所有人都说话了，而且他们夫妻俩的互动还真的是很搞笑的。

　　“咱回家的，回家的。”吴祥这家伙又暴露了，这个赔小心啊，不过，这话得接着说呀。

　　“艺术在稍微的‘委屈’了一下之后，她会得到更多的人的认同，赞美，以及给更多的人带去享受和愉悦，那么如果艺术是个人的话，你说他会不会高兴呢？”

　　啪啪啪……华少这都鼓掌了：“吴导，我以后不看别人的电影了，你说的太好了，太有水平了。”

　　“哈哈哈……”这话的意思是不错的，可这一说出来，怎么就让人感觉好笑呢？

　　“没事，你该看别人的就去看别人的，因为我马上就又要说到别的了。”吴祥不在乎多了一个粉丝，只听他说道：“我们这个国家，经过了这么多年的改革开放，一方面是经济上的开放，而另一方面，其实也是思想上的开放，而后者，其实也是非常重要的。很多人都在说，所谓的思想开放的时代，那是先秦，那时候有诸子百家，但是我要说，我们现在的这个年代，我们所处的这个时代，我们的思想活跃程度，绝对的秒杀先秦！”

　　“……”吴祥的话虽然声音不大，没那么一惊一乍的，可这个话却没多少人敢说呀，这好像是有对先人不敬的意思吧？

　　有吗？

　　吴祥可不这么觉得，他接着道：“今天我们的信息爆炸到了一个什么样的程度？就大家利用现在的交流工具，随随便便的什么人，都可以发表自己的言论。这个事情有好有坏，因为好多的言论确实是非常的傻，让人听着就好笑，可是，这也能看出来，现在的思维活跃程度呀。智者千虑必有一失，愚者千虑必有一得，我们这是十几亿人口的大国，现在能上网的至少有5个亿，说句不好听的，就算全是愚者，那我们能有多少的‘得’呢？所以，我们当下的这个时代，才是真正的百花齐放，真正的思维活跃。当然，我们也更需要去思考什么是对的，什么是得。”

　　说到这里吴祥停了一下，因为好像有些跑题，但所有的人，都被他说的不言语了，没事儿，接着来：“话说回来这个电影，那既然是处在这样的一个时代，百花齐放，那么我们不如就让这种形势的电影出来，让大家看看，让大家来用电影票投票，这样的电影，是好是坏，这不就结了吗？大家伙看腻了，咱们就不看好了，大烂片，耽误时间，那院线和投资方，自然也就不会多上这样的项目了嘛，对不对？”

　　啪啪啪……这掌声都来了，不过，吴祥还没有说完。

　　“至于我说要拍的这部《中国好舞蹈》的电影，其实还不一样，之前的综艺电影，都缺少这个舞蹈节目的一个特质，那就是舞蹈节目，它们本身是具有视觉冲击力的呀。而这跟电影是不分彼此的，甚至说，以前的电影主要就是拍歌舞的，歌舞片曾经是很流行的，对不对？所以，这个电影，我是觉得完全可以拍，别人怎么说，我都觉得没什么，这是一个很正常的事情。”

　　吴祥的话一说完，啪啪啪的，这回的掌声可真叫一个热烈。

　　“说的太好了，简直是太好了！那个，海姐。”其实，华少那自然跟海青很熟了，只不过嘛，这回吴祥来了，华少那里敢那么的随意，这回都忘了这事儿了：“在家里的时候，吴导也没事儿的跟你……”

　　这意思明白，就是没事儿的跟海青说大道理嘛。

　　“哈哈哈……”海青这话还没出来就先笑上了：“在家里他很少跟我说这些，就是……”

　　“就是有时候剥蒜叫我，然后哄孩子啊，去哪儿玩啊，逛街拎兜子呀，都这些事儿。”这是吴祥抢答的。

　　“哈哈哈……”看来明星夫妻，那也是普通人。

　　这节目到这里，可以说是大成功了，可是这还有点儿东西得问问。

　　“海老师，吴老师，前不久啊，那个黄烸波的那个事儿，你们应该知道的吧？”

　　黄烸波，那……还用说嘛，这小子因为嫖，让人家给抓进去了嘛！

　　5月份的事儿，就这个事儿，吴祥重生之前那都知道，但是他重生了都这么多年了，哪里还能记得这个事儿的具体时间呢？

　　之前他不是想了一个辙嘛，就是通过拍那个《真相！1894》，给自己哥们来此洗脑，哦，应该叫思想教育，可是人家没给面子嘛，于是这就出事儿了。

　　吴祥曾经想过在出事儿那一天给自己的哥们去个电话的，可是他发现自己真的记不住具体时间。他能记得住什么地震，大案要案，可是这个事儿，没办法呀，他重生之前跟黄烸波没啥关系，也就是看个热闹，能记得住是哪一天那才奇怪呢！

　　“知道。”那不用说了，这么个事儿吴祥跟海青那不能说不知道呀，而且这是他们俩的同学。

　　吴祥接着还说了，都不用华少继续问了：“烸波，大家都知道，我们关系很好。哥们嘛，当年睡一个寝室，真的。另外，跟我媳妇关系也不错，当年上学的时候，他们俩就是一个小组的，一起排戏。真的，我们之间的关系都是非常好的，这点不避讳。”

　　“……”这个时候海青就不说话了，她就是做了一个小鸟依人状，这种事儿，她一个女人说，不是太好。

　　嫖嘛，她如果帮黄烸波，那女人怎么看她？海清如果帮女人说话，那肯定一大堆的喷子会喷她没义气嘛，对不对？

　　虽然，那个女人有点儿问题，但海青也不能说的嘛。

　　“但，吴导，我在网上看到很多的人都再说，说黄烸波这是什么良心啊，说他一个大明星一不潜规则，二不偷情，三不什么什么的，反正就是很良心的，自己花钱解决生理需要，这个事儿，您怎么看？”

　　这就比较难办了，对不对？以吴祥的地位，以及他跟黄烸波的关系，那可怎么说呢？

　　吴祥很郑重的说了：“那些个说法，都是网友的说法，网上的东西，不代表法律。我觉得，那就是该咋办咋办，交给法律去判！”

　　啪啪……啪啪啪……一开始掌声还有点儿少，但马上就轰然了起来。


第707章 黄烸波的事儿

　　“为了阻止汪星人上头条，我们的娱乐圈也是蛮拼的，在三月份，就有吴祥大导演大出风头，奥斯卡呀！你汪星人再强也不行的吧，哼哼！但之后，这个招数方面就有些过分了，四月份就是文漳！五月份就是黄烸波，嫖！六月份，张元，东星耀杨哥，宁才神……七月份会有谁那？让我们保持期待……”

　　带着丝袜又套着大娃娃头套的王尼玛，正在那里说着这个事儿。

　　没错，我们的娱乐圈，现在可是出了不小的问题，一大批的人士不是毒就是嫖的，要嘛就是出轨，这可真够乱的。

　　“最近这是咋滴了？怎么这么多的明星都出事儿了呢？”

　　“这还有啥说的？本来就是有事儿呗，不作不死嘛。”

　　“可是，这么集中的，也太少见了呀！”

　　“我现在没别的，我都不管什么汪星人上不上头条的，我就想看吴祥这个家伙能出啥事儿不？！”

　　“我靠，哥们你也太能期待了吧，但好像吴祥这个家伙没啥事儿吧？”

　　“没义气呀！自己的好哥们都那样了，也不帮忙？”

　　“这不是吧？黄烸波那个事儿，跟吴祥有啥关系呀？又不是哥俩好一起去嫖的？再说了，那不就应该看法律怎么判吗？还能做啥？”

　　“就吴祥的那个态度受不了，好像根本就不管黄烸波死活一样！”

　　“那能怎么管呢？你的意思是，黄烸波没违法犯罪？或者吴祥去干涉司法公正？这不是扯犊子那吗？”

　　“成天的喊着依法治国，然后等这个法律整到自己的身上了，就不叫唤了，呵呵。”

　　“我压根就不相信中国的法律！”

　　“不相信就滚啊！要不然，有种你就犯法试试呀？”

　　对于黄烸波这个事儿，网上的声音还是很多的，因为这个事儿吧，说出来确实里面有些地方值得我们探讨，那就是黄烸波确实有业界良心的这个成分。

　　是呀，大明星了，不潜规则，不去玩什么出轨，人家花钱去嫖，这个……也就是在我们国家犯法，这要是在国外……好吧，这其实是我们国内的一些个网友的理论，但实际上，如果是国外，那嫖这个事儿，说出去也是很丢人的，真的。

　　就比如美国的一些个名人，特别是政界里面，这个人的标准形象，那就应该是家庭和谐，美满幸福的，如果说这个人出去花钱找失足女，这一下，形象就是大跌了。

　　要知道，人家那地方，失足女这个行当，包括很多的毒品，那是合法的，而且就今年还要算在GDP中来统计呢！

　　如此看来，失足女和毒贩对那个社会都是有贡献的，不可磨灭。

　　可我们这儿不行，真的不行，所以，吴祥的说法那就是，黄烸波的案子该怎么判就怎么判，谁也被瞎折腾，因为这其实是对他的这个事儿，最好的一个处理方式。

　　其实就当时一出事儿的时候，吴祥去不了，他在国外，而海青也没办法去，她是一个女同志，这种事情能避就避。

　　于是乎，这就有事儿做了。

　　要知道，这种事儿，那也算是一个危机公关，毕竟黄烸波是个大明星，这个事儿对他的打击是很大的，所以，必须要有人出来，把这个事儿给铲了！

　　可是，这个事儿是犯法呀，这不是个普通的什么绯闻事件呀，要知道前不久那不就有纹章的事儿出来嘛，这么说吧，要是黄烸波这个事儿跟纹章的那个一样，不犯法，那真的能给你铲了。

　　哎对，黄烸波其实跟海青是一个经纪公司的，也算是307的旗下艺人，那307现在在圈里是什么个地位，何等的存在？再加上吴祥，这可是谁都知道，手眼通天的人物呀，什么事儿不能铲？

　　于是乎，这个铲事儿就开始了，也不知道是谁，想出了这么一个法子，那就是制造一种舆论，让大众来同情黄烸波。

　　哎对，就是那个段子，什么业界良心啊，就这个。但你还真别说，这招还真好使！

　　根本就没怎么推，这网上就自动的传起来了，看来好多的男性，这都想让失足女这个职业能合法化呀！

　　这个声音一出来，那很快的就产生变化，其实，事物都这样，出来了之后它自己的发展，有时候他人是控制不了的。

　　这个声音变成了要给黄烸波说清呀，甚至是翻案。

　　本来是同情吗，只要有这个同情就行了，但是黄烸波一贯的那个形象，老实人嘛，很多人就联想到，这某个大组织，利用法律欺负老实人！

　　哎对，就是这么个逻辑，但是，这个逻辑明显是有问题的，而且这个事儿也明显翻不了嘛。

　　于是，很快的官媒就说话了，痛斥这种想要反了天的声音，那是违法犯罪，你们还想给这样的人翻案？

　　话说官媒说的没错，而且这个口子是不能松的，虽然现在各地，特别是某莞地区，这个黄色产业很是兴旺，可是官方不能松口，只要发现那就得打，至于说下面的基层不报，那就等以后一块收拾吧。

　　黄赌毒，这玩意以前是残害过我们中国上千上百年的东西，当年解放的时候，那是好不容易才让天地一清，如何能倒退回去呢？

　　但是，这人吧，都有个特点，那就是你越打压，他们就觉得得反抗，有时候是很盲目的，不管那个打压对还是不对，反正你反对我了，那我就反对你！

　　于是，网上的一些个家伙还在鼓吹，而这个时候，307的一些个铲事儿的家伙一看，亚哈！

　　好呀，这要是放在古代，这就是民心可用呀！

　　于是，一帮人，这才真正的开始“铲事儿”，大张旗鼓的开始推，要把这个事儿给闹大。

　　“你们他妈这是要玩死他呀？”

　　等吴祥知道这个事儿了之后，他直接就爆了这么一句出来。

　　因为在美国嘛，所以这个事儿他知道的相对较晚，而且既然已经是发生了，那就该怎么办就怎么办，咱们都是娱乐圈的，难道还能对抗国家法律，这不是扯犊子呢？

　　所以，吴祥就合计着，自己能做的也不多，那大家该怎么干活就怎么干活了呗，可是没想到，这帮家伙干的活，这么的出格。

　　“你说你们整大了，那如何收场？不看见黄烸波死，你们都是不高兴的，对不对？”

　　吴祥一回来，马上就把这个事儿给挺了，因为这真的是在逼黄烸波，而不是那什么法律。

　　法律如何能让步？绝对不可能的嘛，而你们现在这么一搞，弄不好那边就要来从重从快，那就有乐子瞧了。

　　“我说，你们现在怎么回事儿？这种事情能做吗？”吴祥撂下了两句狠话，那自然就关起门来，跟自己的一种小伙伴来谈了。

　　“那是烸波呀，都是一个窝里爬出来的，咱们能看着他死？”

　　“就是呀！这个事儿，我出的主意，谁也不怨啊！”

　　“别揽什么责任，没意思，要出事了，大家一起扛。”

　　“就是，就是！”

　　“老吴，你主意多，你想个辙吧。”

　　就听了这些个话，吴祥这家伙的鼻子差点儿没被气歪了。

　　“这尼玛是307吗？我他妈没走错了地方去了威虎山？座山雕是谁？不会就是他妈的我吧？！”

　　“……”都不说话了，显然，吴祥话里的意思，这帮人都懂。

　　这还是个现代化的大公司吗？这跟土匪窝有什么区别？

　　“哎……”吴祥真的是气的不行，最后只能叹了一口气说道：“你们要想让黄烸波活，那就把所有的事儿都停了，别扯那么多的王八犊子，没意思，只会害了他。”

　　“……”那这么看来，就只能停了，毕竟是老大发话了嘛。

　　为什么会这样呢？

　　吴祥也在问这个问题，本来他没觉得这里面有什么的，按照原来他的记忆，这个事儿也没多大的风波，人家黄烸波的态度还是挺好的嘛。

　　但很快也就能想到答案，很简单的嘛，因为现在的307，实力太强，能力太大，这个权利就想要的更多了。

　　都这样，就没有不这样的，经济基础决定上层建筑，既然现在基础这么雄厚了，那上面能多要点儿，你不想要啊？

　　可问题就是，这个要的地方不对呀，那是法律，必须要维护的法律！

　　说实话，吴祥是又觉得有些好笑，因为这个事儿，就好像跟那些个红衫军，那些个太阳花的学生似的，真的很像，真的。

　　自己也要玩民粹吗？

　　绝不！

　　吴祥打定了这个主意，那也就很快的平息下来，没人推了，甚至还有不少的人在反对，在说出不一样的声音。

　　推手转向了嘛，正常。

　　还好，事情没有演变的太糟糕，然后黄烸波这个家伙一贯的老实形象。其实，咱们哥几个都知道他的，花的很，但尽管是这样，那吴祥也得去看看呀？

　　于是，在上那个《中国好舞蹈》之前，吴祥也就去看了一下自己的好哥们，身陷囹圄的黄烸波。

　　“祥子，这让你见笑话了，哈哈哈……”

　　“别跟我装英雄，有用？哭的心都有了吧？”

　　“咱能不这么直白吗？”

　　“你希望听那么多的废话吗？”

　　“啊啊啊……”

　　就他们俩个老同学相见，没几句呢，还真的就哭起来了……


第708章 真的没什么！

　　“祥子，你应该是知道我的，哥们我不是喜欢那个类型的，只不过是这回那老宋说这个女人比较有特点，然后我就去了的，结果我一看，哎呦喂……这个高啊，可又一合计，这都来了不是？”

　　“祥子，你应该是知道我的，哥们这回绝对是被别人给害了！就那个老宋，我平时看他还是挺老实的一个人，就什么事儿都交给他办了，这回，哎……我可是真没想到，这老宋竟然能把我给卖了！”

　　“祥子，哥们我这是被别人给卖了，我告诉你，老宋那不算什么，他背后一定是有人，找他是没用的。……我明白的告诉你吧，我合计着就是姓赵那个小子搞的鬼，这小子他妈不是什么好人，我都听说了，这个家伙在宝岛那边，似乎有些来头，至少他爹跟一些个大哥什么的关系不错……”

　　吴祥这回狱中探友，黄烸波这感情释放了一下之后，便开始诉说经过了，吴祥那自然是没怎么说话，没办法，他心中有点儿愧疚。

　　本来就这个案子，一个女票对不对？可以保释嘛，可是之前闹的太大了点儿，人家公安机关就不让保释了，要不然，这回见面也不至于什么狱中探友啥的。

　　但这回，说到了这个姓赵的了，这吴祥忍不住了。

　　“那个家伙又是怎么回事呀？你跟他什么仇？什么怨啊？”

　　好吧，吴祥这个家伙就差再磕个瓜子了，不过，这不能怪他呀，他绷不住呀。

　　八卦呀！这是大八卦呀！

　　重生之前，吴祥就看过这个事件的热闹，可到底这里面有什么，他还是个外人不是？只是有不少的传闻，但真假那谁知道呀，现在这就能听绝对真实版的，这谁不好奇？

　　“这事儿吧，其实也很简单的嘛。之前我不是跟那谁，就是高元元拍过一个《咱们结婚吧》，对不对？那个戏不是挺好的嘛，高元元也又火了一把，对不？那啥，现在那不是高元元跟了姓赵的了，这个你还不明白？”

　　“明白？我明白什么呀？”

　　对呀，吴祥这个时候的表情特别的单纯，人家俩人结婚，为啥跟你有关系呢？对不对？对不对？！

　　“你这……”黄烸波这一副无语的表情，那意思就是，你吴祥还能不明白？

　　“我什么呀？跟我又没关系。”吴祥真的是完全一副，我不明白的意思。

　　不用说了，这是老吴想知道这个八卦了，装的呗。

　　“哎……”那人家装的也没辙呀，你黄烸波也得说，那就说吧：“你还不明白吗？我跟她真的没什么……真的没什么……这有什么啊？对不对？正常的对戏嘛……真的没什么……真的……”

　　原来真的是没什么呀，没什么……好吧，我们就当他没什么，但实际上，这事儿基本上已经是明白了，可是。

　　草了！不对呀！

　　吴祥突然间合计过味儿来，我这边呢？黄烸波这个家伙也跟自己媳妇合作过呀，这小子这他妈的，这……

　　黄烸波这越说就越觉得不对头，那吴祥的脸是越来越阴，这谈话的气氛就越来的越冷……他明白了！

　　“祥子，你别多想，我跟海青你是知道的，我们俩太熟了，她真完全不是我看得……不是，你明白的，她的演技，对不对？她的戏比我都好，我们上学的时候就一起排戏来着，我们就是兄弟，哥们，对不对？熟的不能再熟了，我们真的是没什么，绝对没什么的……你得相信我啊，我就剩下你这么个哥们了，啊啊啊……”

　　说着说着黄烸波这都哭了，痛哭流涕的，就差给吴祥磕一个了，显然他是知道的，自己现在唯一的生路那就是靠着自己的这个哥们了，再说了，他跟海青确实没什么，他们俩太熟悉了，完全就是哥们的感觉，再说，海青的颜值嘛，真心不是黄烸波的菜。

　　“你想什么呢你？我是会那么想的人吗？”好吧，就算是那么想了，那也不能承认嘛。

　　刚才，吴祥确实是着了相，黄烸波这个家伙的口味，吴祥还是知道滴，所以，自己这边还是真的很安全的。只不过，男人嘛，未免就容易在这种事情上，多点儿心，很正常，这是爱的表现嘛，嗯，一定是这样滴……

　　“那个姓赵的有这么厉害？”吴祥不纠结那个问题了，咱还是说这个八卦吧。

　　“我告诉你祥子，我这后来才听说了不少的事儿，就那小子肯定跟道上有关系。就别人不说，那黄勃知道不？他们俩合作过吧，结果在拍戏的时候，那小子还老抢戏呢，还要坏人家黄勃，也就是黄勃这人脾气好，没跟你说。”黄烸波这还真的是知道不少呀。

　　“没人管吗？”这些个事儿，吴祥倒是听过一些，但是吧，这拍戏本身就不是什么太平静的工作，那什么事儿都有，就好像之前的那个谁谁被砍了，谁谁被打了，这都太正常了。

　　还好，吴祥这身份太超然了，而且他很多的时候还都是拍战争戏，跟八一厂，以及部队方面的关系非常好，所以，基本上是没人敢在吴祥的片场装X的，那样会死的很难看的。

　　“哎呦喂，我的祥子哎，就现在咱们国内的圈子里，这人杂的很，乱的很，外面来了好多的人，就说港澳台吧，对不对？太多了，这帮人带来了不老少的新玩法。就不说别的，你说潜规则这种事儿，以前那老艺术家们谁干过这事儿？可现在，对不对？还用说吗？”

　　你还真别说，虽然黄烸波这个话里是主要的在推卸自己的责任，但是也多少有点儿道理。

　　就咱们这个娱乐圈，那以前都不叫娱乐圈的，对不对？那个时候，还真的是很纯净的，这自从改革开放之后，好的东西进来了，那坏的东西也进来了，娱乐圈那是首当其冲，关键是这个圈子，那是必然会受到冲击的，这个圈子在各个国家那都是，浮躁，虚荣，奢靡……种种的代名词。

　　“别说那么多没用的，就说说你自己这个事儿，到底你是想怎么整？”吴祥并不想听黄烸波把自己给摘干净了，这个事儿你自己犯的，没人逼你，虽然说外来的东西可能腐蚀了你，你小子被糖衣炮弹给干掉了，可是，那归根到底不还是你小子自己犯的错吗？

　　内因才是关键，你看看哥，哥不就是久经考验的钢铁战士？

　　不得不说，吴祥此时真的是感慨万千，幸亏自己在好多的关键时刻都把持住了，不然，没准现在就是黄烸波来狱中探友，或者海青带着蛋妞在铁窗对面哭哭啼啼的……

　　好吧，不能脑补下去了，咱这个久经考验的钢铁战士还得继续下去呀！

　　“帮我报仇呗！祥子，就你还不玩死他们呀！啊？这口气哥能忍？”黄烸波这暴戾之气呀，这滔天的怒火呀，好像瞬间就冲了出来。

　　报仇？

　　说实话，就这么点儿事儿，吴祥根本都看不上，不算什么。就现在娱乐圈里，好像宝岛方面的人士形成了一股力量，可这个力量还真的是不够看，顶多有的时候蹦跶蹦跶而已，你跟他们认真都没劲，分分钟教他们做人。

　　但是：“我说哥们，你现在先别合计报仇的事儿，我明告诉你吧，就这回的事儿，你就别折腾了，越是低调，越是认罪态度良好，那就越好，明白不？”

　　这就是吴祥办法，也是吴祥的态度。

　　“啥？”那黄烸波能乐意？“祥子，我知道你是生我的气，我是有些地方做的不对，可是人家都欺负到咱们的头上来了，你怎么能怂了呢？”

　　这事儿跟我有多大的关系呀？！当时爽的是你小子！

　　还行，吴祥没有把这个吐槽直接表述出来，他是这么说的：“你现在的事儿，之前那帮哥们已经帮你做过一场了，这帮家伙都是好心，可是效果却不大，或者说起了反效果。”

　　“哎呦……”黄烸波这没等吴祥说完呢，就一脸的苦相。

　　“你别着急，也许有些反效果。就好像你现在不能被保释出来，但也有积极意义，那就是至少把一些个舆论造出来了，大多数人对你还是同情的。所以，你现在要做的，就是三个字儿，装，孙，子！”

　　“我这……”黄烸波一听完这个话，他也就不言语了。

　　明白了，装孙子嘛，就是这招，那现在也只有这招才能挽回他的形象了。

　　你看，别人对你有同情，那么现在，你要是再一张扬，那完了，这个同情都没了，对不对？你小子这是犯法呀，不管怎么说，那也是犯法呀！

　　不过，吴祥还是留下了一句话，就这句话让黄烸波这心里好受的多了。

　　“你放心吧，害你的人，那早晚也得不到好，你没听过那句话吗？善恶终有报，天道好轮回，不信抬头看，苍天饶过谁？”

　　“……”黄烸波当时就无语了，他现在是整不明白了，原来这尼玛娱乐圈有钱的都喜欢说这句话呢？

　　当然了，吴祥这绝对是引用，引用，人家那杨大少的气势，吴祥还是学不来滴……


第709章 《抗美援朝》，吴祥的特殊要求

　　“什么？”冯晓刚突然间显得非常的惊讶，他好像听到了什么难以置信的事情，不过接着他便大笑了起来：“哈哈哈哈，他很抬举我呀，叫我冯老师？我这么跟你说啊，就这仨字儿，那家伙在我面前可没怎么叫过，哎我再合计一下，好像是没叫过的，压根儿就没有。那好，既然人家吴大导演这么给面子，哈哈哈……那咱也给面子啊，吴老师好，吴老师幸苦了。”

　　不用说了，这就是冯晓刚在得知了吴祥称呼他为冯老师之后的情况，之前吴祥那不是说了冯晓刚对综艺电影的态度了嘛，所以，必然有那好事儿的记者，就去找人家冯晓刚求证了。

　　冯晓刚那是什么人？他一定会认的嘛，那话就是他说的，不过，认归认，可这吴祥竟然尊称冯晓刚为冯老师，这事儿，冯晓刚可是乐的可以，不开开玩笑，那又对得起谁？

　　态度确实就这么个态度，冯晓刚那是真的对综艺电影有意见，可是对吴祥，他是没有什么意见的，因为他们俩关系本来就不错，而且现在他们还要合作一部新片嘛。

　　哎对，就是之前说好了的那个《抗美援朝》！

　　这个《抗美援朝》那自然不用说了，绝对是一部大制作，而且还是一部超大的制作！

　　怎么这么说呢？

　　很简单，既然叫抗美援朝，那咱们就自然要拍抗美援朝了，要把抗美援朝里几乎所有的重大的事儿，都拍了，所以，这个电影的规模，那能小了吗？

　　都拍了？！

　　当冯晓刚在听到吴祥这个想法的时候，他都愣住了。因为在一开始的时候，冯晓刚想的可不是都拍，他想的是什么呢？

　　很简单，那就是好像那部《真相！1894》那样，咱们拍一部，为什么要抗美援朝的电影。

　　哎对，英雄所见略同，当初真相那个电影还没上呢，冯晓刚就想到了，确实是很厉害的哦。但是，吴祥的想法，那可就太大了，太令人震惊，而且也太让人欲罢不能了！

　　战争片啊，战争电影啊，这都有一个非常重要的特点，那就是这类题材的电影，完完全全的，妥妥的，可以拍成史诗级的电影！

　　远的，有《战争与和平》，就这部托尔斯泰的巨著，那在美国和苏联都是拍过的，而且都是史诗级的电影，时间都很长，很宏大，虽然苏联的版本明显更好，但美国人做的也不是太烂就是了，只是苏联人当时更投入。

　　而日后的战争电影，基本上都不短，比如《葛底斯堡》，《众神与将军》，就说吴祥拍过的那几部，那也都是至少三个小时的，除非是特意的缩减战争片段。

　　至少三个小时，那就说明这个类型的片子长，也就容易出史诗级，也就容易成为大片，大制作。但这里面也有个问题，那就是在现代电影市场，如此浓重的商业氛围之下，这样的片子很难获得票房的成功。

　　说白了，三个小时还算是凑合了，你要是再长，就好像《葛底斯堡》那样的，四个小时了，那票房就肯定完犊子。

　　别的不说吧，就是观众们的切身感受你得考虑一下吧？

　　女的还稍微好一点儿，可男人呢？

　　不动弹，就在那里看四个小时的电影？膀胱受的住吗？憋出病来你负责呀？

　　所以，肯定会有人上厕所的嘛，那这样一来，一上厕所，那势必要有些镜头看不见，而本来战争电影，说实话，在家里看，这就已经有些不够那个意思了，在电影院里才能体会这样大片的震撼效果嘛，而现在，偏偏是看着看着就要去尿尿，那这个多扫兴啊？对不对？

　　这就是现实情况，那么控制在三个小时之内？

　　这样的话，怎么可能把抗美援朝的事儿，都捏在这样的一个电影里呢？

　　对不对？这是一个极大的矛盾，就说吴祥那个《最可爱的人》，那其实主要的才拍了一次战役，就一次，而抗美援朝那可是好几年，多少次大小战役呀！

　　所以，这就是一个大矛盾嘛，怎么可能调和呢？

　　不过，在听了吴祥的那个计划，以及他的那个想法之后，冯晓刚就表示很兴奋，我们可能完全可以拍这样一部电影，而且还符合商业电影的要求，只要控制的好，那三个小时，应该没什么问题。

　　诱惑呀，极大的诱惑呀！

　　那吴祥的想法是什么呢？他用什么样的招数来把那么多的战役，给捏到一个电影里呢？

　　这个吧，还不着急，现在着急的是筹备，是选角。

　　车马未动粮草先行嘛，那一部电影，咱们还不得先把准备工作给弄了，而且这得有不少的角色吧，那怎么滴也得精挑细选一般吧。

　　大腕，大明星，潜力明星，那是一定要有的，而且这也没问题，至于别的筹备工作，那也都好办，特别是现在冯晓刚也不是什么一班二班战士，那吴祥更是厉害了，所以，咱们都是有足够经验的，这个电影的筹备是很顺利的，但这个选角嘛。

　　“你怎么就非要一个比较生的面孔来演那个角色呢？”

　　这是冯晓刚最无语的地方，在吴祥的计划里，有一个非常重要的线索人物，但吴祥就说了，他希望要一个比较陌生的人来演，这样效果很好。

　　这还只是一个条件，吴祥这个家伙还有其他的条件呢，就是这个人还必须要年轻，要朝气蓬勃，必须是阳光男孩，当然了，颜值啊，小鲜肉啊，这些个条件最好都具备，那就太好了。

　　这……这也可以吧，不算什么的，咱们这娱乐圈，这么多的艺术类高校，那找难看的不好找，那找个帅哥还不容易？

　　可吴祥还有一条，那就是这个人必须要爱国，最好是非常的爱国，但还不是那种愤青，不是那种人家一煽动，那就往街上走的人，思想上要有那种自干五的倾向，如果是美分，言必称欧美，货是日本的好，那种人别过来。

　　我擦！

　　吴祥这个要求也太高了吧，这简直有点儿变态的感觉了，你这是选演员啊，还是党员呢？

　　说实话，确实有点儿过了，因为演戏嘛，演戏，对不对？假的嘛，很多的人那都是在演跟自己不一样的人嘛，对不对？就好像某孙姓知名中年演员，一整老演什么党员，将军，反正全是正派的，可人家一说话就是“主啊”，美国啊，自由啊，机整这个。

　　对不对？演员专门就是干这个，演的，跟他自己怎么样，完全不一样，小意思！

　　可这回，吴祥还就这么要求了，反正我就要这么个人，他的理由也很简单，因为只有这样的一个人，那才能把这个关键性的线索人物给演好了，不然，咱们这个戏就要完犊子。

　　那既然吴大导演都发话了，那咱们就开找吧，可是，就这些个条件，别的还都好说，那非要倾向于自干五，这个条件有点儿太困难了。

　　又不少，那长的好看，有演技，可就是个美分思想的，也有自干五，但长的就差点儿，演技嘛，马马虎虎……反正种种情况，那也是遇到了很多，真心的不好选。

　　这个事儿，就变得很头疼了，谁也没有想到，吴祥这回口味变得这么刁了，但他老人家就是不松口，你就得给我找这么个人来才行。

　　那怎么办呢？

　　开动资源呗，至于那什么自干五倾向，简单，做个问卷就行了，于是，这娱乐圈里的几大经纪公司，都开始忙活起来了，就是要这么个人，吴祥导演要的这么个人！

　　就在这样的一个情况下，李哲阳作为307的老员工，老明星经纪人，他想起个人来……

　　此时的时间已经是2014年的7月，这眼瞅着7月就快要过去了，而我们中国这边那是热火朝天的，不光是经济发展，就是天气也热。而大洋彼岸，也就是地球的另一面的美国，那也是有点儿热，只不过这个热可是非常的有意思。

　　“我什么都没卖！”

　　“每次你们看见我就想找我的麻烦！”

　　“OH！我受不了了！……我不能呼吸了！我不能呼吸……”

　　一段视频出现在了网上，只是一个很胖很高的一个黑人男子，在被NYPD也就是纽约警察围住之后，但没多久他们之间就爆发了冲突，这个冲突很短，很小，但是那个黑人男子死了！

　　死了，后来才知道，原来这个黑人男子一身的病，他被怀疑是卖私烟，结果警察就上去了，结果人家就死了。

　　这引起了纽约市民一定的愤慨，因为这个男子已经43岁了，有好几个孩子，还有两个孙子，这人死的太蹊跷了，你们NYPD是不是做的太过分了？

　　不过，愤慨的程度还比较小，因为这个事儿吧，确实是个比较意外的情况，这个黑人比较高壮，警察制服他……那美国警察，人家的执法手段可不是那么温柔的，那不给几下狠的还行？只是没想到，这个如此高壮的黑人这么的不禁收拾，死了。

　　算意外，真的算是意外，纽约市长都没理这个事儿，虽然民众有些愤慨。

　　只不过，这个事儿只是一个开头而已……


第710章 一次意外事件！

　　沃尔特·弗莱，正非常纠结着自己的一对浓眉，看着从甜甜圈店里走出来的搭档，那个家伙去了好久，就好像根本不是去拿晚餐而是找了自己的姘头打了一炮。

　　“嘿，哥们，你要的咖啡和甜甜圈。”

　　“下次你再这么耽误时间，老子就打爆你的蛋蛋。”

　　“嘿嘿嘿，尿急，上了个厕所。”

　　“这种东西真他妈让人发疯，就是甜。我听说你们华裔不是都会做菜吗？你难道不会？”

　　“那个，那，那不是得花钱吗。”

　　原来，沃尔特的搭档是个华裔，而此时他们俩正在一辆警车里大嚼着甜甜圈。

　　没错，沃尔特是个警察，而且还是个光荣而骄傲的NYPD，之所以这么说，那就是因为，纽约这个全球最大的城市，那自然得有一个配得上的最大的警察系统了，当然，沃尔特一直都认为，“我们是最棒的，我们永远忠诚！”

　　至于说效率如何，那就见仁见智了，反正这样的一个庞大机构，而且每天这个案子这么多，那破案没那么快，也是很正常的不是？

　　“FUCK！怎么就有这么多的白痴对我们警察说三道四呢！”

　　一边吃，那一边自然还得有点儿娱乐，对于自己的搭档，也就是刚才拿晚餐的那个家伙，迪克·黄，沃尔特可是嫌弃的很，应该说从他们两个人被配成一组的第一天，沃尔特就看不上那个家伙，一个华裔，而且……

　　“竟然他妈的把JB当成了自己的名字，这不是个傻逼这是什么？”显然迪克这样的名字，不是一般人能用的，但黄先生为什么非要叫这个名字，那还真的是跟他关系不大。

　　沃尔特对这个华裔的厌烦可见一般，虽然平时这个华裔对他不错，可最近，纽约却发生了不少的事情。

　　“那个小贩的死，明显就是那帮辅警太笨了，那么多人，竟然还把人给弄死了，出手都不知道轻重的。”黄迪克也是知道沃尔特对自己的看法，可是这也没什么，种族歧视嘛，美国社会随处可见，反正上班赚钱领薪水。

　　而且，其实真正憋得难受的应该是沃尔特那个傻逼，因为那个家伙不能表现出种族歧视来嘛，嘿嘿嘿，必须得憋在心里，只是嘴巴上有时候过过瘾。

　　要说这黄警官还是比较乐观的，而且他也并不是个傻瓜。

　　要说这最近啊，坏事儿还真的是不少，纽约这边刚刚出现了一起打死黑人小贩的事件，这事儿不太好，但也仅仅是不太好罢了，新闻媒体方面报道的较多，但是真要说上街抗议什么的，还没见到。

　　沃尔特和迪克，上午也被自己的上司好好的训了一顿，就是说你们现在要悠着点儿，别出手那么重，再弄死人，可就有点儿不好办了。

　　这让沃尔特更加的气闷，要知道，他之前其实是有过开枪经历的，只不过没有打到人，但他要去看心理医生。心理医生对他的治疗基本上没什么用，反而是他的心里越来越憋闷，总想要释放一下，这一点，心理医生也说了，你可以去释放减压，打打拳击什么的。

　　但是，沃尔特尝试过，似乎没什么用。

　　“该死的甜甜圈！”沃尔特狠狠的扔掉了吃了一半的甜甜圈。

　　这玩意其实是免费的，算是美国警察的一项福利，可是这个东西似乎没有惹到沃尔特吧。

　　“哥们，看那个家伙！”就在沃尔特那边心火大盛之时，迪克先生发现了一个可以的人。

　　那是个黑人小伙子，刚刚走进了一家便利店。

　　这似乎没什么吧？一个黑人小伙，进便利店，这有什么呢？

　　最大的问题就在于，那是个黑人小伙子，他还穿了一身黑色的NIKE帽衫，这就有问题了……

　　要说黑人有什么优势，有个笑话是这样说的。

　　假如夜里醒来睁眼一看，发现你家的电视机飘浮在半空中，你该怎么办？

　　答：让那黑鬼把电视放下滚出去。

　　假如夜里醒来睁眼一看，发现你家的冰箱飘浮在半空中，又该怎么办？

　　答：啥也别说，妈币的，这么大个儿的黑鬼惹不起啊……

　　马库斯是个黑人小伙，他生活在斯塔藤岛上，这个地方也算是纽约吧，必须得有个“吧”，因为世界上任何人一想到纽约，那就是各种高大上，但是在斯塔藤岛，这个地方就跟普通的小城没什么两样了，当然，大家也都穷的很。

　　在10岁以前，马库斯还是无忧无虑的，但是后来他的父亲不知道怎么滴的就进了监狱，于是，他就得自己找点儿活干了，不然，妈妈可养不起5个子女。

　　帮某某老大带点儿东西，那东西嘛，其实马库斯也知道，反正不会是什么好玩意，只不过，他当时的年纪还是比较安全的，可就是这样，马库斯也慢慢的觉得警局比家更亲戚了。

　　现在的马库斯已经18岁了，但几乎没有人相信这个家伙如此的年幼，说实话，如果他的家庭条件好一些，这家伙没准现在会活跃在篮球场上，未来进入NBA赚大钱也是有可能的。

　　今天的老大告诉马库斯，去那家小店拿点儿东西。

　　时间对头，地点没问题，这个事儿马库斯经常干，但是进入了这个小店之后，马库斯却没有找到老大留给他的东西。

　　“SHIT！”没事，这种情况以前还是有的，毕竟马库斯干的活不是什么好勾当，总会出点儿纰漏的。

　　没拿到东西，那就走好了，于是，马库斯便在小店里转了一圈，装作要买东西，但没有找到自己需要的，走了。

　　只不过，那个看店的店员都有点儿害怕，因为这样一个黑人进来，还穿着黑色的帽衫，帽子还扣着，那监控系统到底有没有把这个家伙给拍下来，谁知道呢？

　　“呼……”还行，看来那位黑兄弟今天的心情不错，那个店员望着马库斯的背影，松了一口气。

　　“嘿！NYPD！”

　　可就在马库斯前脚迈出小店大门的时候，突然间，他的面前多了两个人，这两个人一白一黄，都是一手持着警徽，一手持枪。

　　“喂，喂，喂，怎么回事？我做了什么了？”马库斯感觉有些气氛，因为他虽然是想干坏事，可是他今天根本就没做不是，干嘛这帮警察要用枪指着自己？

　　其实，这就是一个典型的美国日常，试想，一个黑人，在黑夜里进入了一家便利店，他们怎么会空手而回呢？

　　这不正常嘛，绝对的！

　　“举起双手！趴在地上！”

　　“该死的！让我们看到你的双手！”

　　在进入便利店的时候，马库斯为了显示轻松自如一些，所以他的手是插在兜里的，而现在，那两个警察都觉得那兜里恐怕有东西。

　　“FUCK YOU！FUCK……”其实，什么都没有，但是马库斯就觉得自己被不公平的对待了，他开始大骂特骂，各种污言秽语都出来。

　　“你这个杂种！”那边的沃尔特自然是怒火中烧，他本来就是一个种族主义者，只是平时一直憋着自己，可现在，眼前的这个黑鬼竟然敢对自己爆粗口？

　　“让我看到你的双手！快！快！”黄迪克这可着急了，他知道自己的搭档是个什么人，所以，他其实是在为眼前的这个黑人青年着想，可是……

　　“你想看我的手吗？草！老子可不是你们那样光会手活的男人，你看，你们看看老子的大JB，看呀！”不得不说，这美国人骂人，还是很有创意的，特别是马库斯此时结合了自身的“长处”。

　　所谓的长处，大家都懂的，黑人嘛，岛国方面，小日本们都是很崇拜的嘛，对不对？

　　“WHAT THE FUCK！”这个时候，骂出这句话的是黄迪克，因为他看见这个黑人正在走近他们！

　　走过来了！你这个傻逼怎么能走过来，你想死吗？

　　砰！

　　果然，枪响了，在黑夜的纽约城里，这一声非常的脆亮。

　　“啊，WHAT……”马库斯身上中了一枪，可他比较高大，这一枪竟然没有让他倒地，只是上身猛然一晃，他没想到，真的没想到：“你他妈竟然开枪打我？你竟然开枪……”

　　确实，马库斯不明白为什么自己遭到了枪击，他并没有做什么，只是手没有交代的那么清楚。

　　但是我们这不是打篮球不是？

　　好吧，那把手拿出来是不是就没问题了呢？

　　砰！砰砰……

　　当马库斯真的听话了，把手从自己的兜里拿出来的时候，他被更多的子弹打中了，他到死都不明白，这他妈到底是为什么，怎么做都不对吗？

　　“WHAT……你到底在干什么？为什么开枪？怎么不用泰瑟枪？”黄迪克是完全的傻了，他没想到今天这样一个简单的出警会弄出这么大的事情来，这太难以想象了。

　　“少废话！要不然老子连你也崩了！”此时的沃尔特烦躁至极，刚才他真的是愤而开枪，可这枪打完，他的心情就舒畅多了，可是转眼之间，他就明白自己闯下了大祸！

　　“FUCK！FUCK！……”黄迪克在那里不断的骂着，他用最快的速度叫了支援和救护车。

　　而这一切，都被纽约这个大都市里，无处不在的监控摄像头给记录了下来……


第711章 某大国拿错了发言稿！

　　“上帝呀！又一个黑人被警察射杀！”

　　“白人警察沃尔特·弗莱在执勤过程中枪杀了黑人青年马库斯，该案……”

　　“我们住的地方真的安全吗？我们还安全吗？”

　　“我们需要看看，在事发地的情况，斯塔藤岛上有好多的黑人，可是那里的黑人警察却不是很多，只占五分之一，这明显是有问题的，而现在，问题就发生了！……”

　　在斯塔藤岛的枪击事件出来之后，马上全美国的媒体几乎都在说这件事情，这个事儿一下子就被全美国人都知道了。

　　“安全！安全！安全！”

　　“反对NYPD区别对待黑人！”

　　“反对NYPD暴力执法！”

　　在如此轰动的事件之下，那自然是得有人上街了，不过，此时上街的人士，控制的还不错，人数并不是很多，而且是井然有条的。

　　之前的那个小贩被勒死的事件时，并没有谁上街，因为大家也都明白，似乎那个事儿真的很意外。但现在不一样了，现在的这个事件几乎就是一个完完全全的故意行为。

　　凭什么就怀疑那个黑人青年呢？

　　而且为什么直接就开枪呢？

　　现在的警察在执法的时候不是配备了泰瑟枪？完全的可以用那个玩意嘛，那种安全距离，而且目标还那么的大。

　　另外，在媒体公布的视屏里，也就是警方给出的当时的监控视频，那个开枪的警察似乎非常的暴戾，不但对黑人开枪，似乎还有威胁自己搭档的举动。

　　他的搭档正好还是一个黄种人，这说明什么？

　　很明显的嘛，没准就是那个警察本身有种族歧视，对不对？

　　在这件事，也就是纽约斯塔藤岛枪击案出来之后，有的人那就轻松多了，因为这个案子出现的这个时间点，还是相当不错的。

　　7月底，按照一帮的情况，这个案子的审判应该会在10月份，在具体点儿没准就是十月底，这很好嘛，很好。

　　这个事情闹的很大，还在国内的吴祥他都听说了，很显然，这个事情在吴祥原来的记忆里是没有的，那么几乎就可以认定，这个事情恐怕就是约翰博纳以及他的那个党弄出来的，当然，这也不过是个猜测，没有任何真凭实据。

　　可是，纽约斯塔藤岛的这个事件没多久，马上又有一个大事儿出来了！

　　2014年8月9号，美国的密苏里州一个叫弗格森的小镇里，一个名字叫迈克尔·布朗的黑人18岁青年被白人警察射杀！

　　这两个事件，几乎是连着的，很快就又发生了一起，而这个弗格森事件出来之后，立马就引起了一个重大的危机。

　　弗格森小镇那边的人上街了，他们非常的执着，非常的顽强，来势汹汹。因为在这个事件里，一个是弗格森那个地方的黑人警察占比数量更少，而且还是因为那个迈克尔·布朗被杀之前，他还是举起了手的。

　　反正当时的目击证人是这样说的，但是有没有最后成为呈堂证供，那还不知道，但是现在他们忍不了了！

　　“抗议！抗议！”

　　“严惩杀人凶手！”

　　“反对警察的暴行！”

　　你还别说，就人家弗格森的上街，那还真的不是全都整黑的，这里面也有白的，而且还不少。

　　其实，普通的白人他们并不傻，在反种族歧视方面，他们是必须得支持的，因为毕竟生活中还是要碰到黑人的，难道他们见面就打吗？警察杀了人家也许可以不负责任，可普通人不行呀！

　　事件很快就演变成了一场灾难，美国那边的作风还是非常的干脆的，很快就有国民警卫队进驻，而且现在警察的装备也换了，属于鸟枪换炮，你现在已经很难分清楚，哪个是警察，哪个是军人。

　　砰砰……枪声，火光，时不时的流血，弗格森的冲突开始了。

　　一座小镇，完全变了样子，不过，现阶段，那主要就是老百姓挨收拾，而且此事还产生了很大的国际影响。

　　为什么呢？

　　很简单，美国在做新闻封锁，他们不想让别人，让世界上其他的人看到这个事件的真相。

　　“为什么要扣押我们的记者？……为什么你们美国就可以指责我们的新闻不自由？……现在轮到你们了，可自由在什么地方？”

　　这是8越20号一名土耳其记者向当时的美国发言人的问话，相当的有针对性呀。

　　没错，这回可算是轮到你们美国了，那么向我们来展示一下，你们美国在这种事情上，是如何做的呢？

　　“发生在弗格森的事件，这完全就是美国的内政！任何其他国家都不应该干涉……”

　　当时的发言人哈夫，他非常果断的告诉那位土耳其记者，这两个事情不一样，然后又非常果断的说了这么一段话。

　　这个……好像是我们中国那几位经常说的吧？

　　好吧，应该是我们经常说的东西，而这回就真的轮到了美国。这个声音被我们的广大网友们发现了，于是，广大网友们便开玩笑的说道，这恐怕是美国人拿错了我们中国的发言稿。

　　但不管怎么说，我们中国还是在这件事情上，躺枪了。

　　“……警卫队的做法是得当的，他们也是克制的，我在接下来，会非常关注弗格森那里发生了什么，我们这个国家……”

　　突然出了这么大的一个事儿，那美国的总统，观海同志自然得回来了，他之前是去度假去了。

　　这一下，对观海同志打击可是不小的，因为之前他的这个度假，就被很多的媒体抓到，你这是在挥霍纳税人的钱，你小子花多了！

　　其实也没花多少，不过是数百万美元而已，我们的总统还是很清廉的，人家不过是享受一下福利而已，福利嘛，人家一年也不度几次假的嘛，明白？

　　观海同志这边焦头烂额了，那最高兴的肯定是约翰博纳这家伙，不知道他会不会哭，笑哭的嘛。而吴祥可不管那么多，他在我们国内看的这些个事情，得到的信息并不是很多，被封锁了嘛。

　　不过，有一件事情，一直在吴祥的心里，没有解开，那就是。

　　到底约翰博纳之前说的控制，是指什么呢？

　　为什么有了个纽约的那个枪击案了，还会有这个弗格森事件呢？

　　弗格森事件，这是吴祥本身就知道的，原来的历史上真有的，但现在的问题是，很多的事情已经是改变了，就好像纽约那里已经是出事儿了，这个事儿就算不错了，日后电影配合上，那效果应该也挺好。

　　可是干嘛还会出弗格森事件呢？

　　为啥有这个想法呢？弗格森事件不是应该出来的吗？

　　这个事儿，还真的不一定，因为弗格森这个地方属于密苏里州，密苏里州现在是共和党的天下！

　　对呀，要说以前，在这样的一个地方出了这么大的一个事件，那么就有一个解释是最合常理的。

　　那就是，本身这个事件就是共和党操纵出来的，为了就是打击民主党，虽然是在他们自己的地盘上，可是比较保险嘛。

　　当然了，也不拍出真的是个意外事件，可这个可能性……吴祥在见识了美国两党的尿性之后，他其实早就觉得这些个事儿，没准都是他们自己故意安排的。

　　可现在的情况是，明明已经在纽约，这个民主党的地盘上搞了一下了，干嘛还要在自己的地盘上搞呢？

　　没必要的嘛！

　　那莫非这个弗格森事件，真的是偶然的？

　　为什么不考虑是民主党的报复呢？

　　这一点，吴祥想的很清楚，因为民主党是肯定不想在自己的执政期内大乱的，因为这样的话太丢人了嘛。而之前就有纽约的两起事件了，这又弄个弗格森，这必须要乱，不是吗？

　　所以，民主党不会那么傻的，那么偶然……这个，吴祥又想到了另一种可能！

　　那就是，没准，约翰博纳说的能控制，其实也没办法做的那么的精确，他没准只能从一些个侧目的角度去操控，而不能直接来安排谁谁，怎么做！

　　原因也很简单，前车之鉴嘛，就是尼克松的水门事件，那个事儿本来就没什么的，可最后还不是因为尼克松这个家伙主动插手，干扰司法公正……所以，现在来看，没准就是这样，就是共和党不可能亲自出手，只能通过一些个侧面去影响，让别人去做，他们自己煽动，这个煽动还要神不知鬼不觉的才行……

　　这里面似乎有不少的猫腻，看来自己还是有些图样啊……不过，就现在来看，那共和党会得到自己想要的吗？因为好像现在，整个事件都有些变得失去控制了！

　　没错，就是失去了控制，本来整个事件的导演应该是吴祥，可是后来他发现共和党自己夺取了导演权，这没什么，咱们看戏就好了，那现在，共和党也控制不住了，那么……

　　不对！

　　越乱，那共和党不就越有可乘之机吗？

　　想到了这里，吴祥才算是明白，为什么约翰博纳说可以控制了，因为这真的是可以控制的，不管怎么弄，最后有利的都是他们呀！

　　当然，这一切都没有证据，一切都是推测出来的东西。但现在，就剩下一个事儿了，这审判结果的时间，还有电影的上映……


第712章 大哥龙相求！

　　美国那边是挺乱的，但是咱们这边，其实也不是很消停。

　　就在弗格森那边如火如荼的同时，香港这边也有闹，一帮不知道干什么的人，就打着什么什么旗号，说的好像是爱香港，可是实际上就是来捣乱的，这帮家伙来了一次上街。

　　不过，上街是上街，上街了之后就没什么太多的动作了，只是放出话来，10月1，也就是国庆的时候还要闹，还要闹的更大。

　　以吴祥看来，那帮人哪里是什么爱香港，分明是想把香港给弄成臭港才开森啊！

　　可是，就这个事儿，本来搞了不少的人，动静是非常的大了，西方那是很开森的了，但我们国内，特别是大陆这边却没有什么太多的反应。

　　主要是咱们普通民众这边反应不多，因为很多的人都被另一条新闻给吸引了。

　　就是小房子，跟那某震动啊，这俩个人被抓了，罪名那自然就是毒了，而且这个新闻一出来，那可是牵扯极广呀，别忘了小房子的爹是谁，而且某震动啊，这家伙可是宝岛那边的，还是个年纪轻轻的优质偶像哦，这一下新闻出来。

　　好吧，汪星人又上不去头条了……

　　“祥仔，你说吧，你要怎么样才肯帮我呢？”

　　“祥仔，小房子跟你也是有交情的，他一直都说好崇拜你的。”

　　“祥仔，你不能见死不救啊，我卖个老，我也算是个做长辈的了，你就看在叔叔我的面子上，帮帮忙，往上面找找关系吧。”

　　自己的儿子出了这么大的事情之后，大哥龙只是表示了一下震惊，之后便没什么言语，也没有什么动作，可现在，他是在家中宴请吴祥呀。

　　很简单，这就是救自己儿子，没辙了，只能找像吴祥这样的，看看他有没有更高一层的关系了。

　　“叔，叔……咱们真的不用这样，要是我能帮，我还能就这么看着？”吴祥这个家伙是真的没想到大哥龙会来找自己，真的，虽然他一早就明白，大哥龙请自己吃这顿饭的意思，可是不来不好嘛，对不对？得给大哥面子的嘛。

　　所以，这个话，那自然是要推辞一下了，这种事情，往里面搅和，太不智了。

　　“祥仔，我知道这次是小房子犯了错，可你也算是他的大哥，他在我面前真的是经常提起你，说你好棒好棒的。……我真的是没什么办法，听别人说，你跟好高好高层都比较熟，……你帮帮我，帮帮我吧……”

　　大哥龙这话说的真的是情真意切，这么说吧，虽然人家是个演员，可演技不是他的所长，而就算是这里面有演技吧，可人家作为父亲的这个心，至少还是挺真的吧？

　　“这个吧，叔呀，这样……”吴祥估计如果自己不拿出点儿真东西来，那估计他是出不了这个门的，没准还得跟大哥龙过上两招。

　　“你说，你说。”大哥龙这高兴呀，立马就笑了。

　　大哥龙这是真的没辙了，自己就这么个儿子，虽然还有个女儿，可那个女儿认不下来，有点儿费劲，所以，小房子是必须要保住的。可现在出了这么档子事儿，这可咋办？

　　求了不少的人，找了不少的人，好多人平时都吹的多牛逼，可到了这个时候，那就一点儿办法都没有，甚至就干脆的躲你。

　　最后，从一个关系不错的大陆这边的老师级人物的口中听说，圈里面有个人的关系，其实是最硬的，最狠的，只不过那个人平时根本就不用什么关系，你大哥龙就找他，那是最好滴。

　　那个人，自然就是吴祥了。说实话，他自己是不知道自己已经被传的这么邪乎了，只不过，就面对小房子这个事儿，他吴祥真的有办法吗？或者他会动用关系？

　　“这么说吧，小房子的这个事儿，怎么滴也是反不过来了。叔，这你能理解吧？”

　　吴祥这个家伙挺哏啊，上来一句话，先让大哥龙绝望了。

　　“能，能！”可这是吴祥啊，这是传说中最有能耐的了，大哥龙直接就点头了。

　　吴祥一看，那就继续吧，只不过，这个事情的调子，已经是定下来了，自己的那什么关系，自然都不会用的。

　　“反是反不过来了，但是我们能做的，就是降低一下这个事情对小房子的伤害，咱们得这么这么的来……”

　　吴祥这就开始面授机宜，而大哥龙那边一边听，一边点头，似乎是受益匪浅呀。

　　这个事儿，吴祥到底说了什么呢？难道这个家伙有胆子去干扰司法公正？

　　那绝对不是吴祥能做的出来的，这不是胆子不胆子的问题，而是对司法的尊重，其实是跟我们每一个人的切身利益，因为只有司法才是真正保证我们每一个人的权利和自由，以及民主……

　　那吴祥究竟给大哥龙出了什么馊主意呢？

　　“如果我早知道小房子抽那玩意，我一定会打死他的！”

　　“我错了！我非常诚恳的请大家原谅，我没有把孩子教育好！”

　　“我这个做父亲的没有做好，平时太忙于拍戏了，我不对……小房子其实一直都是缺少我的关爱，想起来，我对他真的是照顾的不够，好像没有爸爸一样……”

　　大哥龙只要出现在媒体面前，那就必然谈这个事情，而且谈这个事情还特别的动情，那就是对不起，自己不对，小房子不好，自己不好，没有尽到父亲的责任……

　　把责任是大包大揽，一点儿都没有说什么别的，反正就是认了，这个事儿就是错了，咱就是认了，求老少爷们儿们放咱爷俩一把……很有这个意思。

　　哎对，这就是吴祥的招，他当时出的第一个主意，那就是千万别搞乱七八糟的，就是认了，什么都不要多说，什么造舆论啊，说那个什么大麻呀没那么大的伤害呀，什么别国合法呀，这个事儿，千万别去做，甚至你大哥龙还要痛斥这种言论，还要给大家普及一下毒品的危害，特别是大麻这种软性的那啥……

　　为什么这样呢？是不是太怂了点儿？

　　不怂，一点儿都不怂，因为确实是错了嘛，而且还有一个特别关键的一点，那就是小房子的身份特殊，他是个名人啊！

　　这一点其实是特别的关键，其实好多的人说什么法律不公平什么，咱们国家这个法律确实有不够公平的地方，那就是，越是那种影响比较大的，特别是名人那种，那就要办的更狠一些！

　　这不是说笑话的，这是有法律依据的，有那么一条嘛，叫“人民群众反响强烈”，“社会影响较大”……反正一个案子有这么一个定性了，那就得从重严判。

　　前不久那不就有一个例子，就是某天一啊，对不对？

　　其实那个案子，如果真的要说，证据啊什么的，量刑啊什么的，还是有待商榷，甚至是不是他都两说，可是你看，这个案子就非要吵吵起来，就非要整的是人尽皆知，非要是各大媒体天天上头条，那这个影响小的了？

　　那这还能跑了你？不抓你这个典型，好好的教育一下官二代，能成？

　　天赐良机呀！

　　人嘛，有时候就容易犯糊涂，当爹妈的也许是爱子心切，可他们却是一步一步的把自己的孩子推进了火坑。

　　大哥龙这就聪明的多了，该认错认错，该罚就认罚，不含糊，那这一下，就算是谁想说什么，那都不好下口不是。

　　可是就这么一招吗？就是认怂就成了？这个也没用吧，那个小房子不也是个名人，最后还不得严判吗？

　　那自然是还有一招了，这一招吧，简单来说就叫祸水东引，但是比较的没有节操……

　　“哇塞！某人的丁丁只有3CM呀！”

　　“太扯了吧？我5岁的侄子都比这长！”

　　“听说爆料的是当时监狱的管理员，相当的可靠呀。”

　　某人的那啥只有3CM？草，这都是什么呀？

　　八卦呀，当时一出事儿的时候，那网上不就有人传这个嘛，只是没有更大的扩散，可是现在，这个话题又来了。

　　还不光是这话题呢，还有别的。

　　“宝岛娱乐圈大多有黑道背景！”

　　“好多的兄弟呀，好像前一阵子那个太阳花的时候，张安乐都骂他们，白天叫黑道，晚上就叫大哥，好没节操的呀。”

　　“听说某女神嫁的那个就有黑道背景哦？”

　　“真的假的？那个女神呀？最近结婚的女神比较多。”

　　“姓高的那个！”

　　哎，这又出来一个话题，那就是宝岛方面的明星，好多都跟黑道有关系。

　　那这些个事儿，能跟小房子有关系？

　　当然有了，而且还有好大的关系呢！

　　首先那个3CM的是谁？

　　某东嘛，对不对？这个事儿一出来，本来某东的粉丝就叫的狠，叫的厉害，各种无脑的言论，这就这帮粉丝，那简直是大有不整死某东誓不罢休的感脚。

　　那好嘛，自然给他多弄点儿新闻了，这样的话，那小房子关注的不就少了嘛。

　　那么这样一来，那个影响不好什么的，是不是就专指某东了呢？

　　这，这就是让宝岛的小鲜肉去档枪！

　　这是不是有点儿太没节操了呢？


第713章 吴祥顺水推舟！

　　这么说吧，让某东去吸引所有的火力，这个事儿，确实是有些没有节操，可是，这个事儿它有一个非常有意思的前提呀，那就是可以做呀，而且还非常非常的简单呀。

　　说的简单点儿，那就是那些个粉丝的表现，那已经是不分善恶，不分是非，就只要是你某东的事儿，就算是一坨屎，那都是香的。这已经是到了这么个地步了，那么如此稍微的把这个祸水往某东的身上引一引，这有什么问题吗？

　　你丫的太招摇了嘛。

　　而话在说回来，为什么会出现这样的情况呢？为什么我们大陆这么多的粉丝，怎么就突然那么的脑残了呢？

　　脑残的有没有？那一定是有的，既然我们这个世界有平均这个词儿，那就注定了有人是在平均线一下的，智商同样如此。

　　但是，怎么就突然间脑残的就这么多了呢，而且突然间的，我们就能看到这么多的脑残了呢？那些个帖子，微博什么的，怎么就热呢？

　　不排除是真有粉丝就那么的脑残，但这里面难道就没有某东身后经纪公司的作用吗？

　　很显然的，这帮家伙肯定是找过推手或者枪手，肯定是在做危机公关嘛。

　　这个事儿，那都不用查都可以确定，因为就从手段上，从各个方面来看，这绝对是宝岛的手法嘛。

　　前不久才刚刚结束的那个太阳花，跟这个事儿几乎是如出一辙的。

　　就吴祥来看，一开始这个事儿就是犯法吧，不管是抽那玩意还是霸占立法院，那都是犯了法了。可犯法了，那不要紧，咱们让这个犯法变的合理。

　　哎对，这不是合法，这是合理。抽那个大麻，怎么能叫XI毒呢？对不对？完全不是嘛，这玩意，差得多了，对不对？

　　如此种种，就开始瞎扯淡了。

　　这还不算什么，之后马上就开始利用民众的力量，煽动，造势。

　　其实，这就是民粹，用民粹来干扰司法，来让法律变得一文不值，而只要这个事儿成了，那么没准就可以把这个事儿给铲了嘛。

　　看宝岛呀，那里不就是OK了嘛，什么法律不法律，那玩意算狗屁呀，那帮什么学生，不都成了神吗？

　　基本上其实就是一个路数的，所以，几乎就可以肯定，这就是宝岛方面的某些人士，做下的事情。

　　而还有证据呢，就宝岛方面在某东被抓之后，马上就不乐意了，立马提出各种的东西来，其中一个就叫做什么程序不对。

　　有个词儿，叫程序正义，人家挑你大陆的毛病了，你们那么做就是不对滴，不行，不可以滴……

　　其实早有一些列的前提条件了，程序方面是没有任何问题的，只不过，人家在找毛病，在拿这个做文章，特别是某东的经纪人，她本来是知情的，可结果就撒谎尿屁是自己什么都不知道。

　　这就是宝岛的做法，他们也在铲事儿，所以，吴祥自然就利用一下……

　　等会儿，那个黑道呢？

　　那个事儿吧，那就是吴祥在帮助大哥龙的同时，还顺便的帮着黄烸波报了一个小仇。

　　黑道嘛，其实这玩意往往就能跟毒品这个东西联系起来，所以，某东就被往这方面扯了，而另外，那姓赵的本身也是跟这个黑道有些关系不是，那就联系一下嘛，又不会有多麻烦，对不对？

　　他们还都是一个地方来的，这难免有点儿联系嘛，对不对？

　　当然了，这些个事情，那都不是吴祥去做的，也不是他的人去做的，跟他一点儿关系都没有，甚至吴祥出的主意，那都不是具体的，他当时对大哥龙只是说。

　　“现在的那个某东的经纪人，他身后的人已经开始做事了。如果这个时候放任他们做大，把脏水都泼在小房子身上，那小房子还有机会吗？”

　　“这件事，要点就在于，低调，谁越低调，谁就受到这件事的影响就越小。至于怎么低调嘛，那如果有个人是很高调的，这个……咱们这回做的，其实就是顺水推舟……”

　　哎对，吴祥这个家伙只是说了这些，别的，那都是你大哥龙自己领会吧。

　　至于方向嘛，就是应该去打击谁，那大哥龙还不明白吗？

　　虽然说，大哥龙的老婆娇姐是宝岛人，可是大哥龙跟宝岛却一点儿都不对付。

　　应该这么说吧，大哥龙是比较早的了解宝岛是个什么样子的中国人，他是一早就看清楚了那帮家伙的真面目，什么中华民族，什么中国呀，那边的人根本就不认了。

　　另外，宝岛也是封杀大哥龙的噢，还封杀的挺狠的。

　　那这一回，就做上一场好了，你宝岛的上面我搞不了，搞你们这帮娱乐圈的杂碎，还不是简简单单？

　　于是乎，这各种消息，各种传闻就出来了，而且还挺热乎的，相当的有鼻子有眼。

　　姓赵那是被扒了个够呛，联通他爹都被弄出来晒晒，而其他的人，也都受到了不小的影响，比如谁谁潜规则过谁，那谁谁还去卖过，谁谁干脆卖菊花……

　　这个乱啊，不过，喜欢八卦的朋友就高兴了，这段新闻还真的是有看头呀。

　　最后那有的人受不了了，姓赵的都出来开新闻发布会澄清，说自己哪有像网上传的那样了，自己只是普通人的啦。

　　那某东也是悲催了，大陆这边是直接点名封杀他，你小子会宝岛待着去吧！

　　而且就在这个时候，那网上又开始出现了一轮的PS热，P什么呢？

　　就是某东在拘留所的时候，那个哭像，哎对，当时是真的挺凄惨的。

　　这个事儿到底是谁做的呢？

　　还真的是没有什么答案，因为吴祥是肯定不会做这个了，大哥龙表示自己的人也没这么弄过，那这么看来，好像就只有我们神通广大的网友了。

　　说白了，这就是新一代的人民群众！

　　不得不说，吴祥这个家伙还是很讲义气的，虽然没有自己亲自行动，可是借助了大哥龙之手，给黄烸波稍微的报了一下仇。

　　这现在整个世界似乎是纷纷乱乱，美国乱，我们国内也热闹，欧洲那边各种外来族裔是越来越多，法国有那么几个杂志社都在不断的讽刺那些个白帽子的，中东更是乱的要命，那IS已经是有些不可收拾了，这帮家伙快要把伊拉克给打下来了。

　　没办法呀，现在的伊拉克那都是“伪军”，都是美国靠着美元训练出来的，基本上就这样的军队，那又有什么战斗力呢？如果美军还在，他们做做狗腿子，那还是没问题的，可现在真的要上战场了，那就只能是望风而逃了。

　　不光逃，还送了大量的装备给对手，这可真是，天下伪军是一家呀。

　　当然了，我们只要保护住自己的利益就得了，就好像有位中国公民在伊拉克被那IS给绑架了，那这个事儿咱们……没事儿，很快就解决了，就是伊拉克绑架了对方的亲人，然后大家交换……

　　这事儿办的，你别管它奇葩不奇葩，但结果还是不错的。

　　反正这么多的事儿，跟吴祥关系不是特别的大，只是关注就可以了，以后要出手的时候，那就到时候再说，吴祥现在的正事儿就是选角！

　　307的那个海翔大楼的一个房间里，一帮人围着一个年轻小伙。

　　“哎呦，是你呀？”

　　“啊，是我，吴老师，嘿嘿嘿……”

　　选角，那自然就是选那个关键性的线索人物了，也就是得找个帅点儿的有演技的自干五，这个事儿吧，很让人头疼，不过，这次来的这个小伙子，吴祥认识呀。

　　“雷杨，你之后考上哪里了呀？”

　　没错，就是雷杨，就是那个考电影学院而不得，后来要跳天桥，然后被吴祥给劝下来的那位。

　　“考上了，去了WU汉，也是个本科的表演专业。”雷杨这小伙现在可没有那个时候的颓丧了，朝气蓬勃，挺精神的。

　　“挺好嘛，条条大路通罗马……”吴祥这个家伙现在可真的是好为人师的感脚。

　　“哎我说。”这个时候，一同选角的冯晓刚说话了：“你们认识啊？那这个试镜还用不用了？干脆就他还是怎么滴？”

　　不用说了，冯老师这脾气上来了。

　　“那当然要试镜了，必须的嘛。”吴祥不以为意。

　　“试镜，我就是来试镜的！”雷杨那小伙还是那个样子。

　　那就来呗……

　　“这样，给你一个情境……”吴祥作为主考官，他出题：“你就演你这个年纪的小伙子，你的世界观，政治倾向，就是网上说的那个，自干五，哎对，你就是这样的。但你喜欢一个女同学，那个女同学挺漂亮，也挺温柔，学习也好，都不错，但她是那种偏向‘美分’的，这个明白吗？”

　　“……”明白是明白，可是这个情境也太扯淡了吧？

　　不光是雷杨，就这个试镜的冯晓刚，还有其他几个人都觉得这个设定太无语了吧？

　　“吴老师，你是让我说服我喜欢的那个女同学吗？”雷杨问了一句。

　　“不不不，不是说服。是这样，你对她有意思，她也对你有意思。哎对，我们的爱情，跟那什么政治倾向，关系不大，爱情就是爱情。但是，哎听好了，但是哦……”

　　“别磨叽了！”那边的冯晓刚都急了，你吴祥这出的是什么损题呀？

　　不过，损归损，可到底这个题目是怎么回事儿，却让人很是好奇。

　　吴祥说话了，这家伙笑呵呵的道：“但是这个女同学要去国外读书了，去美国，她没说回来，也没说不回来，你们俩个要分开了，未来到底怎么样，谁也不知道，那么你怎么表现你这个人物呢？”

　　“……”全场皆静啊，看吴祥的眼神儿那都不一样了，这已经是损到了一定的境界了吧？


第714章 神演技，天才？吴祥又出奇招！

　　“吴老师，有台词儿吗？”

　　题目确实有些奇葩，可是雷杨也没有被难住，反而是问了一句。

　　“没有，你可以自由发挥。”很显然，了解吴祥的都知道，这个所谓的情境，绝对是他临时的想法。

　　没错，确实是吴祥临时想的，他这个人，那是不会因为我们认识，那这个角色是你的了，绝对不会，所以，眼前的这个雷杨到底如何，要是真的不行，那就算是认识，咱们也得该干嘛干嘛。

　　“可以了吗？”这不能一直准备下去呀，旁边就有人问雷杨同学了。

　　“OK。”雷杨这还做了个手势，自信很足嘛：“那我可以开始了吗？”

　　“当然。”

　　雷杨同学会给我们带来什么样的表演呢？

　　“……”没有说话，雷杨好似没有什么变化一般，但是众人都能感觉的到，这个小伙子已经开始了。

　　眼神不一样，而且那眉毛在纠结，只是这些个变化都很小，并不是很明显，要不是这屋子里做着的都是专业人士，恐怕都看不出来。

　　雷杨的眉头越皱越紧，而且他的眼神也有变化，手部甚至出现了要抓住什么的感觉，但是，又只见他的嘴角绷紧，似乎是上下颚在发力，传说中的咬牙切齿好像就是说的这个，可又不是那么的明显。

　　突然！

　　雷杨同学又深呼了一口气，然后面部快速变化，好像刚才的一切都不存在一样，当然，其实刚才的那一切也并不是太明显，可现在整个人变的郑重了。

　　“如果，我是说如果……”雷杨开口说话：“有那么一天你回来了，可以来找我……我能力范围之内的，我可以帮你……”

　　说了这么一段话，只是这段话，然后就完了，应该是结束了，因为没有其他的多余的表情了。

　　“……”这屋子里的评判们都有点儿沉默，主要是大家心里都不知道应该说什么，好是不好呢？

　　可就在这个时候，啪啪啪……冯晓刚那边鼓起掌来了。

　　“好！不错！表现的挺好的！被一个娘们甩了……甩了就甩了！咱爷们不哭叽尿腚的，不求人家啥的，就是这个感觉，你走你的阳关道，我过我的独木桥！好！日后大家的机遇还不知道怎么样的，你现在是那什么白富美，可没关系，没准那天轮到你求咱，不错……”

　　冯晓刚这不但鼓掌，还发了一篇‘影评’，多少有些调侃的味道，而且最后还来了一句：“没准你日后也能像吴祥那样，什么都有了，不差钱儿。”

　　“冯哥，我没得罪你吧？”吴祥这能听不出来，这明显是拿自己开心呀。

　　“开两句玩笑嘛，哈哈哈……”反正冯晓刚那是觉得很好笑的。

　　“嗬嗬嗬……”其他人也都跟着笑了，就剩下吴祥这个悲催货，还有雷杨那边不知所措。

　　“那个……”人家小伙想问问结果，可是又不好问出口，那边“评委老师”那不都忙着笑吗？

　　“行了，不用问了。”冯晓刚这还是可以的，收住了笑容：“谁找你来的，你就找他去吧，细节的事儿他们会告诉你的。”

　　“这就成了？”雷杨还确认了一下，不敢相信呀。

　　“成了，真的，就是你了！”吴祥这也点头。

　　“哈哈哈……太感谢了！太感谢了！”小伙子高兴坏了，兴奋之情溢于言表，甚至冲了过来，跟几位“评委老师”拥抱。

　　“行，行，挺好，挺好……”多了也说不了啥，这小伙太热情了。

　　正常啊，这个机会可是不多得的，之前李哲阳在找到雷杨的时候，那就已经说了，这是一个大制作，如果你能参与其中，那绝对是一步登天啊。

　　有冯晓刚，有吴祥，更是一部大制作的战争电影，这么多的元素放在谁的身上，谁都的心里都会兴奋吧？

　　“真行？”等人家雷杨走了，别人也都走了，最后就剩下吴祥跟冯晓刚两个人的时候，吴祥这才问了这么一句。

　　“祥子啊。”冯晓刚一笑：“你放心，我不是看着你的面子上，才说那个小子不错的。我大致明白你的想法的，这小伙不错，我说的不是假话。”

　　那这么看来，应该是不错了吧……

　　刚才的戏还真是可以，至于说吴祥的临场想法，这个想法主要就是基于那个“自干五”，对，就是这个身份设定。

　　这个词儿吧，是最近才火起来的，要说以前，好多人都说的是五毛，臭五毛，现在叫自干五了，可怎么就想到了这么个分手的情节了呢？

　　很简单的嘛，吴祥这个家伙一看到雷杨，这么年轻，而且之前发生的那些个事情，他就想起来自己年轻的时候发生的事儿了，就比如现在某汪星人示爱啊，准备求婚的那个……

　　是谁都知道了吧，而吴祥也不想老合计人家，毕竟自己是有妇之夫，可问题就是，你不想合计，却架不住这媒体经常的轰炸呀！

　　特别是最近，那各种事情，爆料，八卦，这么多的东西加到了一块儿，吴祥这临场还就是一下子想到了那个事儿，所以，他就干脆用这个来考一下雷杨。

　　不过，这么看来，这个情节好像可以加进电影里吧？

　　吴祥这么合计着，可很快他就又遇到雷杨了。

　　“吴老师！吴老师！”

　　307海祥大厦门口，雷杨见到了吴祥的车子出来，那马上就跑了过来，像个超级粉丝一样，感情这小子没走。

　　“什么事呀？”吴祥这自然停车，要下车窗。

　　“特意来感谢你来了，那啥，我这回，这个……是不是因为你的关系才那个……”

　　嗨，原来是这么回事儿呀，这个小子是不想因为走后门才进的组。

　　“你别多想。”吴祥感觉好笑：“对自己的实力要有信心呀，刚才的那个戏挺好的。”

　　“那个……”雷杨这还有些踌躇，最后下了个决心说道：“那个戏吧，那什么，我其实是之前吧，有过差不多的经历……”

　　“……”吴祥这当时就无语了，感情，这是有经验的……

　　不管怎么说，雷杨这个自信有是没有，现在的这个《抗美援朝》的新版本的线索人物就是他了，这个不会改了。但时间上，现在已经到了9月份，也就是贺岁档结束，国庆档来了。

　　在之前的贺岁档里，虽然吴祥自己的作品不多，但是307的战果还是不错滴，特别是那个《分手大师》，就这部电影，非常勇敢的跟《变形金刚4》选择了同一个档期，同一天上映，但结果还拿下了快7亿的票房，这绝对是值得一提的事情。

　　不过吗，自然的也无法改变这是一个大烂片的事实，基本上观众都是去看邓趠如何耍宝，大密密如何范二去了。

　　很闹的一个片子，但还好，在吴祥的一些个手段之下，至少这个片子还是比较流畅的，不会让人觉得那么的闹……

　　别的收获也是蛮多的，电视剧，综艺，这都是非常的不错，《中国好声音》也算是比较公平了的，总体来说还是相当不错的，而国庆档，那307这边就又有一部大制作要来了。

　　《心花路放》！

　　就是这么一部公路片，这个片子的宣传工作，那可是老早就开始了，黄勃跟宁皓那基本上是什么节操都不要了，只要能博关注的地方，咱就上！

　　就说黄勃，那连《中国好声音》都上了，但别忘了，黄勃那是唱歌的出身，当即就来了一个“四转”，导师们纷纷评价：“这是影帝里，唱歌最好的。”

　　前期已经是做了这么多的工作了，这马上就要跟影迷们见面了，那咱们现在是不是得再加把劲儿？

　　“吴导，听说您在宁皓导演的新片《心花路放》里也有客串，能说说这回是什么样的角色吗？”

　　这是吴祥在帮着站台宣传的时候，人家记者问的。

　　这个问题好呀，正好等着你呢，只听吴祥笑道。

　　“这个角色吧，绝对是我前所未有的突破，绝对的一个突破性的角色……”

　　“哈哈哈哈……”当吴祥说到这里的时候，那边上的黄勃跟宁皓他们，还有编剧啊，女主角啊，都忍不住了。

　　是呀，这个角色真的是太突破了，奥斯卡最佳导演呀，去演了那个……

　　不过没完呢，吴祥还得说：“这个角色吧，你别看他们笑了，那对我来说，绝对是够突破的，所以，我在这里就说个事儿，上回在那个《泰国传奇》的时候，好像就有找我是演的哪个角色这个活动，对不对？”

　　“对对对。”那很多人都知道的嘛。

　　“好，这回咱们继续来，这回奖励更加的丰厚了，真的。我这么说吧，如果这回谁第一个发现了我出演的那个角色，那么他就可以获得10万元的大奖，还有《心花路放》剧组，全体的签名海报一副，那上面再加个我媳妇的签名，怎么样？”

　　得了，这回就是延续上回《泰国传奇》的那个梗儿了，也对的嘛，你吴祥对人家徐争那么帮助了，那宁皓是自己的老哥们了，不得更照顾一下，不过，这回的这个角色嘛，你们猜的出来？


第715章 沉默的大多数，能唤醒吗？

　　“宁皓导演的新片《心花怒放》，宣传上可以说是不遗余力，不但是找来了自己的好友，奥斯卡最佳导演吴祥来客串，同时还宣布，第一个能找出吴祥来的人，将会获得10万元的大奖……”

　　“这个宣传，说实话好像就跟看电影有奖差不多，也就是以前什么喝饮料中大奖，易拉罐……哎对，以前在《疯狂的石头》里，宁皓就用过这个梗儿。”

　　“这样的做法真的好吗？这完全就是一种不正当的竞争嘛！”

　　“吴祥到底演的是谁？”

　　这个活动一出来，就引起了很大的关注，关键就是这回的奖金太高了，10万呀！

　　所以，这肯定就有人出来喷嘛，理由那是再简单不过了，你丫的这不是扰乱市场吗？

　　对呀，之前的那个什么综艺电影，就够可以的了，结果你吴大导演现在竟然出重金悬赏，之前你给影迷们旅游也就算是可以了，可现在，直接给钱，这，这绝对是欺行霸市！

　　其实，就这个事儿吧，就算是黑吴祥的那帮人，那也是冤枉他了，因为想要找到吴祥演的是谁，这还真的不容易。

　　9月底上映的《心花怒放》这都不搞什么点映啊，首映啊，直接就大规模的上，因为好多的人都开喷，说那个奖金什么的不公平，因为搞首映的话，那票价不得炒翻了天？

　　于是就大规模的排片吧，为了公平嘛，但没事儿。

　　猜不出来呀！

　　就是嘛，就吴祥客串的那个角色，这回的难度绝对是地狱级的，之前的那个《泰国传奇》，至少有露脸，虽然有化妆，可这回脸都没有了，上哪里去猜？

　　一直到10月初，这就没人说出正确答案。

　　“不可能吧？这个也不对？”

　　“我看不出来，真的看不出来，吴祥那个家伙到底演的是谁呀？”

　　“是不是有猫腻呀？吴祥那个家伙根本就没有出演吧？”

　　“日！不成，老子再去看一遍，就当买双色球了！”

　　你还别说，虽然这个招法很奇葩，但是效果很不错，而且本身这个片子就挺好的，很搞笑很搞笑，所以，好多的影迷根本就是反反复复的看了好几遍。

　　一方面看电影，一方面就是找寻那“十万块”呀！

　　不过，也有好多的人都在质疑吴祥，你是不是根本就没有在那个电影里客串呀？你们根本就是照相馆里的药水儿，泡人儿呢。

　　那肯定不是的嘛，对不对？海报上都有些，著名导演吴祥客串嘛，一定是有吴祥的嘛。

　　只不过，这个时候的吴祥已经是不在大陆了，他去了香港。

　　“要真X选！”

　　“要真X选！”

　　“不要爱国！只要爱港！”

　　哎对，那个事儿出来了，之前扬言的那帮人，实现了自己的诺言，本来他们就是无所事事，也不事生产，学习成绩也不好，一帮家伙带着干啥？出来上街嘛，找个地方一堵，还整的挺瓷实，就是不让你们过，就是不让你们有好日子！

　　就这个所谓的为了那什么选的行动，其实总结起来就两个字，恶心！

　　怎么就这两个字呢？

　　特别的简单嘛，我过不好，我要的东西，我都得不到，但我有很想要，怎么办？

　　恶心别人，把别人给恶心到了，那么，我的目的就没准达成了。

　　基本上，就那帮人，就是这个想法，就算他们不承认，可是他们所做的，就是这个事儿，就是恶心别人，恶心整个的香港市民！

　　他们就是把自己的诉求，绑架了整个的香港普通市民，让大家都过的不痛快嘛，那些个重要的道路，那一堵，整个香港的运转就非常的不灵活了。

　　总体而言，就那帮逗比的想法就是如此，把所有的人都恶心了，那么你们就得听我的吧？

　　这个逻辑简直逗吧？

　　要不怎么说他们都是逗比呢。

　　其实，就这些个事儿，跟我们内地这边，真心没什么，因为恶心的不是我们嘛，是香港自己人嘛。而且，就这种事情，小打小闹，图样图森破的，有啥意思？

　　要是真的搞出格了，就比如那某聪，这家伙之前还从警察局出来的时候装X，说什么建国，结果就被别人给打了，一巴掌就拍倒了。

　　一巴掌就拍倒了，就这个战斗力，还得瑟？

　　反正要是真的出格了，那也简单，直接上五对负重轮就好了嘛，还能让这帮小丑翻了天？

　　可是，吴祥在香港干什么呢？

　　“吴祥导演，请问您这次召开这个发布会是要做什么呢？”

　　“吴祥导演，您是不是有什么新片计划呢？”

　　“吴祥导演，您是想公布那个，你到底在《心花路放》里客串了谁吗？”

　　这是一个吴祥召开的新闻发布会，可是这个发布会并没有说要发布什么，一般来说，新闻发布会都这样，要不怎么叫新闻呢？但是这回，好像吴祥这个家伙没什么要说的吧？

　　到场的记者们，那是七嘴八舌的，好多人都是一头的雾水，吴祥看着也差不多了，应该把要说什么给说了。

　　“女士们！先生们！”吴祥好像这样的开场白他很少说呀，那这个家伙究竟是要说什么呢？

　　“我在这里就想说一件事儿，那就是最近发生在香港的事情！”

　　“哇啊！”不用说了，谁都知道这吴祥是想说什么了，可是这真的很意外呀，因为在一般人的想法里，这种事情，大陆那边的人应该是避而不谈的才对，新闻封锁嘛。

　　而且呀，这个事情，好像跟你吴祥没有关系吧，你又不是香港人？

　　不过，吴祥还就是说了，他还要大声的疾呼：“我想说的是，我们的广大香港同胞们，现在的情况已经很是明显了。一小撮的人，绑架了几乎所有人的利益，他们这是在干什么？他们这是在以破坏法律的基础上，让我们低头！让我们听他们的！这样的事情，我们能答应吗？香港的市民们，广大的同胞们，不要再做沉默者了，不要对那些个影响你们正常生活的违法行为保持沉默了，因为这样的沉默，换来的将会是变本加厉！”

　　“……”记者们都傻了，吴祥这个家伙这是在演讲呀。

　　不但是演讲，而且还是很有煽动性的演讲，这个家伙想要干什么？难道是希望两边干起来？

　　显然，在香港还是有很多的人，他们并不说话，并不出声，只是埋头苦干，这其实是很多社会里常见的，就是所谓，沉默的大多数。

　　其实，沉默的大多数很聪明，因为他们平时就是埋头苦干，也就是赚钱，至于谁谁当家，谁谁得了权利，那只要不影响我赚钱，随便谁都行。

　　真的，他们真的是这样，其实也是在选边，只不过这个选边很有意思，这个选边的风险最小，因为谁在斗，那他们是不管的，只要后来谁赢了，支持就好了嘛，反正自己又没有受到什么影响。

　　但是现在不行啊，现在的沉默的大多数不能在沉默了呀，如果再沉默下去，那恶心人的玩意们，一定会更加的恶心人的！

　　最关键的问题是，现在被恶心的人，不是上面，不是大陆，而就是香港的市民，就是他们呀！

　　那这么看来，吴祥难道还真的是希望香港的普通人，跟那些个恶心人的玩意干？

　　这个吧，吴祥还是不想煽动谁的，他是这么说的。

　　“市民们，你们要发出自己的声音，而且还要正义的声音，正义的声音那自然就是合乎法律的声音！香港，是一个法制社会，这是一个践行普通法，而且运转良好的社会，是被这个星球上好多的人都羡慕的社会，市民们！你们难道真的希望这一切成为过眼云烟吗？就眼睁睁的看着有人破坏自己最引以为傲的东西而不做声吗？市民们，正当的，合法的，合理的发出你们的声音，这才是我们当下最好的选择！”

　　慷慨激昂啊！

　　真的，非常的有感觉，这来到发布会的记者们都感觉，如果吴祥不做导演做个演说家，没准能成为下一个元首。

　　好吧，还是有区别的，至少吴祥这个家伙手上的动作不多。

　　那就只是说这个事儿，让他们说话？

　　吴祥接着说道：“面对现在的情况，我们可以看到，好多的小丑出来表演了，这里又不少的人，都是香港娱乐圈中之人，比如杜文子，比如某位女同，某位黄姓人士……”

　　好吧，就算是这么说，可大家也知道那是谁吧！

　　吴祥这个家伙的胆子真大呀！

　　“我在这里除了呼吁市民们不再沉默，我还要呼吁，我们的娱乐圈中人士，那些个热爱香港，热爱我们的祖国，热爱我们这片故土的人士！你们不要害怕，不要害怕被那些个人报复，说出你们的真心话，现在这样的情况，真的符合香港精神吗？”

　　这就是吴祥更要讲的东西，那些个艺人们，不要再为虎作伥了！

　　这也太那什么了吧，再说了，就吴祥这样讲，有用吗？

　　“我在这里还要对大家说，从今天开始，我旗下的亚洲卫视，将会加多爱国主义电视节目的播放，亚洲卫视将会播出更多内地方面的电视剧，很多都是相关于我们的祖国中国的历史，我们亚洲卫视，将会以传递正能量为己任，为广大热爱香港，热爱祖国的人，至诚服务！”

　　你还别说，吴祥这个家伙还是拿出了一定的办法的……


第716章 有时候，都是因为惯的！

　　“吴祥先生，你现在所说的就是，公然指责那些人为罪犯吗？”

　　在吴祥的话音刚落之时，那便有记者迫不及待的起身提问，显然，刚才吴祥的说法，以及他将要做的事情，这触及到了很多人的G点。

　　那吴祥会如何回答呢？

　　“不好意思，这里是香港，是法制社会，我不是法官，我不能定任何人的罪，而你刚刚所说，就是在说那些个人已经犯罪，这一点，我不能给你答案。但是，听其言，观其行，你觉得他们是什么人呢？”

　　吴祥这个话，可是真够损的，不但骂人，还把自己的责任给摘干净了。反正是什么人，你自己想，至于怎么判嘛，嘿嘿……

　　“吴祥先生，你发出如此的言论，以及如此的做法，是不是某党的授意，是不是中央的想法？”马上有个女记者出来大声质问了，这个意思简单，那就是你吴祥是不是某党的人，或者拿了某党的好处。

　　那吴祥到底有没有拿了什么呢？

　　“你想多了，你真的想多了，我可以很明白的告诉你，就现在发生在香港的这个事儿，就现在的这个程度，中央才不会管呢。而且我们大陆人也不会管什么，我们只是看着而已，就现在，这件事儿就是香港民众的事情，你们自己的事情。多说点儿，一小部分人，恶心整个香港，仅此而已。”

　　“……”一片沉寂，因为吴祥的这个话也太猛了！

　　为啥猛？

　　因为是真话呀，可这个真话，没多少人敢说呀，就现在的香港，谁也不敢出来说真话。

　　“吴祥先生，你为什么要这么说？这是中央的意思吗？”那记者继续追问。

　　“你太抬举我了，我能代表那么厉害的组织？这大白天的，我还没做梦呢。”吴祥这是笑着回答的，忍不住了。

　　有的人嘛，就是喜欢乱联想，他们就是喜欢把反对自己的人，以及跟自己说的不一样的人，打成一派，哎对，就是那帮家伙，他们都是一伙的！

　　“那么……”这女人还没完了：“你这么说的意思，是不是就是分裂香港？”

　　“分裂？哈哈哈……”霍啊，好大一个帽子，吴祥当时就笑了，笑声中他淡然的说道：“我在跟你说的是港人治港，明白？我再多说两句，就现在那帮闹事的家伙，恐怕都没弄明白基本法吧？他们自己还都搞了好多的乌龙出来，我没说错吧？另外，为什么我说这次的事件，受损失就只有香港民众呢？很简单，前两天在被堵塞的地方，有个人又骂又哭的，那人是个开食店的，本来为了黄金周能赚个好钱，进了十几万的海鲜，结果道被堵了，没人来，那海鲜都臭了！你说，这事儿谁受损失？”

　　“……”吴祥这说的全是实话，确实那帮人闹了不少的笑话，而且真的是给所有的香港人都造成了麻烦。

　　香港很小的，重要的地方一被堵塞，那可就完蛋了，绕路的成本之高，简直难以相信，平时5分钟的车程很可能会变成1个小时，可不光是当地的那些个业者们受到影响，就是这帮记者现在都苦不堪言。

　　于是，他们沉默了，不过，你们沉默，吴祥可不沉默，这家伙最后加了一句。

　　“港人治港，这个事儿你们自己恐怕都没搞明白，原因很简单，那就是大陆方面给了香港极大的方便和好处，所以，虽然很多的人在嘴上骂大陆，骂谁谁谁，可是在心里一出事就想中央。而那帮家伙，恶心别人的想法也就是基于这个考量，他们以为会让上面更高层知道嘛。可是，我就想问问，香港有没有交给上面一毛钱的税呢？”

　　吴祥说到这里，便不再说了，只是留下了一众哑口无言的记者们。

　　是呀，我们大陆这边，那一直在给香港的好处，可明面上，香港哪里有上交过税收？

　　当然了，香港对于我们大陆来说，那自然是有极大作用的，对我们的经济发展是做出过重大贡献的，可是大陆这边也是做了好多好多的了吧，基本上这么当爹当妈的，那就是在惯孩子了吧，对不对？

　　人得讲道理，不能光你拿着了，吃饱了，然后要这要那，不给就骂娘。

　　关键那帮人要的那个玩意，全世界没有啊，什么普选，就他们说的那种普选，全世界找不到任何一个国家是这么选的，太出格了吧？

　　就这些个事儿，有点儿像印度当年的“非暴力不合作运动”，但那只是他们做的像，就是恶心别人，可是整个性质却完全不同。

　　人家印度当年搞的非暴力不合作，那是有条件的，就是英国人对印度的压迫呀，那不是开玩笑的。

　　就说当时德里有条街，发生了一起斗殴，印度人仗着自己人多，把个英国人给打了，然后，那英国人不干了，不但是把那些个大人的印度人给好好的收拾了一顿，而且当时的一个管事儿的就发话了，以后的这条街，印度当地人要走，那就得挨鞭子，被打完了才能走！

　　这类事件不止一个，不然英国人会发给印度的MSL擦过猪油的子弹吗？

　　而且英国人还有理呢，那条大街是我英国人修的，你们的子弹，也是我们英国人的工厂制造的，爱走不走，爱要不要……

　　就这样的英国人，结果就有那么一帮余孽，自称自己是人家的孽种，非要去找人家做爹，跪舔之姿态，简直让人无法直视。

　　多么的可笑呀，而且最关键的，也是最是牵扯利益的是。

　　当年为啥英国人不想放弃印度，说印度是英女王王冠上的一颗明珠呢，其实原因特别的简单，那就是人家印度给英国上税呀！

　　同理，香港以前也是给英国缴税的，英国也自然死活不想放弃香港了，而且啊，就香港现行的这个房价政策，也就是导致现在香港高房价的罪魁祸首，其实就是英国当年为了要刮香港的地皮，要搜刮那些个因为香港经济发展而富裕起来的人的财富，这才搞出来的！

　　而现在，这个高房价，可是那帮人反抗的一个理由，就是说现在的房价太高了，可那帮家伙简直是不学无术，他们根本就没有找到根源，偏偏说是因为内地人买了房子，才导致的高房价，这个智商还要搞什么“运动”，也真的是让人醉了。

　　恰恰是那帮傻子跪舔的英国才是根源，可他们现在却偏偏要回到以前的那种状态，当然了，港府那是绝对不会同意的，而且真要是涉及到英国，那港府绝对是第一个炸毛。

　　对呀，现在他们的税不交给别人，可真要是回去了那种状态，草了，那钱又给了英国佬？他们能乐意？你当港府的人都是傻逼不成？

　　所以，港府的态度就非常的有意思，别的都可以忍，但只要是一出现英国，只有跟英国扯到点儿关系，那就绝对不忍，言辞还特别的激烈，某个英国佬要来，港府都直接拒绝了。

　　经济基础决定上层建筑，那帮人恐怕连这个道理都是不懂的。

　　在吴祥发表了这番，带有相当刺激性的言论之后，整个的香港好像炸了毛一样。

　　“这个吴祥绝对都某党的走狗，绝对是！”

　　“大陆人谈香港，我就哈哈哈哈……”

　　“强国人果然是这样的，自己不想民主，也不希望别人民主！”

　　“抵制亚视！抵制亚视！”

　　很自然的，现在香港的话语权，其实就是被那帮人给掌控着的，也就是那些个游手好闲的学生，废青，宅男，你别看他们无所事事，可是这帮人玩“非死不可”呀，上网呀，也真正的发声呀。

　　要不然怎么那些个明星艺人都不敢说真话呢，他们是真的怕，因为他们不是一些个专业机构呀，他们能看到的只有网上对他们的评论，这要是说了真话，骂了那些个人，那帮人可能消停了？之前的某温姓艺人不就是例子吗？

　　可是，也有的人是比较清醒的。

　　“阿叔来说句公道话！吴祥这个人，说的没错！他说的是实话，那帮学生不得人心，他们闹的我们大家都没好日子过！阿叔很后悔，当年我也是支持过京城的那些个学生的，我都捐过钱的！可我后来才知道，我那哪里是什么支持，我那是在作孽呀！……当年就是因为看的不清楚，我们香港能看到的都是外国台，外国报道，可结果，哎呀！我们不能再这样了，不能呀！……”

　　“废青啊！就是希望香港变臭港呀！”

　　这么说吧，基本上有些生活阅历，上了点儿年纪的，那都是比较认同吴祥的说法的，这么说吧，香港那个地方能那么的发达，人均收入那么高，那一个个的难道都是傻瓜吗？

　　那年轻人呢？

　　“抵制亚视？痴线啊！我觉得亚视的节目很好啊，好多的电视剧，现在内地的水平明显强过TVB嘛，照看不误！”

　　“就是的嘛，TVB就那么几张脸，就那么几句台词，‘你不饿不饿呀，我煮面给你吃’，哎，哪有什么新意呀。”

　　“听说亚视以后还要播大陆的CBA，CSL，相当不错的。而且好像还有不少的项目吧，那个吴祥很会搞的。”

　　“人家年纪轻轻就是大亨了，说话会乱讲的吗？”

　　还成，年轻人里好多还都被吴祥的亚视给征服了，不错哦。

　　其实，香港这边，真的与宝岛有很大的不同，这是真的……

　　那么，那个事儿，就那么的闹下去吗？

　　需要时间，需要时间呀……


第717章 李超人为啥要跑？

　　“祥仔呦，怎么能讲这些呢？这个事情还是不说的好嘛，他们闹就闹好了，总有人会出来管的嘛。”

　　“就是就是，你好好的生意不做，去跟那帮白痴搞什么呀？这回亚视的收视又跌了吧？”

　　“那个，老李，我们亚视的收视没跌的，反而是涨了。”

　　“啊？那，那也不好嘛，对不对？我们生意人，你这么一说，那上面不一定怎么看呢，没准会以为我们在向上面要权，祥仔，你还是太年轻了……”

　　这吴祥在香港开了那个新闻发布会之后，那也不能闲着呀，这边还是有不少的生意的，是以，他得去拜会一下香港这边的诸位大佬。

　　都是人情关系，中国人做生意嘛，就是怎么地，这个人情也得懂，而且啊，其实国外也这样，做买卖这个事儿，其实就是做关系嘛。

　　这个事儿挺重要的，而且亚视的另一位大股东，查先生那也是搞地产的嘛，自然是跟诸位大佬熟了，所以他牵头，大家好好的聚一聚，聊一聊。

　　“诸位叔伯，你们对吴祥的厚爱，吴祥是知道滴，但是这个事儿吧，不说出来，心里不好受嘛。而且这样一堵，那香港损失不小的，诸位也不能独善其身不是？”

　　搞关系嘛，那吴祥自然说话不能那么的冲，你别管吴祥现在实力多强，多有钱，多有身家，可做生意你就得什么人都交，更何况这眼前的人，没准你就用的着不是。

　　“你这个说的也对，哎，那帮废青都是白痴吧？他们堵我们自己人有什么用呢？大陆一点儿损伤都不会有的嘛。”

　　“就是就是，这帮人都是少年仔，好多都不知道柴米贵的！”

　　“要我说，没准是我们的教育有问题吧……”

　　哎你还别说，这帮大佬们看问题还是比较准的，还能看到教育问题，但是……

　　“……是不是我们应该多学学美国呀，你看看那边……”

　　好吧，吴祥这在心里刚想夸他们来着，哎……

　　那教育可不是有问题怎么地，但是学美国能对？

　　香港就是把好多的我们中国人应该学的没教，所以才搞出那么多的数典忘祖的杂碎出来，说的白了，就是教育上太自由了。而美国，嘿嘿嘿，人家那边的课堂上教的，那绝对是政治正确的，虽然好多人说什么美国人没有政治课，可你去学学就知道了，那确实是没有政治课，可是那课本里在无时无刻不再说政治！

　　可这个事儿，咱们这些个人谈，似乎也没什么用吧？

　　“我听说李超人是要往国外搬了。”

　　“嗯，我也听说了，我看啊，他是铁了心的要把重心放到国外。”

　　这事儿有意思，聊着聊着便说到了李超人。

　　李超人，那大家都知道，香港的首富嘛，也是长时间的华人首富，他的外号就是超人，他的儿子叫小超人。当年他儿子还被那个张子豪给绑了票，最后用10亿换了回来，之后嘛，那自然就是张子豪在大陆落网，然后被正法。

　　现在这些个大佬聊的这个事儿，那就是李超人最近的一些个动作，好像这个家伙在抛售他在中国方面的财产，然后收购国外的一些个产业。

　　这个事情可是不小的，要知道李超人那在香港的地位是非常的超然的。

　　本来香港就有这样的说法，香港人每花5块钱，就有一块钱就要落入李超人的口袋。那这样级别的大佬，他只要有点儿风吹草动，大家能不关心吗？

　　而更关键的，那就是李超人其实给人的感觉，那也是红色商人，也是爱国商人的嘛，要不然，那个张子豪怎么可能被正法呢？

　　很明显，就当年的那个情况，香港警方那是一点儿办法没有，能做这个事儿的，就只有大陆方面，而且不出重拳都干不掉这个张子豪的。

　　那这么看来，李超人干嘛要跑……哦，是财产的重心转移呢？

　　可吴祥又多想了一下，那就是，为什么这帮老家伙会在这个场合里聊这个事儿呢？难道仅仅是为了说说八卦吗？

　　“众位叔伯，那李超人的事情嘛……”吴祥这个家伙说话了，而且这后面的那个“嘛”，还拉了个长音。

　　“……”众位大佬都有些伸长脖子的感觉，都要听嘛。

　　很显然，他们之所以谈起这个事情，绝对不是在聊什么八卦，他们想知道一些个看法，也许是吴祥的，也许是传说中吴祥背后的……

　　“其实从商业角度上来看……”吴祥这已经看明白了，那就不再吊着他们了：“现在的香港很多的物业，真的是已经到了一个高位了，至于我们大陆这边，也差不多。因为一个事儿，你们都知道的，那就是反腐嘛，对不对？”

　　还行，吴祥这个家伙比较有节操，没说是“我大姐夫”的反腐。

　　不能说的嘛，要是说了，没准这帮家伙跪了可怎么整？对不对？

　　哎，他们啊，还是那种认同身份的思维，也就是梅因那个《古代法》里说过的，非现代社会的表现，这个思维吧，真的是比较难改呀。

　　“啊，这样啊。”

　　“那就明白了。”

　　好多的大佬都表示自己听懂了，人家吴祥不是说了嘛，就是一个商业的举动，不要想太多。

　　可是真的他们不会想太多吗？

　　“其实我可以多说点儿东西，那就是在房地产这个方面，内地那里恐怕也要从暴利时代走出来了。”吴祥还是比较有节操的，这个家伙继续解释了一下：“因为有个东西呀，那就是桃宝嘛，大家都听说过吧？没准也用过吧？”

　　“桃宝？”那些个大佬自然是听过的，有的还真用过。

　　“祥仔，你的意思是，就好像那位马纭先生说的，桃宝会打败房地产商？”这话，是查先生说的。

　　哎对，当初马纭就放过这样的炮，那就是桃宝会打败房地产，那这个事儿，到底能不能成呢？

　　“这个事儿吧，老马那是有点儿吹了。但要说让房地产价格回归价值，我觉得倒是很有希望的。”这就是吴祥的回答，可以说，信息量极大呀。

　　老马？

　　这什么意思，不就是俩人关系不错嘛。

　　价格回归价值？这个是啥意思？

　　只要学过经济学就知道的嘛，商品的价格跟价值是有偏离的，没准低或者是高，那么就说房地产，自然是高的了，而现在吴祥说的是价格回归，这个词儿用的可以说是恰到好处呀。

　　说了是要跌，可也没说一定跌的惨不忍睹，对不对？

　　可是桃宝真的有这个威力吗？

　　你还别说，没准还真的就有这个威力！

　　桃宝呀，咱们且不说这个卖假货的事儿，就说它本身的这个交易模式，这其实是一种成本很高的交易模式！

　　哎对，大家都感觉从桃宝以及这类网上平台上买东西便宜，比商场超市要便宜，可是如果我仔细分析，那就一定会看到，这种模式的成本很高啊。

　　运费嘛，这个成本绝对比那些个商场超市要来的高，还高了很多的。人家那都是大宗货物运输，而我们在桃宝上那都是个人的单独货物，谁都知道这样的单个成本，绝对高于大宗成本的，对不对？

　　可是，现实却是恰恰相反的，网上的东西便宜，线下的东西贵，这是为啥呀？

　　很简单的嘛，就是因为房租喽，不就是房地产嘛，不然还能因为什么呢？

　　也就是说，房地产让商业付出的成本，完全是大大的超过了运输成本，可是……这从理论上是不对的呀，对不对？

　　因为商业地产，也是地产嘛，从理论上来讲，无非就是一个是卖东西，一个是住人，其实都是存放事物的嘛，那价格应该是差不多的才对呀。

　　也就是说，我们去商场提袋购物，不应该比我们去网上买东西贵，反而应该是便宜的嘛，但现实不是如此，这不就恰恰说明，房地产的利润，也就是说，房地产的价格大大的偏离了其价值吗？

　　那么现在就有这么一个东西，一个网络购物外加金融革命这样的一个东西出来，房地产还会这么的风光吗？

　　所以，吴祥现在做的，其实就是在打压房价，就是在造福……

　　“祥仔，之前这个阿里好像上市了呀，那个，你是不是？”

　　这话问的，还用说嘛！

　　可是，吴祥并没有在公开场合暴露过自己的身份，这家伙藏的很深哦。当初阿里上市的时候，就是之前他去美国嘛，只要还忙活这个事儿呢，之所以去美国，只要也是因为那边认同合伙人这个制度，不然的话，那个不知道是韩国人还是日本人的孙正义那不就发了吗？

　　所以，上市的时候，吴祥反而是没有参与，只是他确认了一件事儿。

　　BABA！

　　对，就这个名字，咱们不但要赚美国股民的钱，而且还让他们叫咱们“爸爸”，这个事儿吧……真的是干的太漂亮了！

　　“啊，我跟老马关系还是不错的，我参与了一些。”吴祥这个话说的就比较谦虚了，当然了，跟这些个大佬聊天，说完全没插手，人家不可能信的嘛，对不对？

　　都不傻的嘛，可是，吴祥这个话里的意思可就太有意思了。

　　你看，他现在就好像代表了大陆，也就是上面，而上面现在还参与了这个阿里，那么这里面的意思……

　　“那个阿里真的就那么有发展吗？难道真的就这么的厉害吗？”

　　对呀，一般来说网络上的事儿，容易出问题呀，可是……

　　“真的！真的就是这么的有发展！”吴祥竟然非常的确信。


第718章 桃宝真的能干掉地产商吗？

　　“祥仔，虽然说你们年轻人很厉害，很强，观念很新，可是我们这帮老家伙也不会轻易的就会认输的噢。”

　　很显然，面对这种问题，那是谁也不愿意退缩的，这可是或生或死的问题呀，难道这帮搞地产的就会这样被你们这帮搞IT的给弄死？

　　“各位叔伯，我可没说要赢什么的，我只是说，咱们价格回归价值哦。”吴祥这个家伙笑了，他就知道这帮老家伙们恐怕是不会这么容易服气的。

　　价格回归价值，在说多点儿，那就是也不会让你们赔钱，只是少赚一些罢了。当然了，要是自己炒的太狠，那就怪不得别人了，谁让自己太贪心呢？

　　总之，如果是基于价值原则，那么就不会受太多的影响。

　　“祥仔，你说的我们都知道，可是你怎么会这么有信心呢？”查先生还是很想知道为什么，吴祥对阿里如此的自信，难道就是因为那是他有参与的产业吗？

　　“这个事儿吧，其实非常的简单。我简单的一说，诸位叔伯也就都明白了。那个什么，最近大家都有看新闻吧？”吴祥这个家伙竟然又问了一句。

　　“有啊，可你说什么新闻啊？”

　　“就是就是，我们每天都看好多的新闻，你说的是哪一条呀？”

　　新闻那是很多很多滴，但真正有用的，其实……这个吧，得会看。

　　吴祥笑着把答案说出来了：“就是，咱们的中堂大人到处去推销高铁的，哎对，就是那种高铁呀，铁路啊，这类的新闻。”

　　“这个，这个能说明什么呢？”

　　众老头子都有些糊涂，是呀，这是跟铁路有关系的吧？那跟铁路有关系，应该就跟钢铁生意有关系，水泥有关系，那么说来，难道是我们盖房子拿的材料会更贵？

　　可很明显，白痴都知道，房地产的成本里，大头不在这些个地方，拿地才是关键嘛，那你吴祥到底要说什么呢？

　　“各位叔伯，你们知不知道美国的事儿？”吴祥这个家伙还是在卖关子。

　　“哎呦，我说祥仔呀，你还是赶快说吧，怎么又扯到了美国去了？”查先生这都忍不住了。

　　“好吧……”吴祥决定把事儿说明白了：“美国啊，在19世纪中叶的时候，南北战争的前后，就有一个大泡沫，就是铁路泡沫。这个泡沫最后产生了一个什么东西呢？就是在当年的时候，因为铁路美国修的非常的多，那么就有的人，给铁路的沿途居民，发商品单，居民只要在那个商品单子上划上自己想要的东西，那么就会有相应的商品，在不久之后送到他们的家门口。诸位叔伯，你们说，这个东西像什么呢？”

　　像什么？这还用问吗？

　　绝对的网购嘛！

　　没错，当年的美国修铁路修的是丧心病狂了，于是，他们就有了这项业务，而后来这个业务怎么没了呢？其实特别的简单，就是沃尔玛出现了，沃尔玛在美国的每一个店，都是在铁路的货物配送点儿附近，这是个经典的成功商业案例，这其实也解释了，为什么沃尔玛在中国就玩不转，因为中国的超市必须要在居民区附近。

　　当然，我们现在不用谈这个，就说前面的那个铁路配送。

　　“……”这些个大佬都开始合计了，因为他们多少有些明白了。

　　可吴祥接着讲：“为什么阿里能成功，其实它就是赶上了这个好时候，就是我们国家在大力的修建铁路，这样一来让整个物流成本变得很低，这也就给了阿里土壤。那么现在的情况是，我们的国家还会继续修建铁路，甚至修建到国外，甚至说，我们一带一路，把整个世界都用铁路联通起来，那么……”

　　这“那么”之后，还用说吗？

　　在座的这些人，都是人精，他们怎么可能会想不出来呢？

　　铁路的大发展，也就让物流成本不断的降低，那么网上的东西自然就便宜了，这样一来，网购的竞争力自然就会越来越强，而线下的压力就越来越大。

　　那这么看来，线下商业，也就是实体店，会被干掉吗？

　　吴祥之前已经说了，这就是一个回归的过程，就是让你们没有那么“暴利”的过程，所以，线下商业是不会死的，而且就阿里的内部分析也是如此，线下的实体店是不可能被消灭的，反而，我们要联合线下才行。

　　简单来说，那就是有的东西还是要试试才行的嘛，得体验一下才好的嘛，比如衣服的大小，合不合身，对不对？

　　吴祥接着说道：“我们其实是希望跟传统商业能合作，大家用一种新的商业模式，这种模式那自然是线上线下结合。实际上，这绝对是未来的商业大趋势，我更是把这种趋势看成一种革命，一个让商业变得更加直接，流通成本进一步降低的大革命！未来，我们将会凭借着这场革命，创造更多的财富，我们会让买卖双方都得到更多的利益！”

　　革命？真的有这么大吗？

　　还真的有，就现在的趋势走下去，那绝对是颠覆性的商业革命，但这里面有个问题，就是传统商业，以及传统地产，其实现在的商业基本上就是给地产商打工的，他们应该是一家的，但这家人会不会跟我们合作呢，这是个问题。

　　说白了，新的商业系统，以桃宝为首的网购，就吴祥现在的态度来说，不希望打击实体商业，他们更希望联合，当然了，这个事儿现在看起来，好像是传统商业的投降，但如果能够联合，那双方都会得到极大的发展。

　　“……”一众大佬们那其实都是想的到这些个事儿，但这个事儿也不是那么好做的呀。

　　“我知道大家的难处。”吴祥自然知道的，因为这里面牵扯着巨大的利益，以原来的商业模式，房地产们躺着就能赚钱，而且还是赚大钱，可现在，要把“暴利”两个字给弄掉，那谁不心疼？

　　但吴祥又说了：“可这是未来的趋势，我希望诸位叔伯能跟我一起迎接未来，真正的享受到这个革命的成果，而不是被革了命的，那可就……哈哈哈……”

　　说到最后，吴祥这个家伙还笑了。

　　“啊，哈哈哈……”诸位大佬们也都笑了。

　　为啥笑呢？最后说的有点儿狠了，那意思不就是。

　　你们跟着走，那就还有肉吃，反抗，那就会被干掉嘛……

　　大家只是吃个饭嘛，对不对？

　　“话说回来，刚才提到了李超人，其实，他现在所做的，应该就是他深思熟虑之后的计划了。”吴祥这又把话题给引回去了。

　　“哦？”

　　“这个，似乎有些道理。”

　　大家聪明人，吴祥只是点一下，那就都明白了。

　　很显然，李超人就是看出了现在的问题，他的房地产事业之庞大，祖国大地哪里都有他的产业，所以他的感受其实也是最直接的。而从他的行动中就能看的出来，他觉得房地产再往下走，那也不会再怎么涨了，一方面是跟反腐有些关系，而另一方面，那就是跟现在的网络购物革命有关系了。

　　其实，李超人的动作很容易理解，虽然表面上他是卖掉中国的产业，转而进入国外的产业，可是，他所进入的产业，其实都是基础设施产业，这些个产业，其实跟房地产没什么不同。

　　都是老百姓生活必须的东西嘛，欧洲人不也要住房，也要用电，也要用水呀？而李超人进入的行业，都是这类的，而他其实很少进入国外的房地产，因为国外的房地产明显不行的嘛。

　　说白了，就是李超人的赚钱法则一点儿也没有变，所涉及的产业，都是老百姓必须要掏钱，而且利润比较大的东西。

　　吴祥说的这些，其实还是想争取一下眼前的这帮房地产大佬，因为如果他们现在就“投降”，那我们的“新商业革命”就会早一步的到来，那自然是皆大欢喜。

　　可就算他们不投降，那吴祥也有信心，因为未来的商业革命，一定会到来的，我们这个国家正走在这条路上呀。

　　就说现在我们中国，那是绝对不会停下铁路建设的脚步的，高铁的发展绝对会越来越快，因为这可不光是引起什么商业革命，最主要的还是对我们这个国家的资源进行重新的整合，重新的配置，以及深度的开发。

　　没看净往西边修嘛，如果西部广阔的土地因为高铁连接起来了，那么大家又何必非要挤在东部呢？

　　多挤呀，对不对？

　　也正因为这个挤，所以我们的房价才这么的贵呀！

　　还是那个事儿，所谓的人口多，大家感觉多，其实就是一个资源配置问题，解决了资源配置，那到时候，就不会感觉挤了，那么我们也就可以放心的大胆的生孩子了！

　　那这个事儿会成功吗？

　　吴祥很有信心，因为现在已经在改变了，就说那个在桃宝上卖切糕的阿迪力，如果没有高铁，没有桃宝，那他能卖的起来？就算是有那么一个切糕事件，让这种食物“红”遍全国，可也没办法的嘛，根本就运不过来，只能是推个车，然后来一刀，对不对？

　　而现在，可不光是阿迪力，好多西部的东西都可以直接送到东部来了，这就是商业活跃的征兆，也就是说，资源配置已经开始了。

　　而桃宝不过是在这个大变革之中，借了一下东风而已！

　　另外，就说那个通往欧洲的铁路，还给吴祥搞的那个天山的《雪国列车》主题公园留了一站呢，不错哦，这至少能看到光明的未来了嘛。

　　不过，在吴祥要这帮香港房地产大佬“投降”的时候，有人给吴祥发消息了……


第719章 开大会！敌人，朋友

　　“小吴，回京城开会。”

　　就这么一个短消息，不过，吴祥那是啥也不说了，马上就搭了飞机回京城。

　　这是什么会呢？似乎啥也没说吧？那这么就回去？

　　这要是吧，这个发消息的人……

　　“今天呢，把大家召集到一起，开个会，主要是想说说，我们当下文艺工作的问题……”

　　以最快的速度回到了京城的吴祥，那自然也是以最快的速度出现在了这个会议当中，而主持这个会议的，那自然不是别人，正是我们的大姐夫！

　　是呀，不是他还能有谁让吴祥如此快速的回归吗？

　　显然，这个会议不是别的，正式大姐夫跟文艺工作者的谈话，这么说吧，这个会议吴祥竟然能参加，这个事儿真的是有点儿……好像自己也应该来吧？

　　好吧，不得不说，吴祥这厮有的时候还是比较自我感觉良好的……

　　虽然这是在最为神秘，也是权利最高的地方，但是这个会议还算是轻松愉快的。当然了，这话都是这么说的，可在座的这些个人，心里有没有打鼓，那就不知道了。

　　咚咚，咚咚……谁？不是我吧？

　　算了，某些人还是容易掉链子的呀……

　　“……现在的很多情况，都很是奇怪呀！就有那么些个电视剧，明明拍的不怎么样，让很多的观众骂娘，可是那些个电视剧却是越骂越火！通过炒作，他们根本就不管评论如何，只要有评论就行，反而是赚取很大的利润，这真的是让人痛心疾首呀，我们的文艺工作怎么就成了这副样子呢？……”

　　现在发言的这位，那是老剧作家阎素，他对于现在网上，媒体上的一些个情况，就是烂片被骂，可是越骂越火，表示很不理解。

　　其实这个事儿也简单，毕竟以老一辈的文艺工作者阎素这样的，他们真的是很难搞的明白，现在的获利模式是怎么样的，现在的获利模式是看点击和收视的，而现在又是个眼球经济，那就好像那句话一样。

　　名垂千古跟遗臭万年，在某些方面上，其实是一样的。

　　对的吗，烂，烂出名了，那也是一种能耐，那也是吸引眼球的嘛，反正现在就是这么个情况，这其实都是金钱在其中起作用而已。

　　这次会议来的人可都是很厉害的，就这个阎素老先生，那不是一般人。至于其他的，比如李谷衣啊，李雪建呀，这些都是老一辈的，还有新一代的，就好像吴祥这样的，当然了，他还不是最新的呢，这次会议上还有几个网络写手，这可不容易哦，少见。

　　当然了，虽然都是文艺工作者，可大家也是术业有专攻的，那有作家，有唱歌的，有演员，那也有导演。

　　吴祥现在就是坐在影视界的这一帮，来的人就有不少的熟人。

　　陈凯哥，那不用说了，陈大导人家可是电影家协会的副主席，当然得来了。

　　冯晓刚，这也不用说了，他其实也是副主席，平时看不出来吧？

　　另外还有顾长为，好吧，这位大导，吴祥是真的不熟悉，只能喊声顾老师了。

　　还有一个跟吴祥很熟，那就是蓝小龙，哎对，他也来了。

　　其实这个会，张一谋国师没有来，这个多少有点儿……但恐怕就是因为他那个超生的事儿，这个事儿对他的影响可着实不小呀。

　　“一会儿是不是你要发言？”

　　吴祥这就是坐在冯晓刚跟蓝小龙之间，这俩人也不说话，就对着吴祥使眼色，这个眼色的意思嘛，吴祥自己翻译的，恐怕就是这样了。

　　“没准备呀。”吴祥没用自己的眼睛，他是用的手，找了个隐蔽的机会，摆了摆手。

　　这些个话，不好公开的说嘛。

　　确实是没准备，因为这个会，吴祥真觉得挺意外的，自己好像不应该来吧？

　　是呀，就不说别的，刚才人家阎老先生不是在痛斥炒作嘛，他吴祥自己就很会炒作呀，对不对？

　　可是，大姐夫让来，那不来能成吗？

　　“人民是文艺创作的源头活水，一旦离开人民，文艺就会变成无根的浮萍、无病的呻吟、无魂的躯壳……文艺不能当市场的奴隶，不要沾满了铜臭气……低俗不是通俗，欲望不代表希望，单纯感官娱乐不等于精神快乐……”

　　大姐夫那真的是侃侃而谈，确实是谈到了很多现在的问题。

　　“你没准备？那你不打算讲点儿什么？”这是蓝小龙的“眼色”。

　　“为什么非要我讲点儿什么呢？”吴祥这边两手一摊，哎，意思差不多噢。

　　“你不讲谁讲呀？”这个“眼色”就很简单，只是要一直的注视着吴祥就好了。

　　所谓，深情的注视，那意思不就是非你莫属吗？

　　吴祥被看的是满脸的大汗呢，为啥如此害怕的感觉，同时又菊花一紧呢？

　　不想了，真的不能再往歪了想了，现在的吴祥这边就好像小学生上课不专心听讲，然后在底下搞小活动一样。

　　“我觉得接下来，还是找年轻的同志来讲讲吧，他们一般都有新的想法，那两位就是网络作家的代表呀，叫花千方，另一个叫周晓平的，大家认识一下……”

　　这来的人还真的是挺有意思，这两位那在网上就是知名的大“五毛”，好吧，现在人家是自干五，另外，周晓平那本来是美分，后来转变了的。

　　那这么看来，他们要说点儿什么吗？

　　可是，大姐夫突然话锋一转：“我想请吴祥同志来谈一谈吧，大家觉得怎么样？”

　　啪啪啪……话音刚落这鼓掌就开始了！

　　吴祥这没辙了，只好站起身来。

　　“哈哈哈……”大姐夫都笑了：“你可以坐着说嘛。”

　　“好，好。”肯定的，刚才吴祥这个家伙太紧张了嘛。

　　这，必须得说了，那说点儿什么呢？

　　就在前不久，他还让香港那帮大佬投降呢，那现在又马上回到了自己的老本行，说文艺，那怎么说呢？说什么呢？

　　“我就说点儿网络上的事儿吧，就刚才大家看到的两位，都是现在网络上知名的‘自干五’成员，其实我也被很多的人骂过‘五毛’……”

　　“哈哈哈……”

　　吴祥的这个开场白有意思啊，会场里没人不笑。

　　大实话呀，全是大实话，接地气，所以大家都有感脚。

　　还不错，那就接着来，吴祥这小心肝稳定了许多：“咱们今天的这个会，跟七十年前的那个会，有很大的不同。七十年前的那个会，我是没参与过的，也就不好多说什么……”

　　“哈哈哈……”

　　不得不说，吴祥同志的话，至少造笑。

　　但实际上，吴祥这可不是光为了开玩笑：“那个会我不好说什么，但是我很喜欢毛主席的几句话。跟那个会没关系，这几句话是，谁是我们的敌人？谁是我们的朋友？这个问题是革命的首要问题！”

　　“……”当吴祥说到这个地方的时候，没人笑了，因为大家都有点儿搞不明白，为什么这个时候提这句话呢？这是闹革命吗？

　　吴祥不管那么多，他接着说道：“我觉得这几句话特别的好，特别是放到我们今天的文艺工作当中，首先我们就得搞清楚，谁是我们的敌人，谁是我们的朋友，对不对？”

　　原来，吴祥是这样把这个问题给绕回来的，你还别说，观点确实很新颖啊！

　　“谁是我们的敌人呢？就说刚才的两位，那现在被叫‘自干五’了，还有那个五毛，那都怎么来的呢？应该说，是现在的网络环境，创造出了这些个东西。我再跟大家说个事儿，现在的网络上，门户网这一块，众所周知，几乎都在美国上市，对吧？”

　　“……”众人点头，好像就企鹅不是，不过，企鹅是在香港上市的，可是说这个干嘛呢？

　　“很多的门户网上市的比较早，这些个网站几乎都经历了2000年时候的网络泡沫，也就是说，他们那个时候的日子很不好过，那个时候他们的股票价格很低。那么在经历了这些之后，显而易见的是这些个网站，大多数的，都成了外国的企业，他们控股比较多。甚至还有好多的其他类网站，就好像豆瓣，它的背后是红杉资本，某度，现在的老李对公司的掌控也不是太强了，谷哥其实更厉害一些。”

　　吴祥说的这些都是股票的事儿，好像他又跑题了吧？

　　“……”但没人说话，因为大家都想听听这个吴大导演到底想说什么。

　　“为什么要说这些个事情呢？其实很简单，我要说的，就是现在网络上的导向性问题。这些个门户网，以及影响力很大的网站，他们好多，已经不是我们中国人的了，至少我们也要看看歪果仁的脸色吧，就算他们现在还是做我们中国人的生意，可是，至少他们不会如何的骂自己，而且一定会潜移默化的把一些个意识形态的东西，给导向到他们的一边，因为这样才符合他们的利益嘛，对不对？”

　　干货在这个地方呀！

　　“……”只是吴祥现在说的也太直接了，而且也太得罪人了吧？

　　“其实，我并不想说他们是敌人，因为那些个网站里工作的人，绝大部分都是我们中国人，但是，在对公众的导向上来看，他们确实做的有些过分了。于是，才有了公知，才有了自干五，这个环境就是这样被人为的制造出来的。敌人，可能还没有达到这个程度，但是现在的情况已经很危险了。”

　　吴祥的话，听上去很平静，像在说个故事，可是在某些个方面，简直是有些振聋发聩的感觉呀……太敢说话了！

　　“那么，我们的朋友是谁呢？”

　　吴祥又提出了一个问题，对呀，敌人说了，那朋友呢？

　　到底是谁呢？

　　在座的人里，大多是你看看我，我看看你的……


第720章 我们今天应该有这样的自信！

　　敌人和朋友，这一对词儿，那好像天生就是对立的。刚刚吴祥已经把敌人给说了，这个家伙真的是太敢说话了，一下子打击了一帮人，这是要干什么？

　　不管干什么还是不干什么，就吴祥现在说的东西，已经是很吓人了，因为按照以前的传统，几乎人人知道的各种整那个风的事件，那这整不好要出事的，整不好是会死人的！

　　所以，很多的人，都不敢说话了，也不好说什么，谁知道你吴祥说的那个朋友是谁呢？

　　那朋友到底是谁呢？

　　这么说吧，如此一个重要的会议，在权利的最高层，在座的所有的人都不说话，就那么的看着你，要是一般人，那真的……就只能那个网络红词儿可以形容了，吓尿啊！

　　但吴祥，现在已经真的不是一般人了，他说到现在，不但没有吓尿，反而却是自信越来强，这不光是因为大姐夫虽然不说话，只是用微笑看着吴祥，而是吴祥现在真的是……神经粗大呀！

　　“我的朋友，不是别人，正是我们这些个文艺工作者，为之服务的广大人民群众，再说的广一些，那就是全体的中国人民，都是我们的朋友！”

　　吴祥的话掷地有声，宛如平地惊雷！

　　人民？中国人民？

　　这个答案……好像没错，挑不出半点儿毛病，可是这里面的事儿，就你吴祥刚才不是还说了嘛，那些个门户网，他们是敌人嘛，那人民不包括他们吗？

　　很显然，应该也是包括他们的呀，对不对？那这个答案是不是自相矛盾呢？

　　“我知道，我这么说，各位前辈，各位同侪，你们一定会想，我刚才不是说过了嘛，那些个门户网不是敌人吗？对不对？网络上不是有一大批人都是敌人吗？但是我这里要说的是，这些人，也看以看成朋友，因为我们的文艺战线，应该说现在是战斗级别，在这个战斗中，我们应该团结一切可以团结的力量，而我接下来就要说说，为什么，全体人民，都是朋友。”

　　为什么呀？你快说呀？

　　不过，这个时候，大姐夫的脸上笑容更深了，虽然他平时也都是笑脸。

　　吴祥继续慷慨陈词，只是这回说的，更让人……

　　“所谓文艺战线，战斗，阵地，所说的，根子上，其实都是思想意识，意识形态，说的文艺点儿，那就是灵魂深处，说的学术一点儿，那就是心理状态。这些个东西，我们都可以把它们简称为两个字，那就是洗脑！”

　　洗脑？

　　我了个老天，这家伙也太直接了吧？！

　　洗脑那谁都知道呀，那“敌人”不是经常指责我们这边洗脑吗？

　　就这个词儿，避都唯恐不及，你吴祥竟然如此光明正大的说出来，你是……傻呢？还是傻呢？还是傻呢？

　　与会人员的这个心里，基本上都是这个状态了，他们都不知道吴祥这个家伙要把话题扯到一个什么样的地步，或者这个家伙就是来捣乱的？

　　吴祥呢？他可不管这个！

　　“洗脑这个词儿，从根儿上说，这是一个中性词，没有褒义和贬义，对不对？可是现在为什么大家都对这个词儿，表示反感呢？很简单啊，就联系之前我们介绍的两位‘自干五’，是谁让这样的词儿，洗脑，自干五，变成了贬义呢？很显然，就是现在的网络环境，而这个环境就是那些个‘敌人’营造出来的，那么也就是说，洗脑这个事儿，我们不洗，敌人就洗了！”

　　“……”众人无语，他们只是确定，吴祥这个家伙真的不是太聪明，因为他说的话，确实是大实话，可这个大实话，要不要这么直接的说出来呢？

　　其实现在的一系列的情况，不就是这么个回事吗？你不洗，你的对手就洗，而且现在网络方面，新媒体方面，那已经是被洗的七荤八素了。

　　很多人，在网上的人，见到说咱们中国好的，那就要喷两句，爱国的都要被骂，这是一个什么情况？这不是被洗脑了吗？

　　喷别人被洗脑的人，他们本身其实就是被洗脑了，还被洗的挺干净呢。

　　“……我们现在所面临的这个局面，就是如此，已经是非常的被动了，整个的网络，新媒体，甚至包括一些个传统媒体，‘损中扬外’，这样的东西不胜枚举呀，这就是在洗脑，要把我们的中国人民，给洗的脑子里只有国外好，国外那就是伊甸园，那就是完美世界，那就是天堂啊！”吴祥的话可以说没有任何的废话，这不是做什么报告，这全都是最真实的现实情况，那么：“面对这样的情况，我们应该怎么做呢？”

　　我们应该怎么做？

　　洗脑？给洗回来？

　　你还真别说，在座的文艺战线的战士们，还真的不傻，他们不约而同的想到了这个办法，可是，这个办法能成吗？

　　“现在的这个局面，如果我们还是按照老一套的路子，想要把人民群众的脑子给洗回来，那我可以很明白告诉大家，那我们将会注定是失败的一方，我们一定会输掉这场意识形态的战争！”吴祥直接把这一招给否了。

　　“这个，小吴同志呀，你到底是想说什么呀？你说了我们的敌人在洗脑，可是我们现在又不能去洗脑，那难道我们就坐以待毙？”

　　说这话的，那就是闫老师，人家德高望重，所以他说这个话，那是比较合适的。另外，咱们这个不是谈话会嘛，大家谈嘛，交流嘛，对不对？

　　“闫老师，我们自然是不能坐以待毙的了。”吴祥那笑着回答，然后接着说道：“如果现在我们洗脑，那么就会成为敌人指责的把柄，因为我们真的洗脑了嘛。而且，我们还不能让我们的敌人闭嘴，因为这样也没用，以现在互联网的广度，让他们闭嘴是办不到的！那么怎么做呢？其实很简单，大家情况我们的两位网络作家，周先生和华先生，这两位，都被成为自干五，自干五自干五，为什么有个‘自’呢？”

　　是呀，自干五，为什么有自呢？

　　简单来说，那不就是因为，他们不是拿工钱的那种人嘛，他们属于自媒体嘛，为自己带盐嘛，对不对？

　　吴祥马上说道：“说到底，其实就是自发的，他们写的文章那是自发的行为。而这个‘自发’，这才是我们的机会，我们反击的机会，我们赢得这场意识形态斗争的机会！”

　　自发，那这个，就这么的厉害吗？

　　此时的花千方和周晓平啊，那心里真的是感慨万千呢，知音啊，这吴祥大导演绝对是知音呀，就不管他以后怎么说，都是知音！

　　现在，所有的人都想知道，怎么才能赢得这个斗争，都等着吴祥这个家伙说话呢。

　　只听吴祥说道：“所谓的自发，其实就是我们的人民群众，有很大一部分，他们是知道我们现在面临的情况的，他们是明白我们现在是有敌人的，而且他们知道敌人在洗脑。这就完全的解释了，自干五的行为，以及他们的动机。而这种行为的背后，其实是什么呢？其实是，一种坚持正确价值观，正确的世界观，通过自己的逻辑分析，而最后得出的结论。也就是那些个文章，也就是他们在对敌人洗脑的战斗！”

　　热泪盈眶啊！那两位自干五作家，那真的是眼睛里满是泪水！

　　知音啊，吴祥大导演懂咱啊！

　　吴祥现在自然顾不得那两位了，他接着讲到：“由自干五的行为，其实就可以得知我们赢得这场斗争的方法，特别的简单，那就是让中国的人民群众，都有这种逻辑思维的能力，都有一个正确的价值观和世界观，只要他们有这个能力，那我们就一定能取得最后的胜利！我充满信心！”

　　原来是这个意思，好像，这吴祥说的确实挺好啊。

　　效果非常的好，吴祥更有激情了：“这个能力，不是洗脑能让人民掌握的，我们需要的是适当的引导，适当的教育，就比如一个新闻，我们不光要知道这个新闻的表现，最好还要知道为什么会产生这个结果，让人民群众自己去分析，让大家的脑子都动起来，而这样，我们就一定能赢，因为我们一定能赢！”

　　这，这是什么意思？你吴祥嘴巴咬螺丝了？说错了词儿吧？

　　没有，吴祥那是故意那么说的。

　　“我为什么这么有信心？其实在座的各位应该更有信心！”吴祥气势更足：“就说之前闫老师说的那个现象，不好的电视剧，怎么还就能火呢？越骂越火。可是当这种现象多了，大家都知道那是个烂东西，大家上过几次当之后，吃了亏，那之后还会上当吗？如果我们中国人民还上当，那种剧还是越骂越火，那只能说我们的引导不对，我们没有让他们拥有正确的价值观，不然，谁也不会再上当，对不对？那么同理，我们中国，通过了近三十多年的改革开放，我们取得了让世人瞩目的成绩，我们中国人的日子正一天天的变好，那么如果人民的双眼没有被敌人所蒙蔽，试问，我们怎么可能会输？！”

　　说的太好了！在座的这些个艺术家们，这眼睛里都放光了。

　　我们现在最大的依仗，那就是发展，我们中国一直在不断的发展，不断的前进，日新月异，改天换地！

　　而这个东西，是怎么洗脑，都洗不了的。好的，就是好的，就在那里存在着，谁也改变不了，网络上的洗脑，其实就是让你看到的，都是坏的。

　　吴祥最后慷概言道：“在65年前，中国人民做出了自己的选择，他们最终选择了我们的党，我们的新中国。我相信，现在的中国人民，一定还会做出正确的选择！”

　　啪啪啪……吴祥最后的这句话，引起了热烈的掌声！


第721章 闲话聊香港

　　“小吴同志刚才说的很好，我们要相信人民，相信党。而说到底，文艺工作的重点应该落在价值观，世界观的树立方面，要让广大人民群众形成独立思维的习惯，而不是人云亦云。特别是以西方的价值观为价值观，以西方的文化，为文化，就好像我们中国文化，东方文化不是文化一样。我们要走自己的路，一条适合我们中国人的路，价值观世界观也是如此，只有适合我们中国人的，符合中国国情的，这才是正确的，一切照搬西方路子的，不一定是正确的……”

　　有大姐夫这一定性，那基本上就是一锤定音了，吴祥这个心也就放下了。

　　说实话，刚才的吴祥说的是很过瘾，非常的过瘾，可有些话，也确实是，太实诚了！

　　真的，就是太实诚了，这样的地方，这样的会议，怎么说也得注意点儿啊，可是刚才，那真的莪是太过于兴奋了，真的是越说越来劲，确实是有些忘乎所以了。

　　这其实也不能怪吴祥，因为这么多年啊，好像他干的就是这些个事儿，这家伙多年来都被骂成五毛的，其实他应该算是自干五，不过，这家伙因为手上是实力，算是个日子过的相当滋润的自干五，比较高级嘛……

　　拼搏奋斗，反反复复的这么多年，现在可算是有个机会把自己心里的东西，好好的往外倒一倒，吴祥这激动一些，那也是在所难免的。

　　不过，现在看来，大姐夫是给了咱定心丸，那应该是挺好了，不错了，日后自干五的形象那就要好的多了，最起码正面一些了。

　　吴祥是不知道的，自干五后来的形象那是发生了比较大的转变，至少国家这边是给予了一定的支持，不久之后，《光明报》上便发表了一篇文章，那就是“自干五，是社会主义核心价值观的践行者”。

　　这个文章跟吴祥的发言有没有直接关系，那这个事儿，咱们想不承认，似乎也不行吧？

　　但那都是之后发生的事情了，现在的吴祥都还不知道，他重生之前的记忆也就到这里，再往后，那真的也是两眼一抹黑。

　　可现在，那吴祥绝对是大出风头的，这一众的重量级文艺战线工作者们，确实是被吴祥给说的有些茅塞顿开的感觉，而且好多人也在心里合计了，怪不得吴祥这个小孩儿，现在混的这么好啊，人家这脑子里确实有货，而且，好像根子很硬啊！

　　超级硬！

　　当然，吴祥是不知道这帮人的想法的，可这帮人里，有人请他吃饭，那他却不能不去了。

　　谁呢？冯晓刚呗！

　　“我说你小子是真厉害啊，你这脑子里都想的什么呀？我们这帮老头子，看来是跟不上形势了。”

　　冯晓刚对吴祥之前在会上的发言，那可真的是非常的佩服，真的，非常的佩服，不过，冯老师那一贯的嘴损嘛，他是不会夸谁谁的，能说出这样的话来，那就已经是相当的不错了。

　　“没没没，冯哥你还不老，真的。”吴祥这不能不来呀，他跟冯晓刚那还在合作新片呢，而且正好嘛，俩人聊聊也不错，还能吃一顿，添添肚子嘛。

　　饭馆嘛，就是那个之前俩人来过的刷羊肉馆子，这家店还是挺好的，实在，铜锅刷肉。

　　“你小子不用恭维我，我自己什么样，我是知道的。我们这代人，可能是我们的时代要过去了，就说老谋子吧，虽然我跟他也不熟，但你看看他，现在搞的灰头土脸的。”

　　这话题吧，一聊开了，就什么都来了。

　　“国师那不会出什么大问题吧？不就是超生吗？”吴祥对于这事儿，了解的并不多，其实这玩意就是一个八卦，还是一个跟电影啊，跟他的生意呀，一点儿关系都没有的八卦，所以，干嘛要关心这个事儿呢？

　　可是，冯晓刚那边似乎有料哦。

　　“哪里有那么简单，之前老谋子跟那个张伟屏都分了，你不知道？”

　　“知道啊，但这个事儿，分久必合，合久必分吧？”

　　“可拉到吧！你小子正经点儿，就我听到的消息，这俩个家伙可有不少的恩怨。”

　　“啊？能吗？”

　　说张一谋跟张伟屏有恩怨，这吴祥可就不知道了，虽然俩个人分开，张一谋要单干，这个事儿是在2013年左右，可是当时并没有引起多少的闲言碎语嘛，正常想来，那应该是一次和平分手呗。

　　就好像离婚，那都没有闹到法院，这不就是很好吗？还要啥自行车呀？

　　可现在，听冯晓刚的意思，这里面有大八卦？！

　　“你小子真不知道？”

　　“我知道什么呀？我应该知道吗？”

　　对于冯晓刚的问话，吴祥真的是表示有些不懂，这事儿好像跟他没关系吧。

　　“你不应该知道吗？”

　　“啊？”吴祥是真没想到，这事儿莫非真的能扯到他？

　　“这么说吧。”冯晓刚这还抿了口酒：“张一谋跟张伟屏，这俩家伙都不简单，我掌握的事儿还不是很多，但他们俩相互之间，那肯定是有龌蹉的，而且好像比较的没有底线，相当的出格。”

　　“真的？”吴祥这个震惊呀，因为那从外面看来，这俩人明明是一对好基友嘛，跟亲兄弟一样，而且分开了，那也比较的低调，没整出太多的幺蛾子来，说俩人金钱上有纠葛，那也太正常了，可是要说没有底线，那这个……

　　“那谁，那谁，好像就是被那谁，跟那什么的……”

　　“……”吴祥都老无语了，他没想到啊，冯晓刚竟然也如此的八卦。

　　其实，冯晓刚之所以如此，没别的原因，那就是他也是最近才听到这些个事儿的，他呀，听到有那么个人，准备要把一些个事儿写成书，哎对，要出版，而这书里那就有不少的东西，不过，听说还有更劲爆的呢。

　　这有时候吧，男人八卦起来，那也是很可怕的呀！

　　可是说了半天，那也没什么太多的意义，好像这个事儿，顶多是吴祥跟冯晓刚围观一下，别的也没什么了，于是，冯晓刚就绞尽脑汁，又想到了一个话题。

　　“你小子看事儿都是比较那什么的，你说香港那边，那能怎么样？会不会像89啊。”

　　冯晓刚这点了吴祥一句，没错，他其实挺关心香港的事儿，因为这真的很像当年发生过的，就现在来看，很明显，有外部势力介入，就别的不说，堵路用的东西，水泥啊，各种板材呀，那都是钱。

　　所以，真的非常像，那冯晓刚这么问，其实他是想知道一下，上面对香港的态度。

　　“冯哥呀，你问这个干啥呀，跟你又没什么关系。”吴祥不明白冯晓刚的用意吗？

　　“咋滴？跟你冯哥还藏着掖着？”冯晓刚这就看出来，吴祥这是装糊涂。

　　“哎，你放心吧，演变不到的。”吴祥只好回了这么一句。

　　其实吴祥是明白的，冯晓刚之所以这么问，那就是冯晓刚觉得吴祥很可能是大姐夫的人。对呀，刚才在会上那都已经是表现的很清楚了嘛，大家都不用说，那谁看出来呢？

　　所以，吴祥的说法，那没准就是代表了上面的态度，冯晓刚如何能不想知道呢？

　　可现在答案出来了，那冯晓刚会满意吗？

　　“你怎么这么有信心？莫非是……”

　　“冯哥你别多想，这都是我自己猜的。”

　　好吧，不用说了，冯晓刚必然多想，只不过，他的话是这么说的：“哎你说香港那帮人有意思啊，好日子不过，整这么一出是干什么呢？关键他们这么整，不是把自己给折腾了吗？”

　　是啊，他们为什么要这么做呢？

　　这个事儿吧，吴祥还是多少明白点儿的。

　　“其实这个事儿吧，特别的简单，那就是香港那个社会，已经发展到了一定的地步了，可以说是一个相当成熟的社会。就你看现在，香港人那经常就是指责我们大陆人没素质，这样的新闻好多好多，前几个月那有个在香港大街上不是拉屎还是拉尿的小孩儿的那个……”

　　“我也有印象，那个时候我还跟着骂来着。”

　　吴祥一说那个事儿，冯晓刚马上就想起来了。

　　“那个事儿吧，就能反应点儿问题。为啥非要在大街上拉屎拉尿呢？其实特别的简单，冯哥你也去过香港，你也能明白吧，其实香港几乎就是没有公厕，厕所都是不开放的，对不对？？”

　　“对，就是这样，我当时就指出来了，香港那地方操蛋就在这儿，这么大个城市，没有公厕都！”

　　冯晓刚非常的激动啊，可是这个没有厕所，跟社会成熟度有关系？

　　吴祥表示还真的有关系：“为啥没公厕呢？其实不是没有厕所，但是香港的厕所有意思，就是谁家的厕所，那谁上，商场里面的厕所也这样，那个商户出了钱了，然后他们就上自己的厕所，你想上，那就得买那个商户的东西，就这事儿香港老百姓自己都吐槽的，太资本主义了。”

　　“对！这也太操蛋了！”冯晓刚是非常的同意。

　　“其实这就是一个资本主义成熟的表现呀。试想啊，那香港寸土寸金，一个蹲位，那也是不少钱啊，所以，他们这么搞，似乎也没什么问题的呀。”

　　“啊？”吴祥的这个说法可就有意思了，冯晓刚感觉自己好像被绕进去了……


第722章 香港到底是怎么回事

　　公厕，跟资本主义，跟社会成熟度有关系了，这个联系可真的是够奇葩的。

　　而这还没有完呢，吴祥之后的话，更是让人感觉有些莫名其妙。

　　“香港已经是一个完全成熟的资本主义社会了，基本上，那里讲的就是钱，所以，厕所这个问题，只是一个小小的缩影。而往大了说，这就是一个整个社会的问题，一个完全由钱来主导的社会，而又因为有钱，香港人的素质确实变的高了，冯哥，你别急，我不是为了吹香港……”

　　一说到香港人素质高，那边冯晓刚就要炸毛，是呀，就那帮犊子玩意，一个个的都不说人话，素质高？

　　“我这真不是夸他们，真的。”吴祥还得给个解释，接着他说道：“所谓的素质高吧，其实就是受过良好的教育，平时有礼貌，也就这样了，但是这个事儿，素质高跟人品好坏，没什么关系，现在在香港闹的那帮人，那绝对是人品有问题的。可是，光看这些，那是看不到本质的，我们看问题还得往里面看，往深了看，对不对？”

　　“祥子。”冯晓刚叹了口气：“你就老老实实的跟你冯哥我说说，到底是怎么回事儿，成不？别兜圈子了，冯哥不是外人。”

　　好吧，冯哥就是你冯哥，他不是你大爷。

　　吴祥心里在笑，因为自己好像确实有点儿过了，算了，都说了吧。

　　“香港的关键问题，其实是经济停滞，我们看啊，香港这个地方的发展，准确的来说是1949年开始，然后在我们大陆改开之后，迎来了一个黄金时期，这里面的事儿，其实很明白，那就是香港半生着大陆的发展而发展的。但是，现在香港的问题就是，他停了，很难涨上去了，对不对？这里面有很多的问题，有地域的问题，香港太小啊，经济发展本身就有限制，那是自然条件，可也有别的，那就是人的问题！”

　　“人的问题？”说到了这里，那冯晓刚多少是感觉，吴祥这家伙不是在帮着香港说话了。

　　“对，就是人的问题。经济怎么停滞了呢？我们现在看香港，我们国家这边是给了大力的支持，对不对？而且香港的外边的形势，一直都很好，一直都是自由港嘛，也就是说，内部环境，外部环境，并没有太大的改变，中国的经济依旧在发展，香港那就自然在发展，可是现在。好多的经济手段都用了，可香港现在就好像停滞了一样。那这是为什么呢？说实话，就是人的问题。”说到了这里，吴祥看着冯晓刚道：“冯哥，我就问你一句，如果你当初拍电影之前就家财万贯，那么你还能像今天这样，是知名大导演吗？”

　　当初就家财万贯？那这个……

　　“总体来讲我是特别喜欢这个东西的。”冯晓刚这也挺有意思的。

　　“说实话，说实话。”吴祥这真的笑了。

　　“好吧，祥子，要是我当初真的很有钱，我感觉我可能也会拍电影，但能不能成功，那就不一定了。”

　　这真的是实话，而且就这个话，只有是真正的从一无所有，到创业成功的人才说的出来。

　　“对了，人就是这样！”吴祥这话掷地有声：“香港就是这么个情况，那边的人现在大多有钱，别看他们很多人可能住的比较差，地方小什么的，那是因为香港的地方太小了，房子肯定贵。但要说生活，香港人一般都不愁，就一个刷碗的，那月工资都在1万5千港币以上，所以，香港能说没有钱吗？他们的生活质量不可能太差，这也就是一个成熟的社会了，什么都有了，但是，就这个情况，香港人便很难创业了！”

　　就是因为这个，就是因为有钱，就是因为日子过的不差，那么香港人的那种拼搏精神，那种奋发向上的精神，便弱了，甚至要没了！

　　这一点，其实是不好指责的，因为这是人性的共性，当人本身就有一个稳定的增量，他很难去选择把这个增量去掉，我不要了，然后又一无所有的重新来过，这非常的难，很少人能做的到，谁会放着好日子不过，然后去追求虚无缥缈的未来呢？

　　接着吴祥就言道：“我不知道你知道不知道，冯哥，就香港当初的时候，他们是允许大陆这边过去人的，那几乎是睁一只眼闭一只眼。说白了，就是游水过去的，就圈里的黎名，对不对？很有名嘛，可真正有名的，不是黎天王，而是香港的富豪！香港现在前100名富豪里，有40个，是当年游水过去的！”

　　“啊？”这个数据，太惊人了！

　　这个数据，不光是冯晓刚啊，就是谁都很难相信，前100个人里就有40个，本来是大陆这边的，这确实有些让人很难接受。

　　不过，吴祥很快就给了答案出来。

　　“其实原因特别的简单，那就是这帮人，当年的时候，什么都没有，他们就是烂命一条，那自然的，他们的成功成本特别的低，拼出来了，我就是人上人，拼不出来，那又如何？老子当年都敢下水游到对岸，一条命，早就置之度外了！”

　　吴祥说的这个道理，虽然粗浅，可真的就是这么回事。

　　“冯哥，可现在呢？现在香港的环境好不好？还用得着那么拼吗？用不着了嘛，不用豁出命了嘛，所以，现在的香港经济，也一样的不用那么拼了，那么，能不停滞吗？”

　　“对，祥子你说的好，说的太好了！”冯晓刚茅塞顿开呀。

　　吴祥接着言道：“就这个事儿，其实已经很明显的表现出来了，就说香港本身标榜着自由港，那应该是自由经济的吧。可现在呢？现在是大陆这边的人去香港买奶粉，咱们且不去说什么食品安全的问题，就从商业角度来说。你一个自由港啊，你竟然要限制别人的买卖行为，买多了你竟然还抓人，这是什么道理？还有的那法官什么说我们大陆食品不安全，那法官搞错了吧，你的本职工作不应该是说大陆的食品问题，应该担心的是香港的法律，在摧毁香港精神吧。为什么会这样，太简单了，就是因为现在的香港人，就想稳定，不想像以前那样去竞争，他们甚至害怕竞争，在躲，在避！”

　　香港那边的逻辑，无非就是大陆人买的奶粉多了，那么奶粉就涨价了嘛，涨价了的话，那港人不就买不起了嘛。哎对，这不就是怕竞争吗？

　　“祥子，我懂了，我明白了，说白了，就是那些个所谓的高素质的人，他们害怕，所以才骂我们的，那么我们的素质是不是……”

　　冯晓刚说的是素质是不是没问题，但吴祥却言道。

　　“不，我们的素质是有问题的。”

　　“……”好吧，这确实是实话，但也让冯晓刚感觉被噎了一下。

　　“素质是有问题，但是要知道，素质低，有时候不是一个缺点。我们是搞电影的，美国电影你知道吧，那里面好多的电影，都是在宣扬各种自由精神，各种乱七八糟的精神，而且好多的都是脏话连篇，那是在干什么呢？”

　　“这个……”冯晓刚又不明白了，这个能干什么？难道说成天的飙脏话，这也是好事儿吗？

　　“在全世界的游客不受欢迎的排行榜上，美国的游客如果敢说第二，那就没人敢说第一。说白了，就是在素质方面，那美国人可不比我们中国人强多少，反而是全世界都讨厌的家伙。但是我们看美国的经济，虽然这个国家现在也有不少的问题，可是他们还在坚持，还有一定的活力呀。再说多些，那就是这些个低素质的人，他们其实就是活力，一个社会，是需要那种天不怕地不怕，豁出一条命敢拼的人，而这样的人，往往不是高素质的人，往往是一些个什么都没有的低素质的家伙！”

　　吴祥说到了这里，那基本上就已经说透了，香港的问题就是他们成熟了，于是自己丢掉了自己原来的香港精神，也就是香港精神。至于美国，其实也是有这个问题的，就现在美国内部也是有各种的“规矩”，在拒绝那些个低素质的人，不让他们流动，所以，他们都出现了经济停滞，活力越来越少嘛，那么……

　　“这事儿我懂了，可是怎么就老骂我们大陆人呢？”

　　对呀，为啥把枪口对我们大陆人呢？

　　其实，这个问题特别的简单。

　　“多简单呢，冯哥你想啊，香港人自己不行了，但是，人能承认自己不行吗？对不对？人都这样嘛，必须得找一个目标出来，把罪责都怪在别人身上，那才对嘛。那你说找谁？很明显的嘛，就是我们大陆人了。”

　　“这他妈也太丧良心吧？”

　　对呀，就是丧良心呀，所以，我们大陆人对香港人的那些个话，什么蝗虫，什么这个那个的，心里自然受不了。我们是去给你们送钱的，结果你们这帮王八犊子竟然还骂我们？

　　能忍？

　　可是吴祥说了：“之前开会我不是说了嘛，是有敌人的呀。本来我们大陆人的种种行为，都是帮助香港的，也就是香港经济的一个刺激点。可是，就有那么多的媒体，在后面煽风点火呀，那香港的媒体你又不是不知道。只要是坏事儿，那一定是大陆人做下的，就前不久还有那什么拐孩子，然后把孩子闷死了，那其实就是孩子父母干的事儿，但媒体只要一报，就把这个罪名安在我们大陆人的头上呀，这不是敌人应该做的吗？”

　　原来，我们是真的有敌人的呀……

　　“祥子，不多说了，我都明白了，咱们俩就好好的合作这部电影，好好的整一部《抗美援朝》吧！”

　　冯晓刚一仰脖，干了一盅……


第723章 校园，抗美援朝，英美又有大事儿

　　敌人这个词儿，吴祥也许用的重了，但也许就敌人二字都不足以形容那些个人产生的破坏效果。

　　但确实是不太好形容，因为那些个人，也并不完全都错，只是在拿着别人的钱，比如美国资本的钱，比如日本大财团的钱，这些个时候，他们把一些个非常奇怪的东西传递给大家。

　　就好像最近老是有人在说日本的东西如何如何的好，人家的东西做的如何如何的精细，咱们比不了。

　　这个说法就是很逗的嘛，既然日本的东西这么好，可为啥他们经济停滞了这么多年呢？

　　日本人自己都在说自己，写了本书，叫《失去的二十年》，对不对？

　　他们自己都觉得自己不行了，可咱们这边却还有很多的人在帮他们吹。

　　这绝对是异常的，另外就好像一些个报纸，比如明报，他们在报道中国经济的时候，只要某些个数据一下跌，那么马上就跳出来说，中国这些年的GDP啊都是靠着房地产，产业已经空心化，巴拉巴拉巴拉。

　　那么这个时候，他们不是“敌人”还能是什么呢？

　　当一个拥有独立思维，拥有比较强的逻辑能力的人，在看到这些个东西的时候，他们都会想一下，为什么，日本那么好，可是经济一直停滞，中国这么差劲，怎么还是不断的增长呢？

　　明报的说法那就特别的有代表性，这么多年都空心化，那中国怎么就成了世界第二大经济体了呢？

　　没错，其实这类的东西，只要通过简单的分析，那就可以避免上当受骗。但是，还是有好多的人，会被忽悠，会上当，会去买，很简单，其实他们就是因为没有真正的形成一个独立思考，一个良好的罗辑思维能力。

　　可这个能力，掌握的人并不是很多，而更多的人，还是那种从众心理的作用之下，所以，可以说，我们真的是任重而道远的，这场战斗也一定会是异常的激烈的。

　　虽然吴祥的话有些直，可是毕竟这个事儿是说开了，至于上面怎么做，那很多的决策，就不是吴祥能管的了，他现在也只能是做自己能做的事儿，就是跟冯晓刚好好的去拍个电影。

　　现在是10月份了，那么以抗美援朝的战斗场面来说，那就要到冬天去拍，因为好多的大战，都是在冬天的时候，朝鲜那几年还特别的冷，所以，现在那就只能是先拍点儿非战争的戏。

　　这部电影的非战争戏是什么呢？

　　难道就是什么指导员给大家讲故事，指战员眉头紧锁的面对着地图，然后运筹帷幄吗？

　　不是，吴祥这个家伙的想法不是这样的，因为这样的手段，那以前都是被用烂了东西，吴祥不整这一套，他这次的戏，选择在了一个比较特别的地方。

　　校园！

　　“各就各位啊，那边的拿板子的，凑过来点儿……这个装，有点儿浓了，学生，学生明白不？尽量别让人家看出来是化过妆的，要不然那就太绿茶了，啊……”

　　“吴导，那个，那是个男的。”

　　“啊，男的呀，那什么，男的就别让人感觉绿茶哥了呗。对不对？”

　　片场之中，吴祥这是不断的指挥大家这个那个，这家伙好像个事儿妈一样，其实现在的镜头并不是很难，就是拍校园里一帮的学生，只是聊天而已。

　　“行了，祥子，先拍一条看看！”冯晓刚那边喊了一句，那意思就是你别瞎忙乎了。

　　“好，开始吧。”吴祥之所以如此，其实很简单，那就是现在是俩个人一起执导一部电影，这个情况他也没遇到过，而且那是冯晓刚，俩人到底能不能尿到一个壶里去，这个事儿还真是谁也不知道。

　　导演，其实是个很有威势的这么个职位，现在这部戏俩导演，这确实有可能会乱。

　　“开始！”场记的把板子打了，冯晓刚那边喊了一声，咱们这个《抗美援朝》也就开拍了。

　　“最近我看了个电影，美国大片，相当的不错哎，就是那个什么《狂怒》，霍啊，那里面《坦克大战》打的，那叫一个凶啊。”

　　“真的呀？我这就听说来着，上映的时候没去看，我妈非要让我去补习班。”

　　“嗨，这有什么难的呀？我们家有蓝光的机器，正版的蓝光碟，好看着呢，我家里的音响也老牛了，全美国货，那叫一个厉害，哈哈哈……”

　　“哇塞，真牛哎！”

　　那镜头前是几个学生，他们穿着那种我们常见的高中校服，也就是运动服，只是他们有一个特点，那就是脚上的运动鞋，都是名牌，不是钩子就是三道杠，至于某宁，那都是……好吧，我们的关键性线索人物雷杨同学，就穿着国货某宁。

　　没错，雷杨就在其中，而且也该他说话了。

　　“我说扬子，你来看不？大刘他家有好电影，大家一起去感受一下。”

　　哎，一个同学发问，那么我们的雷杨同学不就可以接着来说话了嘛。

　　“不去了，那个电影我看过了，感觉过于夸张了，好像是跟坦克大战这个游戏合作的，美国佬有些吹的太过了，这个战例是有，但这也太神了。”雷杨的话，这就是唱反调嘛，不过……

　　“哈哈哈，这还神，总比那什么神剧好吧？”

　　“对呀，还是人家美国牛X，你看咱们，咱们就整不出来。”

　　一帮小伙伴们，现在是嬉笑之中带着点儿调侃。

　　可是雷杨却不以为意，只听他说道：“怎么整不出来？你们不知道吧？就几十年前，在抗美援朝的时候，我们的志愿军也有这样的战绩，而且打的比这个神多了。”

　　“啊？志愿军？哈哈……”

　　“嘿！我们都知道你喜欢志愿军的故事，可那有多少是真的呀？”

　　“得了吧，我们是不信的，还有那什么黄继光，邱少云，完全就是扯淡。”

　　这话怎么听着都很刺耳吧？

　　可是，现在的年轻人，特别的学生，好多都是这样的，好多都对以前的东西，以前的历史，没什么了解，但他们知道美国很牛。

　　不可否认，中二少年，大多如此。

　　“这是真的，是真实的战史，而且美军方面的资料也现实有这么一个记录，只是他们不知道，自己的几辆坦克是被一辆坦克的，这是真的，你们怎么不信呢？干嘛非要看美国佬的呢？我们自己的东西就很好啊。”

　　显然，这里面就有很强的冲突，至少雷杨的话里，就带着与众不同的意识冲突……

　　“卡！OK！”

　　这段戏，还是比较简单的，一群学生在说话而已，真心没什么难度，而且这些个龙套和主演，其实已经是演练过无数次了。

　　很简单，他们现在是在中国最好的导演手下演戏，不用点儿心，那这个机会被浪费多可惜呀，对不对？

　　“吴老师，冯老师，我这戏怎么样？”

　　“挺好挺好，都挺好啊！”

　　雷杨他们兴冲冲的跑过来，其实这都是各个艺术院校的学生，但他们都对自己的表现，希望得到认同。

　　“反正是到了这儿，我是觉得你小子的想法不错了，真的很不错。”

　　这话是冯晓刚说的，从刚才的这段戏，再联系之前他跟吴祥说的东西，他心里很有感触啊。

　　“冯哥，这个事儿，你就不用夸我了，咱们好好的整一把大的，那就行了。”吴祥笑着回道。

　　“对，整把大的！”

　　整把大的？可是这拍的不是现代的戏吗？还是一群学生，这跟抗美援朝有关系？

　　这个事儿吧，只能说是会有的，一定会有关系的……

　　在吴祥跟冯晓刚拍这部大片的时候，咱们这边的香港，那还是在闹着，堵着，可是英国那边也出了事儿，就是一帮人，不知道怎么整的，他们听说了香港这边的事情，他们突然发现啊。

　　WHAT THE FUCK！

　　原来我们英国这里，那也不是可以公民提名的呀，我们老百姓提个狗屁的名？那上议院还都是贵族呢，那我们这里他妈的也不是什么真正的普选啊，我们英国的这个皿煮就他妈的是假的呀！

　　哎对，就是香港这边的学生，他们把香港自己人给恶心了够呛，也把我们大陆人恶心了个够呛，但也让我们看清楚了香港的一些个真实情况，可同时，也启发了英国人！

　　于是乎，也不知道是谁，就发起来一个占领活动，但是这个结果嘛。

　　三天，就三天之后，英国的警察就清理了他们，而且一下子就抓了40多个人！

　　就这个事儿，其实我们就可以看出来，到底谁才是真的民主，谁才是假的，对不对？

　　不过，西方媒体的一贯尿性嘛，这种事儿，他们是不会怎么报道的。我们在这个时候，就能在西方媒体上看到这样一个奇怪的现象。

　　比如英国的BBC，本国这边出了这么大的一个事儿，可他们头版上挂着的还是香港，香港，香港……英国这个事儿人家根本就没有提。

　　这真的是替我们中国人操碎了心，简直是雷锋精神的体现呀！

　　爆出这个事情的是俄罗斯媒体，反正老毛子现在是被欧洲人给惹毛了。

　　这是英国，这是欧洲，而在同时，美国这边也有事儿了，那就是，有一部电影上映了，而这部电影上映了没多久，美国这边有几个案子，也要宣判了……


第724章 《黑·白·黄》！

　　那部电影，自然不是别的，正是由美国国会通过预算案，由著名的电影公司FOX，外加上四位顶级大导演，詹姆斯·卡梅隆，斯派克·李，鞍·李，奉俊浩的倾情力作，剧本更是全球征集，由著名编剧，奥斯卡最佳导演吴祥撰写的哪部《黑·白·黄》！

　　而这部电影的演员阵容方面，更是足够的豪华，男主角选择的是著名影星马修·麦康纳，黑人青年影星巴克德·阿巴迪来出演，另外还有华裔影星高圣远，笑星黄西，韩裔影星约翰·赵，等人，可以说是众星云集。

　　这部电影在一开始，就表现的有些与众不同，首先画面就有些不一样，因为这部电影用了老式的胶片拍摄，而没有用现在很流行的数码摄影机，或者是最近美国大导演都非常喜欢的IMAX技术，或者是4K拍摄技术。

　　老胶片，那种画面的质感，本身就能给人一种比较郑重，色彩浓重，说的狠点儿，那就是有些压抑的感觉，因为光嘛，色彩嘛，重就是这样的感觉。

　　这种手段是吴祥要求的，在剧本里他明确的写出了这样做的好处，那就是为了给人压抑。

　　好吧，多少有些让人摸不到头脑，可是如果看了电影那就会知道，影片的一开始，那个场景，就不是什么好地方。

　　那是监狱！

　　咣当，咣当，金属牢门的声响，配合着这样的老胶片，这浓重的色彩，一上来就给人一种非常压抑的感觉，然后……

　　一副歪着，还带着黄色不知名液体的大暴牙出现在了观影者的眼前！

　　不得不说，巴克德·阿巴迪这个人本身就不是什么帅哥，他的成名作就是那部《菲利普斯船长》，他上那部电影里饰演一个海盗，好吧，还是海盗头子，这个家伙瘦瘦的，而且龅牙的很突出，这给所有的人都留下了印象。

　　吴祥特意找的这位，当然，这不可能是因为海青当时在奥斯卡颁奖典礼上对这位黑人演员的深刻印象，但就这位老兄的形象，那是绝对符合《黑白黄》这部电影的要求的。

　　人，就要长的这么的突出，因为这样一来，整个的剧情都有一个合理的解释了。

　　“我他妈的什么都没有做，我也不知道为什么，反正那帮警察就是看我不顺眼！”

　　这是阿巴迪的台词，但很显然，如果不是他参加过奥斯卡颁奖礼，那么很多人在看到他的时候，也会不顺眼的。

　　可就是这样的人，长的如此突出的家伙，他却并非是个坏人。

　　“我不想回到那个该死的监狱了，明白吗？我只是想要一份工作，能养活我自己，我希望能生存下去，仅此而已！”

　　一个长相如此的奇葩的黑人青年，还蹲过苦窑，可想而知他在美国社会的生存将会多么的艰难，但是，人生还是有希望的，在历尽了种种磨难之后，阿巴迪这位黑人青年，终于找到了一个工作，他的人生似乎终于获得了转机！

　　“哈哈哈……太棒了，OH YEAH！”

　　这个黑人青年自然高兴，兴高采烈的，他仿佛将有一个美好而光明的未来……

　　这个时候，电影的画面给出了另外一个人物，那个人就是马修麦康纳，他穿着一身警服，相当的英姿飒爽，不过，他是在执行任务。

　　“别跑，你这个混蛋！”

　　“站住！”

　　看来是在抓贼，前面一个家伙穿着一身帽衫，刚刚从一家店里出来，很显然，黑人搭配帽衫，这个事儿吧，都懂，都懂。

　　那个贼速度很快，充分的发挥了黑人的身体优势，而且他一个转弯，跑进了一条巷子。

　　不见了，找不到了，这个贼就要这样的跑了吗？

　　马修麦康纳，作为一个肚子不是那么大的白人警察，没错，美国的警察标配就是墙，警服，警帽，手铐，还有他们的大肚子，没辙呀，这帮家伙成天的吃免费的甜甜圈，度纳特，这玩意完全就是催肥的肥料啊，虽然在我们国家好多的小资没事儿了也喜欢去卖甜甜圈的地方要上点儿吃的，来一杯咖啡，在打开自己的苹果电脑……这绝对是一种特别的装B技巧。

　　好吧，话说回来，一个没有肚子的美国警察，那他的战斗力是非常强悍的，于是乎，马修就没有放弃，他疯狂的追着那个贼，于是……

　　“嘿，老兄，你怎么了？”

　　“举起手来！”

　　“喂喂喂，你要干嘛？我什么都没有……”

　　“该死的让我看见你的手……”

　　“SHIT，你……”

　　砰！

　　马修遇到了兴高采烈的阿巴迪，这个阿巴迪非常倒霉的穿着跟那个贼差不多的衣服，真的差不多，而且马修根本就没有看到那个贼的正脸，又因为阿巴迪的这张脸……

　　试想啊，一个饰演索马里海盗一点儿违和感都没有的脸，这是一张什么脸？

　　于是，枪响了，于是，我们刚刚找到工作，未来似乎看到光明了的黑人青年，就这样的倒下了！

　　死了！

　　“白人警察枪杀无辜黑人青年！”

　　“白人警察再次枪杀黑人！”

　　“一个刚刚改过自新拥有美好未来的青年就这样被枪杀了！”

　　媒体，开始疯狂的报道这件事，而黑人群体也开始活动起来，上街的上街，示威的示威。

　　“你们杀了我吧！你们这帮凶手！”

　　“杀了我！也杀了我！这样你们就如愿了！”

　　示威的人群对着维持治安的警察大声的吼叫，而现在一切还都只是示威而已，还是可控的。

　　这个时候就进入了法律的程序，我们需要来看一下马修这个白人警察到底是个什么样的人。

　　小时候就很有志向，有些卓尔不群的感觉。

　　其他的小孩都在玩泥巴呢，结果这个家伙在那边就已经开始会泡妹子了。

　　好吧，这是吴祥剧本里面的轻松环节，关键是这个地方是有原因的，就是为什么要找马修麦康纳呢？很简单，因为这个家伙年轻的时候比较有女人缘，哎，于是吴大导演就利用了一下。

　　长大之后，洁身自好，至少在警察团队里，他还是很优秀的，各种考核都是优良，各位同事对他的评价也很高，而且他显得非常的卓尔不群。

　　马修所在的警局里，只有他一个人是没有肚子的……

　　好吧，无形之中，吴祥这个家伙黑了一下美国的警察，真的，在美国的电影里，我们是看不到这样的情况的，美国电影里的警察，那一个个的都是高大威猛，帅气非常，虽然在现实中，确实就如吴祥所描述的这样，一个个的都挺着大肚子，可是电影里咱们不能这么拍呀。

　　但现在，要知道，我们这是为了突出马修这个人物哦，我们这可不是黑美国警察的，绝对不是哦。

　　那这么看来，马修是个好人，他的这次执行任务，真的只是一个意外，那么……

　　不予起诉！

　　哎对，法律给了这样的一个结果，要知道，美国的法律有个特点，那就是一案一结，一个案子就一个结果，这个案子只要是走了正常的法律程序，而且判决也出来了，那么这个案子就是这么个结果，不会再改变，就算是日后有证据证明这个判决的结果有问题，但也不会再追究当事人和被告人的责任。

　　也就是说，美国那是绝对没有冤假错案的，因为就算是有错，那也没办法追责了，就好比幸普森杀妻案，辛普森后来不是写了那本书嘛，加个IF的那本，其实完全可以不用加IF，因为法律已经拿他没有办法了。

　　摊开来，就像最近的内蒙的那个冤案，在美国的话，那是绝对翻不了的。

　　当然了，其实这是对公权力的一种制约，也是对社会资源的一种节约。

　　“凶手！凶手！凶手！”

　　“杀了我吧！杀了我吧！”

　　“我也是黑人，你们就这样的看我们不顺眼嘛！”

　　这个案件的结果出来了，那很自然的就引发了更强烈的抗议行为，美国的黑人群体，几乎整个美国都出现了抗议的大潮，而这个时候，就控制不住了。

　　砰砰砰……砰砰……呀啊！……

　　枪声，叫喊声，装甲车，甚至坦克，反正一场暴乱所能有的东西，这画面上全都有，而这个时候，又有一位黑人小女孩，被个韩裔老太太给爆头了，于是，黄种人终于出来了。

　　砰砰砰……席吧！……思密达！……

　　好吧，韩国人嘛，就算是打的最激烈的时候，他们也不会忘记敬语。

　　这时的电影，那场面是非常的混乱以及宏大的，简直是就有《洛杉矶之战》和《世界末日》的影子，反正这个电影的预算充足，再加上好莱坞成熟的电影工业，这种场面真的是小意思。

　　这其中，奥吧马大统领开始出来说话了，他不止一次的出来，在一开始的时候，他讲的比较断，也很少，重点就是。

　　“……我希望大家能够克制，而警察的举动，也是最大的克制了……”

　　没错，这是观海同志的出镜，时间不长，但是这个效果嘛……

　　杀呀！冲啊！

　　闹的更凶了，整个美国似乎都陷入了一片混乱，显然观海同志的话，没太大的作用。

　　那么这可怎么办呢？

　　砰的一声，一群鸽子被惊飞了起来，而在这声枪响之前，画面上出现的是马修用自己的配枪，对着自己的头……


第725章 结果谁都不高兴

　　马修的自杀，还是起到了一定的作用，整个的暴乱平息了不少，但是要知道人那一乱起来，想要完全的停止，这是很困难的，于是，我们的大统领，观海同志再次登场！

　　“美国的开国元勋们说过，美国是一个自由的国度！伟大的总统林肯说过，人人生而平等！我们这个国家历经两百多年走到今天，经历了无数的波折和磨难。而现在，混乱，抢劫，烧毁车辆，这一切都是由于不平等而开始的，种族歧视是在一切的元凶！我从来没有听说过，有什么事情，是可以通过抢劫，通过烧车而实现的，那只会让我们变的更糟！民众们！美利坚的民众们！让我们平静下来吧，已经有一个警察因为自责而自杀了，他的行为只是意外，他并非真的想造成这样的结果，他的自杀是极有勇气的，我深感敬佩！……最后我要说，警察的执法是合理的，是克制的，愿天佑美国！”

　　这一番演讲，真的是发挥了观海同志的长项，那就是确实很能说，而且就表演来说，简直是跟观海同志平时，那是无缝对接的呀，一点儿违和感都没有。

　　而且就看看这些个台词，啊，这观海同志还不答应出演吗？这对他绝对是有加分的好不好？

　　电影画面上，在观海同志讲演的时候，则是出现了美国民众的镜头，他们有的正拿着枪指着别人，有的正往自己的怀里塞东西，还有的则是拿着棒球棍，战战兢兢的蹲在黑暗的家里不敢出去，但在观海同志如此慷慨激昂的演讲之后，这些个人，都走了出来，漫步在自由的大街上，而阳光也很应景的出现，太阳再一次的照耀了美国……只不过，在美国民众的背后，也就是背景部分，那是装甲车，坦克，全副武装的警察……

　　整部电影到了这里，也就结束了，而观海同志在最后的表现，那简直是定海神针一般，让人感觉这样的总统简直是太厉害了，太有水平了。

　　没错，基本上大多数人都会这样的想，而且就是观海同志也会这样的想，当初在看到这个剧本的时候，他其实都有些脸红了，因为这样的演讲，仿佛拯救美国一样的演讲，真的是只出现在观海同志的梦中呀。

　　“吴祥，真的是太感谢你了，太感谢了！”很显然，观海同志是知道这个剧本是谁写的，所以，他在心里真的是对吴祥感激至极的。

　　所以，观海同志那真的是乐不得的来出演这角色，也就是他自己嘛，真的是非常的高兴。

　　观海同志很高兴，那约翰博纳也很高兴，只不过，有些个人不太高兴，那就是看过这部电影的有色人种。

　　黑人兄弟们心里有些不高兴，因为自己选出来的黑人总统，这家伙听他说的意思，这怎么不是偏向我们呢？

　　死的那个警察是白人，那家伙“极有勇气”，那家伙是英雄？那不就是说，我们黑人该杀吗？杀的对吗？

　　当然了，这只是有些不高兴，因为黑人的脑子里吧，大多人是没这么多的弯弯绕，能想到这一点的，其实并不是很多，只不过心里不舒服那是有的。

　　而亚裔也不高兴，那就是他们好像被忽视了，那边的韩国人不是跟黑人开干了吗？打的是一塌糊涂了呀，那警察不管呀？

　　这件事，其实就是说的当年的那个洛杉矶骚乱里的韩国城事件，这个事儿，韩国人都知道，也明白，但是现在这个时间点，对吧，你观海同志都出来了，那就说明是现在呀。

　　这里面就有一个非常有意思的时空错乱的感觉，大家都知道这个事儿是说的什么，但就是时间不对，按照现在来说，那就应该有警察来管嘛，不能那么干的嘛，可是这个事儿历史上还真有，这个……

　　再说了，华裔，日裔，好像没什么事儿，那亚裔自然就也觉得心里不舒服了。

　　还有一个群体的心里也不舒服，那就是拉丁裔！

　　哎对，就是老墨们，要知道现在的老墨势力可很强大的，中南美洲来美国的移民这个数目是非常的大的，大到一个我们中国人很难想象的地步。

　　举个例子来说，迈阿密那个城市知道吧，那是美国排名前几位的大城市，这么说吧，如果不算纽约，那迈阿密就是美国的金融中心，而实际上，迈阿密也是中美洲的金融中心，但就这个地方，你如果只会英语，那你最好带个拉丁语的翻译，不然绝对玩不转啊。

　　哎对，就到了这个程度，可是这样的一个数目庞大的族群，在这部《黑白黄》里，完全没有，压根儿就没有出现过，这个事儿，对吗？

　　这么说吧，要是按照一般好莱坞的潜规则来说，那这个事儿确实不对，怎么能没有拉丁裔呢？这不和谐呀。

　　但是，要知道《黑白黄》这个电影，这说的可不是现在的美国，它的故事影射的是以前的事情，对不对？而且呀，最关键的是，这个电影叫啥？

　　黑白黄嘛，这就没提拉丁裔的事儿嘛，拉丁裔那个肤色，应该是棕色的嘛，老墨嘛，谁没见过？对不对？

　　所以，这也不能算是个什么问题，对不对？人要讲道理吗，我们这个就是黑白黄，没棕色。

　　可是，这样一来，看过这部电影的老墨们，那心里肯定是不舒坦的。

　　当然了，这样的不舒坦，那也仅仅是不舒坦，大家没必要因为一个电影而表现出来，只不过，又因为这样的一部电影，这多位大导演执导，而且还是国家投资，这个造势，这个关注度，那绝对是低不了的。

　　就这部电影一经上映，那就取得了极高的票房，10月份这个档期，对美国来说是个比较冷的档期，而《黑白黄》几乎是瞬间就占据了票房榜榜首的位置，而且还跟第二名拉开了很大的一个距离。

　　美国这边的电影票吧，有个特点，那就是这个电影票的定价，其实不是市场经济的，是个硬性的定价。就是说，根据美国人的收入，起薪水平的一小时，可以看两个小时的电影，是这样的。

　　那么也就是说，票房越高，那看的人就越多，另外，吴祥跟王首富那不是还有一个AMC院线嘛，他们搞了个网上团购，因为电影票定价是有规定的，所以，只能玩优惠，而且还对这个电影做了个特别的优惠。

　　以前是两个人，两张票才送一个爆米花，现在，一个人来也送爆米花，如果是两个人，那就送两个，还是大的，另外加一杯可乐。

　　你看，这多贴心啊，对不对？

　　为此，共和党方面是对吴祥竖起了大拇指，吴祥这简直是太够意思了，不但是按照计划来，而且还有额外的赠送！

　　民主党方面，那也是对吴祥竖起了大拇指，因为你把我们的总统给写的太好了，而且还这么多的人来看，这对不久就要举行的中期选举，简直是太有帮助了！

　　这么说吧，全世界能被美国的两个党都感恩戴德的，除了上帝他老人家以外，也就是吴祥了。

　　可是，这个事儿，这个电影，就是赚点儿钱，然后搏个名声，赢得两个党的感激吗？

　　那共和党不能干啊，这之后还有后手的，当然了，这都跟吴祥没什么关系。

　　还记得那个纽约小贩被警察个扼死的案子吗？

　　对，就是7月份的那个，按照时间，这个案子差不多了，这都三个月了，应该宣判了。

　　不予起诉！

　　在走了三个月的法律程序之后，这个案子就是这么个结果。

　　这个结果嘛……

　　其实如果从一般的角度来说，这没什么，很正常，因为这个案子还真的是意外更多一些，但是！

　　“黑人不能白死！”

　　“拒绝暴力执法！”

　　还是有人举牌子上街的，只不过，还行，人不多还是可以控制的，但是！

　　还记得那个沃尔特·弗莱吗？

　　这个家伙的案子，也来了，也要判了。

　　如果说之前的那个小贩的案子，那还是个意外的话，那这个沃尔特·弗莱，意外的成分就有些少了，当然，那个死掉的黑人青年马库斯，确实也有毛病，他没有举起手来，但是，你不能这样就杀了人家吧？

　　还有啊，在监控录像里现实，这个沃尔特对自己的搭档，那位华裔警官，也是骂骂咧咧的，这家伙明显有种族歧视的倾向呀，那这个案子的结果……

　　还是不予起诉！

　　结果一样，还是不起诉，因为那个死掉的黑人青年有一个错误，就是没有举起手来，这个错误，就是个关键，是陪审团觉得这个案子不应该继续下去了，没必要惩罚那个警官嘛，没必要。

　　“凶手！凶手！凶手！”

　　“杀了我吧！杀了我吧！”

　　这个宣判一出来，那马上就有黑人兄弟举着牌子去堵那个沃尔特去，然后还有大量的人上街，大量噢，非常非常的大量。

　　而且，他们很明显也是活学活用，那电影里不是现成的口号嘛，用啊！

　　只不过，现在的黑人抗争活动，还是多发在大城市里，纽约的案子嘛，其他的美国大城市都受到了影响，都有人出来上街，但大城市的警力是很强的，所以，现在的这个运动，还处于被压制状态。

　　可是，紧接着，就又有一个案子要宣判了，那个案子就是弗格森小镇的那个……


第726章 一场大规模暴乱就这样开始了！

　　弗格森这个小镇的枪击案，发生在8月份。

　　因为这个地方有点儿特殊，其实这个地方是一个黑人比较多的镇子，白人相对较少。而且我们能从新闻中得知一些个信息，就是这个地方的白人警察很多，但是黑人警察就3个，还有一个退休了，两位两个还不怎么上班。

　　好吧，这多少有些奇葩，而就这样的一个地方，8月份就发生了那个枪击事件，黑人青年迈克尔·布朗被杀，犯下这个事儿的那个白人叫威尔逊。

　　这个事件一出来，马上就引起了黑人们的极大愤慨，他们当时就是上街了，开始闹了，而且就还有个黑人，直接拿着把刀子，对着警察冲过去，然后大叫。

　　“你们杀了我吧！你们杀了吧！”

　　如此，那美国警察还考虑什么，直接数枪就送这位老兄去见了上帝。

　　这些个事情都发生在8月份，而当时这个电影出来的时候，不要忘记了，这个电影里面黑人们的那个口号也是，“杀了我吧！”对不对？

　　于是乎，约翰博纳真的是对吴祥惊为天人啊，这简直是太厉害了，吴祥你怎么可能把剧本写的这么到位呢？

　　是呀，为什么这么到位呢？这也太形象了，这简直就是……那还用说吗？

　　吴祥这个家伙再次用了自己的优势嘛，对他而言，这太简单了，而且还要做的不一样，对不对，不能完全的一样。

　　8月份的时候，这个弗格森地区就开始闹了，而且整个密苏里州，也有一部分人在响应，其实这个事儿就不小，作为重生者，那吴祥自然知道了。

　　就这么说吧，当时闹的也是国际上都知道了，那美国不都拿错了剧本嘛，说这是自己的内政，国际上也有机构看不下去了，指责，声讨，对不对？

　　但这个事儿，还是很快的就平息下去了，因为美国这边开始了一个比较有力度的调查，独立调查，而且还弄了个大的陪审团，这个事儿整的是特别的郑重。

　　当然了，观海同志当时也是发话了，而且嘛，那也是很自然的，加强那边的警力。

　　就美国现在的这个警力，可是不能小觑的，这样说吧，就别说第三世界的国家的军队，就是一些个听上去比较强的军队，都不一定能干的过美国现在的警察。

　　真的，这一点儿不夸张，因为现在美国警察是一支拥有美军装备的警察部队！

　　美军什么装备，警察就有什么装备，当然了，空军方面是用不着那么的胸闷，但这个陆军方面嘛，那什么坦克呀，什么防雷车呀，士兵身上那各种的野战武器呀。

　　很多人在看这个事件的新闻的时候，都以为这美国是派出了自己的军队，但实际上，这仅仅是警察部队而已，真的，我们现在已经是不能通过装备来区分美军和美国警察了。

　　这个事情，囧叔那边有过狂喷，就是说，用不用对我们自己国家的民众，动用这样的武装级别呢？

　　用不用啊？对不对，这是自己的民众，这是自己人，不是什么恐怖分子，不是什么某某战士。

　　但，说实话，囧叔在这个方面的表现真的是有些图样了，那美军在之前的多次行动中，可是有大量的军械消耗的，而现在，自从观海上台之后，那美军就没怎么打大仗，对不对？叙利亚那边黄了嘛，所以，那难道军火商们就把已经开起来的生产线给停了？

　　图样，图森破嘛！

　　美国警察的战斗力，在有了野战部队级别的装备之后，还是全世界最牛的野战装备，那绝对是大幅度的提升，就算是他们的肚子还是那么的大，可是能力已经有了质的变化。

　　8月份的骚乱，这还是被压下去了，反正是虽然闹的比较大，可也是控制住了，但是现在是十月底了，这个案子的结论要出来了。

　　不予起诉！

　　说是郑重的调查了，弄了一溜十三招，可是这最后……

　　“凶手！凶手！凶手！”

　　“杀了我吧！杀了我吧！”

　　这个结果一出来，美国的黑人们立马就爆了！

　　真的是爆了，不是什么一般的上街了，虽然很多人一开始还是举牌子的，但很快他们就知道这个牌子举了也没用，因为警察方面那是都有防备了，所以，一上来就玩狠。

　　可是警察狠，这黑人兄弟们也不差，这帮家伙开始进行了反抗，这个反抗嘛……

　　很少用枪，很少用枪……听上去有些让人觉得不可思议，因为谁都知道，美国嘛，那是人手一把枪，可是怎么到了这种反抗的阶段，大家都不拿枪了呢？

　　其实原因很简单，那就是现在还处于一个并不是那么的剧烈的阶段，虽然是爆了，但还有一定的余地。但是，如果抗争的这帮人用了枪，那么美国的警察们可就不会再留有什么余地了，他们会用重武器，会真的开火的！

　　这不是开玩笑的，以前的美国老兵们就干过这种事儿，然后就被屠戮了，这个事件嘛，很自然的，并不算是美国的人权污点，全世界也都好像当作没有发生过一样，民主的屠戮，怎么能叫屠戮呢？

　　不过，虽然不剧烈，可是斗争的范围却很广！

　　对，就是大家没有那么的暴力对抗吧，可是蔓延了很广的一个范围，在弗格森小镇之后，美国有200多个城市都有这样的抗争活动，而这可是很少见的。

　　本来现在还有些余地，但这种事情，那只要发生起来，就很难的控制的住，于是，很快就进一步的失控了！

　　“啊啊！”

　　“不要打我！”

　　“砰砰！砰砰！”

　　美国的电视上出现了好多这样暴乱的画面，人群们开始进行抢劫，他们把手很自然的伸向了超市，可以免费的更换电器了吗，何乐而不为？

　　警察开始使用暴力，他们的武器可不是烧火棍，大家开始一片混战，当然了，示威的人群还是没有动枪，所以，警察们也不好直接用机枪去突突。

　　但是到底有没有人死，或者死了多少人，这个没有数据，没有。

　　整个事件正在愈演愈烈，而在中国拍片的吴祥，在看到这些个新闻的时候，他深深的明白，这一切都跟他很有关系，很深的关系！

　　莫非就是因为那个口号？

　　杀了我吧？

　　当然了，这是一个显而易见的关联，但是很多人都不会在意的，就算是约翰博纳，因为这样的口号并非是原创，以前的黑人运动什么的也用过。

　　但这次的这个事件，或者说这个骚乱，其实在一开始，吴祥真的是想搞这么一下子的！

　　没错，这就是他的想法，他从一开始就准备干这样一件事儿，原因很简单，就是为了出口恶气！

　　你们老美就可以在我们国家搞风搞雨，80年代末那个，又或者是现在香港这个，怎么地，我们中国人就不能搞你一家伙？！

　　就是这样的，吴祥一开始的想法就是这样的，有点儿意气用事，但也不是那么无脑。

　　因为很简单，他看到了一个机会，那就是美国两党之间的争斗，吴祥正好在其中，两边忽悠，结果还忽悠的不错，那么顺便的，做一些个事情，那就很简单了不是？

　　没错，另一个促使他这么干的，就是因为他有这么一个机会。

　　这样的一个机会来搞出点事情来，那简直是……错过就太可惜了，不是吗？

　　好吧，这个心态，确实也有点儿让人无语，但后来，吴祥多少有些后悔，有些犹豫，一直到这个事情已经不受他控制了。

　　就现在美国发生的这些个事情，其实已经是在共和党的掌控之下了，这一切都是安排好，计算好的。

　　就说这连续发生的枪击案，好吧，我们没有证据说明这个事儿是他们搞的，可是这个审判的结果，也就是不起诉的结果，好吧，他们同样也不会影响，按照美国的制度来说，也影响不了，但是……

　　这个时间是可以控制的，这一些列的审判结果，这样一个一个的出来，就形成了一种，一步一步递进的情况，这样一来，人们的情绪也就被控制住了。

　　黑人本来的智商……好吧，我们不提这个，但就算是一个比较聪明的人，这样一步一步的欺负他，那他也会觉得，你们太过分了，对不对？

　　于是，反抗那就是一个必然的结果。

　　那吴祥这么说，到底有什么具体的证据吗？

　　这个嘛，还真的是没有，就这些个事儿发生的情况，那就可以做个无责任的推论嘛。

　　好吧，人家没有任何的把柄，没有，吴祥也正因为没有这些个把柄，那他也是安全的。当然了，有一件事是确定的，那就是在吴祥原来的记忆里，2014年的10月份，并没有出这么大的事情，而现在不一样了……

　　那这个事儿，吴祥到底阴谋论了吗？

　　不好说，不好说，但现在这个事儿挺有意思的啊，这个世界现在给人的感觉是真不太平呀，咱们这边闹，美国那边乱，而英国之前还有一帮逗逼出来起哄，中东，俄罗斯，这都不安宁，这简直是……

　　太热闹了！

　　其实，支持吴祥阴谋论的还有一个东西，那就是弗格森小镇这个地方，这个地方可是有说道的……


第727章 谁利用谁，还不一定呢

　　说实话，为什么非要这样的阴谋论呢？

　　其实，吴祥一开始也是觉得，就美国的这个大事件，他应该是总导演，虽然内心有些纠结，可也有一定的成就感，好吧，这不能不说是人类的劣根性所在，吴祥也是个普通的人。

　　但当他把这个事件研究了一下之后，也就是在失控之后，他得总结一下为什么失控吧，便去找了一些个资料，吴祥发现自己还是图样了！

　　首先，吴祥在重生之前他就知道有这个弗格森小镇事件，这个没错，可这个事情，难道就跟共和党没有什么关系吗？

　　弗格森这个地方，我们中国人大多会觉得，这恐怕是跟曼联的那位传奇主教练同名，有意思。但实际上，这个小镇可不是一个普通的小镇，这也是吴祥觉得这件事不简单的重要原因。

　　弗格森小镇，位于密苏里州，密苏里州如果去百科一下，那就得到很多的信息，比如只是一个美国中部的州，这个州的面积不是很大，经济也不是很好，人均收入是低于美国的，但这一切其实都不重要。

　　重要的是这个密苏里的历史，这个地方可是有来头的！

　　密苏里州的历史可是不短的，是美国的第24个州，只不过要知道，在以前美国是有奴隶制的，这个奴隶制自然就是指的黑奴了，这是美国从建国开始就带着的一个病根，而密苏里确实这个病根上的一个病灶。

　　1820年的时候，美国联邦政府通过了一个《密苏里折衷案》，听这个法案的名字也能明白了吧，就是一个让步性的法案，而这个法案，说的就是奴隶制的事儿，法案规定，密苏里州以北，那就是自由州，那里没有黑人奴隶，而密苏里以南，包裹密苏里，就是蓄奴州！

　　这是当年的一个分界线，而后来到了1854年，美国的废奴声浪开始高涨，那部《汤姆叔叔的小屋》，开始成为了仅次于《圣经》的畅销书，这样，废奴就必须得提上了日程。

　　在当时，有一个叫史蒂芬·道格拉斯的家伙，他是一个美国知名的政治家，在当时他风头正劲，这么说，当年林肯两次败于此公之手，而道格拉斯还有一个外号，叫小巨人。

　　就是说他虽然个子比较的矮，但是在国会的影响力非常的巨大。

　　这样的一个人物，他推行了一个法案，叫《堪萨斯·内布拉斯加法案》，这个法案，其实就是在推翻以前的那个《密苏里折衷案》，简单来说，就是允许密苏里以南，新的州，可以成为自由州了。

　　当时是1854年，也就是正好废奴运动最为红火的时候，到了后来红火到不行了，爆掉了，那就成了南北战争，对不对？

　　那么，现在这个时间，出现了这样的一个法案，这可咋整？

　　抢地盘，抢人！

　　因为法案规定，新的州，就是从法国手里买过来的那一大片地方，如果是自由人多，那就是自由州，如果是奴隶主多，那就是蓄奴州，所以，两边就开始疯狂的抢地盘，还往新的州里殖民。

　　这就出现了美国历史上特别著名的一个事件，叫“流血的堪萨斯”！

　　当时啊，那两边打的，那叫一个狠，那叫一个频繁，基本上就是天天都枪战，真的，就跟西部的电影里一样，天天打，每一刻停歇。这其中还涌现了不少的知名人物，特别著名的那个废奴战士，约翰·布朗，这位老兄后来领导了不少的地下“铁路运动”，运了不少的黑奴去北方，而且还在弗吉尼亚的一个港口玩暴动，但很可惜，被占压了，这老兄还上了绞刑架。

　　可这就能看的出来当时的情况，斗的真叫一个不亦乐乎，而且就因为这个事件，斯蒂芬·道格拉斯声望大跌，最后林肯才有机会胜出的……

　　等会儿，这跟密苏里有多大的关系吗？那不是堪萨斯吗？堪萨斯好像也是个州吧？

　　堪萨斯是个州，这没错，但是堪萨斯也是个城市，这个城市还是横跨了两个州，一边在堪萨斯，一边在密苏里，说白了，现有的成，后有的州，而这个密苏里，其实就是当年废奴运动的一个主战场呀！

　　离的近啊，那当年的黑奴都是从这个州过去的，这太有历史意义了吧？这地方的黑人，那祖上恐怕全是血泪史吧？那一旦有什么事情，还不是点火就着了？

　　所以，就说在吴祥重生之前，这个弗格森小镇，这个事件，真的是偶然发生的吗？

　　别忘了，这个密苏里州可是在共和党的控制之下，他们占据了很高的一个席位，这不是一个“摇摆州”。

　　所以，进一步推论下去，这个事件，是吴祥主导的吗？

　　也许，吴祥只是被利用了一下而已！

　　当然了，以上这全是推导出来的，这一切没有任何的证据，没有任何的线索，有的只是巧合，但吴祥依旧是背后发凉，因为他感觉自己似乎也不是那么的安全。

　　是呀，这跟政治事件绞在了一起，确实是让人闹心的，因为这个事情他吴祥算是个知情人呀，只好……装糊涂吧。

　　但话说回来，能不跟政治扯上关系吗？

　　就以吴祥的身家，就以他资本的规模，那绝对不可能嘛。经济基础决定上层建筑，只要是有一定资本的，不去管政治，洁身自好，那只能存在于童话故事里而已。

　　好吧，不得不说，吴祥还是比较会安慰自己的……

　　“美国的公民们！我作为美利坚合众国的总统，我在这里……”

　　事情已经是闹的非常的大，200多城市都乱了，这样的情况，观海同志这个总统还能坐的住？他必须得说点儿什么才行，此时，身处芝加哥的美国大统领，可以说也是身赴前线了，因为伊利诺伊跟密苏里接壤。

　　“焚烧建筑，焚烧汽车，破坏公共财物，危机民众的安全……这一切，都没有借口，这是犯罪行为！”

　　一开场，观海同志就表明了自己的立场，没错，那都是犯罪，这没错。

　　“有一个不争的事实，那就是破坏行为，永远不可能达到你们想要的结果！我作为总统，我从来没有看到过，因为一辆汽车的被焚烧，而催生了民权法案，一个都没有，从来没有，美国的历史上就没有过！”

　　不得不说，观海同志的演讲非常的有派头，铿锵有力，而且他的嗓音很好，完全可以去当个播音员，当然了，其实吴祥一早就看出来了，观海同志极具演员天赋，说实话，他如果不当总统了，吴祥很想找他来演戏。

　　“法案，是民众通过投票来达成的，立法之所以完成，是因为民众的动员和组织，是因为民众审视，什么是解决问题的最佳手段！现在的一切，都是犯罪，而不是手段！”

　　说的太好了，观海同志阐述了美国的政治精神，那么这次事件，这到底……

　　“民众们，法律已经给出了答案！我们必须接受，在最近的这三起事件中，警察都是无罪的，虽然这些个人中，有的人在看上去确实有些值得怀疑，但是！我们必须尊重法律，必须相信法律！”

　　很好，观海同志维护了美国的法律精神，但这里面有一个小地方，那就是观海同志也照顾了一下黑人兄弟们的感受，对不对？

　　说实话，一个总统，这么说话是有些问题的，但是，要知道，美国中期选举就在11月4号，如果这个时候观海同志把所有的话都说的那么的公平，他完全的支持法律，那么可就有意思了，有色人种兄弟们会如何看他呢？

　　这是一个折衷的方案，一个没办法的选择，观海已经做好了被千夫所指的觉悟，不过，他还没有完全说完。

　　“警察的行动是克制的，我们不能再有暴力了，所有的骚乱地区，都会加强警力，我相信警察，我相信他们能带来安全！”

　　很好，一个代表着公义的总统形象，一个维护美国法律的总统形象，淋漓尽致。

　　可是……有色人种兄弟们，他们的心理感受如何呢？

　　“我没做错什么，那个混蛋总统干吗要说我值得怀疑？SHIT！”

　　没等有色人种有什么反应呢，那个沃尔特·弗莱先生在接受采访的时候，首先大放厥词了。

　　也对，你总统怎么能这么说话呢？法官都判老子没罪了，你个混蛋跳出来说老子，这谁受得了？

　　就是嘛，你要考虑白人的感受嘛，如果值得怀疑这种帽子一直戴着，那还怎么当警察？

　　不但是沃尔特，就是那个弗格森的警察，威尔逊也是不甘示弱了。

　　“我没有错，我为什么要辞职？”

　　哎对，之前的主要抗议就是希望能定这个家伙的罪，希望交出凶手什么的，可现在，人家还依旧在上班。

　　其实也不能完全怪人家，人家也是要生活的，对不对？

　　砰砰！砰砰！

　　“冲啊！让这帮兔崽子知道我们的厉害！”

　　“退后！退后！不然就开枪了！”

　　砰砰！砰砰……

　　这一下，美国就更乱了，枪都开始被拿出来用了！


第728章 美国的骚乱，跟电影有关系吗？

　　大乱开始，美国各地都出现了暴力升级现象，这不光是黑人在抗争，亚裔，老墨，还有很多的白人也都加入了抗争的队伍之中。

　　“杀了我吧！杀了我吧！”

　　当然，这是抗争，在大城市虽然也有些乱，但毕竟警力太强，所以，美国民众还是很聪明的，一个个的都躺在地上，高举双手，那意思就是你们来吧，要杀要刮随便！

　　这个嘛，那办法可是不多的，但警察们还是经常的情场，他们可不会留有什么情面的。

　　砰砰！砰砰！

　　“FUCK YOU！ASS HOLE！”

　　抽冷子的，那就会有黑人兄弟用枪，来上两下子，你别管破坏的效果如何，但至少有那么点儿作用，让警察们很闹心。

　　大城市还好，而一些个乡下那就非常的乱了，因为美国这个地方嘛，地大人少，好多的地方其实警力并不是很足，所以，好多的参与了抗争的美国民众，都免费的更换了自己家里的电器。

　　现在的情况，很不好，但还达不到那种革命的状态，真的，还只是骚乱，严重点儿的骚乱，仅此而已。关键是，好多的人都是比较有斗争经验的，他们也明白，有些事情是不能做的很过分的，因为那样会遭受疯狂的报复。

　　不至于亡国吧，反正就是这么个状态，但也不太好受，于是，美国的媒体那自然要做事了。

　　“民众们！我们这样做不是解决问题的办法，我们需要停下来，我们要用别的方式才行，我们要好好的想想，我们应该怎么做……歧视是存在的，我们在以前的节目里已经反映了很多很多，我们不否认，从来不否认，但是现在的情况真的好吗？我们在毁掉我们的生活……”

　　囧叔那从来都是政治正确的，而且他非常的拥护观海同志的说法，他现在甚至都是不苟言笑了，要知道，这对囧叔是非常难的。

　　“子民们！子民们！不要以为我不知道你们的想法，当然，能够免费的更换电器，这确实很不错……”

　　好吧，这是扣扣熊那个家伙说的，他还没忘了搞笑。

　　“我觉得现在的情况很不一般，好像有人在操控着一样，大家来看，在之前，我们看到了那个电影，我说的是哪一部，你们都知道。接着，就出现了，连续的，让种族之间的矛盾变得不可收拾的判决，好吧，我得说那种判决，我也不懂，可是，这一切难道都是巧合吗？”

　　终于，有人开始往电影以及那些个判决上扯了，但是这些东西真的跟现在发生的事情有什么关联吗？

　　“OH！上帝！那是我听过最有趣的言论，我看了场电影，然后第二天我就拿着枪跟警察对着干了？哈哈哈！……是，我们看到了电影里，奥吧马那个家伙跟现实中，奥吧马的表现，就那个讲话，大致上差不多，相信我，只是改了几个词儿而已，这是真的。但是，我的老天，那个电影是什么时候拍的，你到底知道吗？难道他们能未卜先知吗？”

　　FOX台那自然不会放过这样的机会，他们马上就抓住对手的话柄，然后拼命的攻击，先锋那自然就是奥莱利了，这个家伙从来都是不给人留颜面的。

　　“这样说来，我们觉得美国的华尔街可以取消了，我们只要保留好莱坞就可以了，因为如果你想知道明天的股市行情，请致电FOX电影公司，他们会为您提供比华尔街更优质的服务……哈哈哈……”

　　不用说了，确实有太多的槽点，一个正常人的思维，那是绝对不会如此联想，而且……

　　“讲话都是差不多的，这说明了什么呢？只要我们有一个正常的逻辑，那么就可以分析得出，这完全就是因为，我们所有的人都知道奥吧马先生会如何的说，对不对？要知道，写这部电影剧本的是吴祥，他是一个外国人，他是一个中国人，连他都知道奥吧马会如何的说，那这说明什么？……奥吧马这个家伙根本就没有任何的建树，他没有改变任何东西，而且他有什么能力？谁都知道他会怎么做，他要说些什么，那么我们要他做总统干嘛？……”

　　不得不说，这给了共和党很好的机会，他们完全可以大骂观海同志，因为确实如此呀，一个中国导演都知道你丫的要什么，这样的总统，太差劲儿吧？

　　如此一来，一种讨伐奥吧马，以及现政府的浪潮便汹涌而出！

　　就在这样的情况之下，美国的中期选举如期进行，这个结果嘛。

　　共和党大胜，胜的是不能再胜了！

　　赢下了参众两院不说，要知道，参议员一直还是在民主党的手中的，而且还赢下了绝大多数的州长，这可是美国选举历史上少见的一幕。

　　立马就有人说观海同志是个跛脚鹅了，而且这还不是一般的跛脚哦，基本上他已经是做不了不什么了，而且最关键的是，在民调之中，观海同志已经是跌倒了谷底。

　　这个谷底是什么程度呢？

　　就现在，民主党内部，已经开始不信任观海了，这个表现就是，那些个剩下的州长和议员们，已经是打定了主意，在下次选举的大战之中，绝对不再请观海同志到场。

　　没错，因为这回的选举嘛，那观海同志还是很忙的，但是结果嘛，大家都看到了，所以，为了自己的政治前途着想，下回还是敬谢不免了吧。

　　“哈哈哈……吴，你太棒了！”

　　有了这样的一个结果，那自然不用说了，反正约翰博纳是高兴非常，这个家伙几乎是迫不及待的，就通过一个特殊的渠道，给吴祥发了个邮件。

　　话不多，单词很少，但是这里面的意思嘛，那谁都懂。

　　单词少是因为那什么棱镜计划嘛，这得防着点儿，对不对？

　　看来，这共和党对自己还是比较那啥的，这么看来，自己还是比较安全了，而且这帮家伙应该还会对自己有一定的谢礼……没错，虽然没说，可是这个意思还是明白的。

　　这一点，吴祥应该是高兴的，毕竟自己会得到利益了嘛，但是，这美国现在的这个情况，如此的混乱，如此的闹，这真的好吗？共和党那边就不管了吗？

　　但想来，反正他们现在不是执政党，现在的事儿，跟他们关系不大，不大……

　　“吴，我真的是非常感谢你对民主党做出的贡献，可是现在我们遇到了很大的问题，我们受到了挫折。但你放心，我们不会被打败的，我们会重振旗鼓……但我们也需要帮助……”

　　也是通过一个特殊的渠道，观海同志竟然给吴祥来了一封信，是信哦，这年头还有人用这种手段，当然了，是有的，可是美国总统耶，人家也用这个耶，不容易。

　　好吧，吴祥看了之后，他就一个感觉，那就是观海同志已经是众叛亲离了，这家伙真的是找不到什么人可以说说话了，于是都来跟自己来信了，这是要做个笔友？

　　说实话，吴祥这真的是非常的感慨呀，一个美利坚的大统领呀，混到这个地步，要知道，观海同志当初在履新的时候，那可不是一般的，那是带着极大的期望上台的，可是现在。

　　这不能不让人鞠一把同情之泪呀！

　　当年是何等的风光啊，可现在……虽然吴祥有点儿同情奥观海同志，可也有那么一点儿……

　　眼看他起高楼，眼看他宴宾客，眼看他楼塌了的感觉！

　　好吧，这多少有些坏，但也可以说明，吴祥此时的心情是复杂的，是沉重的……

　　那如此看来，观海同志根本就不知道自己才是这个事件的幕后……不，咱这是被共和党给利用了，一定是这样的！

　　好吧，吴祥确实是越来越坏了，不过，人家观海同志来信了，他其实还有一个意思，那就是寻求帮助嘛，对不对？

　　帮助嘛，这个怎么帮呢？

　　反正是不能说，这个事儿是老子一手搞的，只是观海同志在电影里的那个台词嘛，其实完全可以看出来，观海同志是很满意的，咱写的也是相当不错的嘛，对不对？

　　那也得帮啊，咱不能这么的没有情义，对不对？

　　吴祥不禁就想到了观海同志一开始上台时候的无限风光，那简直是山呼海啸……哦，应该说就像一个大明星一般，观海的粉丝之多，让人简直是……还记得大明湖畔的，哦，不是这个，应该是还记得刚刚当了总统，那诺贝尔和平奖便送上面前吗？

　　宛如加冕一般呢！

　　可现在怎么办呢？人家跛脚鹅了，什么光环已经不见了，怎么办？

　　有了！

　　吴祥知道这个时候应该怎么的帮助观海同志了，他有办法了，而且这个办法还比较符合当下，是咱们中国现在正发生的事情给了吴祥一些个灵感。

　　那这个灵感是啥呢？

　　吴祥非常郑重的给观海同志回了封信，他用的词儿也不多，而且还是很正式的英文，只不过这个英文翻译过来，主要的意思那就是：

　　走群众路线！


第729章 闹剧结束，机遇到来！

　　“上帝呀！我觉得我门现在就处在世界末日，这里到处都是抢劫，枪战，焚烧，焚烧各种东西，只要能烧的起来，天呐！”

　　“都怪奥吧马那个混蛋！他是一个娘炮！”

　　“没错！奥吧马太让人失望了，这个家伙的演讲竟然跟一部电影里的一样，我真的受不了，干脆我们找个电影导演当总统好了！”

　　“写台词的好像是编剧吧？不过，我们其实以前也有过演员当总统，说实话，我一直觉得，我们美国的总统=演员。”

　　“这一切都是因为歧视，我们就不能公平一点吗？黑人们为什么就觉得他们总是受到欺凌呢？我在学校里完全都不敢跟黑人们玩，因为弄不好他们就说我歧视他们，上帝呀！”

　　“黑人的智商不高！”

　　“MOTHER FUCKER！白人的智商就高了？他们只会一边看到那些个什么防雷车，一边在那里叫着‘哥们，这个真酷，真酷，真酷……’纯他妈是傻逼！”

　　那个“真酷”，是囧叔在这一些列事件之前做的一个节目里出来的，两个没有露面的白人青年，他们开着车，反光镜暴露了他们的肤色，而他们车子的边上，就是一辆非常巨大的防雷车，经常出现在伊拉克啊，阿富汗的那种，所以，他们就非常傻的在那里叫唤，很搞笑的说。

　　面对现在的这个混乱局面，美国的网友还是有时间来发一些个推文，当然了，也有不少的人在油土鳖上传一些个这类的视频，可是基本上成功的比较少，因为大部分都比较的暴力嘛，对不对？

　　那这样的事情，我们国内的一些个网友是怎么看的呢？

　　“美国警察在正当执法，他们在捍卫民主自由！”

　　好吧，就这种说法，出现在了两个相对的阵营之中，一边是GZJY，一边是自干五，他们都用了这样的文字，反正是差不多的，只不过，一边是歌颂，一边是讽刺。

　　但现在，很明显，歌颂的那边已经是有点儿要兜不住了，没办法，这个事情真的是太明显了，再怎么粉饰，也没办法遮掩了，对不对？

　　于是，自干五这边阵容有壮大了一些，毕竟在事实面前，大家看的也比较的清楚，美国那个理想中的伊甸园，现在正一步一步走向破灭。

　　这不是说美国不如我们中国，而是原来的美国，在GZJY的口中，那是天堂，那是伊甸园，至少也是乌托邦级别的，但现在，美国正在走下神坛，回到现实中来。

　　其实，这个事儿很好解释，当一个人可以观其全貌之后，那就比较容易做出正确的选择，当然，前提是他有一个比较正确的价值观。

　　不过，美国的反动势力，哦，是现在的美国势力还是很强大的，这样的骚乱是很难动摇美国的根本的，所以，最后还是被镇压了下去，好吧，这个词儿确实不太好用，但反正是没折腾出太大的水花来，而且也没有持续太长的时间。

　　就吴祥想来，这个结果的原因应该有两个。

　　一个，那就是反动势力，哦不，是现在的美国强大。

　　而另一个，那就应该是，现在共和党方面已经得到自己想要的结果了，已经是赢的不能再赢了，那干吗还乱下去呢？

　　好吧，吴祥这个家伙又阴谋论了，因为这也是他的推论，仅此而已。

　　不过，还有一个原因，那就是这次的事件，就这个闹的事儿，不是之前的宣传，还有那什么判案的时间，就这个闹，主要还是靠着民众们的自发，主要是黑人为主。

　　要知道，黑人本身就比较智商上，好吧，不能歧视他们，但不可否认，在这次的事件中，他们没有一个良好的组织，他们都非常的松散，一些个过激的枪战，那都是抽冷子打黑枪，然后很快就被警察给干掉了。

　　不过，要知道，这也是一种经验，就算是一个人再傻，那他有了经验，下一次，至少会长进一些吧。

　　当然了，这也是推测，没有任何的真凭实据。

　　美国那边就是这么回事了，那咱们自己这边呢？

　　“我们的生意都完了，完了！”

　　“港府在干什么？”

　　“反占领！反占领！”

　　也许是真的因为受不了了，也许是吴祥的说法，还有亚视播的那些个东西，当然了，也许这些都没有什么作用，只是香港一些个还有良心，还向着大陆的人，不想沉默了，反正他们开始要求港府做事了。

　　还好，真的是还好。

　　这么说吧，也许很多的人，都在说，那些个香港的沉默的大多数，其实都在默许那些个人对大陆客的攻击，但我们不能否认，香港跟宝岛还是不一样的，这里确实有不少心向大陆的同胞，这是可以肯定的。

　　那么这是个好机会呀，没准现在就能把沉默的大多数的公民意识唤醒，于是，吴祥就给亚视做了一些个安排。

　　“现在好多的年轻人啊，根本就不知道以前的日子是怎么一回事的呀！香港啊，在我的记忆里，以前是很却淡水的，直到1960年之后，这问题才解决了一些，好的多了。”

　　这是一个阿婆，她的牙都没了几颗了，但说话还是蛮犀利的，就是这样的一个形象，出现在了亚视的电视信号里。

　　“……那就是因为有了东江水呀！那就是大陆的水呀！那帮废青啊，没有良心呀！要是没有大陆，我们喝水都成问题的呀！……什么？他们说我们是花钱买的，对呀，难道不应该花钱吗？可是，如果人家不卖我们呢？不以这样的平价卖我们呢？他们都没良心的，都不知道那个时候的日子是怎么过的，每天冲凉都不行的，吃水都不够……”

　　没错，这里说的就是水的问题，好多的香港年轻人老是说什么不要大陆的水，不要大陆的电，可实际上，老一辈的人，那是都知道的，如果没有了大陆的水，这日子是没法过的。

　　1960年以前，香港的水源只是1860年的时候开始兴建的水塘，一开始是17个，后来是越来多，但那也不够解渴的呀，香港才多大个地方呀，而且这个水塘是需要降雨的，如果哪一年有了旱情，嘿嘿嘿，那就坏菜了。

　　这是一个采访，也就是吴祥安排下来的，这样的采访可以直观的告诉香港人，特别是年轻人，香港的发展是离不开大陆的支持的。

　　说句不好听的，香港既是儿子，大陆就是亲爹，而且这个儿子还被宠坏了，真的要是不供水了，或者放开市场价格管制，那就以香港这样的一个成熟的资本主义社会，水，得多少钱一毫升呢？

　　废青是不算这个账的，就好像他们也不管别人的难受不难受，就是堵你。

　　这不是一个采访，因为这样的事情其实有很多，而且都是之前就做好的，好吧，吴祥这个家伙真的是早有准备。不过，这些个采访播出之后，马上就有了不错的反响。

　　收视率很高，而且确实也让很多的人不再沉默了。

　　“废青呀！搞臭香港！”

　　“没水没电的日子，嘿嘿，没关系，废青们有非死不可就能活了。”

　　“其实我觉得把些个地方的网络信号都掐断，那他们就自然的跑掉了！”

　　不少人都开始在网上论战，而且还真的是好多的人都在向着大陆这边。

　　“你们就这么没骨气吗？不就是水吗？有什么难的？”

　　“不管了！我要绝食！大家一起吗？”

　　“好！绝食，一起绝食，为了表示大家团结，我们要接力，我绝食5个小时，然后就由下一个人接替我，怎么样！”

　　“好呀好呀！”

　　好吧，那帮人辩论不成，那就又想出了一个办法，说要绝食。

　　一开始就说了，要接力绝食，但这个办法比较的2B，很快就自己明白了，这样好像不叫绝食，于是，他们开始了真正的绝食。

　　“绝食？半夜出来吃粥呀！”

　　可惜，当天就被狗仔队拍到，所谓的绝食，是白天绝食的，然后晚上吃肉粥。

　　“吃粥呀！不是吃饭！”

　　“对呀对呀！”

　　这是他们的反驳，当然是在非死不可上了，好吧，所谓的废青，他们还真的是对得起这两个字儿。

　　搞绝食也没搞成，反而是让大家觉得这帮人太逗比，所以，干脆吧，咱们别这么胡闹下去了……

　　这个事件到这里也就完事了，至于是不是像以前那样，吴祥并不知道因为他的记忆里，这个事件没有结束，然后他就那啥了。

　　不过，这个2014年的11月份，除了美国的中期大选之外，那就又一个事情出来了，还挺重要的。那就是美国这边已经退出了QE。

　　没错，这是一个重要的信号，那就是美国印钞机现在不工作了，钱不印了，那么就要让钱再回到美国，而要实现这个结果，就有一个前提条件，那就是美元要升值了！

　　那么这么看来，再配合上之前那个宋老师的分析材料，还有吴祥没事就关系的国际大事，这是不是就意味着，有些东西要开始跌了呢？

　　没错，这就是一个进入期货市场的好时机……


第730章 吴大导演拍戏不专注呀！

　　一般来说，这样的大宗货物投资，风险还是非常的高的，所以，想要做出这样大的投资，是需要谨慎的。

　　这里面就一个搏一搏的思想了。

　　要知道，一个人在拥有了一定的财富地位之后，他的胆子就会变小。没错，这是一个人类的共性，吴祥也是如此。

　　好吧，我们得承认，吴祥这个家伙之前说过香港的事情，其实香港就是这样，不光香港，其实日本更是如此，那个社会简直就是如一潭死水。

　　有人可能不相信，我们看着日本，那个社会多好呀，那小日子过的，对不对？要干净有干净，要钱那也是够花的，而且就这个社会里面，那人们之间的看法基本上是一致，很少有人起高调，也很少有人整幺蛾子，多好的社会呀？

　　可是，这样的社会真的好吗？

　　我们外面看着是很好，可是真的生活在这样的社会里，不会觉得腻吗？

　　就不说人家的生活了，可他们为啥这样呢？

　　有很多原因，而其中的一个，那就是社会的发展比较成熟了，说白了就是那里面的人，差不多都有一定的钱，够花，死不了，也多不了，那还努力啥？

　　也就是说，人在拥有一定的资本之下，就会选择比较保守的生活方式，至少我能维持现状，我小日子过的不错，那就好了。

　　所以，这么看，香港跟日本还真的有些相似，而宝岛嘛，那纯粹就是想过上日本的小日子而已……

　　不说人家了，现在，我们的吴祥吴大导演也有这个问题。

　　是呀，他现在这都什么实力了，对不对？需要这么冒险吗？要知道，那如果弄不好，或者真的没有分析对头，出了问题，赔了钱，那这可不是一笔小钱儿。

　　而且，这是大宗商品交易，那就好像赌博一样，万一倾家荡产了呢？

　　虽然，咱们的分析是对的，是没有问题的，可要知道这个事儿吴祥并不是特别的确定的，他的重生优势已经用完了！

　　真的要倾家荡产了，那老婆怎么办？孩子怎么办？他不能不考虑这些个问题。

　　“祥子！合计什么呢？”

　　别忘了，吴祥这现在还是在跟冯晓刚一起合作那部《抗美援朝》呢，吴祥就这个三心二意的状态，那冯晓刚能答应？

　　“噢，那个，下一场……”吴祥这个家伙还装模作样的。

　　“该发盒饭了！”冯晓刚这在一旁吐槽着，没错，你小子刚才都不知道想什么呢，现在都已经是拍完了，该休息了。

　　“啊？哈哈，那好呀，盒饭盒饭！”吴祥这个家伙脸皮够厚的：“冯哥刚才幸苦了。”

　　“你……”是呀，人家吴祥这说的你啥也挑不出来呀，对不对，你看人家态度多好？而且啊，正好给你冯晓刚权利了嘛，对不对？

　　这就是所谓，两个导演，还都是大导演的好处呀。

　　当然了，刚才的这个戏怎么样，那吴祥还是得看看的。

　　只不过，现在他们已经不是在京城拍戏了，而是来到了东北这嘎达，因为他们需要雪景，而且还得有山，这就是为了模拟那个朝鲜当年的环境嘛。

　　怎么地，这回就不用尿素了？

　　不是不用，而是我们需要更加真实，而且也更加大的一个雪景，可现在，只是11月底，这就得往北边走了，最北边的地方。

　　还好，这里真的有雪深山老林什么的也都不错，反正这个效果还是可以的。

　　“祥子，你这到底是怎么了？”

　　发盒饭，大家应该吃上了，可是冯晓刚还是在吴祥的身边，他对吴祥现在的状态表示很有兴趣。

　　“没啥，真没啥。”吴祥这是一边看刚才的片子，一边吃盒饭，然后一边回答冯晓刚的问题，一心三用啊。

　　当然不能说是什么原因了，对不对？

　　这个事儿，怎么能说的出口嘛，咱吴祥大导演，结果到了现在，有点儿害怕出手，害怕投资风险，这还是咱吴祥了？

　　“我说，小吴，你不会是有啥心事吧？”这回过来说话的是黄叔叔，哎对，就是现任的八一厂厂子，只不过嘛。“有啥心事就说嘛，你看看，咱们这都是熟人，对不对？你心事再重，能比我还郁闷？”

　　黄叔叔为啥说这个话呢？其实也挺简单的，那就是有一定的消息过来，他恐怕不能在八一厂的位置上待着了。

　　只不过，这个事情还没有完全说死，但是现在他自己已经有感脚了，有一些个工作都开始做交待了嘛，上面要他这么做的嘛。

　　所以呀，黄叔叔这边是有点儿不得意，也正常，这人干的还不错，但就要给换地方了，确实让人无语。

　　就这个事儿很有意思呀，吴祥在以前的那个国内娱乐圈的关系网，现在好像是已经支离破碎了一般。

　　黄叔叔这边是要那啥了，而挺早以前，韩三爷那边也是退了，虽然他还有一些个余热，可是就这个关系嘛……还好，吴祥自己感觉，咱们这个307并非是凭着关系起来的，嗯，一定是这样的！

　　好吧，这些个事儿，不如意什么的，咱们先放一放。

　　“我真没什么，哈哈哈……那个，这戏不错啊，一会儿咱们就要上一个比较大爆炸场面了，那个，好像雷杨这小子是头回拍这个戏吧？”

　　吴祥这个家伙，顾左右而言他，哎……

　　“你这个小子啊。”那黄叔叔还能不明白，可是吴祥就是不说，那也算了。他这回呀，就是为了发挥一点儿自己的余热，其实也就是来凑个热闹，也算是自己的绝唱了吧。

　　其实也正常，这拍战争戏，怎么少的了八一厂呢，对不对？

　　“你担心人家这个干吗？那小伙可好了，人家一点儿都不怕，还特别的积极呢。”冯晓刚又来吐槽了，他的意思就是让吴祥先管好自己。

　　“哦，那这样啊，哈哈哈……”好吧，咱们的这个剧组，恐怕就是他一个人在三心二意的。

　　这不能怪他，吴祥现在的生意太多了，影响力也太大了嘛，对不对？

　　很快，剧组这边就把盒饭给解决了，那么下午要拍的戏，就是一个爆炸场面，对的吗，这是战争戏好不好，对不对？

　　“最后再说一遍啊，大家一定要保持不动，不管什么情况，都不能动明白没有？”

　　眼前的这帮人，也就是咱们《抗美援朝》的这帮主要演员，那一个个的都是新生代的明星，当然了，也有不少吴祥的老熟人，这么说吧，吴祥是把自己认识的，能找来的，全都找来了，什么琨哥，孙红镭，小明哥，黄勃……新生代里还有什么李一峰，郑恺，韩更……哎对，基本上就没落下谁，可以说，这个阵容足够的强大。

　　当然了，他们都忙，不可能跟着剧组走随时待命，而且就这么多的大腕，那很显然，他们不可能是特别重要的角色嘛，一定是一些个配角的了，所以，现在就只有李一峰在这里。

　　另外，那就有我们的线索人物，雷杨！

　　这不对吧？雷杨不是出演了那个现代的高中生了吗？怎么还能出现在电影中的朝鲜战场里呢？

　　就这个事儿吧，那正是吴祥的独到之处，也正是这部电影的看点之一，当然了，现在还有点儿神秘，因为电影还没拍完嘛，不过，可以肯定，吴祥一定是有他独到的想法滴。

　　“明白了！”

　　“保证完成任务！”

　　你还别说，小伙子们还是比较不错的，除了李一峰和雷杨之外，那就都是八一厂给找来的部队群众演员了，咱们这回这个戏……

　　很显然，爆炸，而且还不动，那这拍的是什么戏，应该能猜的到了。

　　邱少云嘛！

　　烈火烧身的邱少云嘛，自然就是这个戏了，那谁是邱少云呢？

　　“邱少云就位！”

　　“到！”

　　李一峰很有军人气势的应了一生，然后就穿着之前弄好的那个掩护装扮，一身的草，就趴在指定好的坑里了。

　　小坑，另外咱们来这个地方是为了雪，可是现在的天气，也正好可以拍一些个枯草地的戏，雪是下了，可没有那么的夸张，上头上面多，山下少，正好。这个景吧，其实特别的符合当时朝鲜的天气情况，那是10月份，而朝鲜那个地方冷的比较快，所以，冬天之前的草地，这个景蛮不好找的。

　　“雷杨就位！”

　　“到！”

　　也是一样，可是，这怎么用的原名啊？

　　这个事儿吧，也别着急，反正吴祥是有他的想法的。

　　接着就是全体就位了，邱少云的牺牲这段戏，那根据历史资料，是上甘岭战役之中，一次我志愿军组织的500余人埋伏在敌人前沿阵地的，所以，这个地方咱们需要至少得一个连吧。

　　吴祥嘛，这个家伙就喜欢实拍，人多了咱不愁。

　　“都准备好了？烟火那边……”

　　“OK！”

　　“好，那就开始！”

　　啪的一声，板儿落了下来，这个镜头就开始了。

　　轰隆！轰隆！

　　爆炸开始，火焰腾空而起，非常的吓人，而马上，就有一个摄影机摇到了近景镜头！

　　轰隆！

　　一声巨响，很多的人都是灰头土脸的，而似乎有块石头飞的……


第731章 人生能有几回搏？

　　“都OK吧？”

　　“那边的呢？”

　　刚才的镜头一拍完，那马上就上来看情况了，烟火效果这做的有些太过于逼真，那就一定会有些危险的嘛，担心总是有的。

　　“没事！”

　　“我没事儿！”

　　人基本上都是站起来了，但有那么一个……

　　“雷杨？你怎么了？”

　　“怎么回事？”

　　“哎呦！血！见血了！”

　　见血了，这得送医院呀！

　　众人一见这个场面，那都是有些慌神儿，虽然说这片场出事故那是正常现象，可是一见血，那都觉得不好，情节上就感觉严重许多。

　　“不用，不，不的……”这雷杨吧，刚才被一颗飞来的石头给打中了脑袋，被打的有点儿迷糊，这才刚刚的有些清醒，结果这小伙就觉得，应该来一个轻伤不下火线。

　　“什么不用啊！送医院！”

　　吴祥这做主了，那这种事情必须要认真对待。

　　“不行！继续拍，我没事儿！”

　　“啊？”

　　雷杨这边是糊涂了还是怎么了？

　　“这个受伤效果是真的呀，继续拍呀，要不我这血不是白流了吗？”

　　原来，他想的是这个事儿，可是……

　　“哎呀！送医院！别管什么戏了，人要紧！”

　　还行，吴祥这个家伙还是有足够的权威。

　　战争戏啊，有时候真的是比较危险的，死人的事情那都是有的，各种事故太正常了，只不过是吴祥这边的团队，用的都是高科技嘛，高科技一个特点是贵，另一个特点是比较安全。

　　但今天，这个事故还是发声了。

　　“我说，你小子真把自己当英雄了？”这话是吴祥说的，他正面对着头上缠了不少纱布的雷杨。

　　“没，那个，吴老师啊，我就是想着，别耽误戏。”雷杨这还行，伤不是很重，就是伤口有点儿偏，可能会影响一下形象。

　　这个很不好啊，演员嘛，靠脸吃饭的，对不对？

　　“你呀……”好小伙子，真的，吴祥这个心里多少有些不得劲：“现在吧，咱们不用那么拼，真的，现在条件都好了，真的。”

　　吴祥的意思其实也很简单，就是想说，咱们可以悠着点儿，戏啥的，时间还是足够的，而且现在的各方面条件，那还用说？

　　“可是，吴老师，我就觉得，不拼那就太对不起你了。”

　　可没想到，这个雷杨说了这么一句出来。

　　“对不起我？”吴祥表示很奇怪，这怎么还对不起他了呢？

　　“很简单啊，这次的机会就是吴老师给我的，我觉得不能对不起你。关键是，我更觉得不能对不起自己。这是一次多么难得的机会呀，我如果不好好的把握住，那会后悔一辈子的。”

　　这话，说的也没多么的动感情，就是很朴实的语调，但这个话，却让吴祥很震动。

　　“咱们机会有的，有的是啊。也别我给你的，真的，其实还是靠你自己的。”吴祥这是想安慰一下雷杨。

　　小伙子有冲劲儿是好的，但别太猛了。

　　“谢谢你，吴老师。”人家小伙子的态度非常好，不过：“可是吴老师，我听过你的故事，你以前那拍戏的时候，都自己亲自去骑马呢，把自己给摔的不轻呀。”

　　“……”这个话，吴祥听到耳朵里了之后，他当时就说不出来什么了。

　　这个事儿，对呀，当初是有的嘛，想当年咱爷们也是很猛的嘛！

　　可现在呢？

　　是呀，就一个投资的事儿，之前想好的事儿，可到了最后，这就是因为风险，这个风险……确实很大呀，真的很大呀，真的是……

　　草了！咱爷们现在怎么就没有了那股子冲劲儿了！

　　“雷子，我谢谢你！”这话从吴祥的嘴里说出来的时候，雷杨整个人都不好了……

　　当天晚上，吴祥也不在犹豫了，直接就给美国那边，以及英国那边去了消息，一切按照原计划进行！

　　没错，吴祥现在就要去期货市场捞上一笔了……

　　2014年12月，在进入了这个全年最后一个月份的时候，全世界的人都惊叹一个事情，那就是油价好像无预警的，突然间就大跌了下来！

　　油价跌，或者说大宗商品的价格下跌，这其实是一个共识，至少金融行业的人那都知道，因为美国的QE一停，自然的，美元就要往上涨，那么美元涨了，其他的商品价格自然要下跌，这很正常，绝对都在金融业人士的意料之中。

　　但是，要不要跌的这么猛呢？

　　真的是跌的太邪乎了，这个下跌是一个恐怖级别的，这是超出了很多人的预期的。

　　正常来讲，跌没问题，可是跌了这么多那就绝对有问题，因为一个非常简单的事情，那就是，就国际油价这样的一个跌幅，那美国你们自己承受的了吗？

　　这个事情，美国不是应该获利的吗？

　　这个说法是没错的，就这么说吧，从各方面的考量来看，美国绝对是最大的获益国，油价以及大宗商品的下跌，这就是配合着美国QE结束的，他们就是研究好的，就是得这么来一下，可是一旦跌幅过大，那么美国自己也会受到很大的伤害。

　　美国，在2014年他本身的石油产量是非常高的，甚至好多的经济学家都在预测，美国会在2015年成为全世界最大的产油国！

　　看到这个名头了吗，最大产油国，这个名头现在竟然不是俄罗斯，也不是沙特，甚至不是伊朗，伊拉克，而是美国，这说明什么呢？

　　表面来看，那就是美国不需要买什么石油了，也就是说，那么这一轮的石油价格大跌，美国是不是就尝不到什么甜头了呢？要知道，他美国也是石油消耗大国呀。

　　自己有嘛，那我就不用买了，对不对？

　　如果是咱们自己家里算账，那确实是这样，可是要放到一个国家的层面里，一个世界贸易的层面，那就不是这么回事了。

　　很简单，美国为什么成了石油生产大国了呢？

　　一个词儿，页岩，页岩油，页岩气，也就是观海同志口中常说的，页岩革命！

　　对，就是因为这个东西，这个页岩油的大量开采，这才让美国成了一个石油生产大国，那么……

　　这个页岩革命，最近几年才炒起来的词儿啊，那这么说来，应该是个高大上的东西吧？

　　其实不是，页岩油这个东西，一早就被勘探出来了，而且采掘的技术，很早就有。

　　这个东西简单的来解释一下那就是，一般的油井，那不管是什么自喷井还是什么井的，都是直着打的井，对不对？

　　但是，页岩油，这个油在页岩里呀，那就多了一道工序，就是得先直着打，然后再拐个弯。

　　哎对，差别就在这个拐弯上了，那么这么看来，这似乎也没什么呀，不就是拐个弯吗？

　　话是没错，可别小看这个拐弯，就这么一个弯，那可就老费劲了！

　　如何费劲不用去说了，但开采的成本是一定要增加了的，这点没错吧。

　　可咱们反过来看，既然页岩油的开采成本很高，那么为啥美国之前搞这个革命呢？

　　很简单的嘛，就是因为能赚钱啊，对不对，不然搞这个干嘛？

　　那么这里面，页岩油能赚钱，它的前提基础，就是油价啊，就是之前油价在80美元左右的位置晃荡呀！

　　因为油价是80美元，所以，页岩油的开采，那就可以赚钱，那么现在油价不是八十美元了，是50美元了，那可怎么办？

　　很简单的嘛，既然外面的油，比美国自己出产的油便宜，那我自然要买外面的了。

　　美国可是妥妥的资本主义，他们绝对会这样选择的，那么如此选择之下，很简单的一个后果就是，页岩革命没了，原来的那些个油田职工们，那现在就得下岗了。

　　这不是危言耸听，这是一个非常自然的结果，所以，油价跌，没有问题，大家都能预测到，但是一下子跌了这么多，那美国你们能承受的住吗？

　　肯定会有人说，美国这么厉害，怎么会承受不住呢，对不对？怎么可能嘛！

　　可是，如果我们分析一下数据，那就是最近几年里，虽然观海同志一直在喊什么工业回归美国，可是基本上这个事儿就没怎么成过，但是美国的经济确实有恢复的，确实是有增长的莪，而且就业的形势也确实是有变好的。

　　那么，既然美国本身的工业没有多少的回归，没有什么实质性的增加，他们的经济增长，和就业是怎么变好的呢？

　　特别的简单，那就是页岩革命，也就是页岩革命给美国带来的GDP以及就业岗位，就跟美国增长的这些个经济和就业，其实是差不多的。

　　基本相等，那么如果页岩革命没有了，那美国也许就真的承受不了，他们很可能会回到2008年的状态，就是经济危机的状态！

　　所以，石油价格，一下子跌了这么多，那是超出很多人的预期的，这绝对是伤敌一千，自损八百的招数，而最没有准备的，其实就是俄罗斯嘛。

　　一定是他们的嘛，简单来想也能明白了，俄罗斯虽然知道美国人会做点儿什么，但想来美国佬也不会太过分的吧，至少他们也需要高油价不是？

　　可现在，完全是出乎了俄罗斯的预料，他们是没有准备的。


第732章 俄罗斯和美国，谁能挺的住？

　　俄罗斯真的没什么准备，他们真的是没有想到，美国佬玩的这么损，这么狠！

　　这怎么看的出来的呢？

　　因为俄罗斯并没有停止自己的石油开采的投资！

　　哎对，就这么一条就可以看的出来了，还就是这么的简单。

　　普大帝这个人，他是吸取了当年前苏联的失败经验，就是当年那帮老家伙没有往石油，能源这块里投钱，这才导致了后来的悲剧，但是现在，普大帝很喜欢往能源事业里投钱，可以说还投的非常的猛。

　　真的是非常的猛，一年就这一块，投石油的钱就几千亿美元，绝对的舍得，但这一切，也都是建立在高油价的基础上的！

　　没错，油价高呀，那不光是页岩油可以得到发展，得到利润，同样的，海上石油钻探那也是可以得到大发展的。

　　海上石油的开采，这个东西也是一直都有的，这是一个常识，可是这个东西是在近几年才火起来的，说的白了，也是因为高油价，所以有利可图，那也就自然发展了。

　　海上石油开采需要多少成本呢？

　　一般来说，有的海上油田还不错，就是一大块，那么就只要有个平台，直接往下面打就行了，但是也有那样的，都是小油包，一块一块的，那么这就得需要拐弯了。

　　曾经就有的公司把这个拐弯说成是创新，还做大广告，看，咱们的技术多么的高大上，会拐弯的哦。但实际上，这个拐弯其实难度根本就不在于创意上，而在于成本上。

　　哎对，就跟美国的页岩油的开采其实差不多，陆地上开个油井，拐个弯都那么费钱了，更何况是海里呢？

　　整体来讲，海上石油开采跟页岩油，在成本上，其实差不多，大家基本一样。

　　所以，有了这样的想法，就是大家差不多嘛，你美国现在的经济增长，实际上也是那个页岩革命搞出来的，那么你美国自然不会这么的狠，连自己的产业也干了？

　　俄罗斯自然就没有任何的准备，他们依旧在投钱，依旧在准备大量开采海上石油，就北海那一块，甚至之前俄罗斯不是都说了嘛，北冰洋那是他们的内海，其实都是为了石油，但现在，悲剧了，钱投里了，结果这价格哗啦一家伙的大跌，那钱一下子就被冻住了！

　　因为继续开工就是赔钱啊，自然就被冻住了，拿出来的话，那就是全赔，这种事儿等于是割肉，很疼的。

　　其实，俄罗斯的考虑就是少了一个方面，就是沙特呗。

　　沙特是没别的办法了，他们军事上干不过俄罗斯，那就得玩阴招，就得从别的方面下手，这次配合美国QE结束，正好就给了沙特一个机会。

　　沙特的油便宜，而且产量大，另外他们也有冠冕堂皇的借口，那就是现在石油市场的份额，老子已经没多少了，那怎么地，你们还不让老子便宜卖货抢市场？

　　谁也说不出什么来。

　　只不过，沙特到底是不是做的过了，就是说有没有把美国给伤了，超出了美国自己的预期，那就不知道了，那是他们俩家之间的事儿，别人真的是无从知晓。

　　但这样一来，明显的，美国虽然也伤，可伤的没有俄罗斯重，俄罗斯这真的是重伤啊，一下子自己的钱就被搞去了一大半，动不了，这可咋整？

　　实际上，现在就是一个对抗，一个战争！

　　这个战争的特点是，不死人，不流血，不用打的那么的丧心病狂，大家表面上还可以客客气气的，但是，有死的东西，那就是钱，资本呀！

　　俄罗斯如果想要崛起，如果想要完成自己的伟大目标，那么现在就得做一个事儿，就是。

　　挺！

　　对，把这段挺过去，只要挺住了，别像当年苏联那样，被美国佬给弄倒了，坚持住不趴下，那么就会过去的。

　　原因很简单，因为美国也伤啊，他们其实也在挺着，只不过伤的比俄罗斯小一些，这是斗内功了，可是这两个国家里面就有一个东西还不一样。

　　民族意识！

　　这个东西不一样，美国那谁都知道，他们说的是就一个民族，可实际上哪里是那么回事，那是个移民国家，也就是说，什么民族凝聚力啊，基本上没有，顶多有种族凝聚力，但这些个种族之间，还经常歧视，骚乱什么呢。

　　而俄罗斯那边，他们的民族凝聚力就高很多，而且斯拉夫人很有韧劲儿，那二战时侯，对不对？能挺。

　　于是乎，加上这个民族凝聚力，如果利用好了，那么俄罗斯在这次跟美国比拼内功的战争里，那就还有一线希望。

　　于是乎……

　　俄版的《茅山诛妖传》，这就马上开始宣传了，这部长篇的电视动画，现在要推出一个大电影来！

　　哎对，大电影啊，不光是光膀子的普大帝大战美国四大总统，据说这回又新加了两个大BOSS，一个叫做黑油大帝，另一个叫DOLLAR魔头！

　　我擦，这也太直接了吧？

　　不过，还是很符合毛子们的风格，他们就喜欢这个调调，不过，这么说吧，毛子其实在电影方面是很有创意的，反正手段上真心很厉害。

　　这些个事情，那就是吴祥从王一林同学那里得知的了，王一林同学现在感觉自己已经没什么用处了，甚至说这个《茅山诛妖传》的作者，就是写《赤色黎明》的那位，都不搀和这个事儿了，完全就是俄罗斯那边的人在搞了。

　　反正在家里数钱就行了，因为之前的那个动画片效果还是不错的，这乌克兰的事情不是做的很好嘛，反正俄罗斯这边比较高兴。

　　而这个动画大电影，其实只是一个缩影，这就是为了能激起俄罗斯人民的民族意识，让大家来抱团，这个意思就是，“我们一起挺过去”。

　　只不过选择动画嘛，这个确实也有好处，那就是一家人都会去看，对不对？

　　好吧，这都是我们中国的经验，吴祥也不过是说了一说，别当真，跟咱没什么关系。

　　那既然，不意外的，美国跟俄罗斯已经是在打生打死了，那这里面肯定有别人获利吧？

　　谁呢？谁能获利呢？

　　其实，这个事儿吧，很简单的就能想的到，就是咱们中国嘛。

　　好吧，这个事情，吴祥都觉得自己有些五毛了，怎么就咱们获利了呢，对不对？

　　我这炒了这么几天的期货，是不是，也不过是几十亿美元上下嘛……那个，咱们还是低调，低调……

　　中国肯定获利嘛，这是没有任何问题的嘛，因为我们现在是国际市场上最大的石油买家了嘛，而且还拿着巨量的绿纸，那一看价格降下来，当然要买了嘛，而且还要大肆的买。

　　但是这里面有没有什么问题呢？

　　有，那自然是有的，第一个，特别简单的事情，这是期货呀，两个月以后才交割，也就是说真正的福利要到后面才能体现。

　　这里面就有个时间差，而现在最明白的一件事，那就是俄罗斯那边看上去快要不行了，货币大跌嘛。

　　于是，那就有人出来喊话了，人家还是名头很响的美女经济学者哦，当然，网上好多的人都觉得人家是经济传家。

　　就说中国是给俄罗斯输血！中国在做2B才会做的买卖！

　　这个事儿吧，哎……

　　算了，现在什么专家呀，一般都是这样的，在说好话的时候是砖家，说不好的，那就是良心专家。

　　当然了，很快就有人出来喷了，说有没有点儿常识呀……撕X大战开始。

　　说实话，明摆着获利的东西，结果也能闹心一下，这绝对是现阶段的中国常态的，只不过这个事儿吧，也不全是坏的。

　　第二个，那就是那就是对经济有影响，现阶段所表现出来的，其实是消极影响。

　　这主要就是体现在数据上，那就是很简单的一个东西，进口少了嘛！

　　所谓，统计经济数据，很多的时候都不是看数量的，是看的金额，而现在这个油价咵嚓一下，快一半没了，那进口上的表现就很明显，进口少了，用不了那么多的钱呀，对不对？

　　于是乎，这个进口一少，那就意味着GDP的减少，因为GDP的算法就决定了，就是这么回事。

　　所以，这一下，世界上主流媒体，也就是CNN啊，BBC啊，这类的，都开始抓到机会了，简单来说就是。

　　中国的经济要崩溃了！

　　这个事儿吧，也没办法，因为我们一直在崩溃中，而且还将继续崩溃下去，坚持崩溃一百年不动摇呀！

　　其实，还有一个不好的地方，那就是日本方面，缓过了一口气。

　　要知道，那个国家也是一个资源进口大国，而且之前啊，那安培这个家伙不是射了三支箭嘛，其实最关键的一支箭，那就是贬值日元，这个贬值日元从一般情况上来看，那就是为了刺激出口，应该说这种刺激一般都会有效的。

　　但是，日本有个缺陷，那就是他们本国资源太匮乏了，就得进口原材料呀，可是以前，那油价那么高，他们贬值了日元之后，那就等于是成本没降呀！

　　可是现在，不一样了，石油跌了，别的东西也跌了，日本那边真的是松了一口气呀。

　　还不光是松口气，他们还有更大的企图，那就是多赚钱，多忽悠点儿人……


第733章 来势汹汹的“电饭煲”跟“马桶盖”！

　　“老公啊，好像不少人都去日本旅游了，说那里东西便宜，现在日元跌的厉害，什么都便宜，还有不少的人都扛了电饭煲什么的回来，对了，还有马桶盖，他们都说啊，就没见过这先进的马桶盖呀，而且不贵，很便宜的，你说，我们是不是？……”

　　这是吴祥在拍戏的时候，抽空跟媳妇通电话时候，海青说的。

　　电饭煲，马桶盖？

　　这玩意算小家电吧？小家电方面，那我们国内的企业多牛呀，对不对？用的着去日本？

　　“我说媳妇，你千万别听他们忽悠，那旅游你还不知道？就那些个导游，那都靠着什么活着呀？肯定是忽悠别人买东西的嘛，对不对？再说了，去日本？你确定？那地方我以前不是跟你说了嘛，小日本没搞定那个福岛的事儿，那废水都已经污染到美国了，难道你想让蛋妞日后成长为奥特曼？”好吧，吴祥这个家伙很有节操的没有说蛋妞会成为“酷斯拉”，还是奥特曼的形象正面一点儿，但是那一身有型的橡胶衣，对不对？

　　“哎呀！对呀！电饭煲什么的还是算了吧，那我们家……”果然，一听这个事儿，媳妇那边就不贪小便宜了。

　　“相信我，就买国产的，你看那网上不是好多的嘛，价格便宜质量又好，至于什么米饭好吃，明明是跟米有关系的吧？”吴祥又一次成功了，但是。

　　“他们都说日本大米好哎。”海青这简直了。

　　“……”吴祥差点儿抽自己一嘴巴，真是哪壶不开提哪壶呀！“媳妇，你相信我，那大米，绝对是咱们老家东北的好，日本那什么大米，都是我们东北出口的，别的地方不知道，我们东北的事儿，我还不知道吗？”

　　“啊？伐开森，买包包……”

　　“……”吴祥在听到这个特别嗲的声音之后，当时电话这边的他就只剩下了金馆长的表情。

　　这演戏太好的媳妇也是够一说呀，这模仿起志玲姐来，简直是太没话说了！

　　“买买买！你老公我赚钱了！”土豪吴祥表示，这都是小意思。

　　“呀？这么好？！”海青表示很意外。

　　“必须的！”

　　吴祥非常的得意呀，可是……

　　“一般来说，无事献殷勤，非奸即盗……”

　　“……”吴祥这脸上汗都快出来了，也就是自己呀，没做什么亏心事。“媳妇呀，你可要相信我呀，你老公这在外面是打生打死才赚的这些个钱，我这一天天的……”

　　吴祥此时的表现也不错，堪比窦娥呀。

　　“哎呀，逗你玩呢！”海青这笑的动静都被吴祥听见了：“你想我不？”

　　“那还用说？我老想你了，我这成天的跟一帮老爷们在一起……”

　　“咯咯咯……”

　　还成，这老夫老妻的还挺有情调。

　　其实吧，就这个夫妻之间的关系，很好处理的嘛，稍微有那么一点儿小心机，那就可以的嘛，就比如吴祥，你看他跟海青经常分开，对不对？但没关系，依旧能整的夫妻和睦的。

　　很简单的，就是打个电话，在电话里面跟媳妇说，“哎呀，我老想你了……我想你想的都睡不着觉……”

　　哎对，就这样的，就行，真的，你别管打电话的时候自己是啥心情，就算是那种49年的感觉，可算是没有老婆管，没有孩子闹了的解放之感，那也要如此说，这夫妻感情，绝对是钢钢滴！

　　这绝不是什么RP问题噢，吴祥这个家伙还是很诚实的，就这一招都是从别人身上学来的，只不过那些人嘛，这个，咱也不好管他们不是？

　　“嘶……”可是，吴祥在结束了跟媳妇的通话之后，他却觉得有件事，好像很奇怪呀。

　　对呀，就是日本的那个事情嘛。

　　按照道理来说，其实日本的事情也没什么的，从经济角度来讲，日元大规模的贬值，那就很明显的在告诉所有的人，来岛国旅游吧，绝对超值，绝对便宜。

　　当然了，如果从一般角度来说，日本那边的消费是挺高的，物价水平可是不低，但这个水平不低指的生活必需品的物价，就是所谓的大米呀，牛肉啊，西瓜呀。

　　很多人都不知道日本那边的物价到了一个什么程度，而且网上还有很多的人混淆感念，就是他们会把一些个超市的图片放到网上，跟别人说，看看，日本的物价其实不高。

　　如果我们不留心，就是直接看图片上的大数字，就是那诱人的特价，黄标的嘛，黄标在超市就意味着是特价，我们可能都会感慨，这日本人日子不错呀，物价跟我们差不多呀。

　　可是，实际上，那些个图片里根本就看不清楚日本那边的计量单位。

　　日本超市里的计量单位，是100克！

　　我们中国是500克或者1000克，欧美多是磅，可日本是个奇葩呀，他们是以100克来计算的，而这个计量单位在标价的牌牌上是特别的小的，商家都是这样的嘛。

　　说的简单点儿，那就是日本的旅游，实际上还是不便宜的，就别的不说，苍老师那不是发过微博嘛，就是买了两个西瓜，这来了咱们中国呀，可算是能随便的吃西瓜了……

　　那个地方，主要是物产贫瘠，大多的东西都要靠着进口，所以，不可能很便宜的。但是，因为日元大幅度贬值，那现在看上去，就比较便宜了。

　　而且啊，生活必需品是贵一些，可是一些个品牌的东西，还是很便宜的，比如钩子，三道杠，NB，因为这些个品牌全球定价，统一的嘛，而日本那边经常有折扣，且幅度很大，说白了，就是卖不出去。

　　折扣，其实就是反映了一个货品的供需关系，如果卖的那么好，商家除非脑残了才会打折。没见我们大陆这边，只要一个AJ的正代复刻鞋，那就是排长队购买，而且还抽签，最后贩子还加价卖嘛，就这样，还不少人说买不到可怎么办呢。

　　那这么说来，日本旅游这是有好有坏，现在去的话，还是比较实惠的了，可是……

　　“那电饭煲和马桶盖是怎么回事呢？”

　　这两个东西，引起了吴祥的好奇，因为这不光是他媳妇跟他说这个，就之前，已经有不少的人在这两个东西了。

　　就比如，嘿，看人家的电饭煲，这焖出来的米饭就是香！

　　嘿，看人家的这个马桶盖，全自动的，喷水都能掌握力度，还能加热，多好！

　　就来之前，在307的时候，吴祥就没少听过这样的话，大家都在展示或者说是炫耀这两个东西，这个……电饭煲还好说，可马桶盖，至于吗？

　　好像还不光有这么两个东西，还有一个什么搪瓷刀，就是不用钢铁做的刀子，都说人家日本的好。

　　就这些个东西，很自然的都是亲戚朋友什么的代购回来的，反正不是特别的多吧，但这类的说法什么，隔三差五的就有。

　　这是忽如一夜日货来的节奏？

　　吴祥不太懂这个，但是他感觉这不太正常，因为他本身就是传媒行业的大老板，就这样的一个信息传播速度，明显是有问题的。

　　于是，吴祥就在网上查了一下，他发现了更多的事情！

　　“由一个马桶盖说开去……”

　　“日本的电饭煲，国产的还是比不了呀！”

　　“国产的搪瓷刀才卖几个钱？能比的上人家日本的？”

　　就这类的东西，有的是帖子，有的是什么晒单，反正是不老少的。

　　看着这样的文字，图片，吴祥这就觉得有些明白了，这恐怕就是一种手段吧，就是在鼓吹日货吧。

　　说实话，这类的情况吴祥这代人没少见到，真的。

　　有很多的人并不知道，就是以前我们中国人对日本电视机是很痴迷的，但那个时候，中国的电视机产业还没起步呢，没有嘛，也就没的选择，后来日本的电视机整体表现还是不错的，这个还是给中国老百姓留下了深刻的印象。

　　吴祥就有这样的印象，谁谁家买了一个日本的电视机，都会请左邻右舍过去一起看的，顺便也炫耀一下……好吧，人家没准也是没有这个想法的。

　　但后来，其实就有一个很有意思的现象，就是日本电视机品牌在做广告的时候，非常的喜欢用小孩来做主角。

　　哎对，很奇葩，不要想歪了呀，广告还是比较正常向的，不然也不让播呀。

　　反正有一段是一直这样的主题，电视上好多，吴祥都有记忆，再后来吴祥重生之前的时候他不是学的文学嘛，文学里面有选修课广告学，广告学里面提过这样的一个案例，就是说的日本电视的这个广告。

　　那里面说的就是，通过这种方法，来让同样是小孩的人产生共鸣，这样就会对日本品牌产生一种亲切感……

　　看到没有，这是一个手法呀！

　　2014年，徐争不是拍过一个《催眠大师》嘛，他在那里面就说过，心理学的那帮家伙们，其实现在大多都混迹于广告界。

　　这个说法也许只是信口雌黄，但这种通过心理暗示来达到目的的手段，还是有些理论依据的，因为吴祥在平时就接触过这样的东西……

　　那这么说来，日本货是纯靠忽悠了吗？


第734章 日货真的就那么神？

　　这么说吧，就日本货，这个事儿也不是完全的忽悠你。

　　就说这个电饭煲，那吴祥马上就上网查了，结果就发现，日本的电饭煲为啥就敢吹的这么好，为啥就价格这么贵呢。

　　其实也很简单，那就是日本那边的电饭煲，有一些高档的，是手工打磨的内胆！

　　哎对，你看啊，这手工打磨，日本的人工啊，这价格能低了？这还能不高大上了？

　　可是，我们来仔细的想想，一个电饭煲内胆，到底需要不需要这样的手工打磨呢？

　　不可否认，手工打磨这个事儿，一听上去那就是很有感脚的，高大上的气息扑面而来，可是，我们现在的这个社会已经是一个工业化的社会了吧，就日本来说，他们已经是一个成熟的现代化社会了吧。

　　干嘛非要用手工来做这种事情呢？

　　一个电饭煲的内胆，用机器来打磨和用手工来打磨，知名的精细程度能差多少呢？

　　微乎其微吧？对不对？

　　而且呀，如果大家有生活的话，那一定会知道，现在的电饭煲内胆那上面都有涂层，你说这打磨完的东西还得上个涂层，那手工跟机器打磨又能有什么区别呢？

　　说的白了，这个东西手工不手工的，根本就是脱裤子放屁嘛！

　　手工，就这个生产方式本身其实就是被逐步淘汰的东西，当然了，很多的地方手工还是非常需要的，但以工业化社会的进步角度来看，就这个进步的整个方向，都是解放人类，让人类解放出来，而去奴役机器，因为这样的生产效率就高，人类操纵机器，那能操纵的越多越好，干吗要回去呢？要倒退呢？

　　这个电饭煲是这样的，而那个马桶盖又不一样，因为这个东西，吴祥一查，好吗，根本就是我们国内生产的嘛！

　　买这样的玩意，根本就不用出国吧，而且我们国内也有不少的智能马桶盖的品牌呀，那日本的真的就比国内的强？

　　“我跟你们说，就算是国内生产的，可是国外卖的，跟国内卖的完全不一样，标准都不同的，国内的都是垃圾货，好货都给国外了呢……”

　　哎对，就这样的言论，在网上那是层出不穷，可是，事实真的是这样吗？

　　我们中国的企业真的是执行着双重标准吗？

　　这个所谓的标准，其实是从哪里来的呢？

　　一开始还真的是从日本那边来的，很早就有这样的说法，既是日本的产品，第一等的是卖给欧美，第二等的是留着自己用，然后最差的出口给中国。

　　可这个说法是从哪里出来的呢？

　　有个不确定的小道消息，那就是这个说法是韩国人搞出来的。

　　当年韩国人虽然嘴上说如何如何的拒绝日货，但其实韩国那边对日货的追求，那可是比我们还要强大的多，真的。

　　就这类的说法，其实很多很多，改个国名就适合我们中国了，于是就……

　　这个事儿就不纠结了，那么真的是有没有这样的标准呢？就是好货都卖给国外，而供国内的都是烂货呢？

　　这个问题，好像吴祥是不懂的吧，他虽然是个大老板，可他不是什么外贸公司的老板，更不是那些个生产这些个东西的大老板，那这个事儿……

　　不懂，是不懂，但是可以问，你还别说，吴祥这个家伙还真的有渠道问。

　　有渠道？

　　熟悉点儿桃宝的人士，那应该对一些个字样不陌生吧？

　　外貌原单，外援货……就这类的，都是标榜着出口然后，单子出了一定的问题，然后就转内销了，对不对？

　　那吴祥的渠道不就有了嘛，他是阿里的大老板呀，那他只要直接的去问那些个厂子，生产厂家，这不就结了嘛。

　　而且不要忘了噢，他吴祥还给这些个厂子放贷呢，所以，问点儿事情还不容易？

　　“什么？啊，你说的那种外贸的货呀，这么说吧，别的我不知道啊，就说做衣服这行的，那我可以保证，除了几个大品牌好一些，剩下的那些个所谓的什么外贸啊，那都是不怎么样的……”

　　不怎样？这是不是有点儿太意外了呢？吴祥自然就要问了，于是，人家也老老实实的回答了。

　　“真的是不怎么样，或者说起来那些个货，都很差，很烂。……道理？道理特别的简单，因为那些个外商啊，他们在要货的时候，质量是看，也有一定的标准，但是他们那都是一走一过，抽样检查嘛，总不能每一个都拿出来瞧瞧不是？而且最关键的呀，就是这帮家伙，最注重的不是别的，就是钱！……对喽，你给的报价越便宜，他们就越高兴，只要你的价格低了，那他们就HAPPY，别的，他们可不怎么在乎……”

　　我靠！原来这才是真相！

　　稍微想一下也对，那帮老外都是纯资本家，那资本家还不是以追求最大利益为前提的嘛。

　　那，似乎也有点儿不对呀，质量不好的话，那些个牌子可怎么办呢？

　　吴祥这个问题也问了，人家的答案也出来了。

　　“太简单了，真的是太简单了。就那帮混蛋啊，他们都不用别的理由，就说我们中国制造的问题呀，就说我们生产的不好，那帮王八蛋呀，可真的是生儿子没屁眼……”

　　接下来，那就不说了，这位某服装公司的大老板，那是大倒苦水呀。

　　是呀，人家外商就玩这一套，钱他们赚着，然后把屎盆子扣在我们中国制造的身上，你还别说，一扣一个准，因为国际上那是天天的黑中国，黑中国制造，他们不过是搭了个顺风车，仅此而已。

　　那只是服装吗？

　　吴祥这身份特殊，他还问了那个马桶盖和电饭煲什么的，得出的答案是。

　　电饭煲能有啥差别呀？口味上还不是大米重要？

　　马桶盖？这玩意咱们国内卖的比小日本那边的功能都多，质量都好，还便宜。

　　啥？日本那边的标准高？

　　扯淡！

　　都一个厂子出来的东西我们还不知道？

　　我这边是忽悠小日本，然后小日本又忽悠那些个游客，啊，也是我们的人吧，可也正常，中国这么大，对不对？……傻子太多嘛，骗子都不够用了……

　　好吧，那个工厂的负责人说的话，让吴祥有些冒冷汗的感觉……太直白了吧！

　　那这么说来，这就是忽悠了一圈，又忽悠回来了……这不还是忽悠吗？

　　只能说是个别的情况了吧，不过，吴祥现在觉得这个事儿，他心里有点儿底了，基本上，这就是一个为了商业利益，然后使用媒体手段，造势，宣传，黑别人，反正一些列见不得人的手段，然后达成的这么一个状态。

　　日本货比中国的好！

　　哎对，就是这样的一个结论，但是，这么看来，我们中国的货是完全碾压日本了吗？

　　就这个说法，本来吴祥也是比较希望的，真的，但是在问到这个问题的时候，很多人给他的答案却不一样了。

　　总结起来那就是，日本货在某些个地方还是挺不错的，人家确实还是有优势的。

　　一个最重要的优势，那就是日本货，确实比较精。

　　哎对，就是精细，就好像之前说的那个电饭煲手工打磨，他们那边还真的做的是够细致，而且还够精的。

　　同理的，其实还有汽车，虽然我们一直在吐槽日本的车子铁皮薄，不耐撞，但是我们也得公正的看到，日本的车子在某些个方面确实很好，比如发动机就很不错，省油还耐用，对不对。

　　日本的汽车发动机，就是小型的这种，真的是在世界上很有名气的，也许他们做的大型的发动机不怎么样，但是小型的，一般用的，还真的是不错。

　　那么，这么看来，似乎就有答案了！

　　怎么说呢？

　　其实很简单，就从那个手工打磨的电饭煲，联系到汽车的一些个精密发动机，咱们来看，这其实都跟人有关系，而这个人，咱们不是说日本人如何如何，而是从这里面我们能看的出来，这一定都是一些个老工人，长年的从事一个职业的老工人，才能做出这样的活。

　　就说一些个精密的机械加工，新手跟老手，那出来的活，差别可老大了，就算是现在机床很多都数控了，可依然如此，这里面其实就是人的作用，而这恰恰是现在日本的优势。

　　那么我们就崇拜吗？

　　这个事儿还真的也得从两边来看，一边是活好，这个没错，但另一边我们也得看到，为什么活好，那不就是因为长年干一个活嘛，那不就是在说，其实他们没有流动性，没有活力嘛！

　　那么再看日本的整个经济表现，那一切就都可以解释的通了。

　　日本的人，没有流动，没有变化，他们只是在那个岗位上，日复一日年复一年的做自己手上的活，就那么点儿活，但做的那是越来越精，可是整个经济也一样，也没有变化，日复一日年复一年，都一样，这两个情况，人和经济，其实是互相影响，互相映衬的。

　　有这样的人，才有这样的经济，有这样的经济，催生了这样的人！

　　不得不说，在把这些个事情搞明白了之后，吴祥却是自信满满的，因为我们中国在变，我们中国是日新月异的变，每一个人都在往前奔，有机会绝对不会甘于现状的，所以，我们绝对不会走日本的老路，绝对不会像他们那样的停滞下来！

　　就别的不说，以前我们买日本的东西，是电视机，笔记本电脑，而现在，他们在忽悠我们买电饭煲，马桶盖……这已经说明了一切了！


第735章 《俩炮手》宣传，吴老大的威慑力！

　　就马桶盖和电饭煲这个问题来说，吴祥觉得没什么，就算是再怎么忽悠，那还能忽悠多少？对不对？

　　他吴祥还是相信我们广大中国人民，大部分还都是清醒地，都是有独立思考能力滴。

　　吴祥这边觉得没什么，那海青自然也不会觉得有什么，其实，那什么电饭煲啊，马桶盖啊，不过是借口，她就是想一家人去日本旅游一圈，看看多走走总是好的嘛。

　　不过，吴祥这个家伙总是说日本那边什么辐射啥的，真心让人无语。

　　但自己的老公没必要骗子自己的嘛，去旅游又不会花多少钱，那家伙那么能赚，怕什么呀，再加上为了儿子能够健康成长，别变成奥特曼啥的，所以，海青还是比较同意自己老公的说法的，尽管她也觉得是不是有那么的夸大呀。

　　好吧，一个媳妇不理解一个自干五老公，这是很正常的一件事。

　　“准备好吗？”

　　“我OK，我OK。”

　　虽然是晚上了，可海青这边还得上个通告，最近她有个新片嘛。

　　“这部《俩炮手》马上就要开播了，听说这是一部非常有新意的电视剧，那咱们就得来问问了，一部抗日剧，怎么能整出那么多的新意来呢？”

　　哎对，就是这部《俩炮手》嘛，这部戏可是要上了，那在开播之前，还不的来一个疯狂的宣传嘛。

　　必须的呀，这可是一部大戏，就看这个主创阵容就明白了，男主角孙红镭，女主角海青，还有之前在《甄嬛传》里有优秀表现的那个孙西，另外还要加上康红镭的老班底，当然了，不能忘记了康红镭，这是他多年没有导战争戏之后的一部戏呀。

　　这样的阵容，这样的戏，有个好的地方，那就是肯定不会赔钱。

　　反正投资商是肯定会赚回来的，拿到市场上必然抢手，而这部戏更是直接卖给了四家卫视台，各大网络视频站都会有播哦。是以，成本一早就收回了，但是。

　　尽管如此，那这个收视率也是很重要的，因为这个东西可是关乎电视台能不能收回成本的，所以，签合同的时候那都要规定相应的大明星的宣传场次。

　　而这回，那就是众主创，说白了，主要就是那孙红镭，海青加上孙西还有康红镭上节目了。

　　“哎呀，咱们这个戏呀，那拍的时候可有意思了，我们几个那成天的就是找乐子呀……”

　　一上来，那自然就得康红镭来说了。

　　这么说吧，这还真的是一部比较创新的戏，但是吧，这个剧本方面就有点儿奇点小说的感觉，真的……好吧，这是当初吴祥看到的时候的评语，只不过，自己媳妇有参与，那这个事儿，咱这个当老公的那就不能太多话了，对不对？

　　“哎，看这个海报，这蓝的，这简直是……怎么这么像《智取威虎山》呢？”

　　没错，就这个电视剧的海报，太没节操了，跟那个徐老爷的新片《智取威虎山》是一个风格的，如果打远看，那都分不出来哪个是哪个。

　　“哈哈哈……”围观的观众们笑，那台上的主创也跟着笑。

　　那这个版权……

　　没事儿，这都是一家的，怕啥呀，对不对？

　　好吧，美工部门偷懒了。

　　“雷哥，你说说这回拍戏的事儿吧，你这肯定有很多话的。”这个节目好几个主持人，那华少也来了。

　　“还是你了解我呀……”孙红镭这一上来就话里有话：“本来吧，我跟海青之前是合作过的，但那个时候吧，我这，我对天发誓，我也对吴老大发誓，吴老大，你可听好了，我当时可不知道海青是你媳妇呀，我这可真的是……”

　　“哈哈哈……”

　　就说到这里，那笑声就不断了。

　　“哎我知道，据圈里传啊，之前经常跟海青合作的吴休波，波叔啊，就曾经在生病的情况下被吴祥给拉出去骑自行车，就这个事儿……”

　　“对呀！简直是要了亲命啊！”

　　这一唱一和的，可真的是够造笑的。

　　“呵呵……”海青这边就只是闷头笑了，这帮人为了宣传真的是太没下限了。

　　“你是知道的呀，这戏里是有一些个那啥的戏的，那得亲啊，虽然咱们这个戏里吧，这个感情的部分很奇葩，可是，这亲啊，这也得上……不是亲嘴，是亲脸啊，吴老大！”

　　“哈哈哈……”这不是废话嘛，不上嘴能叫亲，不过，这明显是在说吴祥那个家伙善妒呀。

　　“哎呦，我当时老大的思想斗争了，真的，我这小命啊。吴老大，这我也是身不由己呀。”

　　“哈哈哈……”不行了，这越说越是邪乎了。

　　“那个，海姐，我问问啊，吴导在家的时候，那个，他会干涉你的工作吗？”华少这还算是知道收一些的，别玩的太过分了，那毕竟是圈里的头号人物。

　　“呵呵……”海青这就关顾着笑了，不过这么一问嘛，那自然是：“哎呦，就他？”

　　“哈哈哈……”就这一句就行了，真的就够了！

　　反正这回这些个串场来的观众们，那是没白来的，不少的好料呀。

　　好吧，我们现在已经是知道了，在家里谁才是老大，不过，这也不能太开老板的玩笑不是？

　　“海青这真的是非常的大气，真的。我跟你说，就咱们剧组，那有什么东西，你看，一人一件。”康红镭这边一指自己的身上，现在不是冬天嘛，穿的是羽绒服。

　　“真的呀？”福利呀，这演员直接给剧组发福利，这可是很少见的呀。

　　“定制的呢！”康红镭还强调了一下。

　　说实话，海青是很慷慨的，而且基本上各种慈善活动也是非常的积极。

　　“我说句实话啊，我是特别羡慕吴祥的，你说他怎么娶到海青这么好的媳妇呢？对不对？”孙红镭这家伙又冒出来了。

　　“哈哈哈……”这家伙现在说话很有戏里面的意思，跟片花中的形象差不多，很逗。

　　“那这么说的话，海姐，你们家的钱，肯定是你管了，对不对？这个事儿，当初那肯定是有说过吧？”

　　钱谁管，这个事儿吧，一般的夫妻也就那么滴了，可这回，那大家都来了精神了，因为这一对夫妻那传说可是太多了。

　　就现在，娱乐圈里经常说什么土豪啊，贵妇啊，可很多人都说，吴祥跟海青那真的是最牛X的，但是这一对吧，平时不怎么炫富，基本上还是很低调的，至不过是经常在公益活动里，豪掷千金，或者就像海青这样，一整就给工作人员发福利。

　　说实话，很有共产主义的意思。

　　“这个钱吧……”海青被问到了这个问题，多少有些为难，因为不好说的嘛，另外也是因为：“我这个吧，我管不了。”

　　“啊？”这一下，满堂皆惊啊，刚才不是说的很厉害吗？那怎么管钱还管不了？

　　这年头，女权已经在中国大地上开花结果了，那绝大部分的家庭都是，老爷们把工资卡上交呀，对不对？

　　“不是。”海青开始解释了：“当初吧，老吴追我的时候，呵呵……”

　　海青这是想到了当年吴祥的那个傻样，不自觉的就笑了，当然，这也给她了一个思考的时间。

　　“当初怎么回事呀？”

　　是呀，这大家都等着呢。

　　“那个吧，哈哈哈，当初他可傻了，就说归我管钱，我，我哈哈哈……”

　　“笑什么呀？”

　　是呀，这有什么可笑的呢？

　　谁都不明白了，但海青最后还是说了：“后来我范县自己数学不太好，我管不了……”

　　“……”众人无语，这管钱跟数学还有关系？

　　“哈哈哈……”孙红镭先笑了，这家伙大声的说道：“我明白了，海青不识数！”

　　“哈哈哈……”这一下，都爆笑开了……

　　这次的宣传活动，除了山寨人家《智取威虎山》的海报，另外就是海青不识数了，这个事件，真的是太惹人关注了，可是，海青真的是不识数吗？

　　“那个，海姐，我们这里还有一个事情，那就是之前吧，你也知道，就是宁皓的那个电影《心花怒放》……”

　　“知道知道。”海青这马上抢答了，刚才自己机智呀，虽然说不识数这个事儿有些不好听，可是比较逗，而且还掩盖了真实情况，那这回……

　　“吴导之前不是说过嘛，就是谁能发现他在这部电影里客串的角色，那就奖励那个人10万元，对不对？”

　　华少说的这个事儿，有啊！但是，一直到现在，这个电影都下映了好长时间了，还没有人说对呢。

　　“对呀。”那海青自然承认了。

　　“那现在还认不认啊？”

　　很显然，这里面绝对有说道。

　　“哈哈哈……”海青明白了，那干脆吧，咱们大方一点儿：“认！我们家老吴不认，我都认，你说吧，老吴演的是谁？”

　　“我不知道，我真不知道。”华少这现在反而怂了。

　　“哈哈哈……”这么说不是他了。

　　“来来来……”接着，华少就请上来一位，那个人好像之前是管录音的……

　　没错，就是这个管录音的，因为老琢磨声音啊，他就挺喜欢看这个《心花怒放》，有那么一回，福灵心至，就把这个老吴客串的是谁，给找出来了。

　　多不容易呀！

　　那答案自然揭晓了，吴大导演原来客串的是那个猪八戒呀！

　　好吧，不管怎么说，这个《俩炮手》的宣传，连《心花怒放》的梗儿都用上了，这恐怕都是因为要对付那个《武媚娘传奇》……


第736章 海爷大战范爷！

　　说的白了，为啥要搞这么多的宣传，这么狠的宣传呢？

　　特别的简单，那就是现在有一部电视剧，那可谓是来势“胸胸”！

　　哎对，《武媚娘传奇》嘛，就别的不说，这个电视剧老早就开始做起了市场宣传，而且要知道，这部戏里的大明星，那也是不少的呀。

　　最厉害的一个，那自然就是范爷！

　　现在的范爷可是厉害了，已经完全不是以前的那个金锁了，她的关注度那已经是爆掉了现在的威姐了，完全是一副丫鬟逆袭的状态。

　　其实，这个事儿也正常，本来就特别会炒作的范爷，再加上跟吴祥整的那一出，还有各种乱七八糟的事儿，再加上她是越来越漂亮了，那脸是越来的越锥子了，眼睛是越来越大，人也就越来越红了。

　　还有就是，当这个《武媚娘传奇》播出之后，本来观众们以为这应该是一部历史剧，可没想到，这完全就是一部爆乳版的《甄嬛传》，就是宫斗加上玛丽苏，这可真的是……

　　战斗力爆表呀！

　　真的是爆表呀，特别是那满屏幕的凶，对不对？

　　这简直是太有看头了，我们就不看剧情，这剧里面这么多的美女，如此的来势胸胸，那还能不看？

　　宫斗，那是女人喜欢的，玛丽苏，也是同样，可是这个“凶”嘛……

　　可见，这部电视剧，那是有非常强的企图心的，她是想抓住男人和女人，几乎全部类型的观众！

　　不光如此，还是芒果台的剧，这简直就是电视剧里的战斗剧，什么优势她都占了，这还能不逆天？

　　《武媚娘》播的早一些，《俩炮手》这算是跨年剧，她们这两部戏，多少有些重合，但实际上，这两部戏的目标人群有些差别，类型也差很多，但是！

　　范爷VS海爷！

　　这网络上那可是不嫌事儿大的，直接就把这个话题给炒起来了，关键是这个事儿，谁看着都会往这个方向想。

　　其实，就在宣传的时候，那《俩炮手》这边，也不知道是谁，就一句笑谈，说“范爷就由我们的海爷去搞定了。”

　　这话吧，开个玩笑，但是网友们一听，对呀，就应该这样嘛！

　　范爷以前跟吴祥那档子事儿，对不对？

　　可现在，吴祥这家伙的正室可是海爷呀，这能没有故事吗？对不对？

　　最关键的是，这两部戏，都是大制作，都是强人，而且还都在一个档期上，这能不是故意的吗？

　　这人吧，就喜欢瞎合计，实际上，就这个事儿，这两部剧，其实都有307的参与。

　　范爷当初确实是跟吴祥掰了，这谁都知道，可是要知道，范爷的工作室还在307呢，两个人虽然掰了，可是这个之间的资本没有掰呀。

　　资本嘛，那很多的时候是不以人的意志为转移的，它就一个特性，逐利呀！

　　既然是逐利，那么307绝对是一个最好的选择，所以，就算范爷如何如何，这也很难……这话说的就好像范爷难以脱离吴祥的魔爪一般……好吧，其实这吴祥绝对是被动的，他对于这个事情，就是无视，不想插手了，你想怎么样弄都成，一切就是正常程序就可以。

　　范爷从主观上，那是绝对不想跟吴祥再有什么瓜葛的，可是现在，这个事儿比较难办。

　　于是，这个《武媚娘》就来了，因为这部戏还有别的资本进来，可是不光是307，还有芒果台，还有港澳台的资本，还有好多……最后会成为一个什么情况呢？

　　就是范爷的公司，以另外一种形态，上市！

　　哎对，资本逐利呀，上市了，我跟别的公司合的上市了，有实力了，强了，那不就是脱离了吴祥的魔爪嘛……哎，这个词儿吧，好像还真的很恰当。

　　这部戏如果成功，那就是给范爷公司的上市铺平了道路，那么范爷这也算是大老板了，终于是完成了最终的逆袭。

　　所以，宣传就这么的恐怖，而且还豁出去了，不就是凶吗？咱们可以再凶猛一点儿！

　　相比较而言，海爷那边其实没这么大的野心，就是一个普通的电视剧，而且主要做这个项目的还不是307的人。

　　其实这个年头啊，大家都是合作的，都得抱团，不合作那是没饭吃的，很简单，就说《俩炮手》，就这部剧都已经是很成熟的班底了，很成熟的制作团队了，成本已经很能省了，可实际花费还是过亿的，那《武媚娘》就更不用说了。

　　这年头，电视剧破亿的投资，真心的是太正常了，资本已经是如滚雪球一般，越来越大，越来越邪乎。

　　没办法，市场经济，就这么回事，那么范爷和海爷之间的这场大战，最后的这个结果……

　　“哎呀！这怎么回事呀？怎么成了大头娃娃了呢？”

　　“就是呀！看的好好的，结果，我了个去的！这还能不能好好玩耍了？”

　　“广电！我去年买了个表的！”

　　没成想，《武媚娘》风光无限的时候，突然停播了几天，然后等再跟观众们见面的时候，大家发现这电视剧里的女人，脑袋变大了，凶看不见了！

　　这个事儿吧，那广大观众自然不干了，声讨广电。

　　那这个事儿，是不是广电的问题呢？

　　你还别说，还真的就是广电搞的，但这个剪凶啊，其实也挺有意思的，是广电干的，可真要说原因，那还真的是因为群众举报！

　　这个说法出来的时候，那很多的人都不相信，但是吴祥可是知道的，他听说了的，这《武媚娘》是遭到了群众的大量举报，这不是一两人呢，真的。

　　那这么看来，海爷的机会来了？

　　“我靠！这怎么回事，这剧情怎么接不上呢？”

　　“这导演怎么了？还是老康吗？怎么有些个地方没头没尾的？”

　　“我听说海爷也豁出去了，为了跟范爷比拼，她也为艺术献身了，有大尺度的沐浴剧情，海报我都看了，可是，擦了！怎么没有呀？”

　　非常有意思的是，《俩炮手》这也遭到了剪辑，那这一下可有乐子看了。

　　“范爷整装再发，挑战海爷地位！”

　　“海爷不惧范爷挑战，我自归然不动！”

　　“范爷新剧遭广电剪删，同期却有海爷新剧大火，幕后黑手是谁？”

　　“这是女人的战争——范爷VS海爷！”

　　媒体开始各种大爆料，反正这个消息嘛，那是越劲爆越好！

　　“我说祥子，这也剪的太狠了吧？这广电那边就这样的搞，能成？……就玩政治保胎呀？……”老康那边在跟吴祥的电话里，那是大吐苦水呀，可见被别人动手脚，那导演都是很闹心的。

　　“我之前都跟你说了，别把刮民党黑的太惨了嘛，我不是都说了嘛……”

　　哎对，其实老康今天的这个结果，吴祥一早就有预见，就总体而言，不能黑的光头党太狠了嘛。就老康这个电视剧里，那把里面的国军团长给写的太那啥了，完全就是影射蒋光头嘛，而且整的是太不正面了，好吧，应该说是一点儿正面的地方都没有，这太不利于统战大局嘛。

　　原因现在已经是清楚了，而且这个事儿，广电已经做下了，那这么看来，莫非我们大陆这边对宝岛那边还有一定的幻想不成？

　　这个幻想嘛，多少可能还有一些，但是吴祥已经嗅出了味道，那就是咱们这边的政策，在很多的地方，已经开始转冷了。

　　这个转冷的标志性事件在什么地方呢？

　　其实特别的简单，那就是APEC的时候，哎对，那原来马娘娘不是一直都期待着要见大姐夫嘛，结果，没成！

　　不要小看这个事件，这可是很大的一个事儿，因为这个事儿，马娘娘方面是很早就开始吵吵的，他就觉得自己肯定能成行，要知道，那以前可是没有这样的机会，如果成了，那他马娘娘可就翻身了。

　　可是，这个事儿吧，是他马娘娘自己喊出来的，大陆这边并没有多少的回应，因为本身也没有这方面的安排呀。

　　结果，马娘娘就不高兴了，于是发布了一篇激情洋溢的支持香港那些个恶心人的玩意的讲演！

　　就这个事儿吧，宝岛岛内的媒体都在批马娘娘，你做的也太不明智了。

　　要知道，观海同志去了APEC，可他对香港那是什么话都没有说，一个字儿都没提，人家美利坚大统领呀，人家都没说什么，你马娘娘算哪根葱？你这么勇，有用吗？

　　这么看来，就是宝岛内的那些个名嘴都有感觉了，恐怕这两岸就要冷下来了。

　　那之后，中韩FTA日程就上来了，速度非常的快呀。

　　这一下，可是很厉害的，千万不要小看这么一个协定，因为这一下，就能宝岛喝上很大的一壶。

　　宝岛跟韩国在很多的方面都是重叠的，这个比率非常的高，而原来有中国大陆这边的照顾，所以，每年这个出口还是搞的不错，可是现在，韩国那边只要这个FTA谈完了，那好多的货人家那边没有关税，你宝岛这里还有关税，这还怎么玩？

　　“未来要损失6000亿呀！”就这个事儿一出来，那马上就有台商跳出来喊了。

　　6000亿，其实只是一个账面的损失，而潜在的损失者之大，那是很难估量的。

　　但就算是如此，宝岛内还有一种很强的声音。

　　“为什么要依赖大陆的市场？为什么不去欧美的市场？这都是有人故意培养的，这就是让我们觉得离不开大陆！这就是卖台……”

　　好吧，以上言论来自一个姓朱的宝岛名嘴，人家还很红哦，是名嘴里的帅哥，因为年轻嘛。

　　那这么看来，还得再冷点儿才好喽……


第737章 得把钱管住！《智取威虎山》来了！

　　“本报记者就《武媚娘传奇》被剪胸事件采访了导演吴祥，吴导对此不予置评，可见内部黑幕重重。身为娱乐圈大佬，却对此不置一词，是怕东窗事发还是家暴压力？”

　　这边媒体还在不断的编故事呢，网友们也是欢乐的很……

　　“大头娃娃是闹哪样？”

　　“该死的广电！”

　　“范爷大战海爷，这个结局到底如何？”

　　反正这些天，因为这两部电视剧，网上还是很热闹的，特别是有不少的人开始扒一些个黑历史了。

　　“盘点睡过范爷的18位大老板……”

　　“18位太少，28位才是真的……”

　　这个事儿吧，说实话，有点儿不太道德的感脚，真心是比较小道消息了，可悲催的是，无论是18位还是28位里，都有吴祥这个家伙！

　　我们久经考验的钢铁战士，就这么的成天的被拉出来黑，这似乎是有点儿……太有娱乐精神了！

　　“海青这年纪都多大了，还装嫩！”

　　“对呀！另外呀，都说吴祥什么爱国啥的，可是当年不是说了嘛，那首《追梦赤子心》，根本就是吴祥为了泡妞才写的嘛！”

　　“不是吧？从此粉砖黑！”

　　这谁还没有点儿黑历史呢？再说了，吴祥的那个歌吧，他当初真的也是因为喜欢这个歌的，对不对？至于追海青嘛，那这个……只能说是有点儿成分好伐。

　　实际上，很多的人也能看的出来，这些个言论里，相互攻击的特点非常的明显，也就是说，这后面都有人在搞事，虽说这两个片子都有307的资本在里面，可是那毕竟也是有别的资本在，大家互相干架，很正常的，这是新常态。

　　那至于这两部戏的比拼结果嘛，还是范爷胜了。

　　确实是更能炒，而且确实是在受众上更广，另外就是《俩炮手》被剪的真的是太厉害了，本来开头的时候气势很足来着，但后来这个收视率下跌的比较厉害。

　　还有就是从资本的角度来看，那《武媚娘》可是为了上市做准备，这跟单纯拍电视剧的老康可完全不一样。

　　那么，307就不上市吗？

　　用不着啊，反正又不缺钱，每年也做不少的激励，前台小妹都能分个十来万，你说，还用得着上市，把公司给卖一回吗？

　　如此看来，那范爷是摆脱了吴祥的魔爪，而且还传出范爷跟某位李姓的男星，似乎勾搭的很亲密哦。

　　好吧，我们不说范爷了，祝她早日找到真爱就好了，当然了，这是吴祥的心态，反正别纠缠我，那就什么都行。

　　“不是我说，你家钱到底谁管呢？”

　　“对呀，小海呀，你不会是真的不管钱吧？”

　　这收视率大战，范爷VS海爷的戏码还在进行着，可是海青却并不关心这结果的问题，因为并不是很重要嘛，她现在面对着的是自己的闺蜜们，也就是吴悦啊，曾慧呀，笛妮他们。

　　“我跟你说啊，小海，这个问题可是很重要的。你家的那位，也就是我们的老同学，他可真的是太花花了，真的，你如果不把他的钱给管住了，那你不完蛋了？”

　　这一句一句的，说的是越来越凶了，那海青的这几位闺蜜，担心的有没有理由呢？

　　很显然，她们就是看了那个宣传节目，然后里面说了，海青不识数嘛，其实是在开玩笑，就是为了炒多点儿话题。

　　但是，这个钱的事儿，可真的很重要，那家里谁管钱，谁的底气就硬呀，而且呀，这可是吴祥的家事，吴祥这个大导演的钱呀！

　　圈里谁不知道他有钱呀，他是大老板呀，这里面的八卦，对不对？好燃，好燃呀！

　　“你们担心这个干吗呀？我都不担心。”海青却没觉得这有什么重要的，那这个……

　　“你怎么这么没心没肺呀？我们姐妹几个都这样了，你还跟没事儿人一样。”

　　“就是，仿佛我们几个是先吃萝卜淡操心了。”

　　其实，好像还真的是这样吧？

　　“……”海青很想笑，但是她得憋着，毕竟这都是姐妹儿几个为自己好不是？“那个钱的事儿吧，其实，其实……我是管不了。”

　　终于，海青这把实话给说出来了，可是。

　　管不了？

　　“为什么呀？”

　　“难道说你真的不识数？”

　　“就是嘛，就算是你不识数，可存银行不就成了？”

　　不得不说，海青要是真不识数，那就太有意思了。

　　“哎呀！不是这样的！”那面对众闺蜜的调侃，海青还能忍，当时就把话都说了：“要是存银行能解决，我还用发愁？那个钱太多了，理财师都说了，存银行就等于是在赔钱！”

　　“……”一众闺蜜都不说话了，因为竟然还有这么奇葩的理由吗？

　　因为钱太多了，所以，管不了钱，这听上去似乎……

　　“我可以表达一下我的羡慕之情吗？”

　　“哈哈哈哈……”吴悦那边来了这么一句之后，其他的两位也都笑的前仰后合。

　　“哎呀！是真的！”海青这个无语呀，闺蜜们太能挖苦自己了：“真的是因为钱太多了，那数字都好多好多个零，我真的管不了的。你们不知道，现在必须要找专业的理财团队，否则的话，那就等于是在亏钱，每一个点，就是利息呀什么的，都必须要计算，不然，可能我这一年的戏都白拍了……”

　　真的有这么严重吗？

　　“到底你们家有多少钱？”

　　“不对，这么问吧，吴祥那个混蛋到底赚了多少？”

　　对，这个问题是关键，到底赚了多少呢？

　　“我，我，我不能说。”海青这竟然不能说了，这可得……“我只能说，很多很多，因为具体的数字我也不知道，我看到的就是一个数字，经常变化，也不是一直都赚，也有赔的时候……”

　　“不是吧？”

　　“我靠！”

　　“哎，想当年啊，我早知道我减减肥，把吴祥那个肥肉叼在自己的口中就好了……”

　　“哈哈哈……”

　　这闺蜜之间的对话，往往没有下限，可是真的没想到，这一对儿奇葩竟然这么有钱。

　　怪不得他们没事儿就捐钱呢！

　　其实，这很正常，因为当资本运作到了一定的地步，那就必须得找专业的人来做了，普通人，真的是搞不定的。当年吴祥是说过把钱都上交的，但他也没想到会成这个样子，那这么说来。

　　男人如果想保留自己的工资，那就赚更多的钱吧，钱太多了，又碰上老婆不是什么数学家，那不就是可以建立自己的小金库了嘛！

　　好吧，这个结论还是有些过于奇葩了，可事儿嘛就是这个事儿，只不过，此时的吴祥却不知道媳妇跟闺蜜的这番对话，他又有事情要忙了。

　　“吴导，您对这部《智取威虎山》，有什么样的期待呢？”

　　“吴导，听说在这部戏上，您给了徐科大导演很多好的建议，是不是这样呢？”

　　“吴导，您最近有没有新片呢？”

　　吴祥这个家伙此时面对着一堆的记者，这样的场面不是出现在东北，而是在京城，他又回来了！

　　《智取威虎山》嘛，这部徐老爷的新片，也是一部创新型的京剧电影，就要进行首映了，时间在2014年的最后一天，而吴祥自然要偷懒飞回来，站台嘛。

　　吴祥此时就感觉，幸亏那部《抗美援朝》有冯哥顶着，这两个导演就是好，就是好呀！

　　好吧，实际上冯晓刚已经对吴祥吐槽过无数次了，就是喷吴祥不玩活啊，这戏等于是他冯晓刚一个人拍的了。

　　吐槽归吐槽，可是这个戏嘛，你还得拍，那吴祥大老板的面子，对不对？你懂的。

　　“这部电影，我其实没有给太多的建议，另外呀，这是一部特别创新的电影，我自然是非常非常的期待……新片啊，最近就跟冯晓刚导演一起拍那个《抗美援朝》呢……”

　　在对付记者方面，那吴祥还是很强的，可以说是老油条了，那么这部电影，真的是够创新的吗？

　　“祥仔呀，我这个戏，可真的是多亏你了呀，搞的吧，反正我都说不好了。”

　　只是徐老爷的话，这简直有些无语呀，他自己对自己的戏都看不明白？

　　那这部戏，到底有多么的创新呢？

　　咱们还是来好好的看看吧。

　　影片的一开始，那自然就是林海，雪原！

　　航拍的镜头一出来，那东北山林被冰雪覆盖的气势，简直就是扑面而来……

　　“土匪来了！”

　　“啊！杀人了！”

　　“妈的，叫唤什么？！”

　　可就是在如此有气势，如果白雪皑皑，看上去非常纯净的地方，却有一幕幕让人感觉很糟心的事情发生。

　　砰砰！啊呀！

　　枪声，叫喊声，这是杀人，这是劫掠！

　　鲜血染红了白雪，而黄色的粮食散落下来，让这一幕似乎变得好看了许多。

　　不得不说，在这个地方的构图上，还是很有创意的，本身白色就代表着纯洁，而纯洁的地方被污染了，那就是这帮土匪王八蛋。

　　“能带走的都带走，男的都拉上山修工事！女的，三爷也说了，都要！”

　　三爷？

　　显然，就算是没有看过这本小说《林海雪原》或者《智取威虎山》样板戏的人，那也会知道这三爷到底是谁，那这么说来，这个抢劫队伍，就是座山雕的手下了。

　　画面很快就切换了，这个时候一群解放军出现了，他们的着装在告诉着观众他们的身份，只不过，好像之前的那帮人也穿着差不多的衣服。

　　衣服虽然一样，可是人做出的事儿，以及那个气势完全不一样，立马就能分辨的出来。

　　“同志们！我们来晚了！”

　　当先一个长的非常英俊的解放军，他看到了刚才被劫掠后的场景，悲声大喊。

　　这位恐怕就是少剑波了吧？

　　无论是扮相，还是长相，观众们都可以轻松的得出这样的结论，那这个电影……

　　好像跟小说和样板戏差不多，那创新在何处呢？


第738章 新《智取威虎山》新在何处？

　　不用说了，那长的这么帅的，而且还是如此正面的形象，这自然就是新生代的帅哥，林庚新了。

　　二0三嘛，这个角色其实才是这个《智取威虎山》的原著《林海雪原》的男主角，那这个形象之正，之高大，之帅气，之苦大仇深，可以说，几近完美。是以，必须要找一个好青年，那林庚新几乎就是不二之人选！

　　年轻吧，帅吧，高大吧，东北这噶瘩的吧，吴祥他老乡吧……

　　好吧，最后一个条件，那是既重要也不重要，反正吴祥这照顾自己老乡也是应该的，而且人家徐老爷也是选的林庚新。

　　那么也就是说，我们的这部新的《智取威虎山》，那也是男主角伟光正了？

　　这也不是什么创新吧，说好的创新呢？

　　如果看过曲波的那部原著小说，《林海雪原》里面一上来，第一章就叫做“血债”！

　　说句实话，就后来改编的样板戏，还有一些个影视剧，都没办法拍这个剧情，也就是小说里面所写的，真的是太惨了，太血腥了。

　　那真的是不把人当人，屠杀，虐杀，各种变态的手段土匪们都用过，而且，二零三的姐姐还被杀害，甚至里面好多的小孩子，甚至婴儿都不放过。

　　这个事儿，都是真的吗？

　　《林海雪原》还就是根据曲波当年随着部队剿匪的真实经历改编的，不得不说，这部小说里面有一些个部分可能是过于煽情了，但整个故事还有这些个土匪做下的恶行，那应该是没有任何问题的，曲波还曾经去监狱里见了一下座山雕，俩人还聊了一些个东西。

　　当年就是那个样子，就是那么的惨，用许大马棒的一句话，那就是“穷棒子也想翻身？”

　　那这么说来，我们这回的《智取威虎山》就来个写实，就是把那些个罪行，那些个让人发指的杀人画面都给展现出来？

　　要知道，这其实也不难，也许以前的京剧形势，以及电影电视剧方面，在手段上还差一些，可是现在，这没有什么嘛，但是。

　　这回杀人什么的是有了，却也没有表现的那么的血腥。

　　那这也不是在创新嘛，到底新在了什么地方呢？

　　“这个……杨子荣，哪像个侦查员！？

　　吊儿郎当不正经，嘴上挂着二人转……”

　　这是，这是啥？少剑波这个二零三说的吗？

　　不是，是唱的！

　　整个新的《智取威虎山》这部电影，一开始的时候那是好多的乡亲们被土匪杀害，之后二零三他们小队就遭遇到了一队土匪，这些个土匪穿着跟他们差不多，双方便展开了一次激烈交火，自然的，二零三小队是大获全胜，只是有两个土匪跑掉了，而在这之后，便出现了扬子荣和白茹两个新加入的角色。

　　当然了，这里有一定的改编，杨子荣在小说和样板戏里都不是这样出场的，不过，这样改也没什么，因为这样引出人物，可以加强本身的人物性格，只是，这里面就有一个问题，因为这样一来少剑波跟杨子荣一开始就不认识了，那么很容易的就会产生一些个猜忌。

　　而这个革命战士之间的小猜忌，现在被唱了出来，用的形势还好像是京剧一样呀。

　　京歌！就是京歌！

　　这还真的是够创新的，要知道，电影开始的时候刚刚的一场大战，那都是很写实，跟一般的战争片什么的差不多，可现在，突然间改唱了，这也太新鲜了吧？

　　不过，这样一唱，却给了好多个以前看过这部《智取威虎山》样板戏的人，带来了很大的期待，要知道，好多的人对这部戏可是记忆深刻的。

　　那么这么看来，咱们的这部电影，要变成京剧电影了吗？

　　还真的不是，因为在别的剧情里，都是如普通的电影一样，没有任何的区别，而只有到了，演员需要表达心理状态的时候，也就是内心独白的时候，这才开始唱的。

　　“是爱还是受？是爱还是受？

　　当年的小周郎，现在的二零三……

　　可他还记不记得我这个乔小姐？心真乱……”

　　这段唱的就有意思了，如果单听歌词那可就是完全听不懂了，什么乱七八糟的，可是唱这段的是白茹，也就是我们的小白鸽对我们的二零三首长，这个心思嘛，大家都懂的。

　　是“爱”还是“受”，这是不识字的小战士来请教白茹的，而这几个字让白茹想到了二零三。在原著里，其实这段剧情就叫做“白茹的心”，白茹跟二零三不是陌生人，他们一早就见过，那还是二零三的姐姐没死的时候，然后一个被叫做“小周郎”，一个被叫做“乔小姐”，那这个意思还不明显吗？

　　这段唱词，就非常恰当而且让人感觉合理的表达了白茹的心情，她对少剑波的那种爱，还不敢开口，正好可以通过这个唱段来说明，无论是画面感，还是人物性格表现的非常到位。

　　那这不还是一部京剧电影吗？

　　还真不是那么的京剧，就说这段唱，那京味就少了许多，就好像一首流行歌曲一样。

　　那这是流行歌曲电影？

　　也不是，如果非要让吴祥来说，那吴祥很想把现在的这部电影给归类到歌剧电影或者音乐电影的范畴内，因为这并不完全是京剧，另外好多的地方，在表现手法上也都是非常的平实的，没有什么京剧的表现成分。

　　当然了，这部电影也没有太多的歌剧表演成分，说白了，就是如果忽视掉唱段，那么这部电影就跟一部战争大片没什么区别，但是，现在咱们就是有唱段，而且这个唱段还挺合理，并不影响其他的表现手法。

　　那么这么看来，这应该算是创新吧，至少这种表现形势，就并非歌剧电影，音乐电影，又不是京剧电影，而是通过一种手段将我们要表达的东西，以合理的表现形势展现出来，唱段只是手段，并不是主题，这样的电影，以前似乎并不多见，而我们中国这样的电影，那就更少了。

　　那除了唱段呢？

　　其实，这部电影的创新，在开唱之前就已经开始了，只是有的观众没有在意罢了。

　　梆梆梆，咚咚……这部电影里所用的乐器，主要都是我们国家的传统乐器，而这个旋律吗，主要那就是京剧中经常用到的西皮黄板！

　　没错，就是这样，在一开头那段的乡亲们被土匪劫掠杀害的地方，其实用的就是二胡，而到了战斗的场面，则是多用鼓和梆子，旋律要快，那就是还是二胡，要舒缓，那就有笙和萧。

　　主要是西皮黄板，但不完全就是这些个东西，有不少的古典音乐元素，这些个东西都可以为我所用，不需要把自己给束缚了嘛，对不对？

　　吴祥在研究这个京剧的时候，他看到了京剧的问题，那就是缺乏创新，或者是不敢去创新，而现在，这部电影的创新，甚至都让人感觉好像跟京剧关系不大了！

　　那这么看来，难道我们的步子大了吗？

　　这个事儿吧，别着急……

　　随着电影剧情的推进，我们的座山雕已经出场了，而且那个关键的先遣图也是初现端倪，紧接着小分队来到了夹皮沟，在这之前他们救了一个小孩，而夹皮沟里的情况那也是惨的没话说，而那个小孩又开闹，可没想到误打误撞之下，竟然抓到了那个“小炉匠”。

　　小炉匠也就是栾副官，他是先遣图的关键性人物，要说在原著里，这个小炉匠的被认出，还有怎么找到的先遣图，这可是写了不少的地方，其中有不少的曲折，但是我们的电影可没有那么多的镜头来表现这些个剧情，所以干脆把这些个东西捏合在一起，能删就删，能省就省吧。

　　那么小分队得到了先遣图，这里面就有一个问题，怎么才能对付土匪呢？那威虎山的实力强大，小分队才几十人，哪里够看？

　　我们都知道，那一定得是杨子荣带着先遣图上山，做卧底，那才能抓住座山雕这个大土匪，一举断掉威虎山。这里面自然也有一些个唱段，主要就是表达杨子荣的想法，还有二零三对杨子荣的一些个看法，而最后那自然是如以前那般，杨子荣要上威虎山了，那么……

　　“穿林海……跨雪原……气冲霄汉！”

　　就这一嗓子，那张涵宇是唱不了多高的，但是，整个观影厅却想起来了一阵热烈的掌声！

　　啪啪啪……

　　既然之前有唱了，那好多的观众都是等着这一段呢，但这些个观众心里也害怕，会不会这段就没了呢？

　　之前虽然也是唱，可是之前的那些个唱段都很陌生，应该说都是为了这部电影原创的，这都是中音乐和戏曲大家们现编的，而且还因为咱们的演员不是专业的唱将，还降了不少的调子，所以，能不担心？

　　这段打虎上山，那可是经典中的经典，充分的表现了杨子荣这个英雄人物在身入敌营之前的坚定信念和壮志豪情。

　　这段真的是非常的好，咱们的问题就是，张涵宇那嗓子是真的唱不上去，虽然他演过唱京剧的，就比如《戏子厨子痞子》，可还是唱不上去，没关系，京歌嘛，改！

　　“抒豪情……寄壮志，面对群山……

　　愿红旗，五湖四海齐招展，哪怕是……火海刀山也要扑上前！

　　恨不得，急令飞雪华春水……换来春色满人间！

　　党给我智慧给我胆，千难万险只等闲。为剿匪先把土匪扮，似尖刀插进威虎山。誓把座山雕，埋葬在山涧，壮志撼山岳，雄心震深渊。待等到与战友会师百鸡宴，捣匪巢定叫它地覆天翻！”

　　“好，好！”

　　沙哑派的唱段，你还别说，真的挺有味道的。


第739章 徐老爷跟吴祥的理念冲突！

　　咱们的这部《智取威虎山》，确实是比较的创新了，这里不光是有京剧唱段，有京歌，甚至还加入了一些个二人转，毕竟是东北嘛，对不对？

　　所以，实际上也是有本山大叔的大力支持，虽然目前围绕着本山大叔的流言蜚语很多，可是二人转的问题嘛，还是得请教他，专家就是专家。

　　好吧，这些个东西好像都跟吴祥关系不大吧？

　　就说这些个音乐什么的，只不过是你请来的人搞的，二人转那都有本身大叔了，那你吴祥到底起了能有多大的作用呢？

　　你还真别说，就这个电影吴祥还真的是出了好大的力的。

　　就说这个电影的剧本，一开始这个剧本可弄的很有意思，怎么说呢？

　　编写这部戏的编剧，那可都是很有名的，当然了，徐老爷也是挂名了，可是他的想法就比较天马行空了，至于别人，像吴冰啊，黄鑫啊这样的，其实都是很厉害的，但他们拿出来的这个剧本，可就有点儿让人无语了。

　　这个剧本的原样，那就是一开始找了一个小年轻的，然后还在美国，然后还回来了，通过这个小年轻的回忆来讲这个故事，而且这个小年轻的还要喜欢这个《智取威虎山》京剧，反正就是跟现在的那些个什么“肥猪流”啊，脑残粉啊，都不一样，卓尔不群。

　　而且呀，最后这个结尾，还因为剧情上的需要，给整出了两个来，你还别说，这几位大编剧的水平还是有的，人家搞的还挺合理的，因为可以用那个小年轻的回忆说事儿呀，对不对？他是个回忆者嘛，那这个回忆，也不是他看见的，他是听自己爷爷讲的嘛，而且呀，他的爷爷也不是亲眼看到的嘛，所以呀，这有什么不合理的呢？

　　为了一个双结局，然后整出这么多的幺蛾子来，这也真的是够拼的，也确实是让人醉了！

　　有没有搞错呀？双结局？有意思吗？这多么的让人出戏呀，对不对？

　　难道这帮编剧都不知道这个吗？他们难道就没有代入感这个概念吗？

　　那当然不是了，之所以搞这么个双结局，就是因为本片的导演，徐老爷他觉得原著小说最后的那个结局，就是座山雕被抓了然后坐牢最后病死，这个结局不太赶劲儿！

　　好吧，这个词儿绝对是吴祥自己的想法，但实际上，徐老爷也是这个意思，像座山雕这么坏的人，最后怎么能让他活的那么长呢？就算是实情，可是我们这个电影也不能这么表现呀？不然观众们会高兴吗？

　　必须得说，徐老爷的考虑还是有一定的道理的，搁在吴祥的身上，他也觉得像座山雕这样的大坏蛋，那是必须要直接干掉，甚至是死的越惨越好，但是！

　　两个结局太扯淡了吧？咱们就整一个成不成？

　　可以这么说，吴祥跟徐老爷那是充分的交换了彼此的意见，最后终于是达成了统一，咱们就一个结局，至于结局什么样，那你徐老爷说的算。

　　互相都做了一定的让步，还成，这个也算是艺术交流了。

　　“天王盖地虎！”

　　“宝塔镇河妖！”

　　“么哈么哈！”

　　“正晌午说话，谁还没有家？”

　　不用说了，这就到了杨子荣跟八大金刚对黑话的段子了，而这段戏，其实源自小说里，小说里面的描写更加的细致一些，而京剧和其他的影视剧在表现这段的时候，还是差了一些的。

　　“脸红什么？”这句话，是座山雕问的，而且必须他来问，因为这句话，不是黑话！

　　没错，这句话其实是正常的问话，黑话里根本就没有这个东西，所以这个地方其实对杨子荣是个挑战，这在小说里是有过描写的，但是想通过表演来把这个地方的心理变化给演出来，那可就太难了。

　　“精神焕发！”杨子荣，答是应该这样答的，但是到底对不对呢？

　　“对不对？对不对？这座山雕……不讲黑话是为何？”

　　哎对，咱们这个地方就好了，可以唱啊！

　　此时，这部电影创新的优势就显现出来了，在这个地方完全可以用唱段，来表达出杨子荣的心理状态。

　　这么说吧，其实很多的人，只要是没有看过原著小说的，那他们根本就很难明白这一段问话的激烈程度，大部分人都会觉得“脸红什么”也是个黑话吧，至于意思嘛，那谁也才不透，可是，之前的黑话我们正常人也不明白不是？

　　“怎么又黄了？”而这句也不是个黑话。

　　在京剧里面，杨子荣应该是哈哈一笑，然后说道：“防冷，涂的蜡！”

　　其实这个哈哈一笑，就是代表着杨子荣心里已经明白，对自己的考验那是已经通过了。

　　那咱们这儿就唱呗，对不对，有啥想法，你唱出来就好了……

　　总之，我们的这个新《智取威虎山》不但让人觉得耳目一新，而且还对以前的样板戏做了一些个更深入的解读，这可真是一举两得。

　　而且，别忘了，我们这个电影，那可是现代手段的电影，之前的那只老虎，那可做的是非常的逼真，京剧里，以前的影视剧里，那都是很难表现的。

　　就说京剧吧，那可真的是不错，虽然没有猛虎，可是就通过演员的动作，就让人感觉杨子荣打虎上山英姿飒爽。

　　而且就这段表演，那后来韩国的鸟叔不也学了嘛，那个骑马舞，那个钢南思达对不对？

　　我们现在更加的直观，效果更好，那么现在，夹皮沟大战自然也不会差了……

　　轰隆！轰隆！

　　砰砰，砰砰！

　　这一场大战，可是打的非常的精彩，这两边的火力水平非常的强，充分的发挥了徐老爷的优势。

　　他拍什么东西，都是这样的，就要画面好看，就要震撼，至于别的……

　　哎，本来应该在1947年才出现的“没良心炮”，结果就提前的穿越到了1946年的东北剿匪战斗中。

　　当吴祥看到这个地方的时候，他当时就无语了，这么说吧，如果是他来拍这个电影，那是不会犯这样的错误的，但是现在木已成舟，等他看到的时候，电影都已经全弄完了，那还能怎么整？

　　没办法嘛，对不对？所以，也就只能认了。

　　其实这个电影里还有不少的细节问题，就比如杨子荣打虎上山的那个桥段，打虎的时候最后他拿着步枪一瞬间连射了好几发，这完全是不可能的嘛，对不对？

　　那是需要拉栓的步枪呀，谁有那么快的手速呢？

　　还有呀，就是当时我们解放军部队的武器，大多是日式的，因为缴获过来的嘛，可是在这部电影里，就出现了一些个苏制的武器，这个事儿吧……算了，是小错误，小错误。

　　那咱们能不能让杨子荣就开一枪成不？

　　好吧，别的也实在是改不了了。

　　“这姓栾的怎么在这里？我身份要暴露……我身死不足惜……怕只怕任务完不成……对不起人民……对不起党……”

　　夹皮沟大战，小炉匠栾副官逃脱了，他跑到了威虎山要投靠三爷，那自然的，他知道杨子荣的身份……

　　好吧，在原来的剧本里，这个地方写的是有些混乱，逻辑上有些不通，说实话，没有原著写的好。

　　因为原著里写的是，这个栾副官是知道杨子荣是共军的，非常的清楚，而且并没有其他别的东西，也就是夹皮沟的这场仗并没有多大的帮助，而只是通过杨子荣的机智，便让这个栾副官归了西。

　　“……镇静，冷静，怕什么……我有铁证先遣图……沉住气，舌战栾副官……最后如不成……二十响在腰间……杀他个地覆天翻！……”

　　通过这个唱段，又一次的展现了人物的心理状态，如此看来，这个创新还真的是不错，比很多的手段都实用的多，至少比直接用内心独白或者纯靠演什么的强多了。

　　“老九呀，你来看看你的老朋友。”那座山雕可是梁佳辉扮演的，要说这个状化的非常的好，据说就佟利亚在拍戏的时候愣是没认出来这人是谁。

　　“噢！我道是谁呀，原来是栾大哥，少见少见！快请坐……”

　　杨子荣这边一番唇枪舌剑，最后真的是把栾副官给逼的一点儿办法都没有，他明明知道杨子荣是个共军，可是就没办法证明，反而把自己弄的里出外进的。

　　“我不是人！我不是人！胡老弟，你饶了我这条狗命……”这栾副官最后是真没辙了，他只好顺着杨子荣的话说了，可尽管这样，他还是得死。

　　当当两抢，杨子荣解决了栾副官，接着他便回去主持百鸡宴了……

　　那这个结局，咱们这个结局怎么样呢？

　　小分队奇袭威虎山，几十人把个威虎山是搅得天翻地覆，八大金刚也就剩下老八那个搞笑的家伙了，而座山雕，逃进了自己的密道！

　　不用说了，这密道就是日本鬼子当年修的飞机跑道，而接下来我们的杨子荣就跟座山雕上演了一出非常精彩的动作大戏……

　　哎，在电影的最后，徐老爷还是展开了自己丰富的联想，特别是动作方面的联想，这搞的确实太过夸张了，可是吴祥也没辙，徐老爷就是这个口味的嘛。

　　但不管怎么说，至少不是无厘头的双结局了，虽然更加的夸张了一些……

　　“哦吼吼！”

　　“挺好啊！”

　　啪啪啪……影片结束，观众们的掌声还是很热烈的。


第740章 装X和新《智取威虎山》的口碑

　　2014年底，这不用说了，又是一年的贺岁档。

　　而这一年的贺岁档，那可是盛况空前，就不说有多少大片都来抢占市场了，就说行内人士预计，这次的贺岁档票房，至少可以上涨38％的票房。

　　注意这只是预测，而且人家都说了，这还是至少呢！

　　其实，现在的贺岁档是已经把春节档给连在了一起，因为大家都看明白了，这是一个很长的档期嘛，基本上这个时候的电影都能取得一个不错的票房，非常的可观。

　　就说在《智取威虎山》之前，那就又不少的片子被寄予了厚望，比如《黄飞鸿之英雄有梦》，比如《推拿》，《撒娇女人最好命》……

　　这部黄飞鸿可是很不错的，至少看上去不错，我们的黄飞鸿有了八块腹肌，但是，一口一个阿飞，而且这个小混混真的是黄飞鸿吗？你不要骗我呀。

　　好吧，就算是有这些个槽点，那几亿票房还是应该能有的。

　　至于《推拿》，其实这个片子是真的很不错，没话说，但是我们不要拿什么露点来炒作好伐？都已经拿了金马奖了，这也是个好的炒作话题吧，虽然金马现在的成色已经是比不了从前了。

　　就从金马奖上，我们其实就已经可以看出宝岛方面的一些个衰落，就这个电影奖基本上都是大陆或者香港电影拿的，而且宝岛本地，那几乎就是没谁了，好吧，最佳女主角好像是被他们给保证了，但是……

　　巩丽阿姨那可是被忽悠的好惨的，金马组委会都告诉她了最佳女主角会给她的嘛，结果竟然陪跑，简直是……真的怪不得巩丽阿姨吐槽呀。

　　但尽管如此，我们的宝岛青年依旧可以非常自豪的对别人说，“我们宝岛的软实力是最强的，我们的文化实力是最强的，绝对是远超大陆的……”

　　好吧，这样的场面，会让我们非常自然的想起了那部《爱宝岛日记》。

　　至于撒娇女人……周公子最近可是很拼的，结婚之后开来还是不错的。

　　另外，那还有好多的大片都已经拉开了架势，就比如《太平轮》和《一步之遥》！

　　不得不说《太平轮》这部电影，吴玉森真的是很有企图的，在一开始的宣传上，以及自己的全情投入上，他基本上找来了自己能够找来的最好班底，近些年跟他合作的特别好的金成武，另外还有章紫衣，小明哥，而且还弄了两集，但是。

　　这个电影叫《太平轮》虽然有个（上），但这“轮”只是出现了几秒钟？太坑爹了吧？这简直是让人无法不疯狂吐槽呀？

　　预料之中的口碑不佳，票房不好，那是没跑了，而接着，那又一部大制作，简直如横空出世一般。

　　《一步之遥》！

　　对，就是这部片子，绝对是近期的大热，这个炒作方面，哦，对了是宣传方面，那可以说是全天候无死角的了。

　　姜玟是放出话来了，要20亿！

　　牛逼不牛逼？

　　只不过，当初这个项目立项的时候，那吴祥也是看过一些个计划的，主要就是那个剧本，那吴祥可是剧本的行家吗，姜玟跟他关系不错，给看看不是很正常？

　　“这么的装B，真的没有问题吗？”

　　没错，这话很粗俗，可是不要怀疑这就是当初从吴祥口里说出来的话。这也真的是吴祥当时的切身感受，他就是这么想的，那自然就这么说了。

　　就别的不说，在这个《一步之遥》开场的时候，五七的那段话，那就是彻彻底底的，毫无下限的装B，对不对？

　　“电影，不就是装B吗？”只不过，回答吴祥的这句话，那也真的是很赶劲儿的，很显然，姜玟那也是有什么就说什么，没什么可遮掩的。

　　那……吴祥表示同意，他真的很同意这句话，应该说是，很多的电影，都是装B的，当然了，他吴祥拍的一些个电影，那还是比较低调的……好吧，这个家伙真的不是在表扬自己哦。

　　就说奉行电影十诫的那位拉斯·冯·提尔，他之前拍了一部感人至深的《女性瘾者》，这部电影，很多的人都评论，简直是太过于装B了，简直是太艺术了，太牛逼了！

　　但是，就吴祥纵观这部电影之后，至总结出了一个字，那就是，操！

　　还成，吴祥不是座山雕，他说一个字，那就是一个字，他比较会数数。

　　就这一个字真的就可以代表这部装B装到了极限的电影了，而实际上，这哪里是装？根本就是个B！

　　那么现在的这部《一步之遥》呢？

　　其实吴祥很想好好的表达一下，可是跟姜玟充分的交换了一下态度之后，他发现俩人根本就说不到一起去，而实际上，吴祥想说的是，装B装成了傻逼，这真的是一件要不得的事儿……

　　好吧，既然大家理念差的太多，那这回就先分开一下嘛，对不对？

　　这些个电影，都是已经上映的了，整体上来说，票房还是有的，但口碑方面，真的是有些让人看不过了，不喷上两句，那好意思说自己看过这年底的大片吗？

　　当然，我们不得不说，像《一步之遥》还是有许多亮点的，只不过，过犹不及，这个……我们还是不说B的事儿了，那啥，就这部《智取威虎山》，那大家的反响如何呢？

　　真的，就这个电影的反响，吴祥还是比较在意的，甚至票房他都可以不在乎，因为这可是一次，他主导的一个创新呀。

　　“爽！爽！爽！打虎山上爽！夹皮沟大战爽！舌战小炉匠爽！大闹百鸡宴爽！”

　　很显然，这是有看的高兴的，应该说就从视觉冲击上来看，这部电影做的还是非常的不错的，至少以前无法表现出来的打虎上山那个地方真的打虎，可现在，有手段了，那个虎做的真的很棒很棒的。

　　“总体来讲相当的不错，剧情节奏很紧张，张力足够。另外就是战斗场面，给人的感觉非常的真实。还有呀，我都看明白了，那些个唱段都是为了表现人物的心理状态吧，不错哦。”

　　“老戏新拍，不得不说，确实是拍出了新意，真的很不错，算是很有诚意了。”

　　这些个网友，那都是说好的，那也有说不好的。

　　“电影是不错的，整个的手法也都可以接受，可干吗非要唱段呢？我们就好好的打仗，剿匪不行吗？”

　　“我感觉是这个电影吧，徐老爷是吸收了西方歌剧电影的元素，但是这样的结合真的好吗？那么写实的战争场面，然后马上又给了段唱，这会出戏的好不好？”

　　果然，有的网友那就把火力给集中在了唱段方面，也就是吴祥主导的这个创新上。

　　“要我说呀，不如老样板戏！真的，我敢说，很多现在的年轻人没有看过老样板戏，这个样板戏之所以为样板，那就是因为拍的真不错，那唱念做打，真的没话说。可现在这么一改，这有些四不像的嘛。”

　　另外，果然有戏迷出来了，他们的口味还真的是有点儿捉摸不定。按说这个样板戏也是创新，现代京剧嘛，可是现在，我们在创新的基础上再创新，那么这个“基础”就变成好的了，对不对？

　　“我倒是觉得这个唱段的设计都很好，真的。我也喜欢京剧，要说这个电影里的唱段安排的地方，本身就没什么问题，京剧里很多也是这么做的，手段上，可以说是一脉相承，至于别的，我可以看到新的技术应用，对我们视觉上的震撼，真的，非常的好，感谢徐科给我们带来的这部新的《智取威虎山》……”

　　还真别说，有的影迷兼戏迷，还真的是对我们的创新提出了表扬的。

　　那这么看来，咱们的这个电影，在口碑上是没问题的了？

　　这么说吧，我们中国人是不可能像日本人那样都抱着一个观点的，我们一定是互相吵，互相辩论，因为这样才是百花齐放，百家争鸣嘛。

　　《智取威虎山》有如此的口碑，又有其他的排片因素在，那么破亿什么的自然不成问题，而另一方面，姜玟的那部《一步之遥》，虽然也有不少的人在争论，但是终究是没有达到姜玟的那个目标。

　　20亿，这个事儿吧，虽然电影还没下映，可是完全没有达成这样票房的可能性了。

　　那么吴祥呢？

　　别忘了，这个家伙还有新片要拍呢，他在参加了首映式之后便回了《抗美援朝》的剧组，咱们的大片还得接着干呢。

　　那，其他的呢？

　　没啥了，就是观海同志在听了吴祥的建议之后，他真的是在走群众路线，这个家伙上了扣扣熊的节目，注意这个上，可不是一般的上，他直接把扣扣熊给踹下了主持的大位，他自己来了个脱口秀。

　　而别的嘛，那就是普大帝焦头烂额，因为他真的是被打了一个措手不及，但还好，之前赚的多，还能挺的住。

　　反正2014年的年底就是，石油在不断的跌，而我们中国的电影票房，在不断的涨……


第741章 守旧好，还是革新好？

　　很自然的，因为现在的国际形势问题，那油价是一跌再跌，本来已经是腰斩了，但是大家很快就发现，腰斩了那都有点儿止不住。

　　反正就是美国跟俄罗斯是真的扛上了，妥妥的扛上了。

　　当然了，这个事情跟我们的美利坚大统领关系不大，要知道，观海同志可代表不了美国的石油资本，那是布什家族的老本行，人家可是共和党的大佬，你民主党的小卒子……

　　好吧，我们不应该这么说，但是现在的观海同志真的是很苦恼的，他简直是成了众矢之的。

　　这么说吧，民主党那边自然是看不上他，不断的打击他，约翰博纳那个家伙抓住一切的机会打击观海同志，比如就业问题，这可是美国的一个老大难问题，而现在，关键是美国的就业率的数据都出了问题。

　　不准确，不真实！

　　应该说，这个就业率的数据是被动过手脚的，具体怎么动的手脚，那谁也不知道，但是现在，一个明明白白的事件就在眼前，那就是石油大跌了，而美国的页岩油基本上全停了，那么工人自然都会回家了，美国可是个资本主义社会，这是一个不用问的结果。但是现在美国的失业率控制的还不错，反正数据上是没问题的。

　　这尼玛是不是太假了？

　　于是，约翰博纳就抓住机会，反正现在国会两院都是共和党说的算了，甚至美国大部分的州都是共和党的天下了，那还不搂草的兔子？

　　“我们的总统在欺骗美国人民！我们的就业形势如此严峻，可是我们看到的数据却非常的靓丽！”

　　“这完全就是一场骗局！在数据统计上是个大骗局！我的天啊！如果你失业了，而四个星期你没有找到工作，那么你就不会被统计在失业率的报表里！这是一个什么逻辑？！”

　　很好，约翰博纳不光有眼泪，他说话也是掷地有声的。

　　至于说，如此坑爹的统计方式，那当年自然是为了给大家以信心了，要知道2008年的时候，美国的日子可是不好过的，那个时候让大家充满信心，还是很必要的。

　　这是共和党，而民主党自己也看不惯奥吧马了。

　　之前就已经没有谁去找奥吧马做自己选举的嘉宾了，但前不久有个家伙不信邪，便拉了观海同志来站台，结果，本来领先的民调数据，咵嚓一下子就跌下来了。

　　哎……观海是个好同志，你们不要欺负他……

　　好吧，吴祥在听到这些个事儿的时候，那都会为观海同志掬一把同情泪的，但是，咱们现在还在排片呢，排片。

　　“我说祥子，你这小子真不错呀，连京剧都懂？”

　　“京剧？什么呀？”

　　拍戏的间歇，那冯晓刚抽冷子来了这么一句，真心的是没头没脑的。

　　“你还跟我装什么呢？我都打听好了，就是那个《智取威虎山》，其实唱京剧那什么的，都是你小子的主意！”

　　“啊？你说的是这个呀？”

　　吴祥可算是明白了，可是，这个事儿，跟冯晓刚……

　　“冯老师你也看了呀？那我也看了呀！原来是吴老师的想法呀，好，就是好！嘿嘿嘿……”没想到，雷杨那个家伙也凑了过来，看来他也是看了这个片子。

　　“好吗？真的好吗？”吴祥别的不说，他还真的很想听听别人的看法，越多越好。

　　“好啊，真的好！”雷杨那是吴祥的粉丝，自然没话说。

　　“挺好的。”冯晓刚也来了这么一句。

　　“真的挺好？”显然，吴祥的这个话，就是问的冯晓刚。

　　“……”冯晓刚那也是听懂了：“你是觉得京剧这个东西，似乎改起来有问题对吧？”

　　你看，人家不愧是大导演，听弦音而知雅意。

　　其实，这个事儿也很正常，别忘了《霸王别姬》里的葛大爷演的是谁？那葛大爷跟冯晓刚还有什么不能说的呢？

　　“我真的是比较担心这个。”吴祥这是实话。

　　“这么说吧，京剧那确实是经典，一般来说挑战经典，那总会有问题的，总会有人说这个说哪个。就比如83版的《射雕》，其实那个电视剧的水准并不是很高，很多的地方也露破绽，但是，大家还是觉得那个83版的好，对不对？”冯晓刚的这番话，那意思已经很明白了，就是他比较支持经典，觉得还是原汁原味的好。

　　这话嘛，有时候就不用说的太明白。

　　可是，没等吴祥说话呢，雷杨却先接过了话茬。

　　“可我真的觉得挺好呀！冯老师，那什么……我不是挑战你，我也看过以前的那个京剧的，我也挺喜欢的，但我还是觉得新的电影好。”

　　这大家已经是混熟了，不像以前那么拘谨了。

　　“那你是年轻人啊。”冯晓刚马上就找到了原因。

　　“我年轻人也是人，我们大家都差不多吧。”雷杨表示不要被区别对待。

　　“那不一样，阅历啊，生活的年代呀，那想法就肯定不一样。”

　　“可我也看过以前的很多的书，那个《林海雪原》我都读过呢。”

　　这一老一少的，还争执起来了，好吧，我们这就是在辩论，在说话。

　　“其实吧，你们说的都对。”吴祥说话了，可是……

　　这不就是传说中的两边和稀泥吗？

　　“……”俩人都给吴祥投去了无语的眼神。

　　“嘿嘿嘿……”吴祥笑了：“我说你们说的都对，这真的不是和稀泥。我想说点儿东西。”

　　想说点儿东西？那想说什么呢？

　　“你不会又想玩洗脑了吧？”很好，冯晓刚的警觉性很高。

　　“哈哈哈……吴老师，没事，我喜欢被洗脑。”挺好，小杨同志是站在咱的一边的。

　　“不是洗脑，不是洗脑啊。”吴祥这自己都乐了，没办法，看来人怕出名猪怕壮，洗脑出名了也闹心，他赶紧说道：“我就是想说吧，其实这个事儿，我一开始也没觉得有多大，但我后来慢慢的合计着，这里面包含了很多的道理。”

　　“道理？”

　　“快说！”

　　这两句话是谁说的，那可真叫符合他们的身份呀，算了，既然如此，那咱就……

　　“我先问你们个问题，你们挺好了啊，我们现在社会发展了，日新月异的，那这是好还是不好呢？”

　　“当然是好了！”

　　这个问题太简单了，一起抢答的。

　　吴祥听了自然感觉好笑，可他接着说下去：“那我再问你们一句，新的东西出来了，那旧的东西就得被淘汰掉，那这个事儿，好还是不好呢？”

　　“当然好了！”还是一起来的。

　　是呀，太简单了嘛，那就的东西被淘汰不是太正常了吗？优胜劣汰对不对？

　　“那好，我再说一个实例。”吴祥这个时候，突然间就变的郑重了起来：“当年，民国的时候有几大美女，其中出名的就有那个林徽因，这个……”

　　“我知道！”雷杨这可算是更快了一步，举手说道：“她真的很有气质，真的很漂亮，绝对的大美女……嘿嘿嘿……”他自己都笑了：“好多的传奇事情，就比如跟徐志摩的爱情故事，好像后来徐志摩死都是因为她的，不过，她不喜欢徐志摩，她跟梁启超的儿子梁思成结婚了！”

　　不错，雷杨同学秀了一把历史，还都对。

　　可是，吴祥想说的并不是这个，只听他说道：“可后来，就是建国之后，林徽因本身是建筑学家，她跟自己的老公梁思成一起反对过当时的京城副市长吴晗，因为吴晗要拆掉京城的牌楼，碍事儿，城区建设需要拆掉那些个东西，但这些可都是有价值的古建筑。他们之间发生了激烈的冲突，言辞非常的激烈，甚至林徽因后来的死都跟这个事儿有关系。那么，你们说他们谁对，谁错呢？”

　　“……”吴祥的这段话一出来，雷杨和冯晓刚都好像是没电了一样，干嘎巴嘴说不出话来。

　　“那你的意思，祥子我揣测一下。”半响，那冯晓刚才说了一句：“按照你一贯的思路，那都是要变，要新，没准你小子现在就是准备说，林徽因不对，他们是顽固的保守派，我们得给吴大市长叫好，对不对？”

　　你还真别说，冯晓刚的思路是对的，他可算是把吴祥给看的透彻了。

　　可是，真的是这样吗？

　　“雷杨，你觉得呢？”吴祥并不着急说出答案。

　　“现在好像很多的人都觉得是林徽因对，但，就像冯老师说的，你恐怕会替吴晗说话。”看来，雷杨那也是比较了解吴祥了。

　　“哈哈哈……”吴祥真的笑了，真的。

　　那答案到底是什么呢？

　　“别装了，别卖关子了，快说！”

　　“你们啊，没说对。我的答案是，林徽因跟吴晗，这两个人并不是单个的人，他们都代表了一种想法，可以这么说吧。那么这两种想法谁正确呢？我的答案是，他们都对！”

　　他们都对？

　　这吴祥难道给冯晓刚跟雷杨和稀泥还不够，他还准备给已经死了的人和稀泥吗？

　　“为什么这么说呢？”这回是吴祥自己准备说原因了：“那就是因为，他们其实都做了自己应该做的事儿，所以他们都对，可是为什么他们相互对立呢？因为本身这两种想法，它门就是对立的呀！”

　　这话，到底是个什么意思呢？


第742章 日本为什么停滞？

　　“我们可以把这两种想法简单的看成‘守旧’和‘革新’，我这里要说一点，那就是守旧的那个旧，大多是好的，而革新不一定就是好的。虽然这两个词儿，从我们现在来看，那就是一个贬义，一个褒义，谁褒谁贬，你们心里一定清楚……”

　　吴祥这话虽然是慢条斯理的在讲着，可冯小刚跟雷杨两个人，那已经是不插话了。

　　“但我们来看啊，革新我估计都不用说了，你们都明白。但这个新啊，只是新，新不一定就是对的，对不对？那咱们看守旧呢？其实就在旧上，那个旧的，一听就知道不怎么好，旧的嘛，可是这里面就完全没有价值吗？对于一些个研究，特别是历史方面，旧本身就是价值嘛，而且旧也代表着那东西，本身在以前是对的，是成功的。就说建筑，那玩意存在那么多年，那不是一种成功吗？咱们再说回这个电影，这个京剧，京剧这么多年了，还有不少人在迷着，这说明什么？说明京剧很成功，这个旧的，是个好东西……”

　　“那这么说来，革新不好了？”雷杨很自然的，顺着思路就这么问了一句，没错呀，就是这么个道理。

　　“那不对吧？”还行，冯晓刚还没被绕进去。

　　是呀，如果革新要是不好，那我们现在的日子怎么来的呢？

　　吴祥笑了：“这么说吧，而我们革新的东西，新的玩意，那不一定是好的，这些个创新有很大一部分，可以这么说吧，绝大部分的新东西会完蛋，会失败，也就是不好的。那么我现在来问你们，你们是要可能会失败的新，还是要已经成功了的旧？”

　　“……”沉默，俩人都沉默了，因为这个事儿真的是很不好选。

　　吴祥说的没错，确实就是这样的，只要是以前留下来的，那好像真的就很少有不好的东西，而新的事物，没准就有这样那样的问题，就比如说电影，好多的电影都在玩创新，创意，有的甚至还特别的超前，可是这样的电影大多都死掉了，只有很少的还让人有印象。

　　那我们为什么不选择好的呢，也就是“旧”的呢，对不对？这是一个正常的逻辑嘛。

　　“祥子，你牛逼，你到底要说什么，干脆点儿吧。”

　　冯晓刚这真的憋不住了，他现在真的是非常希望吴祥把道理给说出来，就算是什么洗脑，那也行啊。

　　“我先说个例子吧……”吴祥这个家伙竟然这样。

　　“……”冯晓刚跟雷杨这眼神儿，简直是要吃人啊。

　　吴祥那自然不为所动，笑着的把话给说了：“你们别急，这个例子很有意思，那就是日本，你们觉得日本那个社会怎么样？”

　　日本？

　　这怎么一下子把话题扯到了岛国呢？这到底在说什么呢？

　　可是，雷杨那马上就以抹嘴：“小日本，那还社会还好了？一群的宅男，我看他们在网上的言论简直让人好笑，再有那什么福岛，早晚要出凹凸曼！”

　　果然，自干五大多都对小日本没什么好印象的。

　　“祥子你到底想说什么呀？”冯晓刚那不是自干五啊，他还算是清醒的。

　　“先说日本。”吴祥回了他冯哥一句，然后笑着说道：“不可否认，雷子你说的那都存在，但是，要说日本，这个社会，还真的是够富有的，真的是很成熟，非常的成熟。虽然他们的经济已经陷入了这么长时间的停滞，但我们还必须得说，日本人当年是取得过成功的。你们可能不知道吧，就日本现在是个钻石出口大国，嘿嘿，是二手钻石，就是以前他们买的，但现在日子过不下去了，便拿出来卖掉，就靠着这个他们甚至跻身钻石出口大国，可见他们以前是多么的成功。那么，你们知道为什么日本现在停滞的原因吗？”

　　原来，吴祥这个家伙是想说这个。

　　日本为啥停滞了呢？他们的经济怎么就不行了呢？而且2014年那还衰退了呢？这是为啥呀？难道就因为安培的三支箭吗？

　　看上去似乎跟安培桑有关系，但如果我们只看这个表象，那就错了。

　　这个问题，可是很有意思的，吴祥是这么说的：“我知道雷子的想法，你一定会想到《广场协议》，另一个那就是安培桑的事儿。但是我们要看到，现在距离广场协议已经30年了，再说个这事儿就有点儿说不过去了吧？而安培桑之前刚刚解散了一次自己的内阁，然后重新选举，而他再次获得了大胜，这说明什么呢？”

　　“……”雷杨没想到，他想什么，吴祥竟然都知道。

　　吴祥接着说道：“其实特别的简单，那就是日本现在的经济问题，不能简简单单的就把责任给安培，虽然这个家伙的三支箭确实没什么用，反而让日本更惨了，但是我要告诉你们，日本的经济，其实在之前几十年里，就已经是如一潭死水一般了，安培根本就不算什么，就说之前，那是几乎所有的刺激经济的手段，都用过了，结果就是全都没用。”

　　哎，这个好，说到这里，那雷杨笑了，反正只要是说小日本的不好，那自干五当然就高兴了。

　　吴祥说的都是实话，而且他还举了个例子：“就说一条，日本也像我们中国这样，非常的重视基础设施的建设，他们真的是把钱往这个地方投。一般来说，就这招那就已经在全世界都用过了，基本上是个国家都好使，都能刺激一下经济。但是，就日本，那就奇了怪了，愣是没用！就日本的基础设施修到了一个什么地步？就说高速公路，日本人自己都说，有不少的高速公路，也许只有熊在那上面走。”

　　“哈哈哈……”雷杨这个笑啊，吴老师这个笑话说的很形象。

　　“所以，你们说，为啥安培干的那些个事儿，根本就没用，而且还更惨，可日本老百姓就选他呢？”吴祥这是自问自答：“因为很简单，反正都一样，谁上台也就那么回事，安培继续干着，兴许还能少折腾一点儿。”

　　“哈哈哈……”雷杨是很过瘾的。

　　“我说祥子，你是不是觉得最近日本的话题挺多呀，我老婆都说了，准备去日本买个马桶盖什么呢。”冯晓刚这是闻出了点儿味儿来。

　　“也不是，就是日本的这个例子，它就能说明，守旧跟革新的关系。”吴祥解释了一下。

　　“那你的意思是，小鬼子不创新？他们就是守旧的？”冯晓刚揣测了一下。

　　“也不能这么说，小日本在某些个方面，还是能创新的，有新的东西，但是这些个东西跟我说的并不矛盾。就说日本的创新是怎么个创新呢？全都是一些个特别小的地方，或者说是精益求精，也就是在本来的基础上，做的更好。这是日货的特征对不对？但是它们的这个特征，实际上是可以放大到日本的社会的，整个社会都是可以看的出来的，就跟日货一样，但是我之前说了，那就是，革新，创新，这个些个东西，本身的一个特性，那就是新的不一定是好的，不一定会成功，可是我们看日本的东西呢？日本的创新呢？其实，他们都有一个大前提，那就是，顺着成功的路走，比如日货，那都是本来这个东西就挺好，而日本人把这个东西做的更好了，就这样，这是他们的创新，可是不好的呢？”

　　吴祥的话有些绕，似乎理解起来很费劲，但是吴祥接下来就把谜底给说了。

　　“其实特别的简单，那就是日本现在之所以经济停滞，那就是因为，他们只是想创造‘好的’，而不想创造‘不好的’，他们所做的一切的东西，生产，消费，以及经济政策，立法，一切的一切，都是为了要得到好的结果，这本身是没有错的。但是，日本人拒绝‘不好的’东西，他们的做法是屏蔽掉出现‘不好的’可能性！说简单点儿，他们舍弃掉了创新中的一个必要的构成部分，那就是失败！”

　　舍弃掉了失败，但是，等等，这好像……

　　吴祥没有停，他接着说道：“是，他们是想舍弃失败，可殊不知，正是因为这样的舍弃，自己认为自己做的都是正确的事儿，可最后得到的结果，那就是经济停滞，也就是完全的失败！”

　　这个理论的推导过程真的是太绕了，可是这个结果，那真的是很有意思。

　　正因为要避免一切失败的可能性，结果最后得到的却正是失败本身……吴祥说的就应该是这个吧？

　　那这到底是为什么呢？为什么这样做就会必然“失败”呢？

　　“为啥呀？”对，雷杨提出了这个问题。

　　“因为日本人就是在守旧，在日本有一整套的制度让大公司不死呀。我们现在看日本，有一些个大公司，比如丰田这样的，效率就很高，但是在7国集团里，日本的国家整体效率是最后一位！在全世界是第二十位！就是说，我们看到的好像日本人在兢兢业业的加班，可事实上，就全国都是懒汉的意大利的效率都比日本高！这说明什么？那不正说明，日本有一大批的公司，其实根本就没有效率，根本就是拖累日本社会吗？但是！日本就是不让这些个公司死掉！”

　　“那吴老师，你有办法让日本经济有点儿起色吗？哪怕是一点儿？”雷杨这个时候反而是很好奇了，因为吴祥说的这么厉害，没准他有办法呢。

　　“我也没辙，谁都没辙，全世界都没辙，因为你无法让一群拒绝失败的人获得成功，失败是成功之母，这是至理名言。”

　　哈哈哈……说的挺有意思，可是。

　　“那我听你的意思，还是‘革新’好啊，你不是说‘守旧’也没错吗？”

　　冯晓刚抓住了吴祥的话柄呀……


第743章 富人移民了可怎么办？

　　“是没错呀！”吴祥非常自然的回了冯晓刚一句。

　　可这不矛盾吗？这跟你吴祥说的完全矛盾了好不好？

　　“冯哥，守旧是什么，你应该知道吧？你喜欢古玩，经常逛潘家园，对不对？”

　　面对吴祥的问题，冯晓刚非常的坦然：“对呀，我还带你去过呢，你说你不喜欢。古玩什么的，那应该是看那个东西的历史，那里面有门道啊。”

　　“对，那里面有门道，值得研究研究。”吴祥顺着冯晓刚的话就说了开来：“这个门道就是好的东西，就是成功经验。我们再回过头看看林徽因和梁思成，他们不就是在研究这些个东西吗？那保护古建筑，不就是希望从古建筑里挖掘出以前的成功经验，然后用在未来的建设中吗？所以，守旧并没有错，是对的。”

　　“你，你……”冯晓刚品着吴祥的话，想反驳，却有不好下手。

　　“我明白你的意思。”吴祥笑着说了一句：“冯哥，咱们再好好的看一下，守旧跟革新，我就问你一句，既然旧的是好的，是有成功经验的，那么旧的东西是怎么来的呢？是怎么出来的呢？”

　　“哎呦！”就这一句话，冯晓刚就明白了！

　　明白了？是呀，明白了。

　　多简单呢，这都说了这么多了，那旧的东西，就比如说古玩，既然流传至今，那就说明这是个成功的东西，那也可以看成是一个成功的创新！

　　对呀，“旧”的东西那以前都是“新”的呀，这是肯定的呀，可既然旧的东西能流传至今，就比如古玩，那我们现在看到的那个是一个，或者只有几个，可是在当年这些个古玩诞生的时候，他们是多少个呢？

　　所以，现在留下的，那就必然有其理由，为什么就他留下了呢？这值得我们研究。

　　“可是，当这些个旧的东西，已经碍事了，已经是阻止我们创新了，那难道我们就没有这个勇气，把旧的给砸碎吗？”

　　吴祥所说的这个“旧”的东西碍事儿，其实在之前他的举例中已经是说的很清楚了，就比如那京城的老牌坊，林徽因护着的那个，就比如日本人，当然了，他们是个反例。

　　“我明白了！”这个时候，雷杨同学大叫了一声，生怕别人不知道他顿悟了一般：“那这么看来，我们国家以前什么破四旧啊，砸孔庙啊，那些个事儿都是对的！”

　　这个……联想的有些跳，但你还别说，这个联想不是不沾边的。

　　“也对，也是这个意思。”吴祥首先看定了一下当年的这些个运动，但是吧：“做的有些过了，好多的地方都是砸碎了不少的文物，有很多还是很有价值的，其实那些个东西可以不砸，不烧，不破坏，对不对？但当时的人嘛，我估计是很多的人根本就不知道为什么要破四旧，他们只是有那么个热情。而实际上，我们心中的‘守旧’，这才是最难砸碎的东西。”

　　吴祥的这个话，是给他自己说的，因为之前他也有过这样的观念，他也觉得，就这么的“守”下去其实也没什么不好的。

　　也确实，真的没什么不好的，但结果恐怕就是放弃了很多新的机会。

　　其实人嘛，大部分都是如此的，就说日本那边，其实就有这个心态，他们就是觉得自己现在的日子过的还是不错的，那就别瞎折腾了呗，而且本身日本人就没什么创造力，以前学我们中国，后来学西方，现在学美国。人就容易这样，但还是咱们老祖宗有先见之明。

　　生于忧患而死于安乐，这话一点儿不假。

　　“我听明白了，你的意思是，破四旧什么的是对的，而你对于《智取威虎山》的一些个创新也是好的。可是，我就想知道，你就不怕失败吗？”冯晓刚把三个人的聊天又拉回到了原来的话题上。

　　“害怕。”吴祥很诚实，他之前真的就是纠结这个问题来着。

　　“那你干吗还非要那么干？要是不成功呢？”也就是变成了不好的事儿了呢？

　　吴祥笑着回了一句：“很简单，要是不成功，那我就是别人成功之前的参照物，他们至少不会犯我的错误。而实际上，其实历史上更多的创新者，他们的下场往往都不是很好的。”

　　“快说说，嘿嘿嘿……”雷杨这现在已经完全是听故事的心态了。

　　“就比如麦哲伦，这个家伙的环球旅行不就是没有走完，就被当地土著给打死了嘛。还有哥伦布，发现北美大陆的这位，最后他死的也是相当的不体面，而且他本身还就是一个道德不太好的家伙。总之，就这些个人，最后的结果都不是太好，这么说吧，创新的人里面，那有很多，最后都是失败的，失败的人比成功的人，多多的多。”吴祥这全是大实话。

　　“那你还这么干？”冯晓刚立马就来了一句。

　　对呀，这创新如此的危险，你吴祥呀，大导演呀，大老板呀，搞这些个东西干吗？

　　没错，吴祥还真的纠结过，至不过，现在他已经是完全想通了：“有两个方面促使我这么干，第一个，那就是现在的创新，没那么大的风险，最多就是我赔点儿钱，至多是我倾家荡产，可我不还会导戏嘛，我还有一技之长呀。”

　　“嗬嗬嗬……”这话说的太实在了，雷杨笑的狠了，可这是吴老师呀，不能太过分了。

　　“说白了，现在我至少不用死呀，比那些个先贤们要安全的多呀。”就是这个道理，吴祥合计明白了，可是还有呢？

　　“第二点，那就是我们是中国人，我们不是小日本鬼子，他们没这个胆子创新，可我们有呀！我如果不创新，我这公司也不见得就能一直辉煌下去，那未来一定会有人把我也给干掉的，对不对？所谓长江后浪推前浪，但其实，这是一个趋势，一个优胜劣汰，一个社会前进发展的趋势，任何人也阻挡不了！我当然也不成。”

　　这话说的就太有力量了，发展那是必然趋势，你不往前走，没关系，别人会争着超过你。

　　“不我说，你怎么就这么的肯定，我们就跟日本不一样呢？啊，那个，我的意思是，我们有没有可能走日本人的老路呢？”

　　你还别说，冯晓刚的这个问题，还真的是很赶劲儿。

　　“我非常的肯定！”可没想到吴祥回答的特别的快：“因为特别的简单，我们这个国家里，还有许许多多的没钱人，他们那可都是创新成本非常低的。反正他们本身就没钱，那自然就没什么负担了，能闯出来自然好，闯不出来也不比现在差，对不对？”

　　没错，就是这么个道理，有的时候，人多那也是优势，咱们这……

　　“我知道了！哈哈哈，先富带后富！”雷杨这个时候却突然的插了一句进来。

　　哎对，这个地方好像体现了邓公当年说过的话，可是，这个事儿吧，那是不是就有……

　　“哎呦，这个先富带后富是想法不错，可是就我所知道的，好多的富豪，有钱人那都准备要走呢，要移民。”

　　很显然，冯晓刚那是见多识广的，而且他所能接触到的人，那跟雷杨能接触到的，完全不一样，这么看来，咱们中国的富翁们是真的如国外的媒体所说，在逃离中国了？

　　“这个事儿吧……”吴祥这难道是又有高见：“首先啊，我是肯定不会移民的。”

　　“嗨！”不光冯晓刚啊，就雷杨都跟着来了一句。

　　“嘿嘿……”吴祥这个笑啊，他的话可还没完呢：“其次吧，其实就算是那些个有钱人走了，可是他们真的能带走财富吗？”

　　这个论调好像算是常见的吧，也就是说，富豪们虽然走了，可是那工厂还不得留下？

　　而且啊，还有一个更有意思的现象，那就是我国的外资来源。

　　其实，就有三分之一左右的外资，是出去了的富豪们，回过头来投资的中国大陆。

　　道理就不多说了，反正中国的投资环境，其实比国外要好很多，这是连老美都承认的，当然了，他们的媒体那是不会这么说的，必然要黑上两句，可是吴祥的话还没有完呢。

　　“第三啊，我们合计一下，富豪们为啥要移民？”

　　这是个问题，冯晓刚跟雷杨会怎么回答呢？

　　“国外好呗，有钱的大多去加拿大，那边的空气质量呀，风景啊，环保什么的确实好。”

　　“财富来的不干净！”

　　你看，自干五的回答就要犀利的多呀。

　　“咱们先不说这些个东西，就说为啥别的国家的富豪移民就没那么多呢？我给你们举个例子，法国那边也有个富豪移民，那就是路易威登品牌的所有者，他移民了，为啥呢？因为法国征税呀，征了一个富人税，这个富人税太高了，你赚100块就要给法国政府75块，那谁受得了呀。那么，现在你们想明白了吗？”

　　想明白了？明白什么？

　　冯晓刚跟雷杨都看着吴祥，那意思就是，你小子快说答案吧。

　　“多简单呢？我们中国这边既然有那么多的富豪移民，那不正是说明，中国这边不适合富豪生存吗？说白了，那不正好是在帮我们等吊丝对抗高帅富吗？而既然我们的这个环境，又能产生那么多的富豪，那不正好说明，我们这个社会里，有许多的机会，让吊丝逆袭吗？而这也正好说明，我们社会是一个充满活力的社会，是一个充满希望的社会吗？”

　　吴祥这番话一说完，雷杨那不用说了，就连冯晓刚都不得不感慨一句。

　　“就这么个事儿，你小子都能联系到社会主义的优越性上去，我真的是服了……”


第744章 我们中国为什么有希望？

　　“吴老师，你说的太好了！”雷杨那是越听越兴奋，不过嘛：“可是我还是觉得，那些个富豪们去了美国，那还是让美国赚了好多呀！”

　　没错，确实如此，尽管吴祥说的是这么的合理，可事实那就是富豪们真的要是投资移民了，那至少这笔花费都是不少的对不对？那一定是对美国有一定的贡献的嘛，这个事儿，听上去确实有点儿让人气馁的感觉。

　　是呀，这个行为完全就可以看成是，钱，人家赚了，然后这帮人没有回馈社会，反而是去美国了，钱花在人家美利坚了，谁听着都泄气不是？

　　但是，真的是这样吗？

　　“美国真的赚了很多吗？”吴祥这话问的似乎有些奇怪。

　　“那，那……”雷杨很想说一句，那还少吗？

　　美国那边接受的投资移民，那基本上保底就在500万RMB，以前加拿大那边便宜点儿，有个20万加元的项目，而且这20万加元慢慢还会返回来，但后来因为去的人太多了，结果这个项目停了，好多的人都损失了钱。

　　那这么看来，别的不说，那些个美国政府要求的多少多少个岗位，要雇佣多少人都不看，就这500万那就是中一次双色球呀！

　　“这笔帐吧，得这么算。”吴祥微微一笑，然后说道：“别的先不说，我们不去抠什么数据，就说道理。有钱人，富豪，他们就好像大萝卜，是在我们中国这块土地上长出来的。”

　　“哈哈哈……”那雷杨和冯晓刚都笑的大跌，因为这三个人里，好像吴祥是最富豪的。

　　不要在意这些细节，吴祥接着讲道理：“这萝卜想种出来，那就得有农民伯伯吧，得有人工。然后得施肥吧？得浇水吧？那就算是最后萝卜不想在咱们这个土不拉几的地方带着了，人家要去个高大上的地方，大酒店待着，那也得有人运过去吧？那你们看，这些个东西都是什么？就从经济学上来看，这都是价值呀！这都是劳动价值！”

　　“……”吴祥说的这个话，那两个人眼睛都放光了。

　　“这些个价值的体现，不是一个萝卜的事儿，这个萝卜本身就不能完全涵盖这些个东西。再说到富豪身上，也一样！他们的成长，这个过程，本身就创造了大量的价值，这个价值不是他们一个人或者一家子能享受到的，是被更多的人，甚至可以说是能波及到全社会的。而这个价值，那是绝对带不走的，对不对？因为这些个东西，我们已经得到了，这不比那什么500万，比什么美国得到的多的多吗？”

　　“可是……”这个时候，雷杨还要说，不过，吴祥失意他还没有说完呢。

　　“我知道你的意思，你是说，那些个富豪去了美国之后，他们不是也可以创造更多的价值吗？就这个问题，之前都已经说过了。你回忆一下，日本的事儿，他们为啥就停滞了呢？”

　　吴祥的这个话一出来，雷杨和冯晓刚都恍然大悟了！

　　对呀，已经说过了，那就是有钱的，生活已经是非常好的人了，他们很难创新，就好像现在的日本。日本那边不就是这样吗？他们总说自己素质高，总是说自己经济好，是，那个社会看上去确实大家日子不错，人均的收入很高，可是他们的经济就是停滞呀。

　　不就是因为他们没有创新能力吗？而且还是不敢创新，害怕失败嘛，而富豪们，大多也是如此的。

　　甚至可以说是必然如此的，为啥？

　　富豪们，有钱人，去了美国是去干啥去了？

　　享受去了嘛，对不对？那还创个屁的新呢？

　　好日子过惯了，那还能如一无所有的时候有冲劲儿？纯扯淡嘛，对不对？

　　所以，我们看到的现实情况就是，大量的富豪，有钱人，是他们去国外之后感觉很风光，什么豪宅，名车，可很多都是过不了几年，那就完犊子了。就这么说吧，以富豪身份出去的，后来混的比国内都好的，那是非常非常少的。

　　更多的人，就是聪明点儿的，那都回来投资，所以这才造成了我们中国很多的外资，其实都是海外华人的投资，原因就是这个。

　　那这么说，出去就一定混的不行？

　　当然也不是，那很多出去的人，也有不少混的非常的好呀，只不过，这类的成功例子，大多都是以一个吊丝的身份出去的。

　　哎对，所以才有那句话嘛，“你在国内要是不行，那出去了也一样不行。你要在国外行，那在国内也未必就不行。”

　　有点儿绕嘴，那道理就是这么个道理。

　　那我们再反过来看，那就是原来的富豪走了，可是我们中国一定会产生更多的富豪。

　　这是个什么道理呢？

　　太简单了嘛，因为富豪走了，他的位置就腾出来了，而剩下的一堆吊丝，那还不拼着往前奔？争着成为新的富豪吗？

　　所以，关键不在于富豪这个萝卜，而在于产生这个萝卜的地！

　　“……就这个地吧，我这么跟你们说，一方面是我中华的960万平方公里的土地，而另一方面，那就是我们中华人民！”

　　吴祥在说这番话的时候，整个人的气势都非常的特别，甚至于，雷杨都觉得他的形象高大了起来。

　　“我们为什么要害怕呢？为什么要害怕这些个富豪们移民呢？根本就不需要嘛！当然了，很多人在听到这样的信息之后，他们的表现大多都是。咱们的这个社会，富豪都想走了，人家都去别的国家过日子了，那咱们这帮吊丝还能活吗？可实际上又如何呢？抱怨有用吗？没用的嘛，要我说，那些个抱怨的人，莫不如就立上一个志愿，那就是为了移民而努力！”

　　“啊？”可没想到，吴祥竟然手了这样的一个目标，雷杨和冯晓刚都吓了一跳。

　　就这个说法，那网上太多了，很多的人不还喜欢玩嘛，就是什么，我去万恶的资本主义社会体验水深火热了，然后下面就是一堆人回复，带上我，我也去……哎对，就这类的，可现在吴祥竟然也这么说了，那这个……

　　“这么说吧，如果他们真的不再抱怨，不再打嘴炮，而是付诸于行动。不是要移民吗？那你既然没投好胎，生在了中国，那就努力赚钱好了，等赚够钱了，就可以移民了，对不对？而在这个过程中嘛……”

　　“我明白了！哈哈哈，那这个过程中就是会产生价值，就会让别人也得到利益！”雷杨现在真的是明白了很多。

　　“对！只要是这个过程是合法的，而且不是中彩票的那种，那就可以。所以，那些个什么，移民论啊，什么都走了中国经济就崩溃了，其实完全大可不必。要我说，如果真的信这个，那就努力好了，对不对？不过嘛，反正我是不会走的，我也知道很多的人，他们也不想走，虽然这些个人，也许嘴巴上说的是国外如何的好，如何的棒，但是我知道他们不会走，就算是真走了，那以后一定也是会投资我们中国的。”

　　这么有信心？这太扯淡了吧？

　　“祥子，你就忽悠我吧。”冯晓刚听明白了，这不就是针对自己刚才说的嘛，对不对？

　　不过，吴祥这还真的不是针对的他，只听吴祥说道：“我知道冯哥没说假话，我也听过很多这样的说法，还是那帮有钱人自己说的。但是，听是听啊，咱们是不是还得看他们的行动呢？”

　　“行动？”冯晓刚糊涂了。

　　“对，就是行动！就这么说吧，那些个嘴上说要移民的，而且他们还在不断的说，现在的中国如何如何不好，这个商业环境如何如何的差劲儿，这个那个的，但是，我告诉你冯哥，他们的行动是不断的投资，没有停下来！”

　　“啊？”

　　“哈哈哈……”

　　冯晓刚跟雷杨的反应虽然有些不同，可是这个事儿还真的是够搞笑的。

　　吴祥的这个数据，那是非常可信的，因为他现在就是互联网公司的大佬，还掌握着许多的投资，所以，这类的投资动作，那他必须要非常的关心，而且还必须要准确。

　　那这到底是为什么呢？

　　“原因，其实特别的简单，那就是我们中国，现在的经济发展，还没有到头。就任何一个懂点儿经济的人，都能看的出来，中国还有很大很大的空间，我们的城镇化才刚刚开始，我们未来还要有超过三亿以上的农民变成城市人，我们的西部开发才刚刚起步！”

　　没错，这就是原因，这就是根本原因，因为这样的环境就是在告诉所有的人，这里是一个绝佳的投资地！

　　“那我们中国就一定能成吗？”冯晓刚马上又非常自然的问出了这么一句，这是一个非常自然的，合理的逻辑问题。

　　“呵呵呵……”可是吴祥笑了：“没人保证一定会成，我们之前说过了，创新不可能是完全成功的，想成功那就必须要经历无数次的失败，而我们的未来也是如此。没有人保证我们一定成功，但是，这恰恰是让我最引以为傲的成功资本！”

　　这话说的太绕了，但是。

　　“我明白了！”冯晓刚跟雷杨都说了这么一句话，而此时他们的目光都不一样了。

　　因为之前已经说过了，他们俩个已经能听懂了。

　　那吴祥这到底说的是什么呢？

　　其实，这就是希望！


第745章 纵观历史，只有吊丝才能逆袭！

　　所谓希望，其实就是不确定，未来到底如何，也许好，也许坏，但这就是希望，只要有这个东西，那最后留下来的，总有好的，也就是我们能守下来的“旧”。

　　那这个东西，还不是谁都有吗？

　　不一定，日本人就没有，或者说，日本的那个社会就没有。

　　很简单呢，因为日本社会，就是不想经历那些个坏的过程，他们不想经历失败，想要的，就是成功，因为看上去，他们已经是成功的，至少以前是这样。

　　说白了，那就是日本社会里的人，未来已经是确定的，那既然都已经确定了，为啥还要努力折腾呢？

　　日本社会是有终身雇佣制的，而且日本还有年资制度，也就是说，如果你被一个大公司给终身雇佣了，这其实就是正式员工，那么你就一辈子不愁了，一般不会丢掉这个职位，而且每一年，反正就是随着时间的增长，那么你的工资就会增长。

　　这么说吧，日本的公司雇员，如果是相同工龄的话，那他们的薪资就差距不大。

　　就这个制度，听上去很美好是伐？

　　我们外面的人一听，霍啊！终身雇佣，那是多好的事儿，而且每年就跟着涨工资，那还不能混就混，多舒服呀！

　　对呀，谁都知道的嘛，混呀。

　　看出来没有？这样的制度所导致的结果，那就是一个，没有希望！

　　因为希望本身就是不确定的呀，就算是知道未来是美好的，可那也是固定的呀，结果你都知道了，就是那个样子，你还会努力吗？

　　而且再努力，也没有任何改变的可能！

　　这样的社会里，人们就只能进入大公司，就只能熬年头，混呀，有别的出路吗？

　　不是可以去创业吗？自己干呢？

　　不好意思，在日本就不行，为啥？很简单呢，你以为那终身雇佣制那么好维持吗？

　　基本上，日本所有的经济活动，全都被大公司给做了，其他的人想要冒点儿头出来，嘿嘿嘿，不好意思，绝对不给你这样的机会，大公司马上就能干掉他，收购，打压，反正办法有的是。

　　那大公司就这么熬着？

　　真的就是这么的熬着，不然怎么办？要知道，日本政府甚至是立法来维护这个终身雇佣制的，在日本那“大公司不死”，这不是一句话，不是一个经济现象，这是一条法律！

　　另外就是员工，要知道，在日本的员工如何是一个主动离职，主动解除劳动关系的员工，那他是会被日本这个社会抵触的，会被其他人指指点点的，因为你小子不诚信啊！

　　那不对呀，日本不是最近经常有新闻说要裁员嘛，那怎么还终身雇佣呢？怎么是法律呢？

　　是有裁员呀，没错的呀，就比如佳能，有个叫御手洗的上台，裁了一万多人呢，这个裁员完成了之后，日本媒体也在公开谴责，也是开喷的，但是人家佳能反驳的很牛X。

　　你们看看，你们看看我裁的都是什么人，那都是临时工！

　　哎……日本那边也是有临时工的，这个时候刚好就用上了。

　　没错，人家没有出格，终身雇佣制的那批人，那是完全被留下了，而走的，全都是临时工，也就是对未来不确定的那些个人，而这些个人，未来不确定，那他们是什么呢？

　　这些人不就是希望吗？

　　可是，日本人把自己的希望给扼杀在了摇篮里，你说，他们的经济要是不停滞，那才奇哉怪也吧？

　　说实话，在我们外人看来，那日本那个社会，不说什么自然灾害，地震啊，还有不要脸什么的，那日本社会真的是天堂，但是，生活在其中的人，那简直就是地狱！

　　因为没有希望，一点儿都没有，这就很好的解释了，为什么日本的国民会有种种奇葩的国民性表现，比如那便IS抓了日本的人，结果他们的老百姓是那种表现，完全不关心自己同胞的死活，而且还玩起来了，各种的PS搞笑，这可真的是够厉害的。

　　而且这也解释了，为什么日本的自杀率那么的高，其实活着也没个奔头啊。

　　那这么说来，日本这个社会就一点儿办法都没有了吗？没救了吗？

　　或者说，安培桑的三支箭，要不他再多射几支箭，能不能给治好了呢？日本经济会不会有起色呢？

　　要说这个方法嘛，那首先我们必须要肯定的是，安培桑的工作，那是穷折腾，只能是把日本给折腾的更惨，真的，吴祥的这个话可以放在这儿。

　　为啥呢？

　　其实，非常的简单，因为想要让日本经济有起色，除了什么世界大战啥的，那就只有一条，就是希望，说的直白一点儿，就是让日本开放国门，引进外来人口！

　　这，这不扯呢？

　　先别着急，我们来看看这招好使不好使。

　　别的例子不举，就说美国，观海同志之前不是被吴祥告知要走群众路线嘛，好吧，其实跟这个没关系，观海同志以及他身后的民主党强硬的推行了一个法案，就是新移民法案！

　　我们不讨论这个法案的细节，但是可以说，这个移民法案，那是真的对经济有帮助的。

　　移民跟经济，这两个东西，这个关系……确实，不是直接的关系，但是如果我们看历史，那么就会有很多有意思的东西，呈现在我们的面前。

　　美国经济大发展其实就是一个移民的过程！

　　这么说有道理吗？

　　就从一开始吧，那不就是移民才有的美国嘛，对不对？

　　早先是在东部，这就来了不少的人，之后又是西部大开发。

　　哎对，美国版的西部大开发，当然了，说实话，就这个大开发不是人为的计划的，是比较有运气的，那就是因为淘金潮呀！

　　1848年的加州，确切的位置是萨克拉门托，这个地方发现了金矿，然后三藩市，也就是圣弗兰西斯科，从一个500人不到的小村子，一年之后就有了超过数万淘金者聚集，这才有了大发展。

　　之后又在科罗拉多州的丹佛发现了黄金，然后又是一轮大发展。

　　但是，在这些个大发展之中，实际上是有大量的移民进入了美国，这个过程中黑奴还在不断的增加呢，而全世界的人都往金山来跑，其中，美国的运气还特别的好，就是当时正好是爱尔兰闹了个大饥荒，那可是死亡超过百万的大饥荒。

　　当年的爱尔兰种土豆，结果这玩意疯长，那粮食就不愁了，这粮食一不愁，马上就生孩子，反正闲着也是闲着，对不对？

　　于是，爱尔兰人口大爆炸，增长的速度极快，而这个时候，突然间有一种真菌出现，把爱尔兰的土豆几乎全部干掉，就是储藏的都变成了灰！

　　这岛也待不了了，干脆就跑吧，美国，那是个好选择，当年有超过百万的爱尔兰人到了美利坚。

　　而别的，德国人，当时德国那边正在闹运动，要统一，本来的神圣罗马帝国皇帝弗朗茨二世，放弃了这个皇位，仅保留奥地利皇帝以及匈牙利皇帝的身份。他的这个做法，就让后来德国的统一，没了奥地利什么事儿了，普鲁士这个吊丝翻身做主人了，于是，很多看普鲁士不对眼的德国人，也来到了美国。

　　汉堡包知道吧？那是美国快餐的代表，而实际上，这个东西是个德国菜，汉堡嘛，就是那个城市来的。

　　要不怎么说这美国的早期发展运气好到爆棚呢，还有呢。

　　淘金潮是1848年开始的，可实际上，1846年才打了美墨战争，也就是说，加州归了美国还没有两年呢。

　　另外更有意思的是，就在这个时间段，正好还是当时的满清闹太平天国，然后正好三藩市发现了金山，于是，当年就有大量的华工来到了加州，到1882年《排华法案》出来之前，有超过数十万华人去到美国啊！

　　谁都知道，华工对美国的贡献，没有华工，那美国的中央大铁路绝对不会那么早就贯通了，你说，美国丫的运气好不好？

　　好吧，从这个铁路方面来说，好像我们中国现在的西部大开发，确实有山寨美国当年的西进运动的嫌疑，但是，他们那绝对是误打误撞的代表，绝对是运气太好搞出来的！

　　那这都是古代的例子了，现代呢？

　　现代还少吗？

　　就说我们中国的例子，那就说鹏城嘛，那不就是一个小渔村吗？对不对？

　　当年啥样，现在啥样？为啥有这样的变化？

　　一个是政策，而另一个，那就是来了好多的人，老鼻子的人了！

　　当年的政策里，其实经济特区可不止鹏城一家，另外好像还有四个呢，可是有那么几个就没有起来吗，那不就是失败了嘛，可是这有失败，就有成功，鹏城就成了，而她的成功，跟外来人口如何能分的开呢？

　　当年鹏城治安经常让人诟病，还不是因为外来人口多嘛，警察根本就不够用，但你看她的经济发展如何？

　　还有香港，当年那有人进入香港去创业，前100个富豪里有40个是游水过去的，对不对？

　　可现在，香港可就不允许游水过来了，那可就是层层设卡了，他们要的是有才的人，比如像朗狼，比如像章紫衣，对不对？

　　那你看现在香港的经济如何？不也是开始要停滞了吗？

　　香港现在引进的这些个所谓的“人才”，真的能“创新”吗？

　　所以，引进外来人口，而且还要引进吊丝才行，而这是一个对经济有极大促进作用的一个法子，虽然任何的经济学里都对这个事儿，说的没那么的真切，也就是二者之间的关系说不好，是谁促进了谁，那还不一定，但是这二者之间，那肯定是有关系的。

　　也就是说，这一招是好的，可以用，观海同志不就是用了嘛，虽然观海同志有很多的不堪之处，但是他的这个新移民法案，还是值得一看的，是亮点哦。

　　那么话说回来，日本呢？他们会不会用这一招呢？

　　不好意思，日本是个极度排外的民族，打死他们，他们都不会用这一招，而且日本还有一个制约，那就是地方太小，资源太少，这一招也不一定会管用。

　　那这么说来，日本是真没救了？

　　没错，如果现在的世界不发生什么大事，不打个世界大战什么的，那么日本就会不断的沉沦下去，这个话，可以放在这里，真的，吴祥有这个信心……

　　那我们中国要不要外来人口呢？黑叔叔，老墨，东盟那边的呢？

　　不是说过了嘛，还有好几亿的农民没进城呢，他们就足够了，这才是真正的人口红利！


第746章 一家三口看球

　　“我说老吴，那个高高的，胖胖的，不会是潘长姜老师的亲戚吧？”

　　“我跟你说啊，那是他儿子。”

　　“扯淡！潘老师能生出这么高的儿子？我说正经的呢，还有啊，还有那个，那是宋晓宝吧？真不是他吗？”

　　“他有这么高吗？”

　　“哎呀！那个不错啊，好帅呀！可以来娱乐圈发展呀！”

　　“……”面对如此咋咋呼呼的媳妇，吴祥这也完全没有办法，毕竟他在家里的地位实在太那啥，所以……

　　“嗬嗬嗬……”自己儿子那就不管那么多了，闷头笑啊！

　　这一家三口干啥呢？

　　看球呢，看辽篮的球！

　　之前吴祥不是把球队给买下来了嘛，他成了老板了，那自然得来看看了，而且啊，今年这辽篮可是打的真不错呀，虽然从赛季之初的时候，就有一个未来之星转投别队，但是没关系，一上来就是17连胜，之后那也是胜多负少，这一路打下来，还行把，虽然不常规赛是冠军，可也是第二名，杀进了季后赛。

　　本来吧，吴祥的这个投资，多少有些个任性，还有帮助家乡发展的意思，当然了，也算是给自己儿子的未来……大家懂的，但不过这真的投入了进来之后，吴祥就发现了很多的问题。

　　我们的这个CBA很多的地方都不专业啊，就别的不说，现在的这个主场就没有NBA的大嘛。

　　好吧，吴祥这个家伙有点儿站着说话不还腰疼了，那NBA的球馆可都不便宜呀。可是，真的就没有大型的球馆吗？一下子就能容纳上万人的那种？

　　有啊，不过，现在的辽篮，那之前是拿了本XI市政府不少的钱，人家给了你好处了，那你还不在这个地方打吗？再说了，人家市政府也算不错了，愣是把体育馆给建在了高速公路边上，几个城市的交汇处，这也算是会做人了。

　　可是，这球场还是小呀，现在辽篮打的这么好，球市又这么的火爆，可是观众人数却上不来，这可多让人闹心？

　　哎对，照顾各方面的利益嘛，你不做这个事儿，那都是不知道滴的。另外啊，那吴祥的长处也发挥出来了，多角度，多镜头，甚至还联系了鹏城那边的大疆公司，干脆咱们转播比赛也搞航拍好了。

　　辽篮这不光是成绩好，而且各路电视台还有网站都反映，辽篮这个主场的转播效果很好，看的很舒服，有的时候来两个航拍镜头啥的，非常的高大上！

　　那你看，这是奥斯卡最佳导演设计的镜头，那能一样吗？

　　好吧，这是别人的夸奖，吴祥表示比较受用。其实吧，这些个事儿都还是挺有意思的，就是搞这个比赛转播，也是挺好玩的，就比如灯光，你看NBA那灯光给的多足啊？对不对？但是你要知道呀，那灯光足了，地板上要是反光怎么办？这必须要考虑的，所以，地板上的漆……

　　别说这个漆了，那吴祥他媳妇说的都是啥呀？还潘长姜，宋晓宝的？

　　那个把，都是我们辽篮的球员比较奇葩，那个跟潘老师有关系的其实就是韩胖胖，长的比较像，仅此而已，吴祥也就顺着开了个玩笑，至于说宋晓宝，那没辙了，今年这不是有吴大老板投资嘛，这有钱了，那就可劲儿造，便找来了CBA最好的一个外援哈德森，这家伙长的就跟宋晓宝是一个模子刻出来似的。

　　当然了，人家更高嘛，至于说那个可以进娱乐圈的，那自然是杨队长嘛，这家伙号称CBA颜值第一，你看，我辽这球员是不是都很奇葩？

　　可这还没完呢。

　　“你说他们是叔侄俩？你忽悠我那吧！明明他们是哥俩嘛！”

　　刚刚的时候，吴祥跟海青说辽篮的13号，外号大侄子，其实就是现在主教练锅锅围棋的侄子，可没想到，海青这愣是不信啊！

　　好吧，大侄子这长的确实比较老成，可实际上，人家是93的呀。

　　“哈哈哈……”儿子这边真的是受不了了：“妈，你千万别说自己是球迷呀。”

　　“哼！”一听儿子吐槽自己，那海青马上还来劲了：“我什么时候说自己是球迷的？还不是因为你们俩个！”

　　“哈哈……”

　　“好，好，领导说的对。”

　　吴祥这给了儿子一个眼神儿，这一家子可真是……

　　“削他！削他！……”

　　这辽篮主场的氛围还真的是厉害，喊口号都是直接上方言的，但不过嘛，今天的这引领现场喊口号的MC，这个……

　　“咱们今天的主教练不在，在边上呢！可是我们辽宁的大老板来了！吴祥，你出来给大家打个招呼吧！”

　　“……”这一声吼啊，简直是让人太无语了。

　　这个MC吧，岁数可是不小了，以前是AN山篮球公园的，特别的会炒气氛，不过有的时候也玩的有些过了，太闹呀。

　　“呵呵呵……”海青这闷头直乐，儿子那边也跟着乐。

　　“……”吴祥没辙，站起身来，朝着现场球迷挥手致意，他的位置那自然是非常的好了，就坐在辽篮的后面。

　　“吼吼吼！”你还别说啊，这大辽省的父老乡亲还是很不错的，而且吴祥这还是挺有人员的。

　　“还有他的媳妇，也是国民媳妇海青！”

　　得，这个MC还上瘾了，没办法，也出来亮个像吧。

　　儿子呢？

　　还行，儿子还是比较低调的，而且今天为了看球啊，海青这可是费了好一番周折，把儿子给打扮的，一般人都看不出来这是谁谁谁，最关键的是脸上还罩了个大墨镜，跟儿子说了一百遍，千万不要摘下来。

　　没别的，海青就是怕儿子曝光呀，这也得到了吴祥的全力支持……没辙呀，他感觉自己现在钱太多了，这现在是还没有曝光呢，要是哪天走漏了风声，那李超人的旧事还不得重演？

　　幸亏咱们国家的治安还不错……好吧，吴祥还是没忘了夸上两句，不过，这今天的主教练怎么了呢？

　　锅锅围棋吧，这家伙现在也是来到了这场比赛的现场，不过呢，实际上他是被禁赛了，但是这家伙可厉害啊，他不但是辽篮的主教练，同时还是辽省体育局篮管中心副主任，所以，这场他可以坐在球队的旁边，哎对，就离的不远。

　　那怎么就被禁赛了呢？

　　这事儿吧，还得从上一场说起——

　　上一次打的是季后赛的首轮，这个比赛吧，吴祥是没看，但听说这个裁判方面就比较的黑。这可不是吴祥说的，是网上广大球迷说的，而且有大量的动图为证，另外就是锅锅围棋就因为说了两句，然后就被吹了两个T。

　　结果把锅锅围棋给气的呀，那愣是发了倔脾气，没离开赛场，于是，这追加处罚就下来了，停赛两场。

　　好吧，就现在锅锅围棋的位置，那绝对是钻了规则的漏洞，这有时候体制内还是有好处的，篮管中心领导来监督比赛嘛，嘿嘿嘿……

　　但是，这黑哨，这个事儿吧，这CBA，是不是应该管一管了呢？

　　比赛打的还是很精彩的，最后辽篮还是取得了胜利，加上上一场的胜利，没错，虽然锅锅围棋被罚出了场，而且还有一员大将，就是“宋晓宝”六犯离场，可还是拿下了比赛，那么现在，辽篮就基本上已经确定可以进入第二轮了。

　　“真棒！太好了！……”不错，儿子看的很高兴，那咱们就再高兴高兴？

　　“打的好！小伙子们表现的都很棒！”

　　这比赛结束了之后，吴祥海青这一家子就很正常的去慰问一下队员了，其实就是想让儿子去跟偶像们见个面，这也算是老板利用一下自身的优势吧。

　　“蛋妞真可爱啊。”

　　“这是吴老板的儿子呀？”

　　“叫吴哥，这不海青嫂子嘛，人家又不老。”

　　东北人就这样，容易自来熟。

　　“听说咱们上回在客场受了窝囊气！”吴祥这个时候又开始说话了，可这个话头，难道说吴祥要帮着辽篮出气？

　　“我跟大家说啊，球场上的事儿，那你们就好好的打，放开打！这广告不都说了嘛，对不对？”

　　“哈哈哈……”吴祥的话引来了笑声，因为这个广告是某宁的，成天的就在体育场播。

　　“场外的事儿，那我来搞定！我这么跟大家说吧，我吴祥别的能耐没有，但要说把咱们的竞赛变的公平一些，那还是没问题的！”

　　“……”这吴祥也太能吹了吧，他不就是个导演吗？难道是反贪的领导？

　　显然，辽篮的小伙子都不相信吴祥能做得到他说的事情，因为就篮球这块，就这个裁判问题，各种哨子，那黑暗程度绝对不逊于足球。

　　足球那边不都反腐了嘛，可以说是初见成效，那难道说吴祥这也要在篮球这块搞个反腐？

　　当然了，这帮辽篮的小伙子们那是不知道吴祥有这个能力的，可是，吴祥说到底也不会用他的关系，真的，他不会用的，那个关系一旦用了，那也就没了，所以，吴祥绝对不会用。

　　那么，怎么来给篮球反腐呢？怎么搞定这个裁判呢？光靠嘴炮吗？

　　那当然不是了，吴祥这已经有了他的计划……


第747章 收购盈方，娱乐帝国的拼图！

　　当出了那个事儿之后，其实在这之前还有很多的故事，比如那个一本事件，辽篮这基本上就是苦主呀，那既然出事儿了，本来在拍片的吴祥自然就坐不住了，他准备去找篮协理论理论。

　　结果，吴祥就悲剧了，人家不跟他理论。

　　好吧，就是吴祥踢到了铁板，篮协可没管你吴祥有什么来头，你不就是咱们联赛里一个球队的老板吗？那有什么呀，你多啥？

　　吴祥没生气啊，真的没生气，因为从这件事上也能看出来点儿东西，那就是篮协不畏权贵呀！

　　好吧，吴祥这个话吧，多少有些反话的意思，但人家确实也是在做自己的本分工作，这也算是好的一面。

　　那这么看来，篮协不黑吗？这个估计是不对的，只不过，应该说还没那么的烂而已。

　　那吴祥就没辙了吗？那他这是跟辽篮的小伙子吹牛逼？

　　还真不是，吴祥有办法，而且这个办法还特别的应景。

　　怎么说呢？

　　之前吴祥不是进入了国际石油市场大炒特炒了一番嘛，这家伙获利可是非常的丰厚的，这么说把，就这个钱已经是赚的接近了100亿美元！

　　真的是要感谢一下美国跟俄罗斯的不死不休呀，你们这一番恶斗，可是让老子赚足了绿票呀。

　　就这么几个月，就这么牛逼了，这简直是让人欲罢不能呀！

　　这个钱真的是很多很多的，也许有的人会说，不就是100亿吗？你吴祥不是身家早就过了这个数字吗？

　　这话是没错，吴祥的身家那真的是老早的就过了100亿，可是要知道，那些个钱是身家，是固定资产，它们不是活钱儿。

　　虽然说现在，吴祥的身家更是暴涨，因为阿里的上市，他这身家的数字又是暴增的，可是，真正的活钱儿还是不多的。

　　100多亿美元啊，这不是开玩笑的，这么说吧，就算是世界上现在市值最高的苹果，你让这家公司一下子拿出100亿美元来，他们也没这个能耐！

　　真的，就这个资金，已经是可以秒杀许多国家的GDP了，吴祥已经是真正的富可敌国了。

　　感谢观海同志，感谢普大帝，感谢沙特你们全家，非常的感谢呀！

　　吴祥真可谓吃水不忘打井人，他能赚这么多的钱，就是因为这帮人的恶斗嘛。

　　那么问题来了，要知道啊，这么多的钱，那这个就有一个成本还有增值的问题。

　　就像海青跟她的闺蜜们说的那样，这钱多了，你就不能光是存在银行里，那样的话，其实就等于赔钱，赔大钱还是。

　　银行的利息是根据通货膨胀来定的，实际上大部分国家都在适量的通胀，那么也就是适度的货币贬值，可是银行的利息是要比这个通胀低一些的，这样他们才有利润嘛。

　　那么，如果是一块钱一年能赔上一分钱，一块钱当然没人会在意，可是100亿呢？

　　这个数目可是太惊人了，所以，这个钱，绝对不能就这样的躺在银行账户上，必须得投资。

　　不对呀，这吴祥不是要说篮球的事儿吗？怎么这玩意还跟金融有关系？

　　你还别说，还真的有关系，因为要投资呀，这个投资最好就是投资国外的产业，因为如果要把美元变成RMB，这里面也是有成本的，对吧，这么干也赔，那这个投资就得投境外的了，跟咱们国内的篮球联赛有关系？

　　有！

　　吴祥不是被人家无视了吗？那你们既然这样不给咱爷们说话的机会，那好吧，咱爷们就变成你们的老板好了！

　　这个事儿……

　　很多人恐怕不知道，就现在的CBA联赛，其实在运作方面，主要是一家叫盈方的公司，而这个盈方公司，其实是个外企，它是欧洲的著名体育传媒公司！

　　明白了吧？

　　对！吴祥就是要收购这家盈方！

　　这个盈方啊，主要是做欧洲的这块业务，还不错，欧洲那边的一些个比赛还是可以的，但是大家懂的，这个体育吧，比较的烧钱，而欧洲现在的经济整体情况不是很好，所以，这个盈方本身就有出售的意向。

　　一个想卖，一个有钱，这简直就是骚寡妇遇到了脂粉客呀！

　　那盈方要多少钱呢？

　　也不多，就是10亿欧。

　　嗨，才10亿欧呀，小意思……

　　好吧，吴祥现在的这个土豪气，简直是太土豪了！

　　要知道这一进入了2015年，欧元就开始往下走了，而又因为QE结束，美元在涨呀，这眼看着就跟美元差不多的比价了，这可真是，不投白不投，时机太好了！

　　可是，这个事儿吧，也得绕点儿弯子，因为还有个人对这个盈方有兴趣，那个人自然就是王前首富。

　　没错，就是他，虽然说王首富已经变成了前首富，没办法嘛，马纭那个家伙现在牛逼了，BABA上市了，那马纭的身家就直升了上来，几乎在一段时间里，那全都是他的新闻。

　　但没关系，王前首富的实力还是在的，他其实也是在学阿里，那就是也在做一个圈，这个圈上，大家都赚钱。

　　而对外的投资，王前首富非常的喜欢投资体育项目，因为这个东西……好像欧洲那边就这个还算是不错了，至于别的那就是基础设施了，可那些个东西我们普通商人也不懂呀。

　　所以，盈方这就是一个非常不错的选择，而且这个公司还在运作CBA呢不是？

　　那现在咋办？两个人难道要来一番龙争虎斗？

　　这不是吴祥的风格，吴祥的风格是合作，他一直都这样的。

　　而且这个合作还有一个好处，那就是吴祥毕竟是一个球队的老板，你现在把人家CBA母公司给收购了，这个打脸的太嚣张了吧？

　　咱们还是低调的好，低调的打脸就行了……

　　这个收购的事儿，基本上也就定下来了，10亿欧元嘛，小意思。但不过，这个裁判的事儿，也就是公平竞赛的问题，这个吧，说实话，黑是有的，可真的近距离的去看，这里面也有很多其他的问题。

　　裁判也不是完人啊，他们也会犯错啊，而且这个篮球还有一个有意思的地方，那就是可以“找”，这个找就是找平衡，我这边吹了个犯规，但吹的不好，人家不满意，那我可以找回来了，吹对方一个犯规，这样不就平衡了吗？

　　本来这个事情是没什么的，NBA都在用，但是，咱们这边用的吧，就容易出问题，让很多的小问题，变成了大问题，大问题激化成了矛盾冲突。

　　真的，就是这样，说白了，有黑的地方，但也有水平不行的地方，这个事儿吧，就净化联赛的这个事儿，还真的是得慢慢来。

　　公正啊，这是很难做到的，应该说，公正，公平，其实是最难的事情，真的，这个事儿太难了，只是很多的人并不这么想，他们觉得这个玩意很简单，因为平时他们享受了很多的公平。

　　所以，我们才会看裁判的判罚，怎么看都不对，反正就是不如自己的意思。每个人的立场不一样，而每个人所享受的公平也不太一样，所以，要求别人的公平，那就自然会出现偏差。

　　推而广之，这就出现了一个现象，那就是做事儿的人，他们总是被骂，而骂他们的人呢，其实本身并不做事，只是看着，就好像我们这帮球迷，总是希望能公正公平。

　　而且还特别的希望，这个公正公平能更早的来到。

　　那这么说来，吴祥这个家伙的收购没有任何作用吗？

　　当然也不是，咱们还是可以促进一下的，对不对？

　　没错，吴祥希望的不是因为自己收购了这个联赛，然后就让自己支持的球队拿冠军，他希望的是一个良好的环境，为了一个公平的环境而奋斗！

　　只不过，之所以收购盈方，这其实是吴祥准备建立一个超级娱乐帝国的重要一步，毕竟这是体育，在这方面自己这个导演还不够专业……

　　“最近的那些个电饭煲啊，马桶盖啊，好像越来越火了。”

　　在领着儿子慰问了辽篮的小伙子之后，那海青就跟吴祥唠闲嗑，日本的话题就又被提了出来。

　　“那你觉得呢？”吴祥对这个事儿，觉得有些奇怪了，因为这很不正常啊。

　　“我觉得也不正常！”哎，你看，海青也有这个感觉。

　　是呀，就是不正常嘛，这么个事儿，怎么就传的这么快速，这么的广了呢？

　　吴祥跟海青都是娱乐圈里混的，这还不明白传媒都是怎么做事的吗？这个“电饭煲”的背后，一定是有推手的嘛。

　　“老公，你是不是一早就知道了？”

　　“我还真不知道。”

　　这一问一答，很正常啊，吴祥之前是在拍戏嘛，他就没成想这么一个小事儿，这么一个明显是忽悠的事儿，竟然会这么的火。

　　大意了呀！

　　“那，我们要不要买个日本的电饭煲试试？让别人代购呗，做个实验，看看是不是忽悠的，怎么样？”

　　得，女人嘛，天生就喜欢购物。

　　“那玩意没啥好的，相信我吧。”

　　“伐开森！”好吧，又来了。

　　“买买买！媳妇，你看中了哪个牌子，你老公我就把那个牌子都买下来！”

　　“哈哈哈……”其实，海青就是开个玩笑，可是吴祥的这个表现，那还真的是很不错啊，媳妇表示满意……

　　不过，这尼玛竟然影响到老子的身上来了，小日本，老子跟你们没完！

　　那吴祥又有什么招来对付这个来势汹汹的，日本电饭煲和马桶盖呢？


第748章 日本告诉你，什么叫忽悠！

　　当马桶盖和电饭煲这两样来自日本的小东西，在我们中国的网络上肆虐的时候，突然间出现了一个很有意思的视频，那就是一个美国的，关于福岛的视频！

　　这个视频怎么有意思呢？

　　首先，这个视频是一堆老外做的，因为什么他们做了这个东西呢？

　　很简单，就是之前在美国加州的海岸，出现了很高的辐射值，而这个相关的报道，并没有出现在美国的各大媒体上，可以说，就没引起什么波浪来。

　　可是，这个辐射是从哪里来的呢？

　　这个做视频的老外，他们还是很有知识的，很快就找到了这个辐射的源头，那就是福岛！

　　福岛的事儿，那大家都知道了，那边自从是311大地震之后，这算起来快有4年了吧，而在这么长的时间里，这个核电站的新闻就不是很多。

　　不是很多可以理解呀，是不是这个核电站的问题已经解决了呢？

　　就从一些个非常少量的报道来看，比如核废水呀，比如什么长的奇形怪状的蔬菜呀，这说明福岛的事儿根本就没有任何的进展。

　　但，就是不报道，或者不怎么报道，好像全世界都遗忘了这个地方一样，于是，这几位美国佬就准备做一个这样的视频了，他们来到了日本，来到了福岛。

　　“很荒凉嘛！”

　　“看那里有人。”

　　那来到了福岛，自然就能感受到海啸之后的灾难景象了，那基本上是个无人区，可是不得不说，日本人还是很强大的，这样的地方也能有他们的身影。

　　但很自然的，他们穿着防辐射的衣服，装备的还挺齐全。

　　“我是一个日本人，我一直在关注着家乡的核辐射问题。……这里的事情很复杂，你们外人是不太了解的。”

　　哎，你看这个视频做的就很不错嘛，挺有故事性的，这悬念都造起来了。

　　到底是什么事儿，不太了解呢？

　　很快就说到了重点，那就是这个辐射的量的问题。

　　“日本政府在很多的地方都设置了辐射监控装置，但是那个装置上的数据我们表示怀疑。”

　　这回的画面是来到了幼儿园，以及一些个学校，说话的都是类似老师样的人物，而他们表示的怀疑则是数据。

　　“看到了嘛，那边就是政府安置辐射监控装置，几乎是到处都有，看上去这很贴心，特别是学校这里，很多。我们一开始也很高兴，我们也都觉得，现在的数据看上去还是不错的，那么我们应该是安全的了，但是……”

　　当几个人走近了那些个装置之后，他们就看到了这些个数据，好像还不错，还在可控范围之内，不过嘛。

　　“这些个数据还是很好的，可是当我们离开了这些个装置，比如说离开这个装置5米远的时候，那我们用别的机器测试得出的辐射数据那就完全不一样了！”

　　不一样了？这怎么可能？

　　但当美国佬拿出了自己的装备来进行测试的时候，他们惊异的发现，这上面现实的数据是日本政府安装的测试装备的两倍以上！

　　我靠！这也太扯了吧？一个政府啊，难道公然的骗人？

　　可等到美国佬拿着自己的装备靠近了那些个机器的时候，他们的装备上的数值也降下来了。嘿，你看人家小日本的东西还真不错，愣是把一个地方的辐射数据给弄低了！

　　可是，也就两三米的距离，五米之后就没有任何的影响了。

　　这事儿，这是在欺骗本国的国民吧？

　　就这一个事情，就太超过了，哪有政府这么干的呢？

　　可这个视频还没有结束呢。

　　很快，又到了一个种菜的农户那里。

　　“我的父亲并不知道这个土壤里是含有高辐射的，我们真的不知道。当我们知道的时候，父亲因为内疚自杀死掉了……”

　　一个日本男子就这样平静的说着，好像是在说别人的故事。

　　这是福岛附近的一个农户，这里可是没有受到海啸影响的地方，也就是说虽然是福岛附近，可是距离核电厂还是比较远的，但是，这里同样受到了污染。

　　“那日本政府做了什么呢？”

　　“他们取走了表层的土壤，仅此而已，那些个土壤还在那里放着呢，没人管。”

　　接着，这个农户就带着这几个美国佬去看了那些个土壤，这些个表层土壤被包在很大塑料袋里，一个一个的，然后就那么的放着。

　　好吧，至少有些塑料袋不是吗？

　　之后的画面就比较的高科技了，美国佬他们来到了一个好像实验室的地方。

　　“蝴蝶这种动物的生命周期很短，所以，我们能看到辐射对他们的多代影响……”

　　原来是用蝴蝶来做实验，但这个好像也不是什么实验。

　　“我们收集了很多这附近的蝴蝶，观察他们的生命情况，结果……”

　　“结果怎么样？”

　　“很不乐观，它们的存活时间越来越短，而且形态也发生着变化，已经不太像蝴蝶了，你看……”

　　这个人拿出了一个东西来，他说的这个是蝴蝶，可是我们看上去，那玩意好像个蛾子。

　　好吧，这两种动物长的有些像……像吗？

　　“你觉得最后的结果会如何？”

　　“会死掉，会灭绝……”

　　“那么，你们的研究成果有被别人知道吗？”

　　哎对，这个问题问的好，你们既然都已经弄出了这样的成果来了，那这个是很重要的好不好？这是攸关人命的东西，难道就这么的看着？

　　“没有发表，没有任何渠道发表……”

　　很显然，这么重要的东西是没有人知道的，没有渠道，那就说明有些人不想让外界知道。

　　这个有些人是谁呢？答案显而易见！

　　那么接下来，这个视频里的美国佬就找到一个人，他说要带着美国佬去福岛核电站去看看。

　　“你们放心吧，没有问题的，没有任何的问题！”

　　这个人很有意思，对着美国佬大声的疾呼，为什么呢？

　　因为美国人都穿着非常严密的核防护服，而这个日本人则是非常普通的衣着，还挺休闲的呢。

　　他这是在叫美国人跟他一样呀，那这么说来他是觉得福岛核电站很安全了？

　　“绝对没有问题的，你们相信我好了，日本政府说过了，福岛是安全的，情况正在得到控制。”

　　“……”面对一个日本人如此的大声疾呼，美国人都没有言语，他们之前都已经拍了那么多的东西了，还怎么可能相信这个家伙说的呢？

　　尽管如此，那也得去呀，一行几个人开了一辆车子，就往福岛核电站去了。

　　“你们放心好了，没有任何的问题……”

　　沿途的风光那不用说了，绝对是跟切尔诺贝利一模一样的，高高的荒草，完全没有生物的感觉，可是这个日本人就是在不断的说，这一切都是安全的，都是良好的，你们放心好了。

　　“……”美国人在专心开车，他们只是有时候对着镜头说两句，很快的，福岛核电站就在眼前了！

　　“回去！回去！”

　　“不准过来！”

　　“这里是禁区！”

　　可是，还没有进入核心区域，那马上就有一帮穿着严密的核防护服的人冲了出来，好像要动武一样。

　　“这里不是安全的吗？”那个带路的日本人大惑不解。

　　“赶快回去！开路！”

　　看来，这个看福岛真相的机会，是没有的了，可是这似乎也挺说明问题呀。

　　视频到这里也就结束了，而这里面所展现的东西，那可真的是太有意思了。

　　“我草了！原来小日本连自己人都骗！”

　　“可不！我现在才知道，原来忽悠自己人是可以这么干的！”

　　“那啥，你们还不知道吧，就现在福岛受灾的日本人，大部分还是无家可归状态呢，那什么救灾啊，什么善后工作啊，全都是扯淡！”

　　“这他妈就是想让我们喊一句社会主义好吗？难道某党就没干过这种事儿？”

　　“我去了，这个人被逼疯了吧？这他妈一个美国人拍的视频，你也能扯到某党的身上，还能在夸张一点儿不？”

　　这个视频很快就流传开来了，速度非常的快，而且也是非常的不正常！

　　没错，很显然的，这种传播速度极快，而且很有煽动性的东西，那都是不正常的，一定是有幕后黑手的，那这回的这个幕后黑手……

　　不用说了，肯定是吴祥这个家伙嘛！

　　这就是吴祥想出来的对付小日本的马桶盖和电饭煲，当然了，还有什么日本大米的一招，你还别说这一招还真的是够奇葩的，因为这一招好像就跟电饭煲和马桶盖什么的都没有关系呀。

　　但不过嘛……

　　“这小日本连自己人都能忽悠，那他们就不会忽悠我们吗？那什么什么电饭煲如何如何的好，我觉得也是扯淡的吧？”

　　“本来就是嘛，那电饭煲焖出来的米饭，还不是跟用的什么米有绝大关系？电饭煲能影响多少？焖透就得了呗。”

　　“那个马桶盖什么的，好像都是咱们国产的。不过，我也听过什么日本的标准有不同之类的话，但好像都是从日本那边传过来的，联想到这帮家伙这么能忽悠，连自己人都忽悠，这个……”

　　这些个说法吧，这也蔓延的很快，至于这是不是网络推手在说的呢，那就不知道了。

　　不过，还有一条新闻很有意思，那就是日本的一家知名连锁烤肉店，他们出售一种“和牛”，可这种“和牛”只对中国游客出售，那这个“和牛”……

　　很显然，这根本就是冒充的“和牛”，就是专门骗中国游客的！

　　这个新闻一经出现，这简直了……

　　反正，吴祥已经是做了自己能做的了，咱就别让小日本占了便宜，关键是这帮王八犊子玩意，占了便宜他们还骂你呢！


第749章 贺岁档大战，国民媳妇炖排骨！

　　网络上风云四起，好多的人似乎都被日本政府的忽悠功力有所了解了，于是联想到一些个别的东西，那么对电饭煲和马桶盖的热潮，这也有点儿下降。

　　应该说，吴祥这回干的还不错，虽然他本身没得到什么利益，但没关系呀，其实也没什么成本。

　　那个视频可不是他拍的，那是真的美国人拍的，他们是真的经历了视频里的那一切。

　　而且啊，美国佬真的应该要紧张，很简单，因为福岛那里每天都在往太平洋里排核废水，因为洋流的影响，所以，第一个遭殃的就是美国呀。

　　是以，整个事情，吴祥不过是炒了一小下，很小的哦，只不过这个效果还是很不错的，甚至后来发展到大家都对去日本旅游产生了很大的恐惧。

　　是呀，那谁希望变成凹凸曼呢？对不对？

　　吴祥一家子在看篮球的时候，那已经是2015年2月初了，基本上贺岁档的第一个阶段已经结束，这个票房的数据基本上也是出来了。

　　我们国内的电影这一块，那可是很有意思的，就是之前宣传的非常凶猛的《一步之遥》，虽然也是拿到了5亿多的票房，但是距离姜玟所期待的那个20亿，还是差一些的。

　　其实说实话，吴祥还是非常的欣赏姜玟的，因为他们都觉得，民国那可不是一个什么好时候，姜玟为此还发表过一些个看法，总之他们俩是一路人，但是，有些地方还是有分歧的。

　　5亿多也算是非常的可以了，不能说是失败，不过，显然这样的成绩是拿不到现阶段的冠军的。

　　现在第一阶段的冠军得主正是《智取威虎山》！

　　没错，就是这部吴祥力主创新的电影，有点儿类似一个京剧电影，但还不是，反正就比较的独特，但观众们的反应还是很不错的。

　　这个很不错真的就是反应在票房上，《智取威虎山》到现在已经拿下了10亿的票房，可算是让中国的电影票房，连续三年都可以在贺岁档有破十亿的片子了。

　　而且，更加关键的是，这个电影现在还在上映，只是排片非常的少了，但上座率还是很不错的，也许是一帮老戏迷们，或者有着当年样板戏情节的人在支撑着吧。

　　这说明挺好，吴祥的这个创新还是成功了的。

　　那第一阶段里，国内的电影是这样了，可是国外的电影呢？

　　第一名，《星际穿越》！

　　没错，就是这部克里斯托弗诺兰的科幻大片，好吧，算是主打感情戏的严谨科幻大片，相对来说有不少的科教意味。

　　其实这个事儿吧，不知道为什么现在的大导演都喜欢拍这种有教育意义的片子，就好像法国的大导演吕克贝松，他之前不是拍过一个《超体》嘛，这个片子看完了，大家就好像看宇宙起源这类的科学纪录片一样。

　　不过，大导演就是大导演，那个电影里还有很多的野兽镜头，当然，那都是有指代意义的，好吧，变向的骂人，人跟野兽没什么不同……

　　我们就不要过分的解读了，而《星际穿越》这个电影，本身没有任何的问题，非常的棒，非常的出彩，诺兰下了很多的功夫，宇宙方面的知识还是很有意思的。

　　但是，这部电影在美国是已经先一步上映了呀，怎么到了我们的国内，这拖到了贺岁档了呢？

　　是呀，别忘了，这部电影的放行方，国内这边的可是吴祥的307在做，也就是交给了伯纳方面，而且呀，这个电影的亚洲区的票房，嘿嘿嘿，这可都是我们的，华纳那边主要负责的是欧洲和美国。

　　那么，这样的一个好电影，对不对？我们怎么能让她在11月份的时候上映呢？

　　很自然的，一定要找个好的档期嘛。

　　那这个，就不怕盗版吗？

　　要说现在的网上，盗版那是还有的，但不过，盗版的势力已经不像以前那么的强大了，这是真的，像以前，那盗版的规模和数量，真的是让人很无语的，这是一个方面。

　　而另外嘛，那就是在宣传方面下点儿功夫。

　　怎么整呢？

　　“一部必须要来电影院看的电影！”

　　“IMAX2D电影，这绝对是一个不可错过的片子。”

　　没错，就是突出这个电影的效果，那就是在家里看，那就太没意思了，不如来电影院，对不对？特别是IMAX，这个大呀，宇宙方面的画面那可是老震撼了。

　　你还别说，这么一宣传，还真的是有用，本身就这个宣传也不是很夸张的。

　　于是，这部《星际穿越》在上映之后，不但实在某豆上习惯性的拿到了一个高分，而且还拿到了贺岁档的进口片票房冠军！

　　另外，在日本，在韩国，在香港，印度，甚至是在新加坡，这部电影都取得了很高的票房，可以说很多都是票房记录的缔造者，那这么看来。

　　没错，华纳在得知《星际穿越》在亚洲大卖的时候，他们这哭的心都有了！

　　不知道是因为什么，反正《星际穿越》在美国本土的票房很不理想。

　　这么说吧，不理想到了一个什么程度呢？

　　就是2014年美国的票房冠军，就现在看来，是一部叫做《银河护卫队》的漫威电影。

　　哎对，就是那个插科打诨，然后各种不正经的超级英雄的电影，这个片子……

　　这不对吧，这怎么可能？

　　咱们不说《星际穿越》了，就说《变形金刚4》，这个片子怎么可能没有干过《银河护卫队》呢？

　　没错，听上去确实是很不合理，但是事实就是这样，变4这么猛的片子也不过是第五名，而第四名是《乐高大电影》，这个也就比较说明问题了，美国观众的口味那是跟我们中国人不太一样的。

　　但还要知道一点，那就是美国的票房现在已经开始出现了下降！

　　今年最高的这么一个电影的票房也没有过4亿美元，这个成绩比去年来说，简直是差了太多了。

　　那为啥会这样呢？

　　就比如《星际穿越》，估计美国观众是看不太懂的，我们不多做评论，别的嘛，那就应该跟经济有关系了。

　　美国去年的经济数据看上去还不错，但是有的季度就比较的奇葩，那就是出现了负增长，另外就他们的这个GDP数据吧，其实是改过的，是加入了一些个别的东西。

　　具体的咱们也不知道，但反正是跟以前的不一样，但看上去反正是没有衰退，但现实情况嘛……那咱们也不好说，对不对？

　　这些个事儿，都是观海同志应该去烦恼的，而吴祥还是盯着国内的这些个事儿吧。

　　马上的，这个贺岁档的第二阶段就要来了，其实也就是春节档，这个档期好啊，去年的这个时候也是出了一个10亿的大电影不是？

　　所以，各大公司那当然都要非常重视这个档期了，排片方面那可是杀的非常的激烈。

　　307这边有什么呢？

　　《澳门风云2》呗，反正之前是大家有合作的，那这回就继续。

　　另外《天降雄狮》，这个……好吧，是大哥龙对吴祥表示了感激，盛情难却嘛。

　　至于别的电影，那也有很多，比如徐静雷的新片，还有琨哥的《钟馗伏魔》，这些反正都要插一杠子，而比较重要的嘛。

　　那就是国民媳妇海青，首次出任导演，整出的那部《好舞蹈大电影》！

　　不得不说，这个名字也太让人无语了，这也太俗气了一些吧？

　　可没办法，这个名字嘛，还得跟那个电视节目相关，然后吧，那个……其实，吴祥就是个起名障碍症患者。

　　这个电影，本来说是吴祥来拍的，但实际上他不过是挂了个名字，主要都是自己媳妇上阵，那海青这边，她真的行吗？

　　说实话啊，海青演媳妇，当媳妇，那都是没问题的，真的可以，但是当导演吧，真心的让人无语。

　　反正就是出了不少的状况，但还好了，307的团队力量还是很强的，再说了，这个电影主要还是舞蹈，而且还是个综艺电影，要求不是那么的高。

　　只不过这个宣传方面，那可就得上点儿心了。

　　“奥斯卡最佳导演吴祥监制！国民媳妇海青首部导演力作！”

　　“最美导师转职当导演！”

　　“自编自导自演！”

　　还成，这个节目还是很有基础的，收视率不错，再加上海青首次当导演，这个事儿就比较的新鲜哦。

　　“啥？海青能当导演？我没听错吧？说实话，在看《中国好舞蹈》的时候，我就挺烦她的。”

　　“不是吧，海青不错的呀，我一开始也很烦，但后来还是蛮喜欢的，挺好。”

　　“拉到吧！就这个片子，明显是靠着自己的老公！”

　　“这年头，潜规则也就算了，咱们骂的也有理。可是人家两口子，这么整没啥吧？”

　　“裙带关系！”

　　“我说，范爷跟海爷那个事儿，怎么样了呢？”

　　“范爷获胜！”

　　“哎，很可惜呀，范爷虽然赢了收视率，可是她一早就已经败给了海青！”

　　“你还别说啊，真的是这么回事，不过，范爷不是也传出来跟那谁好了吗？”

　　你还别说，就这个电影还引出了一大堆的八卦，甚至有不少的网友开扒当年的事儿。

　　“咱们来讨论一下，吴祥当年到底有没有上过范爷？”

　　“吴祥那个算出轨吗？”

　　“当年范爷会不会有了吴祥的骨肉？”

　　“范爷有了吴祥的骨肉？”

　　“草！范爷打过胎呀！”

　　无语了，这传的是越来越夸张呀，幸好吴祥这也是久经考验的钢铁战士。

　　但不过，就说范爷跟那谁传出来事儿，吴祥这边也还发过个短信，本来他是不想发的，但自己媳妇非要发，没辙呀。

　　“差不多就行了，嫁了吧！”

　　哎对，这就是吴祥的短信，据说某天范爷在接到短信的时候，鼻子好像有些歪了……

　　其实，海青的考虑是很简单的，那就是，如果范爷嫁了，那么自己还用担心吗？对不对？

　　要说这个嫁人的事儿，那海青这去年是很高兴的。

　　当然了，不是她嫁，是别人嫁呀！

　　周公子有吧，对不对？

　　高元元有吧，对不对？

　　哎呦呵，你是不知道啊，当听到这些个消息的时候，那海青只要是有空，就给全家炖排骨吃。

　　好吧，这个感觉多少有些韩剧的意思，送礼都送排骨嘛，对不对？

　　反正，这就能看出来，人家的心情很好。

　　而且啊，就在前不久，汪锋那不是也向章紫衣求婚了吗？人家章紫衣还表现的特别的感动，痛哭流涕的。

　　只是没想到，那什么无人机火了一把。

　　没关系，无人机不无人机的不重要，重要的是海青高兴呀！

　　又去了一个心腹大患！炖排骨！

　　媳妇就是媳妇，她不是你大爷……

　　至于说，章紫衣那边后来被爆出她哥过来闹，这个事儿吧，吴祥表示不清楚，反正说实话，就现在娱乐圈里的八卦，他是根本不关心的，他现在可是志存高远呀，那一心只是铺在国际大事上。

　　可是，就在吴祥这纵观国际风云的时候，这有个人来找他了。

　　“叔，我爹最近对我不太满意呀，我这……你说我咋整啊？”

　　“不我说，你又怎么了？咱们就不能消停会儿吗？”

　　“我真的也没犯啥错误，就是说话比较的实在。”

　　“你实在？你那是实在吗？你那是叫别人下不来台！”

　　“我，我真的是诚实可靠小郎君，圈里都出名的。”

　　“拉到吧，就你最近的表现，我还不知道？”

　　本来吴祥还在拍戏呢，趁着这还有雪，能赶两场出来，可是这来的人……他不是别人，正是王思葱啊！


第750章 教导国民老公！

　　今年这个二月份，北风烟雪的，还不错，这个天气对我们拍戏有帮助。

　　不过呢，吴祥大导演这是有点儿不务正业了，这家伙经常的出去办自己的私事，不是去看个比赛就是投资期货什么的，这拍戏的重任，大多都落在了冯晓刚的身上，这让冯老师非常的不满呀。

　　就说现在，吴祥虽然在片场，可是却跟国民老公聊天，这可真的是气死人不偿命啊。

　　“不是让你小子去搞游戏了吗？不是出了成绩吗？”

　　“是呀，出了成绩，可是你知道的，我爱好比较广泛，而且好多的妹子他们真的就往我身上贴呀。”

　　吴祥跟王思葱这一问一答，简直是太过奇葩了。国民老公这是来干吗来了呢？

　　其实很简单，他就是惹了王前首富的气，来避风头来了。

　　最近娱乐圈里可是爆了不少的料呀，范爷那边不是跟那谁传了绯闻嘛，结果范爷否认了，然后汪老夫子求婚国际章，可惜这些个事儿那还都不够劲爆，最有意思的是好男人陈某，跟知名的瑞丽女模，也就是演《失恋33天》的那个配角的，他们俩的事儿。

　　本来陈某的形象还是不错的，号称是好男人嘛，虽然是在演戏的方面表现有些贱，可那也是角色要求不是？

　　但结果，某个很知名的八卦工作室，人家就好像是自媒体了一样，把他们俩的事儿给爆出来了，这一下子陈某的这个好男人形象那自然是没了，然后还牵扯了不少的人。

　　本来吧，这个事儿跟王思葱那是没什么关系，真心的是没有一毛钱关系，这个家伙也不知道是怎么了，偏偏发了一个单词，叫什么bonobo，这个词儿吧，是指一种猩猩，可是这个猩猩吧，那是出了名的乱搞，这你说这小子的手欠不欠？

　　就算是真的，可你也不能说出来呀，对不对？这多打人的脸，对不对？

　　可要说这个事儿吧，也挺有意思的，国民老公这是他自己趟的浑水，而吴祥嘛，那就是躺着中枪了！

　　怎么还跟吴祥有关系呢？

　　那不是说了嘛，娱乐圈的好男人又倒下了一个，那现在来看，好像娱乐圈的好男人就吴祥了吧？

　　这么说吧，不管之前传出了多少的绯闻，可是国民媳妇海青还是非常认可自己的老公的，他是个好男人！

　　于是，很多的人又开始挖吴祥的黑历史了，希望能找出点儿蛛丝马迹来，因为就常理来看，一个这么有钱有势，而且还是娱乐圈大佬的家伙，关键是他还这么的年轻，还长了一身的腱子肉，这绝对是硅统文里的潜规则帝王样的人物呀。

　　可是，那些个东西，毕竟都是传闻，毕竟都是八卦，并没有什么太确凿的东西，也就是跟范爷那段可以说说，但似他们俩断的也挺干脆的呀，这似乎不是什么黑点吧？

　　“不可能！吴祥怎么可能是个好男人呢？”

　　“没错，我敢说这个家伙少说上过两位数的女人！”

　　“不！我相信小海姐的眼光，他们是夫妻，一定是最懂彼此的！”

　　“这年头最流行造谣了，他们最喜欢喷吴祥这个爱国的大导演！”

　　“造谣？拉到吧！还爱国呢！当年那首《追梦赤子心》不也是吴祥用来追海青的吗？”

　　“好吧，你说的这个事儿有，可是这也不正好说明吴祥从一而终吗？是个好男人！”

　　“这个，中间肯定有故事！”

　　“我敢说，吴祥一定会出问题的，我们等吧，这家伙没准哪天会倒了的，他也算是娱乐圈里的大老虎了！”

　　这就叫什么呢？就是一大堆人在那里等着，吴祥这个家伙什么时候出点儿事情，什么时候来个什么出轨呀，什么毒呀，什么这个那个的……你说这都什么心态？

　　可是面对这样的躺枪，吴祥也没辙，只能是微微一笑，拍他的电影，可是王思葱这个事儿就有意思了，他不光爆出来那个猛料，而且还跟小明星微博互骂，这一天天的，着实不消停。

　　他爹是真的有点儿烦他了，甚至在某些场合都已经公开说话了，不应该把这个儿子那么早的送去国外，也许再等几年好了，结果现在就是不太会做人。

　　这可是对着媒体说的，那可真叫给王思葱话听了，那他可怎么办呢？

　　这不就来找吴祥了嘛，那之前两个人也在一个事件里卷入过不是？也算是战友了。

　　“其实，你爹都是为你好，你不明白吗？”

　　“叔，我明白呀，可是我觉得有点事儿，那我愿意怎么说就怎么说呗，能咋滴呀？那他们还能不让我说话了？还有没有点儿言论自由了？”

　　国民老公这家伙是满脑子的外国思想，其实他真的是被国外的那种氛围给搞的不中不洋了，这么看来，王前首富没有说错。

　　“他妈老子可不能把自己的儿子这么早的送出去！”反正看着王思葱，吴祥这就下定了这个决心，虽然海青一直在跟他讨论给儿子出国留学的事儿，但吴祥一直坚持，最好是在咱们国内上完大学的！

　　“叔，你咋了？”

　　“啊，没事儿。那什么，你不就是惹你爹生气了吗？那个简单啊，你就再做出点儿成绩来就行了。”

　　吴祥这个话可是轻松了，但是再做出点儿成绩来？

　　王思葱之前不是听吴祥的劝，去搞游戏了嘛，结果你还真别说，这一番投入之下，还真的搞的很不错，之前有一个比较大的比赛，就是刀塔的TI4，就王思葱他们的队伍，不是叫“吹牛逼”吗？这回还真的不吹了，人家拿了冠军。

　　好吧，在这个比赛里，有许多来自我们中国的队伍，这个应该说我们太不给老外面子了，几乎是包揽了前8，好像有一个是落空的吧……这简直太逆天了，就连老外都感觉逆天了。

　　“要禁止中国人参赛！”

　　“放屁！禁止了他们，那也就没了观众了！”

　　“你就这么没种吗？打不过他们就要禁止吗？我怎么就想到了兵乓球？”

　　哎对，当时那在网上可是吵吵的很厉害呀，老外都怒了，他们觉得受到了侵犯！

　　我们国内对这个事儿也有报道，那我们国内的说法就有意思了，大家都在关注一个事儿，那就是奖金！

　　好像有上千万啊！这可是不少钱呀！

　　哎，关注点不同，这似乎也是东西方文化的一种冲撞啊。

　　那这么看来，国民老公不是很成功吗？都这么成功了，还怎么成功才能让王前首富再次看好自己的儿子呢？

　　“其实你有没有想过呀，咱们可以自己做联赛呀！”

　　“自己做联赛？”王思葱有点儿感觉了，但是这似乎：“现在有啊，各种联赛嘛，叔啊，你可能是不玩游戏，你不知道，现在我们这边的转播都不少呢，那什么什么主播，都挺挣钱的。”

　　你还别说，国民老公说的这是实话，现在主播好像是个不错的行当。

　　“你笨呢，我说的联赛，那是国际级的比赛，也就是做成顶级的！”吴祥这训起国民老公来，那可是着实不留情。

　　“顶级的？”王思葱有些惊讶，那顶级的似乎……

　　“就是顶级的，我们现在的战队不是很厉害吗？不是很多比赛里，一整就前几名都是我们的吗？那好呀，我们就开个自己的联赛，然后做成职业的，有转播，有广告，有奖金，有各种美女，你小子懂的……”吴祥这话说得，这眼神儿还挺内个的。

　　“那个……”王思葱却有些踌躇：“美女我是明白，可是这样的联赛，那我们的级别……”

　　“你傻呀？咱们现在国内都这么厉害了，那有国内这么多的战队参加，不就等于是最高级别吗？这是天然优势，你怎么就不知道利用呢？”

　　吴祥的这一句话，那简直就是给王思葱打开了一扇大门呀！

　　“啪！”王思葱一拍大腿：“对呀！我怎么没想到！”

　　其实，说到了这里，那就已经全都明白了，这样的一个联赛，太好搞了，只要有队伍，那就有粉丝，而至于运作，这个更简单，王前首富和吴祥不是刚刚收购了盈方吗？

　　对呀，我们把这个电竞，就直接搞成个体育项目，商业体育项目，这有什么不可以的吗？

　　我们玩游戏的也要人权好伐？就行你踢足球赚个千把百万的，我们玩游戏的就是邪魔外道了？

　　你们踢足球的打篮球的，不也是个游戏吗？对不对？大家有什么区别啊？

　　这个事儿其实就这样的，既然网游这个东西有市场，那就有需要，那就是存在即合理，既然合理，那么我们为什么不顺水推舟将之发展壮大呢？

　　没有任何理由不这么做，对不对？

　　是，网游是有些让人觉得不好，很多人说什么沉迷网游什么的，就比如那美国归来的陶教授，电击狂魔杨教授，可是，陶教授不是马上就代言个网游嘛，对不对？

　　说实话，他们的那些个招法，那才是邪魔外道，而我们做适当的引导，没准就会诞生一个非常巨大的产业。

　　游戏竞技产业！


第751章 比赛输了，抓你去挖矿！

　　游戏竞技产业，其实这个东西不是什么原创的，当然了，也不是什么山寨的，而是在韩国其实以前就发展的很好。

　　那个时候韩国《星际争霸》火爆啊，真的是老火爆了，据说在重要的比赛里，那都是数万人到场观看的。

　　所以，这实际上是一个非常可以发展的产业，其实跟足球，跟篮球什么的，并没有太大的区别，而且我们中国人还有优势。

　　好吧，《星际争霸1》的时代里，韩国人确实很强，那帮家伙疯狂的训练，而且那个时候他们的战队也比较完善，我们中国这边才刚刚的起步，而且等起步的时候，新游戏又出来了。

　　不过吗，后来那就有意思了，基本上在新游戏里，我们中国人的表现那就太牛X了。

　　不得不说，这跟游戏的难度降低有关系，就比如星际1，那200的APM根本就不算什么，很多都是300到400的才能立足。可后来就不一样了，100多就可以了，这恐怕是为了让老外能更适应，而也让我们找到了发展的机会。

　　反正不管怎么说，现在刀塔类的，还有什么LOL的，我们成绩都很好，非常的好，而且现在国内有很多小的联赛，各种网络转播，而实际上，这就是一个很好的机会。

　　我们为什么不搞一个大的联赛呢？我们来规范，来定规则，来做转播，做广告，做所有的一切，就好像NBA一样呢？

　　“我告诉你啊，我们以后完全可以卖纪念品，我们可以像NBA那样，我们把自己的牌子打出去，别人一看，霍啊！这就是全世界最牛逼的联赛呀！”

　　“我擦！叔啊，你也太牛了，竟然有这么好的点子！”国民老公此时已经是对吴祥完全的膜拜了，这人太厉害了，什么点子都有。

　　“不但如此，我们还有很多的优势，就说那啥，你可以去找企鹅，你们来进行联合，企鹅手上不是有很多的游戏嘛，正好我们可以搞出很多的项目来……”

　　吴祥的这个话是好的，但是国民老公一脸的踌躇。

　　“叔啊，这个似乎……”

　　“咋滴？你是不是觉得企鹅那都是山寨的？”吴祥一眼就能看出王思葱想的是啥！

　　“哎呀，叔啊，你太厉害了，我是服了。”

　　这可真是一物降一物。

　　“山寨怕啥呀？咱们就山寨了，还山寨的比你原作好，比原作都受欢迎，这不就成了吗？”

　　不得不说，吴祥是一个非常坚持走具有社会主义特色山寨之路的家伙！

　　“行！”王思葱也没辙，似乎跟企鹅合作，也是挺好的嘛。

　　“另外，你可以跟桃宝合作，在上面卖门票啊，或者我刚刚说的那些个纪念品，都好嘛。”吴祥又给开了个方子。

　　“叔啊，这事儿你都能搞定吗？”王思葱表示怀疑，为啥呢？

　　很简单的嘛，之前企鹅不是搞了一个微博什么买东西的玩意嘛，结果就屏蔽你桃宝。

　　这么说吧，就搞到企鹅自己在桃宝开的店，那都给屏蔽了！

　　那不是企鹅和桃宝两家，根本就是冤家对头不是？那自己在其中可怎么办？

　　王思葱考虑的是这个。

　　“你小子怎么胆子这么小呢？”吴祥这嗤笑了一声：“你到时候就提我，那就可以了，明白不？你放心，大家都是自己人。”

　　是呀，在吴祥这里，那桃宝跟企鹅绝对是自己人，之前他不是插手过一个滴滴快滴吗？

　　很好，最近这两家要合并了！

　　看到没有，这就是吴祥的影响力，而且就这还不能公开说呢。

　　没办法，吴祥是真的有点儿怕，他怕啥呢？

　　企鹅已经过万亿市值了，桃宝也是过万亿市值了，好像还是两万亿，而且就这还不是他全部身家，可就是这两个公司，吴祥这大股东的身份要是一暴露，那可得是个什么样的爆炸性新闻？

　　什么马纭啊，什么李超人啊，或者说，什么孙正义，什么巴菲特，什么比尔盖茨呀，要不就是那个什么里欧·万塔，他们都算什么呀？

　　对不对？跟吴祥没个比，再说了，吴祥现在手上还有一大笔的活动资金，这可不是一两亿！

　　好吧，这么看来，不低调是不行的，实在是太容易遭人恨了，虽然马纭一直在跟吴祥说，干脆你就公开了自己的经济情况得了，因为马纭觉得自己这个首富，亚历山大。

　　这个事儿吧，吴祥觉得还是有个人给自己档枪的好，别人不说，就自己那媳妇，没事儿还坐给地铁玩呢，儿子还在上普通小学呢，你说要是一公开，这多危险？防人之心不可无嘛。

　　那这么说来，这个事儿，也就是游戏产业顶级联赛的事情，那应该是没有任何问题了？

　　“那叔，我就这么干了，我全听你的……但是吧，这个事儿我就觉得，现在很多人对游戏还是抵触的，我们这个选手方面，还有一些个别的方面，是不是……”

　　这个事儿吧，很正常，真的，游戏嘛，电子游戏网游，那在家长的眼中完全就是洪水猛兽一样的存在，这个观念改变不了，非常的困难。那么我们的联赛难道就一直处于名不正言不顺的状态吗？

　　其实，这里面的事儿，就少一个“圈”！

　　对，就像是一个圈，一个可以循环的圈。

　　为啥抵触游戏？还不是因为这个玩意不是正经的玩意嘛，你看人家足球篮球，不管咋说，虽然也是个游戏，可是人家发展的很完善了，至少能成个星对不对？虽然很多的球星晚年都不怎么样，特别是NBA，那有超过六成的球员，球星，在退役之后破产，睡大街的都有。

　　说白了，就是家长们心里都有谱，那就是自己孩子的未来，走体育这条路，风险太大了，说实话，这也是为啥，我们国家的足球啊，还有一些个项目发展不起来。就好像足球，以前搞那种举国体制，其实成绩还好一些，就是因为这个。

　　举国体制呀，球没踢出来，那国家得给口饭吃呀，现在职业了，那你踢不出来，你咋办？或者受伤了，日后怎么生活？

　　那么，游戏也一样面临着这个问题，打游戏有好处，毕竟受伤的情况少，虽然也有职业病，但比对抗激烈的体育项目来说，那就好多了，可是游戏也有退役的呀，对不对？

　　也许有的能做主播，可大多数的人呢？

　　你怎么来解决这些个游戏PLAER以后的吃饭问题？

　　这个问题，其实就是关键，就是未来人才的关键，而解决了这个，也就能从根本上，解决父母对打游戏的态度！

　　后顾之忧少了，这是一个正经的行当了，那还有什么理由阻止自己的孩子投身其中呢？

　　那么，怎么解决这个问题？这个问题解决了，那么游戏产业的这个圈，也才算是真正建立起来！

　　吴祥有什么办法吗？

　　只听吴祥对着国民老公说了一句：“那么问题来了，挖掘机技术哪家强？”

　　“啥？”王思葱在听到了这句话之后，他整个人都没电了！

　　挖掘机技术哪家强，这句话是去年黑某个技校的，真的是黑人家的，而且还是全民一起黑，黑的这家技校生活不能自理了。

　　真的是如此，可为啥如此黑呢？

　　太简单了，这个技校太牛逼了嘛，你看啊，有技校能向企业收钱来送学生的吗？

　　人家就做到了，行业第一家，向企业收钱。

　　可是，被黑的也真的是够呛，据说是都没人来报名了，校长差点儿没跳楼。

　　黑点有没有？那绝对是有的，不然这个口号能这么的整齐划一？

　　那吴祥为啥这个时候说这个呢？

　　难道说打游戏还跟挖掘机有关系？

　　还真有关系，吴祥的想法是，既然要解决游戏选手的再就业问题，那就必须要对选手们进行职业培训，这个事儿必须的，必须要他们掌握另一门技能啊，大不了游戏了，我开挖掘机，怎么，不行吗？

　　好吧，虽然说开挖掘机这跟手速可能也有关系，但说到手法灵活，那也完全可以去干个美发师对不对？

　　没事儿，那个技校都有。

　　“强强联合嘛，我们可以利用技校，来解决选手的未来生活问题，对不对？这个事儿绝对是有发展的，我很看好哦。”

　　“……”这今天的国民老公，绝对是三观最为颠覆的一次，不过，既然他叔都这么说了，那就只有干了！

　　“叔，你放心好了！”

　　我们的国民老公踏上了组织世界顶级职业游戏联赛的征途，而在日后的世界顶级联赛里，一直流传着这样一句话。

　　“如果游戏比赛输了，就抓你去挖矿！”

　　这个……几乎所有的人听到这句话都会联想到三胖同志，可实际上的始作俑者却是我们的大导演……

　　国民老公的事儿，那是高定了，而实际上，这其实是吴祥世界娱乐帝国的一部分，没错，他现在已经把目标给定下了，那就是要建立一个世界级的极其巨大的娱乐帝国！

　　游戏也算娱乐嘛，体育也算娱乐嘛，我们要带着发展的眼光，要让我们的娱乐帝国的触角，延伸到各个地方……

　　吴祥这边是雄心壮志了，而没多久，海青作为导演的第一部大作《好舞蹈大电影》也要上映了！


第752章 舞蹈电影，都能搞出个抗美来

　　《好舞蹈大电影》，你不管怎么说，它也就是个大电影，一个综艺电影，那这类的电影，在情节上，那就不是很那啥，这个是没跑的。

　　那么，吴祥跟海青这回开的夫妻店，能不能整出点儿新意来呢？

　　这个吧，你还别说，还真的是有。

　　首先，咱们这个是舞蹈大电影，那舞蹈本身就有视觉冲击力不是？那么情节上，不用说了，讲故事主要还是得“比惨”！

　　虽然，金兴老师在当评委的时候，总是痛斥这种比惨的现象，可问题就在于，我们的综艺电影，故事方面太弱了，你不整点儿励志的东西出来，那简直就不叫电影了。

　　那应该叫什么？

　　综艺节目剪辑！

　　哎对，这个名字应该更加的适合，对不对？

　　简单来说，吴祥就是把几个舞者的故事，比较励志的那种，结合一下，然后……说实话，他写这个剧本的时候也感觉没什么力度，整个的剧情真心的是没什么意思，自己都有点儿郁闷。

　　可是综艺电影它就是这么回事呀，吴祥也没辙。

　　那这么说来，还是没有新意了？

　　不，真的有新意，这个新意就在于咱们的这个舞蹈，是有对抗的！

　　那不对吧？中国好舞蹈不是也对抗吗？这算啥新意呀？

　　咱们这回的对抗，不是跟别的对抗，是跟美国对抗！

　　没错，就是电影最后的情节，那就是中美舞林冠军对抗赛！

　　有新意吧？这个比赛咱们不是跟自己比了，是跟美国比。

　　要说这对抗赛，其实以前就有的，只是这回我们大家都联合一下，说白了，就是《中国好舞蹈》，然后再升一级，大家跟美国的舞者好好的比比，这里面就有很多的看点了。

　　在我们的这个大电影上映的时候，2015年的中美舞林冠军对抗赛还没有播，不过也没有几天了，我们的大电影是在情人节这天上映的，而对抗赛的播出是在除夕前夜。

　　所以，我们的这个大电影，可以说是一下子搞了两个综艺节目出来，不过要知道，这回可是吴祥这个大导演来监制，而且是自己媳妇当导演的，这个……谁利用谁，还不一定呢！

　　那么这个新意，到底有没有什么作用呢？

　　“哇！真的好棒啊！那个舞蹈简直是太美了！”

　　“没想到海青第一次当导演就找了这么个好的平台，这个舞蹈的大电影，我感觉比什么爹去哪儿好多了。”

　　“真的很棒，虽然之前的那些个比惨的故事让人吐槽，但是最后的那个舞林冠军对抗，真的是太精彩了。”

　　“这么说吧，我从这部电影里完全看出来了，吴祥，你是真爱国呀！”

　　“哈哈哈，就是的嘛，一个舞蹈的大电影都能整个中美对抗出来。”

　　“啥呀，中美舞林冠军对抗赛，去年就有了好不好？但我非常的同意，以后谁敢说吴祥跟海青两口子不爱国，我跟谁急！”

　　“拉倒吧，不是团体冠军给了人家美国队吗？”

　　“有个人冠军就得了呗！”

　　就这个大电影在上映之后，那立马就引起了热议。

　　虽然说，这种综艺类电影的剧情足够让人吐槽，但是这个角度是很新颖的，要知道这个舞蹈类的电影，其实在我们国内还是比较冷的，好像当年范爷也是拍过的，于是……

　　“我靠！如果我没记错，范爷当年也是拍过这样的歌舞类的电影，好像是跟陈晓春合作的，只不过票房很是扑街！”

　　“还真的哎，真的有，容我去看看……这个吧，范爷的舞姿确实比较一般……”

　　“不准吐槽范爷的舞姿，范爷根本就不需要跳舞，只要往那一站，就可以秒杀海爷了！”

　　“拉到吧！不过，好像这个电影拍的时候范爷跟吴祥还搞在一起呢，那这么说来，吴祥这个家伙根本就是以海爷的模版来找的范爷吧？”

　　“靠！那吴祥岂不是个渣男？”

　　“得了吧，哪有可比性？海爷当年是专业舞蹈演员，范爷比不了的！而且啊，这最后的结果，似乎也说明问题，海爷笑到了最后，你看，这回还当了导演拍电影，生活中还把吴祥给牢牢的抓在了手上！”

　　“那这么说来，海爷才是人生赢家？！”

　　“我恍然大悟！原来前不久《俩炮手》收视率败给《武媚娘》，这对海爷恐怕一点儿影响都没有！”

　　“就是！如果不是被删减的太厉害了，没准谁赢呢！”

　　“得了吧，范爷不也变成了大头娃娃？”

　　这网上一下子就风云四起了，大家都开始疯狂讨论，范爷和海爷到底谁是赢家……

　　谁都没有想到，本来就是一个综艺电影，其实吴祥当初在确定拍这个电影的时候，他就是合计着后面的那个剧情，哎对，就是那个中美舞林对抗赛来着。

　　为啥合计这个呢？

　　因为当初啊，就是在2014年的时候，那就有一场中美武林冠军对抗赛，那场对决吧，在拉斯维加斯，因为海青还是很喜欢舞蹈的，所以，她就带着吴祥去看了。

　　好吧，应该说是老公带着媳妇去看，不过是在媳妇的强烈要求之下的。

　　等看完了吧，吴祥就有一个感觉，那就是这个节目，其实就可以突出一个中美两国文化的强烈冲突来！

　　真的是非常的强烈，就说里面有一个对决，是唐诗意对马兰妮，唐诗意是现在国家歌舞剧院的首席，她可是拿过无数大奖的。

　　桃李杯金奖，就这个杯，那我们的海青同志才拿到了个第三名，可见人家的实力，别的奖都不说了，关键是她跳的真的非常的出色。

　　她表演了一个什么舞蹈呢？

　　《十面埋伏》看过吧，哎对，就是里面章紫衣跳的那个，不过，人家这回跳的这个是真人版，可是没有任何后期制作的，可以说唐诗意的舞蹈非常非常的美。

　　但是！

　　对决的结果是，马兰妮以4比1取胜！

　　关键是那唯一的一个票，还是我们中国方面的评委给的！

　　其他的评委都什么意思呢，他们都说美，都说非常的震撼，但是都把票给了美国的马兰妮，马兰妮是当年美国舞林争霸的冠军，她的舞蹈很有感染力，这个我们的承认，可是如果看了这一段对决，那一般来说，一定会觉得唐诗意的那个美呀。

　　好吧，其实主要的原因就是，马兰妮比较胖嘛……当然了，这是吴祥这个不专业的家伙给出的理由。

　　但这真的就很说明问题，就说去年，那中美两国的文化差异就是这么的大，我们能欣赏的东西，他们欣赏不了。

　　那怎么说去年呢？

　　因为今年，唐诗意就是冠军了！

　　2015年的中美舞林对抗已经是比完了，只不过播放还要等一等，而实际上，就这个比赛，吴祥跟海青也是到场的……哎……我们的冯老师还得多受累呀……当然了，吴祥跟海青也就理所当然的出现在了这部大电影里。

　　就只是一年的时间，这回所有的评委都觉得唐诗意是最棒的，当然了，这回唐诗意是跳了一段当代舞，而不是去年的那个古典舞。

　　看到吧？吴祥如何能放过这样的地方呢？

　　没错，他就是把这个小故事也安排在了电影中，而且这还是一个励志的故事噢。

　　所谓励志，那不就是一个失败到成功的故事吗？对不对？

　　而现在，我们的唐诗意，正好完成了这个过程，而且呀，还正好的，可以表现出中美两国的文化差异，而且还可以表现一点。

　　那就是，我们中国正在被世界慢慢的了解，被世界接受！

　　就这么一个综艺电影，吴祥都能搞出这么多的东西来，他还真的不愧大导演之名了。

　　《好舞蹈大电影》在首映之后……好吧，首映的那天，吴祥本来想上杆子去参加给首映式的，给媳妇站台呀，可没想到，媳妇直说你别来了，吴祥一问为啥？媳妇答曰：“你抢戏！”

　　可以想见，电话那头吴祥是个什么表情……

　　这部电影在上映之后，很快就表现出了黑马的姿态来，虽然说综艺电影之前已经有不少成功的案例，但这个电影，严格意义上来说是个歌舞片啊，所以，很多人并不看好。

　　不过，在2月14号上映，然后到了17号中美舞林冠军对抗赛播出之前，这个电影便突破了一亿的票房！

　　一亿票房啊！

　　虽然这个票房对于吴祥来说那不算什么，可是要知道这是海青同志第一次做导演！

　　而且还是一部，自编（自己老公编），自导，自演（她在里面就演导师，还在最后有出镜）的电影，这可真的是太能吹吹了。

　　可是这还没完呢，在中美舞林对抗赛结束之后，这个电影的票房，以及这个对抗赛的收视率，网络点击量，那都又有一个较大的增长！

　　大年初一，这是很多大制作，大片的集中上映日，而好舞蹈这个大电影，排片就一下子变得很少了，几乎是直接腰斩，可就算是这样，这部电影仍旧是突破了两亿RMB！

　　这一下，黑马姿态尽显啊……


第753章 最强春节档大战，媳妇炸毛了！

　　“真的是给跪了！我现在是真的懂了什么叫娱乐圈第一家庭了，海青大嫂这一出手，就有如此票房，简直是太不可思议了！”

　　“海青大妈！我求你了，您老还是在家当富婆吧，给后生们留点儿机会，你老公就够牛X了，结果你在导演这个行当里朴一出道，那就秒杀无数呀，给别人点儿活路吧！”

　　“我也真心是觉得太牛了，上座率很高，特别是能在春节档这么多大片云集的情况下。”

　　“这有什么可说的？她不就仗着自己老公厉害吗？有什么呀！”

　　“话不能这么说，女人嘛，有时候嫁的好，也是一种优势。不有句话嘛，能力再好，不如嫁的好嘛！”

　　“拉到吧！你们就是酸而已，小海姐才不是靠老公呢，她是联合国女权主义委员！”

　　“不愧是娱乐圈第一家庭，直接就能整到联合国去了，给跪！”

　　不得不说，现在网上的一些个流行语还是很奇葩的，一整就跪了，或者一整就尿了，看来这年头，膝盖不好或者膀胱不好的人比较多呀。

　　好吧，只是流行语，这没什么大不了的，不过，网上讨论的这个事情，也足以说明了海青这个初次做导演的成功。

　　“你还会导戏？我咋就不知道呢？”

　　“哈哈哈……”

　　“你真记的清楚，那片场有多少人吗？”

　　“哈哈哈……”

　　“有没有像你老公也就是我那个老同学第一次当导演的时候，算计盒饭呢？”

　　“哈哈哈……”

　　好吧，在跟闺蜜的电聊中，海青同志已经只会笑了。其实，她这个导演哪里有什么专业性可言呀，不过，这个成绩已经出来了，还不错嘛，对不对？

　　别的不说，最起码这个年，咱们过的很欢乐。

　　吴祥比较忙，只是在家里吃个团圆饭，跟老婆孩子爹妈岳父岳母聚一下，然后就又去拍戏了，这也正常，因为之前真的是让冯老师受了太多的累。

　　大年初一之后，那贺岁档也就展开了第二轮。

　　大哥龙的《天将雄师》有两位好莱坞大牌加盟，可以说是来势汹汹，虽然很多的网友都吐槽此片有点儿烂，但火力只是集中在一些个细节上，比如盔甲呀，比如剧情的单薄呀，还有剧情政治太正确了……

　　但尽管如此，这部电影还是拿下了最高的票房，取得了阶段冠军。

　　而另外的赢家，那就是《澳门风云2》了，话说这部电影也被无数人吐槽烂，可是作为一部拜年的贺岁电影来说，还是可以的，过年嘛，这个电影专门就是为了这个年来做的。

　　一路高奏凯歌呀！

　　琨哥和李御姐带来了他们俩合作的魔幻巨作《钟馗伏魔》，好吧，又是被吐槽这个，吐槽那个，不过，票房嘛，还是相当可观的。

　　总体来说，这三部大片都被吐槽过烂，但票房方面表现没说的，所以，这个年头好像真的如阎肃老师说的那样，越烂越火？

　　其实，也不能这么说，因为这个时间点，过年嘛，喜庆点儿好，剧情深度什么的，几乎可以扔掉。

　　但有一部电影很有意思，大制作，只是口碑方面嘛，那就各有千秋了。

　　“我狼还是一部比较良心的电影的，拍的很好，特别是人性和狼性，还有环保方面的概念，也是很好。”

　　“我觉得拍的不咋滴，这个电影的书就有问题，而拍出来了，我感觉有些假。”

　　“什么地方假呢？”

　　“说不好，可是真的感觉比较假。”

　　“我狼绝对是个好电影，虽然是老外拍的，但是人家看的问题还是很独到的！”

　　“我不觉得有什么独到的，反而我觉得这老外根本就不理解我们的民族关系！”

　　这部电影，引起了很多的争议，虽然总体来说，很多网上的评论还都是说好的，但是也有很多人觉得很烂，这部电影就是《狼图腾》了。

　　《狼图腾》是本小说，这个小说卖的很好，不但在我们国内卖的好，在国外也是相当的不错，然后就被改编成了电影，执导这部电影的是曾经拍出过《兵临城下》的法国导演让·雅克·阿诺。

　　可以说，他也算是国际名导了，这个片子就从整个的立意，还有根据原著改编来说，拍的并没有问题。只不过，这里面的东西嘛。

　　“我们蒙古人不是苍狼和白鹿的后代，我们的祖先的名字，翻译过来叫‘苍色的狼’和‘白色的鹿’，不是动物，他们是人！另外，狼一直也不是我们蒙古人的图腾，从来都不是！这完全是那部小说的作者，强加给我们蒙古人的，这是生生嫁祸给我们的伪文化！”

　　说这话的是蒙古族作家郭学波，他本身就是蒙族人，而且对自己民族的历史有比较多研究，所以，在这方面，他还是比较有发言权的，但是！

　　对，但是，他没有姜戍这个家伙的名气大呀，《狼图腾》让这个姓姜的火了，于是，很多的人都觉得这个姓姜的说的就是对的，那你这个姓郭的说的嘛……

　　其实，这里面还有点儿故事，那就是这位郭学波，他也是个作家，而且出名比那个姓姜的早，而当年，也就是2000年的时候，郭学波就出版过一个《大漠狼孩》，而这部作品里就有写过人与狼的关系。

　　而有意思的是，在出版之后，姓姜的那位通过他人从郭学波的手上要过一本《狼孩》，三年后，姓姜的《狼图腾》横空出世，这其中也有涉及生态文化概念，可以说跟郭学波的理念差不多少。

　　整个的事件关系就是这么回事，但姓郭的也不好说姓姜的就是抄袭，这个事儿吧，反正是挺复杂的，可是姓郭的为啥没有姓姜的火了呢？

　　其实很简单，这书之所以火，他不光是因为有什么生态文化理念，其实就这个理念能卖多少钱？关于生态，关于环保，人家去看戈尔之流的不是更好？

　　很明显，《狼图腾》之所以火，就是因为那书里面有WG的情节，这一点，其实谁也不要否认，真正吸引别人买这本书的，其实就是因为这个，特别是为啥在国外卖的火呢？

　　就这么说吧，就WG的事儿，只要我们这边能写，然后外边有人给翻译，再加上作品里一定要黑某个大组织，那么这类的书，就能火！

　　前两年有个叫傅苹的人，这个人可是很厉害的，她是观海同志智囊团里的一个人，主要是为观海同志提供一些个3D打印方面的支持，她跟她的老公，那在美国的3D打印行业里，还是很有影响力的。

　　但是，这个女人吧，她写了个回忆录这个回忆录里可就有意思了，那就完全是太没下限了，基本上，那就是再说，她如何如何的惨，小时候就被送去了劳教，自己的爹妈也都给打成了反派，后来去了大学，结果大学还出了各种问题，什么手指检查她怀孕啊，就这类的。

　　那是把某大组织给黑的比煤炭还黑了，可是……看出来了吧，一个成分如此不好，都送去劳教的人，怎么就能上大学呢？

　　在海青同志的一部力作里，叫《王贵与安娜》的，这个里面就写的很清楚，在当时成分不好的人，那是上不了大学的，就比如海青饰演的那个安娜，她就是因为家里有地主成分，结果就悲剧了。试想啊，一个都被劳教了，她还能上大学？

　　这个回忆录一出来，那在美国是卖的很不错呀，可是傅苹这个女人的母校不干了，这也太黑他们了，而且方舟紫不干了，他要打假呀！

　　确实是假的，假的不能再假了，甚至有当年许多傅苹的同学都指出，你丫的当年明明就是红小兵，还装什么受害者？

　　假的，那是假的，可是这个书在美国卖的可是不错呀！

　　看到了吧，只要带着这些个元素，什么WG啊，什么迫害呀，那就能火。

　　但咱们就从电影来说吧，黑的还不算是过分，而且人家还打着环保的大旗，就这个环保啊，道德制高点呀，你很难去说人家什么，对不对？

　　但不过，很多的网友表示这个电影烂，其实也是有原因的。

　　这个电影有逻辑矛盾！

　　第一个最简单，电影里都说了，狼是蒙古人的竞争者，他们是互相争食的，那么蒙古人怎么可能还对狼好呢？怎么可能作为图腾呢？

　　所以，郭学波说的是没错的，这是一个简单的逻辑。

　　第二个，那就是所谓的生态环保，狼是起到一个天敌的作用，就是抑制某种生物的快速增长，就比如羊，羊吃草啊，吃多了草原秃，是这个道理吧？

　　那之前都说过了，狼是跟人争食的，那狼既然少了，人就多吃呗，这个道理多简单？人类就是食物链最顶端的了，狼少不少的又如何呀？

　　所以，所谓的这个生态环保，本身就有问题，澳大利亚和阿根廷那以前也是没有那么多的羊的，可现在人家还不是每年都靠着羊赚取大笔的外汇？

　　第三个，那就是电影里说狼是不能被驯服的，是个神秘的物种，可是这个电影剧组，却花了大笔的钱来驯服狼，好拍戏嘛，那这是不是自己打自己的脸呢？

　　另外还有很多，比如民族问题，他一个法国导演，欧洲白种，他们对民族的理解跟我们中国人完全不同，欧洲现在是三十多个国家，而且还要不断的分裂，这不就是因为他们白种人看民族问题，那就是应该分，而我们中国人的历史不就是一个民族大融合的过程吗？

　　所以，很多的网友们觉得这个电影烂，也是正常的，真的不是什么欣赏水平，而是这个电影里，本身就充满着矛盾。

　　可是，人家票房很好，而且欧洲的票房也很好，还上了央视新闻连播，这个事儿吧……

　　吴祥也不多管了，他就拍自己的戏就得了，可是没想到，当时间进入了三月份的时候，他媳妇炸毛了！


第754章 因为啥非要把儿子送国外去呢？

　　“老吴！你给我回来！”

　　“回来？我拍戏呢？”

　　“拍戏？拍戏有什么重要的！回来！”

　　“比拍戏还重要？”

　　“少废话！快点儿回来！”

　　“……”吴祥坐在飞机上，他还在合计着自己媳妇给自己的电话呢，这到底是什么事儿呢？竟然比自己拍戏还重要？

　　那到底是什么呢？不会是媳妇想自己了吧？嘿嘿嘿……这都老夫老妻了，看来晚上这咱爷们得好好的交公粮了……

　　好吧，吴祥这个家伙其实最近也是憋的够呛，火疖子都起来了，哎……

　　可是，这个事儿真的就想吴祥想的那样吗？是因为夫妻分开的太久？

　　“老吴！你赶快把儿子给我送国外去！”

　　没想到，当吴祥回到了京城，还特意的买了一大捧的玫瑰，想来点儿罗曼蒂克的事儿之前，媳妇就在家里等着他了，而且他一回来，马上就开门见山，直抒胸臆！

　　“送国外去？”这不对呀，这个事儿以前吴祥都跟媳妇商量好了啊，蛋妞这是要在国内上学，至少要上完了高中的，而且，吴祥还很希望蛋妞可以上了大学，研究生什么的再出去读，那样能好一些，不然嘛，王思葱的例子就在眼前，吴祥可不想成为王前首富。

　　于是，吴祥便平心静气的说道：“小海呀，我们不是说好了嘛，儿子就让他在国内好好的上学读书，做个普通的孩子，别犯那些个什么富二代的病，这不是都说好的吗？你怎么变卦了呢？”

　　海青这一听吴祥如此的平静，她可是平静不下来的：“老吴！我当初是答应你了，我也同意了，没错，我也觉得那样挺好的，但是！你知道不知道咱们这个空气质量是怎么个状态？就说儿子现在上学的，你的老家，沈城那里，那是个什么状态？！”

　　空气质量？

　　这个词儿一出来，吴祥马上就联想到了雾霾，因为这太正常了，这年头不这么想才是不正常的吧？

　　“怎么了？有雾霾啊？那也没啥呀，反正给我的感觉就是，最近几年才有的这东西，我家乡啊，以前我知道的，而且最近几年，我听爸妈说的，也就是冬天多一些呀。”

　　吴祥的意思很简单，就这个雾霾，有，咱们承认，可是这个有是有，要不要必须得把儿子给送国外去那么极端呢？

　　这个上学的事儿吧，之前不是说了嘛，因为蛋妞的户籍问题，结果就暂时当成外来务工子女了，可这毕竟不是长久之计对不对？

　　后来吴祥不是投资了辽篮吗？

　　虽然辽篮这个比赛是在本XI，但其实辽篮的主体还是在沈城的，说白了，这是沈城企业，所以，市政府方面一看，你吴大导演支持家乡体育产业，支持家乡发展，这是个好事儿啊。

　　哦，现在你吴大导演的儿子上学有问题，那好呀，我们就帮个忙呗……

　　之后的事儿，那就是不用说了，谁都懂，可以说这是吴祥真正的走了一回后门，真正的特殊化了一回，他还挺不好意思的，可是为了自己的儿子，真的，也就是为了儿子，他这个脸就豁出去一回吧！

　　也就是说，现在的蛋妞是在沈城上学的，而这个事儿解决之后，海青也是很高兴呀，终于摘掉了外来务工子女的帽子了嘛……这个吧，也不能说是虚荣，对不对？真的是有点儿冤枉呀。

　　那现在怎么就突然的，海青不高兴了呢？而且就这个态度，简直就好像炸毛了一样呢？

　　最关键的，怎么就因为雾霾，而要把儿子给送到国外去了呢？

　　可没想到，海青这更是怒气勃发：“老吴！我告诉你！你少跟我打马虎眼！就你老家那个地方，那雾霾都到了什么地步了？去年一年里有152天都是雾霾天！”

　　啥？152天？这么多吗？

　　吴祥当时就有些发懵，这自己家乡的空气这么恐怖吗？

　　可不对呀！

　　马上吴祥就反应过来了，一方面是他一直就是那种比较冷静的人，不容易被别人的话给洗脑了……好吧，他本身就是洗脑大师……另一方面，那就是之前他刚刚回老家过了年呀，而且还去看了辽篮的主场球，这沈城的空气质量，他应该有些了解才对呀！

　　要知道，沈城这边的空气质量，也就是雾霾天儿，这种天气状态，大多是出现在冬季的，虽然近些年吴祥在自己老家待的并不多，可是老家的情况他还是有关心的，爹妈还在呢。

　　那要是真有这么多天，那自己老爸老妈怎么就不跟自己说呢？

　　这不是很奇怪吗？他们都是上年纪的人，要是一年里有小一半那天都没办法呼吸，他们肯定要换个地方养老的，就他们老吴家，不差这个条件吧？

　　所以，很难相信，自己的老家是一个有152天雾霾天的地方，这太不可思议了！

　　“不是我说，你在哪儿得到的这个数据呀？”吴祥这就想问问。

　　“你管那么多干嘛？！”海青此时真的是比较激动，就整个人的情绪似乎已经被调动起来了。

　　“不是，我看看，或者说我质疑一下呗，那咱们俩都在沈城过的年，你自己合计一下，有这么严重吗？”

　　还成吴祥这个平心静气，还是感染了一下海青同志的，她多少也有点儿范合计了。

　　不过嘛，这似乎还有有点儿不够。

　　“你质疑什么呀？你有什么可质疑的呀？你是专家啊？你不就是个导演吗？你说你质疑个啥？！”

　　“……”吴祥这简直无语了，这到底咋回事儿呀，媳妇魔症了？“媳妇啊，到底是因为啥呀？你咋这样了呢？谁跟你说啥了？”

　　“你，你怎么就不关心新闻啊？”没想到，海青反问了一下。

　　“我不关心？我最近一直忙着拍戏来着呀。”没错，吴祥还行，是个好同志，自我的检讨了一下，他确实没怎么关注网上的消息，这大过年的刚刚回去上班好好工作不好吗？

　　“来！你看看这个！”海青这边也不多话，直接那个粗粮的平板出来，然后打开了一个视频。

　　当吴祥看到这个视频之后，他一下子就明白了，因为这个视频，这可真的是……

　　太恐怖了！我们已经没有未来了！

　　没错啊，虽然这部视频之中的主人公，她没有说自己的孩子跟雾霾有直接的关系，从来都没有哦，但是她用自己的孩子开头，做了大量的煽情，虽然没有直接的确定，但所有的东西都在指出一点，那就是自己的孩子就是因为这个雾霾才那样的……

　　手段相当不错……吴祥作为一个专业的导演，虽然他对环保方面的东西并不是特别的了解，可是就从整个片子的手法上来说，相当的厉害。

　　就这个手段，基本上看完了这个片子的母亲，只要是有孩子，那还能坐得住了？

　　你看，自己的媳妇不就是中招了，这个视频确实是击中了人心里，特别是母亲，父亲，心里最为脆弱的地方。

　　不管怎么样，也不能让自己的孩子遭罪！

　　可是……这好像是个纪录片吧？纪录片就纪录啊，干吗要煽情呢？

　　作为一个专业的导演，以及一个洗脑的高手，吴祥脑子里的杏核区瞬间就做出了反映。

　　这他妈的是要给老子洗脑啊！

　　这个，有点儿过，确实有点儿过了，因为人家说了，这个事儿是为了未来，自己出钱拍的，这个是环保，是攸关全人类的事情，这个事儿……

　　吴祥一时之间甚至在谴责自己，他是不应该这样评价人家的，而且……

　　我草！这个手法确实很高明啊，自己都差点儿中招了！

　　中招？说的太过分了吧？

　　吴祥觉得一点儿都不过分，因为他在看这个视频的时候，他马上就发现了问题。

　　“小海，你别着急，你看看这个地方。”

　　“这个地方怎么了？这不是NASA给出来的卫星图吗？怎么了？你又跟我说美国的不一定好？我告诉你老吴，我现在是不会相信你这个家伙的了！”

　　“哎……”吴祥一阵无奈啊。

　　他刚才指出来的这个地方，是视频中的一个图片，是引用的NASA的卫星图片，就是有关于雾霾在全球范围的影响图片，而图片中，人家说了，“看到这个亮的地方没有，这里就是华北……”。

　　人家说了，这个地方最亮，那就是之华北这块儿。

　　这个说法吧，有点儿理论依据，而且我们大家都能感受的到，确实，京城以及华北这片，真的是雾霾的重灾区，可是吴祥想要指出来的重点不是这里！

　　“媳妇呀，你先冷静一下，我没说我们如何如何的好，我不说这个，我给你指个地方。”

　　只见吴祥的手指指向了NASA这个世界全图的印度地区，他指这里干吗呢？

　　“你指这个地方干吗？我说的是我们中国！你给我指印度干嘛？！”海青这能平静，自己老公太过分了！

　　“嘿嘿嘿，你先冷静一下，别着急，我之所以给你指这个地方，那就是因为，这个地方就能证明一点，这个视频里面的数据，有假！”

　　“什么？”海青嘴巴张的大大的，有假？！


第755章 假在什么地方？

　　有假？怎么可能？

　　就这个视频已经达到了一个刷屏的地步了，基本上就是一夜之间就火了，网上疯传，各种转发，还有就是各大视频站，全部制定，就别说吴祥手上的尤酷了，就是官方的媒体网站，都全是这个视频。

　　这个速度简直是太恐怖了，而就这样的一个视频，你吴祥说数据有假？

　　“这怎么可能？！”没错，国民媳妇海青代表国民大声的质问着吴祥！

　　“嘿嘿嘿，别的事儿我不知道，可是印度这个事儿，我还真的知道，这么说吧，就这张图片，什么所谓的卫星图，NASA的，绝对是经过处理的，我可以非常确定，以及保证！”

　　没想到，吴祥竟然说的如此言之凿凿。

　　“你怎么能这么的确定？你又不是什么环境专家？再说了，咱们说的是我们中国的事儿，你扯印度干吗？”

　　不得不说，海青这个话吧，前半句还不错，但后半截，就有点儿无理咬三分的意思了。

　　“海呀，我们说的数据造假，现在还没说到环保呢。”吴祥只是感觉好笑。

　　“少跟我嬉皮笑脸的！”海青这个气呀，她这嘴巴都撅起来了。

　　“呵呵呵……”不行，忍不住。

　　“快说！”海青这个时候多少有些清醒了，但还得加把劲儿。

　　“好，我说，我告诉你啊，非常简单的一个道理。你看这图上，这个视频里说的是这个地方最亮，就是我们身处的华北，对不对？”

　　“没错啊。”

　　“那么好了，我问问你，为啥印度不亮呢？不是这个越亮的地方，那这里的环境就越差，PM2.5的数据就越惨吗？也就是雾霾天就越多吗？那这里怎么不亮？”

　　“这里亮不亮的有什么关系？”海青还是觉得，那是印度，关我们什么事儿。

　　“有关系！因为如果这个地方不亮，那就说明这个图，绝对是假的！”吴祥非常的确定！

　　“说，什么理由！”

　　“很简单，因为印度的空气质量是出了名的差，特别是他们的首都新德里，那里的好天气，就是能看到蓝天白云的天气，是屈指可数的！”

　　“……”明白了，海青虽然之前有些激动，可是她的智商还在，她听的懂自己老公的意思。

　　是呀，这是一个全世界的雾霾情况图，那么既然我们华北这么严重，这么亮，可是印度那里本来也污染很严重，雾霾情况也很多，那为什么不亮呢？那么也就只有一个解释了，就是这个图是假的！

　　不过嘛……

　　“你怎么知道人家印度的污染情况呢？”海青的这个问题很好。

　　吴祥笑了，这个问题还真的是够巧的了，要不然，他可不是什么“见三滚”，天天的盯着印度的那点儿事儿，可是这回他还真的就知道。

　　为啥呢？吴祥为啥就知道呢？

　　很简单，前一阵子不是吴祥给观海同志出了个主意嘛，“走群众路线”，对不对？

　　观海同志一试之下，感觉还不错，效果挺好的……虽然还是没什么人敢找观海同志来拉选票，但也算是在很多美国民众的心里留下了烙印，不错，……那既然这样，吴祥跟观海同志那就成了朋友了嘛，大家没事儿聊个天，或者在网上推个文啥的，对不对？

　　这个聊天吧，有一回就聊到了印度身上。

　　要知道，最近的印度那可是不少的事儿，首先一个，那就是我们伟大的“穆迪”，终于成为了印度的总理，穆迪一出世，那可以说是神佛丧胆啊！

　　印度全靠这个人了，所以嘛，为了能拉拢一下印度这国家，观海同志就得出访印度。

　　这个事儿吧，其实是很有意思的，很多人并不清楚印度跟美国之间的关系。

　　印度跟美国之间的关系在有一段时间是非常不好的，就是在1998年之后，为啥这个时间段不好呢？难道是因为亚洲经济危机？

　　跟那个一点儿关系都没有，因为在那一年啊，印度进行了核试验。

　　说白了，就是印度通过这次的核试验，一下子成为了一个大国！

　　大国呀，现在全世界的大国都有一个特点，那就是必须得有核武，这是一个硬性指标，你别管印度的这个核武的实战能力如何如何的，可是要说全世界除了联合国五大流氓之外，公开吹牛逼说有核武的，那还就是印度了。

　　还真别说，人家印度还真的是大国，虽然这个国家是真的有好几亿人吃饭成问题，好几亿人随地大小便，好几亿人被印度自己人看做是牲口……可人家还真的就大国了。

　　美国不乐意了，你印度玩的太HIGH了吧？有没有经过我这个世界老大的同意就搞这个呀？你想学谁？想学中国？你小子有人家那个实力吗？

　　于是乎，经济制裁就开始了，还挺狠的，而且当时的整个西方社会，那对印度是有防备的，是在贬损的，绝对不想现在这样，见到印度那就夸，给印度夸的跟朵花一样。

　　所以，印度跟美国的关系并不好，但还好，这个国家还是英联邦国家，跟西方世界还真的是断不了联系，是以，美国的经济制裁，作用还不大。

　　这就是一个很有意思的事儿，美国的制裁没什么大用，反正印度人不怎么在乎，那这个事儿……

　　后来就变成夸了嘛，前几年，那把印度夸的，那印度简直就是全世界的未来呀，未来属于印度！

　　为啥这样呢？

　　特别的简单，因为美国想拉着印度，她想要在亚洲找一个支点，这个支点来对抗我们中国……

　　细节就不说了，这里面有很多的事儿，简单点儿来说，美国对印度那是既拉又打。

　　那既然是这个样子的，现在观海同志跟吴祥这个中国人聊天，还聊到印度，因为他前一段时间要去嘛，那你说能聊啥？

　　真的是没什么可聊的了，只能聊天气了……其实这是个梗儿，因为在西方人的意识里，聊天气，那就等于是没话找话说……

　　所以，这个事儿还挺好笑的，可是观海同志说了啥呢？

　　“……新德里的空气简直是让人受不了，我感觉自己去一次就好像少活了几年……”

　　观海同志受苦了……

　　其实是美国驻印度大使馆准备安装空气净化系统，而吴祥在印度嘛……还记得粗粮吗？

　　哎对，他们已经把手机卖到了印度，虽然这个事儿办的不怎么样，这里面出事儿了，吴祥还好一通说，可是他们的产品里可是有空气净化机的。

　　观海同志还知道照顾一下自己的朋友，这家伙还是不错的，虽然很多的时候演戏演的不错。

　　于是，那吴祥自然就是知道了，印度新德里，那里的空气才真的让人受不了，绝对是比我们的京城，要差了太多了。

　　果然，再一查相关数据，新德里那边的污染指数简直就是爆棚啊！

　　要说京城的雾霾天那是不少的，可是至少一年里面还是有一半多的天是还可以的吧？

　　可新德里呢？

　　那真的是屈指可数，一点儿不夸张，而且世界卫生组织的数据显示，那个地方的人，超过45％有呼吸系统疾病……

　　那这就说明一个问题，这个NASA的卫星图，明显是被做过手脚的，不然绝对不可能我们这儿“紫的发亮”，而印度那边一点儿亮的地方都没有。

　　“那就这一个图啊，就这一个图，假就假了呗，那沈城呢？”

　　当吴祥给海青解释了这一切之后，海青依旧是相信那个视频的，虽然她有些动摇。

　　“沈城啊……”吴祥一合计，算了吧，给自己爹妈打个电话得了。

　　对呀，让当地人亲身说法呀。

　　“雾霾天儿？152？啊？没那么多吧？沈城这边的雾霾天儿大多集中在冬天，春夏秋的那就很少了，就说冬天，现在沈城的冬天也段了，满打满算冬天也就三个月，而且也不是天天的都雾霾呀……”

　　“雾霾天是有的，但是没感觉有那么多，真的没有呀……”

　　二老很自然的就回答了问题，而且吴祥还做了一番的解释。

　　“反正我是不相信有这么多天的，因为很简单，其实沈城的雾霾天，大多就跟供暖有关系，沈城供暖一年差不多是180天，这个没错，可是过年的时候咱们俩回去了吧？那几天天气很好啊，不可能全部的供暖天都是雾霾天的。”

　　“供暖？”

　　“因为供暖要烧煤嘛，虽然我不是个环保专家，可是我也知道，烧煤那才是导致雾霾的最重要原因。”

　　不得不说，有了当地人的亲身说法，还有吴祥的这番解释，海青这总算是恢复了点儿常态，不过，吴祥还得加把劲儿，把自己的媳妇给洗回来。

　　“真的是用煤的，以前大家还都自己烧炉子呢，那个时候一到冬天，那空气特别的不好。我这么跟你说吧，就我个人的感受，现在的沈城空气质量比以前好的多的多，以前，那老工业基地是个什么状态？天是红色的，你看过？现在的话，我感觉可能烧煤烧的少了，真的……还有啊，就是沈城这个地方，风大，风大就灰尘多，你不知道吧，沈城来临近朝YANG，你查查，朝YANG为啥穷？其实就是因为那个地方沙漠化……还有啊，沈城那地方干燥的很，一年雾天都没少，哪有那么多的霾呀……”

　　这一顿连珠炮下去，海青多少有些相信吴祥了。

　　“可我还是担心儿子，那视频里面说的……”

　　哎，这视频太厉害了，把自己媳妇都给整成这个样子，吴祥这个心里不得劲儿呀！

　　“媳妇，这样，给你老公几天时间，你老公我好好的查查这方面的资料，然后我再好好的跟你说说环保的事儿！”

　　“老公，主要是雾霾！”

　　“嗯，你放心吧！”

　　“老公加油！”

　　不得不说，这一对夫妻也够奇葩的了……


第756章 吴祥借势搞环保！

　　“老大！你不知道啊，我这边的空气净化器，卖的老火爆了，那啥，印度的那个单子，估计要等等了……”

　　“我草！那是美国总统亲自下的单子！”

　　“那个……老大你等会儿的，我去找个厂家研究研究，可是好像印度那个破地方什么都做不了呀。”

　　“你也不能这么埋汰人家三哥吧？你小子不还是打算在那里建厂来着？”

　　“考察了一圈，根本就不成，那边的环境太差，不光是物理环境，商业环境，政治环境，简直是让人崩溃。我就说有个意向，他妈的就有印度的官向我要钱！”

　　“早跟你说了，三哥那边不靠谱，你非不听，而且之前还因为那个叫雨果的2B，他还被人家印度人给忽悠了，整了那么个地图出来，你说你们亏不亏？”

　　“这个，老大，好像不亏，印度那边卖的是非常不错的，我们抖掉了不少的存货呀……”

　　“……”面对这样的回答，吴祥真心是无语了。

　　这是跟谁呀？

　　很简单的嘛，自然是跟雷布斯在通话了，就因为那个视频出来嘛，于是，雷布斯这边可是欣喜若狂啊，因为他们粗粮之前出的一个空气净化器，本来一开始是被喷抄袭某个日本品牌，结果现在，我擦了，脱销啊！

　　真的是脱销了，就连本来准备帮观海同志解决一下美国驻印度大使馆的空气解决方案这个买卖都要往后了。

　　不过，这一说到印度，那吴祥就不能不怒。

　　因为啥，恐怕大家都能想到，那就是因为那个叫雨果·巴拉的粗粮副总裁，这个家伙在印度做发布会的时候，用的是印度的地图，而印度的地图吧，他们是把ZANG南标给自己的！

　　这个事儿，太不好了，粗粮本来就是打着中国骄傲这个旗号的，就比如粗粮的那个卡通形象，那个帽子上还带着一颗星的，而且完全是一副的土味儿，可是现在，哎呦我去了，你这是送国土了呀，这还不喷你？

　　本来，这个事儿的问题在于那个雨果，他一个歪果仁，他对于这里面的政治问题根本就不明白，他就是一个之前被欧美媒体给洗脑了的家伙。那边印度给他什么地图，他就得用了呗，而且这个家伙还因为要做印度的服务，所以，那粗粮的客户服务部里用的也是这个地图，哎……

　　是呀，为啥要去印度卖呢？不就是因为他觉得印度那个地方有发展嘛，特别是后来还撺掇着要雷布斯去印度建厂。

　　可是在印度生产手机，这是一个多么不靠谱的事儿呀，之前就有诺基亚的粉身碎骨，他们就是被忽悠过去了嘛，厂子都建好了，可是当地政府就以各种理由找你茬儿，说白了，钱没给够。后来诺记全球都不行了，印度的这笔钱亏的也算是够狠的，于是就完犊子了。

　　印度是一没有产业链条，二没有良好的商业环境，甚至自然环境都不好，也不知道怎么地，他们那个地方工业没有发展起来，污染却是极高的。

　　哎，这个事儿不错啊，吴祥倒是多研究了一下印度……

　　那这个事儿，吴祥当时自然很重视了，就叫雷布斯一定要好好的道歉，把这个问题给解释个清清楚楚。但很可惜，还是留下了一个黑点。

　　好吧，实际上，粗粮的空气净化器之所以卖的那么好，就是因为之前把海青给整炸毛的那个视频，应该说这个视频可是够厉害的，不光是让粗粮这边的产品脱销，就连股票市场上的环保概念股那都是齐齐的飞涨！

　　口罩又脱销了，至于别的东西，反正只要能防雾霾，那就都来吧，买买买！

　　吴祥在跟雷布斯聊着的过程中，他发现了一个好机会，那就是莫不如就借着这次的机会，咱们来搞更多的环保产品吧！

　　“我说不如这样，你说咱们搞个粗粮的自行车怎么样？低碳环保的生活呀，跟手机啥的都关联上……我合计着可以搞这样的一个噱头，那就是每天骑车，骑了多少，然后就可以告诉骑车的人，他减少了多少的碳排放，这个怎么样？……”

　　“哎不错啊！那个，老大，自行车这个概念我们已经准备搞了，只不过……”

　　“正好趁着这个机会推出，低碳生活嘛。另外还可以搞别的，那就是汽车尾气不是一个重要因素吗？那我们能不能给汽车的排气管子加个过滤器呢？这玩意有没有可能呢？”

　　“这个……好像比较费劲吧？再说了，就算能加，那还不得经常换啊？”

　　“笨！就是让他们经常换呀！”

　　“哎呀！高，实在是高！”

　　“另外吧，我们可以搞一些个户外的空气净化器，这些个东西不要钱啊，甚至维护都不要钱，但是可以在上面放广告，你明白吗？就好像是德国的厕所一样，而这个广告嘛，我们可以做成点击式的，你懂不？”

　　“哎呀！不愧是老大呀！老大你太猛了！我全明白了！”

　　吴祥的这几招，那真可以说是顺水推舟，而且还能从这些个地方赚取利润，而更关键的是，我们可以非常合乎时宜的把环保产业给推向一个更高的层次！

　　环保本来其实就是一个产业了，这个事儿根本就不是什么密密，但是环保产业有一个非常困难的地方，那就是不便宜。

　　可以说是很贵，就这么说吧，在环保这个产业，就举个例子太阳能发电，就这个玩意一开始出来的时候，那这个太阳能的电，可不是谁都用的起的，那都得是有点儿家底的才行，这么说吧，美国的中产阶级都只能看着，欧洲的中产可以稍微用一点儿。

　　为啥欧洲的中产厉害呢？他们的福利好嘛。

　　后来环保产业，那基本上都是因为各国政府的大力扶持，也就是给钱，而另一个方面，那就是因为我们中国的环保产业起来了，就是太阳能板，还有一些列的东西，我们中国货，物美价廉呀！

　　但还是贵！

　　好吧，这个事儿没办法，但现在，这个视频，这是个契机呀，我们虽然不知道这个视频如此的火爆，而且里面私货如此的多，很多的数据还有问题，可人家就是火呀，那我们为何不利用这个条件呢？

　　顺水推舟，现在民意已经是被激起来了，仿佛滔天巨浪，那我们现在怎么呼吁冷静，估计也没太大作用，那不如就办点儿好事儿。

　　反正雾霾这个东西，要治理起来，那也是很困难的，可是我们出了一把力，那也算是很不错了吧？

　　吴祥就是这么想的，而雷布斯则是看到了这里的商机，因为真的有很大的商机！

　　就那个广告，就是一个非常好的一个商机。

　　试想啊，雾霾谁都知道它的危害，可是我们在一些个地方，比如说公交亭，等车的这类地方，然后放上一个空气净化器，那么会是个什么效果？

　　很明显的嘛，大家伙一定会往这个空气净化器旁边靠拢的嘛，对不对？

　　那这是什么动作？

　　这是广告企业最喜欢的动作，叫群聚！

　　哎对，大家都来了，那么这里面得有多少人看我们的这个广告呀？

　　广告要的就是一个关注度，而这种空气净化器上面的关注度，少不了！

　　而且这里面还有其他的商机，要知道，我们甚至可以把这个事儿跟慈善做在一起，也就是说，我们环保，并不为了赚钱，你看了一次广告，我们甚至可以向环保事业捐一定的金额，那这不是很好吗？

　　广告最想要的东西都有了，而且还有呢，我们可以给这个空气净化器做成太阳能的呀！

　　那么这个事儿在上马方面，在一开始的资源方面……

　　别忘了，吴祥那边还有焦点公司的股份呢，其实以前蒋南春那个家伙就想搞过这样的东西，只是他的那个不是什么公交亭，他是另外立的牌子，老样子，纯广告的，而现在，我们完全可以把这些个东西都利用起来……

　　整个来说，这又是一个庞大的活泼的产业链条！

　　反正吴祥就从那个视频里，就借到了这个势，那个视频主要是煽情，那咱们不如就干点儿实事儿，反正一举多得嘛。

　　雷布斯这边那是欢欣鼓舞的准备搞个大事业了，没准这就是粗粮的第二春，最起码也应该能把之前在印度地图上狼狈不堪的局面扭转一下吧。

　　搞定了雷布斯，还有其他好几个，都跟吴祥说，现在的环保可是不错，很好很好的，那两匹马，甚至是王前首富，那都说了一通，反正大家都准备搞搞环保这事儿。

　　吴祥倒是没有多说什么，反正环保搞的多了，这玩意也是经济增长点噢，挺好的。不过，这个……他现在身上还有任务的嘛，要把环保这个事儿给研究明白嘛。

　　可是，这个事儿哪有那么的简单？

　　这几天，除了是应付商业上的伙伴，还有听着冯晓刚从东北苦寒之地打来的抱怨的电话，剩下的时间里，吴祥都是在看书，可是这玩意还真不好弄，自己毕竟一个文科生，不是太熟悉。

　　怎么办呢？

　　吴祥想到了一个人，宋老师呗！

　　反正人家博学多才，对不对？而且呀，宋老师其实对环保这个事儿，也挺感兴趣的……


第757章 如何做才能让天变蓝？答案，天然气！

　　“海呀！我终于是整明白了！”

　　“整明白了？太好了！不愧是我老公！”

　　“哈哈哈……”

　　“别光笑！你给说说，你都整明白了啥！”

　　不用说了，吴祥这个家伙就好像修真者出关一般，似乎是掌握了很多的环保方面的知识，而海青同志那是希望听到一些个有用的，别整没用的。

　　“我就是整明白，那个视频吧，里面说的那些个东西，其实……这么说吧。”吴祥还停了一下：“空气污染这是个现实情况，雾霾我们必须要重视，这都是没错的。我们现在的环境确实有些不好，这点我承认，但是想要改变这些个东西，减少雾霾天，那么，靠着那个视频里传递出来的东西，是没用的！”

　　“你就整明白了这个？”

　　很显然，海青同志是失望的，但吴祥是有他的道理的。

　　“我真的是发现了我们要怎么来搞这个雾霾了，真的，而只有这么搞，那才会从根本上解决这个问题，至于那什么私有化，那可不行。那根本就是缘木求鱼，如果真的搞什么私有化，我们未来的环境会更加的操蛋。”

　　吴祥这个家伙这等于是向那个视频开炮了，要是在之前，也就是海青刚刚看到那个视频的时候，那海青定然会指责自己老公一番，哎……洗脑威力太大了一些。

　　“你知道解决雾霾的法子？”海青有些不信呢，因为自己的老公也就是个导演吧，他有这么能耐？

　　“我真的搞清楚了！”吴祥自信满满。

　　“说！”海青那是言简意赅的。

　　“你先拿个小平板，把世界地图打开。”

　　“罗哩罗嗦的。”

　　媳妇还是照办了，只不过这么一来，好像吴祥这家伙在上课一般。

　　“这个事儿吧，我们还得从欧美那边说起来。”可没想到，吴祥又要兜圈子了。

　　“快点儿说！挑重点！”

　　“好的，你别着急。”面对如此急性子的媳妇，那吴祥也得娓娓道来呀。

　　“欧美那边空气好些吧？这个我也承认，但是我先说一点啊，欧美那边也有雾霾，美国有，欧洲有，特别是巴黎，你搜一下，前不久他们就有。当然了，我们还是得承认的，在空气质量上，他们确实要比我们中国强，确实如此。但你知道为什么吗？”

　　哎，这个问题出来了，为什么呢？

　　“我记的你说过的，好像是欧美那边已经把重工业，污染比较重的工业都搬到了发展中国家，也就是我们这边。”

　　显然，就这个问题，他们夫妻俩还是有交流的，只不过，说的都不细罢了。

　　“有这个原因，欧美那边确实是在进行着去工业化，这确实是一个重要的条件，但还有一个条件，那也不能忽视。”来了，这就是吴祥最近掌握的东西。

　　“什么条件？”海青自然好奇了。

　　“很简单，就算是欧美去工业化，可是要知道他们也要维持生活呀，那也是需要消耗能源的呀，可是这些个能源都怎么办？要知道，只要消耗能源，那多少都会有些污染的，对不对？欧美那边的人口虽然增长的慢，可是也在增长，说白了，吃喝拉撒什么的同样需要消耗，那些个东西如何能做到污染很小呢？”

　　哎对，这是个好问题，那就是人家也过日子，也开车，对不对？

　　“我怎么知道！”海青直接一拉脸子，很显然，她都讨厌自己老公卖关子了。

　　“好，好……”吴祥不敢再废话了：“其实答案很简单，那就是除了石油之外，他们主要还使用天然气！”

　　“天然气？”

　　对，就是这玩意，因为这个玩意可是好东西，这个玩意是清洁能源，它几乎是不产生什么污染的，而且这个东西还能产生很多的能量，只要用它来取代传统的资源，就比如媒呀，那就可以解决污染问题！

　　欧美为啥污染少，空气好，其实就跟这个天然气有很大的关系。

　　美国那边就不说了，他们很早就烧气了，就说欧洲。

　　为啥默大妈率领的欧盟，在跟俄罗斯对抗的时候处于下风呢？特别是为啥在对乌克兰的局势上，他们虽然是支持，可又总是束手束脚的呢？

　　其实，答案就在天然气上！

　　俄罗斯就掌控着欧洲天然气的总阀门，只要他们不爽了，那么把这个阀门一关上，那欧洲可就有乐子瞧了。

　　总体来说，欧洲的资源其实算是比较贫瘠的，当然了，他们有煤，可是要知道，烧煤的话，那天空可就跟我们一样。就算是现在他们主要烧天然气，那还有雾霾天儿呢。

　　所以如果返回去烧煤，那么空气质量便会下降了，要知道，空气质量好，这是欧美民众现在的一个优越点，如果连这个都没有了，那他们还能忍的了？

　　这也是为啥俄罗斯其实并不怕欧盟……

　　“你跟我说这些干吗？”海青听着自己老公讲故事，越讲是越上瘾，可是那跟咱们中国有个毛的关系呀。

　　“有关系呗！因为我们如果要改善空气质量，那么一个重要的入手点，就是把烧煤，变成烧天然气！”

　　“哦……”海青这嘴巴张的圆圆的，她似乎也明白了。

　　我们中国现在一年要烧掉多少吨煤呢？

　　答案是37亿吨！

　　哎对，如此巨量的烧煤，那空气能好吗？

　　这一点，那个视频里也提到，可是那个视频给出的说法是，我们的煤不好，很多的采矿场不“洗煤”！

　　其实，这个地方就是错的，太冤枉我们的煤矿了，我们的煤矿，基本上是很喜欢洗煤的，因为洗了煤，那价格就可以卖的高多呀。

　　你要是煤老板，你会不喜欢洗煤吗？

　　说白了，那就是洗煤其实也没什么用，因为本身煤里面就带着硫啊，这些个东西就是雾霾的祸首。

　　那么既然这玩意这么不好，干脆吧，我们就不烧煤得了。

　　这可不行，真的，就现阶段来说，想要维持我们中国这个社会，如此庞大的工业运转，生活水平，那就必须要烧煤，没办法的事儿。

　　国外也烧的，有的地方也是用不上天然气的，煤其实还算是便宜了。

　　简单来说，那就是我们不可能一下子就把煤停了烧天然气，因为这个天然气呀，也是一个重要资源，大家都在争夺，而我们中国的天然气含量并不是特别的丰富，所以，我们得进口这玩意。

　　这就说明什么呢？

　　其实，我们需要一个时间，我们需要时间来用天然气代替煤，一步一步的来。

　　37亿的煤，那么得多长时间能被替换掉呢？

　　这个吧，我们来说个实际数字，那就是在2020年左右，我们应该可以用天然气替换掉5亿吨的煤！

　　“这也太慢了吧？！”

　　吴祥说出这个数字的时候，那海青当时就按耐不住了。

　　是呀，听上去也太慢了，这得什么时候才能把煤替换完呀！

　　“媳妇，你千万别着急，因为这个事儿啊，其实我们做的已经是挺快了！”

　　“快？”

　　就这还快？你吴祥也太能扯淡了吧？

　　“……”吴祥看着海青，其实他心里也明白，这其实就是因为一个原因。

　　那就是看别人办事儿，那看客永远都会觉得这个事儿办的不好，不够快。

　　不是说海青不好，而是人吧，都这样，真的，有一个算一个。

　　可是真的要去办这个事儿的时候，那可就能明白了，哪里那么简单，那么容易呀。

　　“媳妇你别着急，听我慢慢说。”

　　“快点儿！”

　　好吧，海青同志还是个急性子，吴祥也就长话短说了。

　　我们中国的天然气不多呀，那就得进口，可进口这个东西就有两个途径，一个是用船来运，另一个就是用管道输送。

　　技术我们不说了，那么从哪里运呢？

　　其实很简单，我们都能猜的到，一个是中东，那里是有石油也有天然气，另一个那就是俄罗斯，人家手上有不少的货，还有一个是中亚！

　　俄罗斯的那个好办，这最近不是欠了一个大单嘛，俄罗斯可算是要卖我们石油和天然气了。

　　要知道，俄罗斯以前可是看不上我们滴，这是真的，但后来在08年经济危机里，欧美那边咵啦一下倒了一大片，可是我们中国没啥事儿，普大帝这才想起来，自己的邻居就能吃下大笔的货呀。

　　那么，俄罗斯这边好说，剩下的可就是中东和中亚了对不对？

　　要知道，天然气和石油啊，以前大多是用船运的，但是这个用船运可不是什么好事儿。

　　为啥呢？

　　因为用船，那就得走马六甲海峡，这个破地方吧，真的是太窄了，而且还挺危险，试想啊，沿途大多都是美国的盟友，不少的美军基地，你说真的要打起来，那咱们中国的能源脖子就被美国佬给掐住了，对不对？

　　所以，那就得用另一个方法，那就是管道！

　　俄罗斯的那个其实就是管导的运输，通道大庆，然后就OK了，好整，可是要知道，中东啊，中亚呀，这些个地方可是不太好弄的呀。

　　“……就这个事儿，我们就可以看出来，如果听那个视频里的说法，那我们是没办法解决雾霾天的！”

　　“这个管道怎么还就没法解决了呢？她那个视频哪里不对呀？”

　　海青问的很简单，吴祥的回答也很简单。

　　“因为如果要修这样的管道，那么私有化的公司，是根本就干不了的，只要是私有化了，那就根本不可能把这些个管道给修起来！”

　　这个说法，是不是太片面了呢？

　　“那美国不是都私有化了呢？他们没管道？”

　　这个问题，可是吴祥已经有了答案。

　　“美国有管道，而且他们的管道还是世界第一多的，但是，我们中国要修的，这个管道的难度，比美国高太多了。”吴祥接着还补充了一句：“这不光是指施工的方面，而是有太多太多的东西了，政治也是其中一个，另外，还跟美国有关系。”

　　“跟美国有关系？”海青糊涂呀。

　　“因为最大的障碍，其实就是美国！”

　　“啥？”这个事儿，会不会是拉不出屎怪茅房呢？


第758章 土库曼有气儿，但美国佬要插手！

　　“我先跟你从头上说。”

　　“尽量挑干的说！”

　　好吧，吴祥在家里的地位也就是这样了，没事儿，媳妇的要求还是很合理的。

　　首先，要用天然气来取代煤，那就得修管道，因为现在的马六甲海峡的那条能源通道，不安全不说，实际上也是饱和了，咱们中国要进口的天然气会越来越多，显然这一条海上通道是完全不够的。

　　那么管道方面，跟俄罗斯的那个北方的管道，没有什么问题，难点在于西边，这西边实际上是有三条管道的。

　　而这三条管道，如果我们在地图上画出来，那就很简单了，一个是土库曼斯坦到中国的KA什的，一个是缅甸到中国YUN南终点在山城的，另外一个是通过巴基斯坦，可以说是贯穿整个巴基斯坦全国的这么一条管道。

　　而这三条管道，每一条，都跟美国有关系，而且还是不太好的关系！

　　“怎么可能？美国为啥管这个事儿呢？”海青不相信啊，其实这也对呀，一般正常的人都不会相信嘛。

　　你看，美国离我们那么远，他们离中东也那么的远，再说了，大家买石油还可能有冲突，可是现在是买天然气，这还不是通过船来买，是管道啊。你美国是个孤悬着的大陆，根本就没有可能修个管道从中东到美国的，对不对？

　　那这个事儿，跟你们美国能有什么关系呢？他们也没什么可管的对不对？

　　“但事实就是，美国非要管，而且还多次的插手，不断的插手，一次又一次的阻止我们把这些个管道给修成！”

　　这是吴祥的话，而海青在听了之后，她不知道应该不应该相信自己的老公，因为如果按照自己的老公所说，那么美国不就是一个贱人吗？

　　贱人就是矫情……这个话，言犹在耳呀！

　　那到底是不是贱人呢？

　　先说土库曼斯坦的那个管线，土库曼斯坦这个地方，我们普通中国人恐怕不是很熟悉，估计有大部分人都不知道这个国家在哪里，但是要说到天然气，那这个国家可就很牛了。

　　人家地方是小，可是在天然气的储量上，土库曼斯坦那是排在世界第四的！

　　而且那边的天然气还特别的好开采，就整个地貌……这么说吧，当年唐僧师徒去西天取经，那途中就遇到过火焰山，对不对？

　　当然了，神话故事里的事儿，那做不得准，可是这个土库曼那真的就是有火焰山，着火的山，实际上那就是天然气。

　　你看，土库曼那个国家有这么多的天然气，可是她的位置还是在中亚，这个位置吧，有好有不好。

　　不好的地方就是没有出海口，想用船弄，那弄不出来，所以，就只有一条路，就是管道。而我们中国，需要这个天然气呀，你看土库曼的周围，那可是很有意思的，她的邻国是伊朗，乌兹别克斯坦，和阿富汗。

　　看到没有，就这么几个国家，谁要天然气？

　　没用啊，谁也没用，而且伊朗还是个天然气出口大国，说白了，大家是竞争对手，而且土库曼还没有出海口，虽然挨着里海，可是想从里海绕出去，那可是费死劲了。

　　不修个管道，那土库曼的天然气就只能是如火焰山那般白烧，真的，全都白烧了。

　　那好啊，修呗，我们中国不是要天然气嘛，这好像距离也不是很远，不就是隔了个阿富汗嘛，多好啊！

　　对，多好呀，谁都能看的出来，那美国也看的出来，而且别忘了，这里面还有一个阿富汗，这个地方……

　　“海呀，你觉得美国打阿富汗真的就只是为了报仇吗？真的就只是为了消灭恐怖分子吗？”

　　“……”海青回答不出来。

　　因为众所周知，美国之所以打阿富汗，完全就是因为911，可问题是，美国打阿富汗打了能有十几年了，这么长的时间了，那战略方面，几乎就算是个傻子也能看明白，美国拿某组织没什么办法，可为什么美军还要在那里待着呢？

　　要知道，美国大兵吃的，喝的，就是那个矿泉水都是从美国本土运过去的，可以想象这个战争是多么的费钱，而且，虽然现在美国说了要撤走，可是他们的动作之缓慢，简直就……而且啊，最近还有消息说，就是美国撤是撤，但不撤的那么多，我们还要多留一些个大兵。

　　这都是为啥呀？

　　具体的目的，那我们也不知道，但可以肯定一点，那就是反恐，绝对不是全部的目的，对不对？

　　而在这些个目的里，那现在我们中国人其实可以看出来其中一个，那就是不想让我们痛快的得到土库曼的天然气！

　　“这也太贱人了吧？”不得不说，海青的这句话，有吐槽成分，可是形容起来也没说的，另外，也有疑问的成分，美国至于吗？

　　“咱们看看美国的行动，你就知道至于不至于了。”

　　阿富汗为啥那么遭人恨？

　　以前苏联就打过，这回美国佬又来，其实究其原因主要就是因为阿富汗这个地方，地理位置太好了。

　　如果能完全的控制阿富汗，那么美国就可以北上顶住俄罗斯，让他们下不来。要知道，当年的苏联也是因为要往难走获得一个战略出海口才动的手，而现在美国正好堵住。

　　而在东西线，也就是中国到中亚以及中东这一条线，那么美国只要控制了阿富汗，中国在陆路上联通这些个地方，那就要绕个大弯！

　　看看地图就知道了，也就是说，阿富汗的这个位置太好了，只要拿住了，那美国的两个心腹大患就都如芒刺在背一般。

　　所以，这场战争，花多少美元也是值得的，虽然就光说这个目的来看，那确实有些贱人。

　　可不光是贱啊，美国是有其行动的，你们中国不是想建个管道通土库曼吗？

　　你们中国先别建，我们要先修一条管道，这条管道叫TAPI，这四个字母也就是管道通过沿途国家的首字母。

　　T就是土库曼，A是阿富汗，P是巴基斯坦，I就是印度。

　　哎对，就是这条管道不走东西线，走西南线，往南边走了，你们中国呀，嘿嘿嘿，想要获得天然气，那可就没门儿了！

　　看出来美国佬的损招了吧？

　　阿富汗那里不用说了，美国人控制呢，你中国不可能来插个管子过来，那天然气是别想从这里引过去，小巴虽然跟中国关系不错，可是小巴那更缺能源，他们穷的要命，其中一个很大的关系就是因为没有能源，就连发电都不能满足日常需要，中国不是支援人家的核电嘛。

　　而印度，这还用说吗？印度人对中国那是时刻不忘那个1962呀，他们到现在都不敢对国民公布当年的真相，印度政府一直把自己给描述成受害者，是个小受来着。

　　就算印度没这些个东西，假设他们不仇视我们，跟我们中国好，好的不能再好了，那中国也没办法从印度那里插根管子进来。

　　两样东西挡着呢，一个是印度也缺资源，另一个那就是喜马拉雅山！

　　可以这么说吧，如果这个管道成型了，那么土库曼的天然气，就没中国什么事儿了，真的，一点儿不夸张。

　　“那他们修成了吗？”海青这个时候已经是一个听故事的状态了，因为自己老公讲的太有意思了，比小说还精彩。

　　“没成呗，就老美加上那几个国家，特别是印度那个奇葩，能成才怪了呢？”

　　“哈哈哈……”

　　不得不说，如果是当故事听，那还是挺有意思的，但这里面的风云变化，那可没这么轻松。

　　为啥没成呢，一个是美国剿匪不力，哎对，就是他们不能很好的肃清阿富汗地区，无法真正的掌控这个战略要点。

　　另一个方面，也是这个剿匪不力的主要原因，那就是小巴，巴铁，他们对于美国佬的剿匪，那是完全不配合的状态。

　　要知道，巴基斯坦也是逊尼派的，而美国要剿灭的那帮恐怖分子，也是逊尼派的，其实大家都是兄弟，都是有共同信仰的，祖上都是一个，那怎么可能真刀真枪的打呢？

　　“……你看，拉登大叔在哪里被美国人打死的？可地点在哪里呢？那个地方叫阿伯塔巴德，但其实就在巴基斯坦首都伊斯兰堡的附近，这就相当于在京城门头沟找到的，你合计一下吧……”

　　“哈哈哈……”不行了，确实很有趣。

　　另外还有一点，那就是印度人本来跟美国的关系不怎么好，突然间美国现在要送个大礼来，那印度怎么想？

　　“……那肯定是，礼我肯定要收，可是现在告诉印度了，想得到这个礼物，你还得帮忙，你得出钱，那印度能答应吗？这不是纯忽悠三哥呢嘛！”

　　“呵呵呵……”海青现在是真心的不觉得，政治啊，国际形势呀，什么的是枯燥乏味的东西了。

　　“美国佬的这个TAPI管道没修成，可是我们中国通向土库曼的那个管道就修成了！”

　　“啊……”

　　海青本来想表示惊讶，但是似乎这就是之前新闻连播里有的嘛，只是当时没有觉得这有什么重要的，可现在一听原来这里面有这么多的道道。

　　“媳妇，这个管道，那就是绕了一大圈，途经了四国，那才把土库曼的天然气给运过来呀，就这样的一个工程，你说按照那个视频里说的，能源方面的公司私有化了，私有化的公司能做的成这样的事儿吗？”

　　“这个……”海青有些犹豫，可她还是问了一句：“那私有化公司就做不成吗？”

　　“我接下来要说的那个管道，那就完全可以证明这一点，私有化的公司就没办法做成这样的事儿……”


第759章 瓜达尔港那是怎么回事？

　　三条管道才说了一条，那还有两条呢，那吴祥到底会说哪一个呢？

　　“你知道那个巴基斯坦的瓜达尔港吧？就是前一阵子新闻里经常出现的那个港？”

　　没想到，吴祥并没有说什么管道，反而是说了一个港口。

　　“听过呀，可是我对这种事情不是很了解，小吴，你就快点儿说吧……”很好，老吴又变成了小吴，这一声啊，吴祥这心里酥了半截。

　　“行！我就长话短说！”吴祥不墨迹了。“打开地图吧。”

　　海青那赶紧用自己的小平板，点点点……

　　瓜达尔港，这个地方如果去搜索百科，那就会告诉我们，她的地理位置特别的重要，这个港口离全世界能源的大闸门，霍尔姆斯海峡只有400公里！

　　霍尔姆斯海峡，其实也就是波斯湾，说白了，就是中东石油天然气出口的重要海路，如果谁能把这个霍尔姆斯海峡给控制住了，那么谁就将掌握世界能源的话语权。

　　这一点儿都不夸张，试想，如果是进入了战争时期，那把这里一扼住，那基本上战争的结果也就确定了。

　　瓜达尔港这个地方，地理位置极其的重要，可以说，如果这个地方能被开发起来，那简直就是一个世界性的重要港口啊，可是！

　　21世纪之前，有多少人知道这个地方吗？

　　答案很明显，就是没有什么人知道这个地方嘛，原因也很简单，因为这个地方根本就是一个小渔村，而且还不光是小渔村，这个地方的政治环境也不好。

　　这个港口位于巴基斯坦俾路兹斯坦省，这个地方可是很有意思的，这个地方首先，那就是地广人稀，地方很大可是没多少人，这就说明什么呢？

　　那就是这里的自然环境必然不是很好，可以说是很恶劣的，不然怎么会地广人稀？

　　另外啊，所谓穷山恶水出刁民，这个地方也是如此，就这个俾路兹斯坦省，那是巴基斯坦内部有名的搞不定省份，各种宗教极端分子出没其间。

　　所以，这个地方，那是根本就发展不起来的，可以说，虽然这个地方地理位置好，但看上去也没什么发展的空间。

　　但是，我们中国人看上了这个地方！

　　怎么看上的呢？

　　这其实还是因为天然气，巴基斯坦那边是缺少能源的，她是阿拉伯世界里的穷亲戚，没有能源就没办法发展，边上的印度还虎视眈眈的，所以，巴基斯坦就必须要找到一个途径获得能源。

　　其实这个事儿啊，如果我们看地图的话，那马上就会发现，这个事儿也太简单了吧？

　　真的，因为巴基斯坦边上就是伊朗啊，伊朗那是能源输出大国呀，对不对？

　　可是，要知道啊，伊朗那可是什叶派国家，你巴基斯坦是逊尼派的，这个能源……我不打你就算不错了！

　　所以说，这个事儿特别的有意思，巴基斯坦就是眼看着能源，然后还拿不到，小巴离霍尔姆斯海峡如此的近，可是那些个油船都是往欧美或者中国去的，跟他们一点儿关系都没有。

　　那咋办？

　　这个事儿吧，就是跟美国有关系了。

　　这个转机就是美国跟伊朗不对付了，伊朗不是要搞核嘛，美国不答应了！

　　印度那边偷着搞了，那就搞了，结果伊朗又要搞，这怎么地，还不嫌地球乱啊？

　　那之后的事儿，就是美国跟伊朗不断的搞事儿，各种制裁。这个制裁一下来，伊朗也不好受，那么以前就对自己能源很惦记的巴基斯坦，那大家是不是就可以合作一下呢？

　　他们两个国家，就签订了一个协议，要修个管道，石油啊天然气啊，这都可以送，挺好的，真的是挺好的。

　　如果整个事件正常进行，那小巴也就发展起来了，至于他们没有管道的能力，没关系，我们中国可以帮助，这事儿没说的，而且我们中国也能分一杯羹，而且，伊朗跟巴基斯坦就是相邻的，工程上没有什么难道，还有啊，叙利亚那边往北去的管线，就是要直接通到欧洲去的那个，美国也是不断的阻挠，其实也是沙特要这么干的……那这么看来，这条管道弄好了，大家都好，但是！

　　别忘了，美国那边正在制裁着伊朗呢，结果我这边制裁，你巴基斯坦要在伊朗的旁边给他开一条输血的通道，这能行？

　　美国当时就把制裁给升级了，之前是没有这个管道方面的制裁项目的，但是美国佬马上就把这一条给加了上去。

　　那就是，谁要跟伊朗修管道，不管什么石油天然气，那我就也制裁他！

　　你看霸道不霸道？

　　小巴那是真的需要能源，他是真渴，可是设于美国的淫威，最后没办法呀，只好发新闻说，自己这边的管道无限期推迟了。

　　可这一下子，那伊朗可就受不了了，因为这不是耍他呢吗？

　　要知道，伊朗那边是卖油卖气心切呀，他们已经把自己国境内的管道都修好了。

　　伊朗找美国没用，只好去找小巴，因为他们俩之间的合同啊，你得照合同办事呀，这么说吧，你小巴要是停工了，那好，根据合同，你一天得赔我300万美元。

　　“哈哈哈……”海青这边感觉，这国际风云大事，好像也挺欢乐的。

　　那之后呢，小巴哪里赔的起一天300万美元，他只好狡辩，说美国的这个制裁，这以前没有，现在有了，这属于不可抗力，咱们应该巴拉巴拉……

　　大家就开始扯皮了，可以说，就因为有美国，伊朗这边的东西卖不出去，小巴那边也发展不起来。

　　“那后来怎么样了呢？”海青已经是听入迷了。

　　“后来嘛，那就有一个破局的点，这个点，就是瓜达尔港！”

　　没错，就是这个港，瓜达尔港离霍尔姆斯海峡只有400公里，而且它还离伊朗修的那个管道也只有90公里！

　　那这么说来，就干脆把石油天然气什么的从管子里弄出来，再卖到这个港口？

　　这也不行，这样做，美国还是制裁你，不过，有招！

　　翻开地图，瓜达尔港南边就是阿曼，而阿曼行啊，阿曼是逊尼派国家，他们不在美国的制裁清单上，他们跟沙特阿拉伯是一伙的嘛，那么这里就有办法了。

　　伊朗先把石油天然气卖给阿曼，然后阿曼再把这些个东西卖给巴基斯坦，就是那个瓜达尔港。

　　这一转手，从成本山来说，主要就是资金走了一圈，运输费用是非常的低廉的，而资金走一圈，那不就是阿曼什么都不做就获利了嘛，再有就是沙特跟巴基斯坦的关系也相当不错，所以，一拍即合！

　　“……那你说这个主意是谁出的呢？”

　　吴祥笑着问了这么一句话。

　　“那个……不会是我们中国吧？”海青同志那是比较了解自己的老公的。

　　“聪明！”吴祥这个马屁可真的是……绝了！

　　确实是我们中国出的主意，而且这个主意很好嘛，另外，这个主意出来了，那这个港谁建呢？

　　不用说了，我们中国来建嘛，在2002年的时候就开始破土动工了，那这么看来……等会儿，我们中国的基建能力不是这么差吧？为啥02年开始的工程，现在才这么大规模的报道呢？

　　这里面有事儿呗！

　　不用受了，这个事儿，还跟美国有关系。

　　美国一看，这个瓜达尔港太他妈重要了，这你中国来建？你要是建个军港，那你岂不是能直接威胁整个波斯湾了吗？

　　这就等于是中国直接一下子就把手给伸到了波斯湾里，这个局面，那美国是不希望看到的，于是，他们就威逼利诱小巴。

　　我们现在说巴铁，巴铁的，可是小巴也不是什么时候都那么的坚挺的，在美国的压力之下，这个港口建起来了，结果最后给了新加坡一家公司经营！

　　看到了没有？这谁跟谁是一伙的，很明白了吧。

　　就这个结果一出来，那不用说了，咱们中国不吐血都怪了，说实话，就我们中国这个级别的土豪，那能在乎这几个板子吗？我们在乎的是后面一些列的大动作，我们可以从这个瓜达尔港，一直修，一直修，贯通整个巴基斯坦，高铁，输油管道，天然气管道，高速公路，光缆……一起并进，我们将打开西部，让西部拥有一个出海口！

　　“那后来怎么又把经营权给我们了呢？”海青的这个问题很好。

　　“很简单，因为新加坡的那个公司，他们经营不下去了。”吴祥的回答，却是再简单不过了。

　　对，就这么简单，新加坡的这个公司就是经营不下去了，他们发现，就这个瓜达尔港，虽然是修出来了，可是谁停在这儿呀？

　　本来我们中国修了这个港，日后还会修高铁，管道，可现在没有后期投入呀，那个新加坡公司，他们就一个私营公司，哪有这个能耐干这些事儿？

　　而且别忘了，就这个地方，俾路兹斯坦省，那个乱，新加坡人能搞的定？

　　经营了几年，那个瓜达尔港就跟个废港一样，几乎就没有什么吞吐量，所以最后实在没辙了，新加坡的公司跑了，小巴这回才顶住压力，把这个港口给我们了。

　　“新加坡人不是傻逼，可是，他们一方面是没有建后期基建的意向，另一方面，那后期的工程他们也建不了。那是一个三千多公里，横贯整个巴基斯坦通往我们西部的工程，一路上穷山恶水，平均海拔接近4000多米，世界上没有任何一个公司可以完成这样的工程，除了我们。海呀，你现在明白了吗？”

　　“哦。”说到了这里，那要是再不明白，可就太傻了，可是：“那最后一条管道呢？”

　　“那就是缅甸的嘛，缅甸那边现在可是风云变换，美国佬又插手了……”


第760章 这个世界，真的有公平吗？

　　美国插手缅甸，其实这个事儿还是比较简单的，明面上我们就能看的出来。

　　从地缘政治来说，缅甸一直跟我们中国的关系很好，这是全世界都知道的，但是，任何一个国家也不可能全一个倾向，如小日本那样的，毕竟是少数。所以，缅甸国内有反对派，而这个反对派还挺有意思的。

　　昂山素季，这个名字应该是响彻环宇了吧，以一个女人的角度来说，在政治圈里她已经算是非常的成功了。

　　可是这么个女人，她真的能治理好一个国家吗？

　　“怎么地？你敢瞧不起女人？”

　　没想到，当吴祥说这个故事的时候，海青这边不干了。

　　“媳妇啊，我没说你，我也不是那种意思，我可真的没说女人只能在家相夫教子。你看看那你自己，我啥时候不让你出去工作了？”吴祥这真的是好冤枉，他真心不是个大男子主义者！

　　“哼！”海青来了个鼻音，不过，她心里也明白，老公对自己真的是很好，说实话，他们家真的不需要她海青出去抛头露面的，但是海青不单单是联合国女权机构的中国代表，她还真的是个女子平等的拥护者。

　　想要平等，第一件事，其实就是经济上得独立，这是根本，这也是为什么海青一直出来坚持工作……老吴这人还真的是很不错了。

　　“关键是，这个昂山素季，她到底有没有能耐治理好一个国家，我们来看看她的故事吧。”吴祥接着讲了。

　　说昂山素季，那就不能说昂山，哎对，昂山是缅甸相当于国父这样的一个存在，而昂山素季的政治资本，很大程度上也是因为她的父亲。但是，这里面就有一个事儿了，还真的是挺有意思的。

　　昂山素季生于1945年，而在两年后的7月19日，她的父亲遇刺身亡。后来，昂山素季就通过了一个渠道，去了英国去读书，后来还在英国那里结婚，生子，可以说她的日子过的还是比较平静的。

　　但是，当年刺杀她父亲的人，正是英国人！

　　昂山当年是因为跟英国签订的条约问题，两边互相指责，反正是有龌蹉，英国那边就把昂山给做掉了。

　　好吧，我们不从这一点来攻击这位知名的女士，但是就从她的政治生涯中，我们其实完全就可以看的出来，这个女人她其实没有任何的执政能力的。

　　昂山素季是怎么起来的呢？

　　没别的，就是靠着演讲，煽动起来了好多的人，还因为这个造成了很多的流血事件，后来在1990年大选的时候，昂山素季代表的缅甸民主联盟，获得了大胜！

　　这个胜利太强大了，因为这个女人真的是很能说，真的很能讲，可是缅甸军政府不干了，你能说是能说，可真的会干实事儿吗？

　　而另外一个关键的问题就是，这个选举的背后其实就有各种国外资金支持，主要的就有美国的，要知道，缅甸跟美国并不是很对付，因为美国没有对缅甸的发展起什么好作用，除了给这个反对党资金。

　　这搁谁身上，那都受不了，军政府那还有什么可说的？我就是军人，我做事还有什么顾及吗？

　　于是，这个女人就被监禁起来，后来还有多次的放出来，又软禁，放出来又软禁的戏码出现。

　　“那怎么就一定不行呢？万一这个女人能做的挺好呢？”海青对吴祥的故事表示异议。

　　“那能行都怪了，你合计一下啊，虽然她顶着的是自己爹的光环，可她其实就是一个外国人呀，对不对？再说了，就这么多年，这个女人做过什么吗？她没有任何的行政经验，甚至说你就是有个商业经验也成呀，可这都没有，有的，就只有演讲的能力，可是一个国家的发展那能靠着演讲吗？”

　　吴祥这可是耐心解释的，只不过，海青还是不满意。

　　“军政府不都是不好的吗？军政府不都是坏蛋吗？”

　　其实，海青说的也没什么错，因为一般人的看法就是这样，我们之前也反过军政府，就是老蒋喽。

　　“这个事儿吧，我一会儿再跟你说，军政府到底是个怎么回事，先把这个昂山素季的事儿说完。”吴祥只好先这么整了。

　　“说！”海青洗耳恭听。

　　就最近的事儿，那就是这个女人要出来选总统，可她有很多的问题，这个参选吧，就得改宪法，好吧，人家现在正在研究改宪法的事儿呢。

　　那这些也不说，就说最近美国对缅甸大选又出了一笔钱资助，1800万美元！

　　这个钱吧，搁我们中国身上，那真心不算什么，可是这个钱在缅甸，那可就有点儿分量了。

　　我们现在总体来看呀，这个女人没有任何的执政经历，连经商的经历都没有，只是有理论，她学的英国的经济学政治学，而她的背后又是大笔的美国资金，那么她上台了之后，缅甸会往什么方向走呢？

　　答案呼之欲出对吧？

　　就现在，人家还没上台呢，我们中国的好几个在缅甸的工程都受到了影响，虽然说没有被完全搅黄了，可也停工了不少，这影响其实都已经出来了。

　　很明显，这就是美国在搞事呀，就是要把这个跟中国关系不错的缅甸，搞到她的那一边去，这里面的一个重要目的那就是不让我们把缅甸方面的那条管子给修成！

　　这条管子有什么重要的？

　　其实很简单，那就是这条管子如果成了，那我们就可以进一步的摆脱对马六甲海峡的依赖，我们的能源进口就会更加的安全！

　　而且，这里面还可以带动缅甸的经济，带动周边的发展，一带一路嘛，这其实都是你好我好大家好的事儿，但是美国就是要搅黄了。

　　“也可以再说点儿别的，那就是，媳妇你看地图啊，这个缅甸的管道，加上斯里兰卡的一个港口，再加上瓜达尔港，这么几个点，你看看啊，把谁给包围起来了？”

　　“哎呀！印度，把印度给包围了，哈哈哈……”

　　不错，海青这现在听课都是手持平板，非常的直观，很容易的就能看到这么个图形，印度就在其中。

　　其实这个事儿吧，有可能不是故意的，当然了，更大的可能就是故意的，毕竟三哥的野心一直都不小，他们手上还有蘑菇弹，还是提防着点儿好。

　　“我现在明白你的意思了。”海青这个时候说话了：“你的意思就是，这些个能源战略，都是攸关于国家生死的，如果交给普通的民营公司，那是绝对斗不过美国的，是不是这个意思？”

　　“BINGO！”你还别说，咱这媳妇还真的是聪明。

　　但不过嘛，吴祥还是解释了一下：“应该是这么说吧，如果这些个企业都是民营的，那么我们的雾霾天儿就更多了，特别的简单，民营了他们就会最大限度的追求利润，是人就这样。那么，我们为毛要烧天然气呀？现成的就有煤呀，对不对？需要天然气就得去铺管子，那铺管子的事儿，一开始可是白花钱的，而且这里面还必须要搞政治问题，那民营公司能搞的定这个？而且他们的对手是谁？那是美国呀，斗的过吗？”

　　“那为啥美国就行呢？他们不都是私营公司吗？”这个问题真的是非常的好。

　　不过，吴祥的回答也特别的好。

　　“因为，美国这个政府，其实就是为了大公司服务的，说的简单点儿，美国政府的一些列动作，无非就是一个打工仔在给自己的老板提供服务，而我们中国那就完全不同，私人的公司没有掌握国家的命脉！”

　　这里面就有根本性的不同。

　　“那这么说来，美国就是个大公司，那些个大企业就是股东喽？”

　　“没错，正是如此！”

　　吴祥又解释了一下：“美国一直在对全世界说自由市场经济，但是他们一直在全世界搅浑水让自己的公司获利。说的具体点儿，在能源领域里，美国是以一个国家的力量来出手的，虽然看上去做生意的都是一个个的公司，可是他们在用国家力量来影响交易。你真的以为这个世界的交易是那么的公平吗？有钱就能买到想要的东西？看看伊朗，人家手上有货，可美国就是不让别人去买呀！”

　　最后吴祥还强调了一下：“其实，公平这个东西，比如公平交易，等价交换，这其实才是最难的，最难达成的！很多人都觉得我有钱就应该可以买到自己想要的东西，因为我们平时就在这样做，这样的生活着，可这是这个国家现在提供给你这样的环境了，那么到了国外，到了世界上，真的就有这样公平的环境吗？实际上，这样公平的环境，才是最难得的！”

　　“哦……”海青张着嘴巴，似乎她是终于弄明白了，但是有些事情：“那个军政府是怎么回事呢？你说过要讲的！”

　　很好，海青同学现在还是听课很认真的。

　　那吴祥老师，这没办法了，责无旁贷。

　　“军政府这个事儿吧，其实挺有意思的，因为这个军政府就伴生着一个东西，叫民主政府，而我们如果看军政府，那最好是去看南美。”

　　“为啥？”海青很奇怪，怎么一杆子又支到南美了呢？不是说好的缅甸吗？

　　“嘿嘿嘿……”吴祥笑了：“因为南美的军政府多呀。”


第761章 阿根廷，别为我哭泣！

　　就因为南美的军政府多，然后你吴祥就把话题给引到南美了？太跳了吧？

　　“你要是讲的不好，你看我怎么收拾你！”海青这立马就给了自己老公一个卫生球。

　　“放心，放心……”还好，吴祥这个家伙还是有备而来的，应该说他之前就对南美做了点儿研究。

　　为啥研究南美？

　　不是前一段时间有个新闻，那就是我泱泱中华数百年后终于有机会再度开疆破土……好吧，其实就是委内瑞拉希望用一个小岛来换点儿美元花花。

　　之所以有这个新闻，其实就一个原因，那就是油价大跌嘛，吴祥当时正好在炒油，那他当然要关心一下了，而只是稍微的一研究，那吴祥就发现，这个南美还真的是很有意思的。

　　“看地图啊，两个国家，一个叫阿根廷，另一个叫智利，找到了吗？”

　　“找到了，阿根廷我听说过，主要就是足球，那智利我不熟悉呀。”

　　很正常，一般人大多都这样，阿根廷那一说，大家都联想到潘帕斯雄鹰，马拉多纳，梅西……基本上都是跟足球有关系的。智利，那似乎也是跟足球有点儿关系的，反正也出球星，那至于别的，似乎就不熟悉了。

　　“咱们吧，从头说！”

　　“你少卖关子就行了！”

　　看来，海青同学对吴祥是有免疫力了，那也得说呀。

　　先说南美，其实就从发现新大陆的角度来说，南美跟北美，一开始是差不多的。而且要从自然禀赋来说，那南美啊，在资源方面还要比北美丰富一些嘞。

　　可是我们现在来看，南美，也就是拉丁美洲这一块，那跟北美是一点儿可比性都没有，是这么回事吧？

　　很多人恐怕会说，那全世界都这样，都是赤道以北的地方发展的好，赤道以南都是穷国。

　　这点没错，可是怎么造成的这一点呢？而且南边就真的一点儿机会都没有吗？

　　咱们先看阿根廷，阿根廷就有一个特别著名的故事，那就是全世界历史上，非常少见的从一个发达国家，退化成了发展中国家，甚至还再进一步的退化！

　　去年不是有新闻嘛，阿根廷那边抢劫，他们有计划的去抢劫华人超市，真的，他们的日子是真的过不下去了。

　　为啥阿根廷退化的这么厉害呢？

　　咱们还是从她怎么发家开始说吧！

　　阿根廷的自然条件非常的好，那遍山的牛羊啊，在冰箱以及制冷设备出现之后，这个国家就抓住了契机，把自己的牛羊送上了欧美的餐桌，牛羊变成了海量的金钱，阿根廷就是这样发起来的。

　　按照道理来说，就一直这么下去，阿根廷就做畜牧业他们都能赚死了，而且有钱了之后，他们又开始发展各种工业，以前的阿根廷，那是有很多工厂的，他们真的是走在一条非常不错的康庄大道上。

　　后来二战什么的，那也没阿根廷什么事儿，他们就只要闷头发展，那就完全可以了，根本就是个无忧无虑的发达国家，可是最后怎么就退化了呢？

　　其实，特别简单的就可以形容阿根廷这个国家是怎么退化成发展中国家的，那就是，不作不死！

　　很多人都说，这阿根廷其实就是一个中等收入陷阱给害的，可问题是，这个中等收入陷阱，到底是怎么害的呢？

　　阿根廷的历史上，有个特别有名的人物，那就是贝隆夫人，当然了还有贝隆将军，这一对儿夫妻，这么说吧，如果从人格角度上来看，这俩人没有任何的问题，甚至可以给出极高的评价，好人！

　　不但是好人，而且还是非常尊重人权的好人，贝隆将军甚至收容纳粹战犯，而且对于同性恋者也给予宽容，要知道，那是上世纪的四五十年代，他们真的是太潮了吧。

　　那这么看来，阿根廷应该是比希望国还有希望的国家呀，简直就是天堂啊，这个形容还真的是没错，有一段时间的阿根廷生活条件真的是比美国都不差什么，但是人嘛，有钱了，有人权了，那一定是要求更多的。

　　国家都这么富有了，那咱们还不得多发点儿福利吗？

　　于是，就在贝隆这一家子的时期，阿根廷这个国家就开始玩厉害的了，把私有企业收归国有，给人民更大的福利，设置严格的贸易壁垒，保护国内企业……反正是能想到的，差不多都想到了，甚至后来对外贸易，那都不怎么做了，首先要满足国内的需求嘛。

　　就这一套像什么呢，其实就是计划经济，因为计划经济体系下，人民才能做到平均嘛，但计划经济，那我们都知道的，对不对？

　　没错，也就是从贝隆这两口子开始，阿根廷的经济就往下一路的走，等后来大家伙都撑不住了，反他娘的吧！

　　贝隆夫人在之前就因病去世了，而贝隆将军那就被军政府推翻了……

　　看到了吧，军政府出现了！

　　首先我们得给军政府正个名，那就是这些个军人一开始都是一个什么想法，可以说，全世界的军政府，一开始那都是为了自己的国家好的。

　　“不可能吧？”海青马上就提出了异议，因为就一般人的意识里，军政府那就是坏的代名词呀。

　　“别着急，听我慢慢讲。”吴祥接下去说的可就有意思了。

　　军政府那肯定是军人组成的，可是要知道，什么样的军人能组成军政府呢？

　　精英！

　　必须得是精英，就说我们以前的北洋政府，实际上，就那个政府，历任的大头头全都是精英。就说黎元洪是个饭桶吧，可要知道，当年武昌首义后来为啥让黎元洪当了头子呢？

　　因为他真的比当时的那些个革命军们懂打战！

　　所谓精英，大多都是受过良好的教育，甚至有很多人被送到国外留学，因为他们是被政府选中的嘛，为了将来培养的嘛，民国时候也是这样的，那么军政府怎么出来的呢？

　　很简单，就是军中的精英们，他们本身就具备着强烈的爱国精神，强烈的责任感，结果一看，霍啊，我们的国家被那帮王八犊子给搞的乱七八糟了，不弄死他们？

　　真的就是这样起来的，各国的军政府绝大多数都是这样的，因为只有拥有这样的大义，那其他的军人才能呼应你呀，不然军人呀，就算是再烂的国家军队，那也是这个国家最爱国人士的集中体呀！

　　但是军政府的手段，那就是狠，军人嘛，他们都认定了，就是你们这帮混蛋搞夸了我们的国家，什么人权啊，什么民主啊，成天的就搞这些个东西，什么经济发展根本就不管不顾，那我们还不宰了你们？

　　就比如阿根廷，那杀人的手段，据说是直接把一帮的反对派，就是搞民主的那些个嘴炮，都给他们串一串，锁在铁轨上，然后从飞机上扔到海里！

　　这还是有明确记载的呢，落不到书面上的那就更多了。

　　血腥镇压，这也是军政府最遭黑的地方，没办法不遭黑，尽管他们的初衷是好的。

　　军政府出来，那就是维持秩序的，他们觉得这个国家混乱了，那就要把这个国家重新的掰回到正轨上，可是，如果他们也失败了呢？

　　失败了，那肯定有更多的人骂他们，不皿煮啊，不自由啊，甚至国外就会有干涉，比如美国这样的，人权嘛，最后搞翻他们。

　　那么军政府如果成功了呢？

　　答案也很简单，这个时候我们需要民选的政府了，国家又正轨了嘛。

　　其实，无论军政府失败或者成功，那么都导致一个结果。

　　民主政府上台！

　　说的简单点儿，那就是“贝隆夫妻”式的人物就会出现，然后……要知道，他们是民主的呦，他们就得发福利的呦，因为给了人民福利，那人民才给他们选票呀！

　　于是，会出现什么结果？

　　太简单了嘛，国家又一次被搞乱了，经济再次完犊子了，然后……军政府再次上台！

　　“这，这也太扯了吧？这不是一个循环了吗？恶性循环！”海青也算是听明白了。

　　“对呀，就是这样的一个恶性循环，而阿根廷这个国家就是因为这样的循环，才变成了现在这样的逗比国家的。而且还不光是阿根廷，就整个南美，大部分国家都是这样的。”

　　吴祥说的其实就是阿根廷乃至整个南美最近几十年的历史，他们就是不作不死的存在！

　　“那，那……”海青有些不知道说什么。

　　“你想问，军政府有没有成功的是不是？”吴祥替她把话说了。

　　“嗯！”

　　“有！”吴祥的答案给出的很快：“就在阿根廷的边上，也就是智利，那就是一个现成的，军政府成功的例子！”

　　皮诺切特这个人，那就是有名的军政府头子，他当年的上台，就跟阿根廷军政府一样一样的，没有任何的区别，前几年他死的时候，智利的现政府都没给他半句好话。但是你看看现在的智利，现在他们的人均GDP，这都快要赶上一般的发达国家了，当年的时候，智利相对于阿根廷，那就是个穷吊丝呀，现在正好就跟阿根廷是个冰火两重天！

　　“那，这么说军政府是好的？”海青很容易就得出了这个答案。

　　“不是。”吴祥却这样的来了一句，当然了，他没让自己的媳妇等多久：“一个国家的繁荣与否，并不是看这个国家的政府是个什么属性，我们要看这个政府施行的政策是不是适合这个国家，是不是符合这个国家发展的客观条件。这个世界上没有任何一个国家可以照搬别的国家的发展道路的，我们往前走，其实是摸着石头过河，鞋合不合脚，那就只有我们自己知道……”

　　“……”海青终于不再提那什么送儿子出国的事儿了。


第762章 吴祥要买下整个迪士尼！

　　其实有一件事情是很好理解的，那就是为啥美国就非要阻拦我们中国的发展。

　　这个事儿其实特别的有意思，那就是美国也希望中国能发展，但是这个发展得有一个限度，就是不能影响了美国人的生活，或者不能影响了美国的全球霸权！

　　没错，就是这样，为啥美国会这么奇葩呢？其实这个事儿，一点儿也不奇葩，一点儿也不矛盾。

　　美国之所以希望中国发展，主要就是因为，石油美元的这个全球金融系统，有这个东西，那么现在来看，那就是中国提供产品，美国用美元来买。

　　用很多GZJY的说法，那就是现在美国是老板啊，我们中国是打工的，其实从这个角度来说，确实是差不多的。

　　但是，老板的需求是在不断的发生变化的，所以，老板也希望打工的能给他交上来更好的产品，这是一个必然的趋势，美国自己也明白，所以，他们不会对这种发展做什么阻碍。

　　可是，要知道，这样的一种关系，表面上看是国际合作，现实确实美国占了巨大的便宜，那么他们如何不会维系这种关系呢？

　　简单来说，美国的战略想法就是让中国，永远处在这样的一个地位，你们中国就是我们美国人的工厂，那就可以了，这样是最好的，永续下去，大家相安无事。

　　可谁都能看的出来，想要维系这样的一个关系状态，那就得保持一个东西，那么就是美国的霸权！

　　绝不能让任何一个国家对美国的霸权做出挑战，绝对不可以，但是现在，就有一个国家有这样的可能了，这个国家就是中国！

　　很有意思，本来是要让我们做工厂的，我们中国人也就是当工人就好了，吊丝人生，美国是高富帅，可是现在，吊丝要逆袭了。

　　有人一定会问，这是不是太过乐观了？

　　这真的不是一个乐观的说法，而是事实，现在就是这样的一个情况。美国的GDP达到了17万亿美元，但是现在中国的GDP已经超过了10万亿美元，这是10万亿美元俱乐部里，头一次有两个国家。

　　所以，美国如何能不担心？

　　而且，我们这个国家还是一个，并非美国可以掌控的国家，意识形态完全不一样的国家。

　　是以，观海同志才会说出那样的一句话，如果中国人都过上了好日子，那全世界其他人就要遭殃了！

　　估计他是真的急了，然后才这么说的，真心的是有点儿过于暴露了。

　　美国的这个战略，也就是阻止中国威胁自己的霸权，那是很早就开始了的，这个事儿他们看的算是明白的，所以，就在能源战略方面，那是处处跟我们为难，不得不说，就这个事儿，是符合美国国家利益的，换句话说，是符合美国资本家利益的。

　　你是工厂，那就永远是个工厂好了，千万别成为老板！

　　可我们中国人就这么的甘心吗？

　　不会，绝对不会！

　　我堂堂中华，数千年以来屹立在世界之巅，只是近500年在海权时代开始之后，衰落了下来，但我中华儿女如何不想着恢复往日之荣耀呢？

　　现在，我们就要面对这些个艰难险阻，由世界老大设下的一个个的困难。

　　从一开始的制定碳排放标准，然后又开什么哥本哈根大会，对我们指手画脚说三道四，可背地里却不让我们获得清洁能源，怕我们跟他们进行竞争。

　　那什么碳排放，实际上就是发展权，幸亏当时有丁院士据理力争，跟那帮满嘴人权，可实际上却是玩双重标准，不把发展中国家的人当人的家伙们狠斗了一番，不然，这“环保”二字就会如一座大山般的压在我们中国人民的身上！

　　所以如此看来，一个美国人说我们的雾霾，这简直是太正常了，而一个美国人对我们的环保开出的方子，那我们怎么能照方抓药呢？

　　很明显，这就相当于是武大郎得了感冒，然后潘金莲喂他吃砒霜……

　　就这个视频出来之后，很多的网友也真的是非常的关注，那很多的人，就如我们的国民媳妇一样，真的是炸了毛。那粗粮的空气净化器，还有什么口罩，环保股的大涨，这些个事情都反映的出来。

　　但还好，还有很多的网友，他们则是相对的理智一些，他们找到了相关的一些个数据，就好像吴祥一样，发现了这个视频里的一些个作假的问题，甚至还把这类的东西做成了一个汇总发在了网上。

　　好吧，这当然让很多人开骂了，反正GZJY还有许多关注环保的人士，虽然也许他们不是很清楚这里面的东西，但也跟着开骂，混战四起。

　　虽然有些话很难听，甚至有问候父母的情况，但吴祥还是从中看出了点儿好来。那就是，我们的民众已经不是那么容易的被忽悠了，他们在经历了那么多的网络谣言的洗礼之后，自我思考的能力多少有些加强。

　　真的，这确实是一个非常好的地方，因为这是一种民主意识成熟的标志。

　　哎？就这个事儿，怎么还扯到了民主上了呢？

　　很简单，因为民主这个事儿就容易被高成民粹，就算是现在世界的霸权美国，那都有这个倾向，但是，老牌强权英国，也就是美国原来的爹，他们在这方面就表现的不错。

　　腐国人民，有时候是很奇葩的，就比如在“腐”这个方面，他们很有特色，在黄这个方面也是相当的不错，但实际上，他们在政治制度，在许多的方面都是现今世界的先行者。

　　没错，英国牛真的是走在全世界的前面的，相对来说，那里的民众对待“煽动”这个事儿，他们看的很清楚。

　　就比如有记者采访卡梅伦，说你怎么不学美国总统选举那样，在选举的时候打亲情牌呢？

　　这个问题就是，美国大选的时候，总统候选人一般都会搞一些个活动，很多的时候他们会抱一抱小婴儿，要知道，这个举动是非常的有说道的，这是一种表达自己爱心的，以及……反正就是很有作用吧。

　　但是，英国的大选就不这么干，真的，就近几次的大选从来没有候选人抱小孩的，没有！

　　卡梅伦怎么回答呢？

　　“如果我抱了小孩，那第二天，我都能帮英国的报纸想好标题了，《泰晤士报》一定会写‘卡梅伦作秀，让保守党蒙羞’，《镜报》一定会写‘小孩被当作武器，卡梅伦已无退路’，而《太阳报》那标题绝对是，‘首相候选人与私生子相见’……”

　　好吧，这听上去更像个笑话，但是这其实反映了一点，那就是英国的民众们已经被锻炼出来了，他们不会被一些个低劣的煽情手段而让自己失去理智判断！

　　说实话，吴祥真的很想看到那一天，就是我们中国的老百姓，也终于不会被别人牵着鼻子走，对任何一个消息，一则新闻，都有自己的判断，都有自己的见识，那样的话，那什么网络谣言，那什么GZJY，也就不足为惧了。

　　这件事情，反正就在吴祥研究环保的过程中，也就不了了之了，到底是怎么就这样一个结果了，那就不知道了，反正这里面的事情，那不是吴祥这个家伙能触及到的。

　　之后吗就又出了缅甸的事儿，也是发生在吴祥给自己媳妇讲课之前，说实话，缅甸真的是比较复杂，而美国的插手之姿态，太过明显了。

　　其实，就吴祥得出的那个结论，美国会对我们的发展进行各种阻挠，他其实就遇到了，而且还是现在发生的。

　　“吴先生，我们很有诚意的，我跟总部那边已经说好了，他们同意，可以将梦工厂与米拉麦克斯一起捆绑出售，你看这个提案如何？”

　　米拉？

　　很显然的，说这个话的一定是布朗那个家伙，这家伙为了卖自己的公司，那可是很上心的，这回他是干脆飞到了我们中国溜达溜达，可是……

　　梦工厂？

　　“我说你们迪斯尼的魄力也太小了吧？再说了，你们这不是把我当白痴吗？你们米拉，再加上梦工厂，这都是赔钱的买卖，然后甩给我了，我是垃圾回收站吗？”

　　不得不说，吴祥的这个话有些狠，但是他现在是土豪，可以任性一些。

　　“……”布朗那立马就是一头的大汗：“我真的是很努力的在说服高层了，他们其实也想过要出售电影部分的，但是又考虑到一些个别的因素，这似乎……其实，主要还是因为吴先生，你是中国人呀。”

　　哎对，这个说法还真的没问题，吴祥他是中国人呀，所以，在投资这类产业，就受限制。

　　“这个事儿吧，那什么，你先回去问问，你们迪斯尼整体卖不卖？”

　　可没想到，吴祥竟然来了这么一句！

　　“WHAT？”布朗那都傻了，因为他真的是怕自己听错了：“吴先生，你说的是要收购整个迪斯尼？”

　　是呀，这个事儿，太恐怕了，那是迪士尼，现在的股票市值超过1500亿美元！

　　“对呀！”吴祥这说的是云淡风轻的，然后还安慰了一下布朗：“你就去问卖不卖吧，至于价钱，我相信这个世界上没有谈不拢的生意，只有谈不拢的价钱。另外啊，你们担心的事情，我去搞定，明白吗？”

　　“……”布朗那汗珠子，滴滴嗒嘀……


第763章 吴祥与美国2016年大选！

　　吴祥怎么突然间这么大胃口了？他怎么就想起来要整个收购迪斯尼了呢？这也太夸张了吧？

　　其实原因很简单，那就是吴祥现在有钱了嘛，而且还是有很多很多的钱！

　　现在国际油价多少有些回升，但是吴祥从国际市场上炒来到钱，那依旧是不断的增多的，反正这个大势他看清楚了，那这钱可就赚的太舒服了。

　　已经有接近150亿左右的收成了，这个钱，看上去似乎跟迪斯尼的那个市值，1500亿美元差距有些大，但不要忘记了，那是个股票市值，那是被放大过的东西。

　　你可以放大，那我们也可以放大呀，对不对？

　　说实话，就吴祥现在手上活钱都有150亿美刀了，那这个收购，真心是太容易了，就不说银行方面会给多少的贷款，就是凭借着阿里跟企鹅这两家的市值，而且这里面的一大堆的股东。

　　就这么说吧，这个事情如果谈成了，吴祥只要一喊，我要收购迪斯尼，那绝对有大帮的人响应，他们会捧着钱来加入这个计划的！

　　另外，就算是迪斯尼1500亿，可这样级别的收购，那大家都会有一些个说法，比如换股，那么一般来说，你有750亿美刀，那就足够了。

　　所以，从价格这个角度来说，是完全没有问题的。

　　但是，迪斯尼凭什么卖你吴祥呢？

　　话说，吴祥说的那个理由，那就是没有谈不拢的生意，只有谈不拢的价格，这是肯定有的，而另外嘛，那就是美国的市场，特别是电影市场，最近可是出了问题的！

　　走下坡路了，而且还是很明显的走下坡路了。

　　去年美国的电影冠军，就是一个大冷门《银河护卫队》，这部电影才过了三亿美刀，这么点儿票房就冠了，这还不说明问题？

　　而今年，那就更有意思了，我们中国在2月份这过年的月份里，首次在票房上超越了美国！

　　没错，这回是真的从票房上超过人家，不是比他们卖的更多了，而是金额也超了，这美元跟RMB的比价还是那样的，可以说是，有钱，任性！

　　这是电影，那么其他的娱乐业呢？

　　其实，从整个美国的经济来看，并没有太多的起色，虽然从GDP上来看，那美国可还是增长，但这个数据可真的是经过不少的改变，算法不一样了。

　　从实业上，甚至是金融业上来说，美国在去年其实都没有什么增长。

　　而这些个方面，都在影响着娱乐业，在影响着媒体行业，身处这个行业中的人士，应该就能感受到，现在真的是危机四伏。

　　电影市场的票房为啥下降？

　　看电影的人少了呗！

　　要知道，美国的人均时薪是增加的，也就是电影票涨价了，但就算是这样，票房还在往下走呀。

　　电视呢？

　　同样嘛，美国那边强大的是收费的有线电视，这一块那也是会受到实体经济的影响的。

　　说白了，吴祥从各方面得到的信息都显示，迪斯尼完全有把自己给卖掉的理由，他们现在账面盈利相当的不错，如果有人出大钱买下，他们会不高兴？

　　那么，这个阻碍……

　　应该就是美国有些法规，那是不允许外国资本，特别是像吴祥这样的中国人去插手媒体行业的，甚至就算是没有法规，那也是默认的不允许。

　　这个事情，那吴祥肯定是知道的，但是吧，他有信心，非常的有信心。

　　为啥？

　　2016的美国大选呗！

　　因为之前的多次合作，共和党跟民主党都对吴祥发出了诚挚的邀请，希望他能帮帮忙，那么这回吴祥有没有什么特别的招数呢？

　　这么说吧，基本上是个人就能看的出来，民主党那边想要赢得2016年大选，这个可能性相当的低。

　　就算是希拉里作为候选人，可是想要取得大统领的宝座，那也是千难万难。

　　所以对民主党那边，吴祥就显得比较敷衍，他就提出了一个想法，那就是搞一部有关于铁娘子撒切尔夫人的片子，你们看如何？

　　撒切尔？

　　没错，既然希拉里很可能成为民主党的总统候选人，这么看吧，就从党内来说，她的概率还是比较高的，不光是她当过第一夫人，而且她老公干的不错，关键是她给人的那种强硬的态度。

　　要知道，奥吧马现在被吐槽最多的就是“软”，就是无能，所以，希拉里完全可以扭转别人对民主党的这个看法，她应该是个很不错的人选。

　　那既然是个女人出来参选，那么我们不如就拍个撒切尔夫人的片子，因为铁娘子当年那也是叱咤风云的，这么说吧，铁娘子时期的英国，经济是相当的好的，而希拉里，同样是女人，同样要当选一把手，那你看，这个影射的意义，还不够强吗？

　　可是，这里面也有问题，那就是，第一个，这类的片子有了，之前梅里尔斯特里普就拍过呀，对不对？另外啊，那就是撒切尔夫人，人家是保守党的呀！

　　对呀，美国的保守党，是共和党呀，所以这个事儿吧……

　　民主党方面需要慎重的考虑，因为吴祥说的也不是没有道理，可是里面的问题……反正他们慢慢合计吧。

　　那吴祥给共和党出的主意是什么呢？

　　咱们来拍一部有关于那个汽车城，也就是底特律的电影吧。

　　底特律？

　　这跟大选能有什么关系呢？底特律不就是因为破产了吗？不就是因为这个事儿出名了吗？

　　这个出名吧，其实主要是我们中国人比较关心，因为底特律当年太有名了，太厉害了，可现在，你看，你们美国佬不行了吧，嘿嘿嘿！

　　据说，中国的许多出国考察的领导，现在都把底特律，作为一个必须去的城市，去那里看看，看看资本主义是怎么倒台的，这多好呀。

　　但这个事儿，跟美国大选有关系吗？

　　这么说吧，就吴祥提出这个主意的时候，那约翰博纳当时就糊涂了，因为他怎么也想不到，这个底特律跟大选有什么联系，更是想象不到，这个底特律能帮助他们共和党。

　　不过嘛，在听过了吴祥的一番说明，那约翰博纳可就乐开怀了。

　　吴祥是怎么说的呢？

　　其实，这个事儿，还得从观海同志这里说起。

　　观海同志不是非常强硬的通过了一个移民法案吗？

　　这个法案引起了共和党极大的不满，而且还引起了美国上下很多人的不满，大家都指责观海同志，你丫的就是为了要选票，那这是为啥呢？

　　按道理来讲，美国是一个移民国家，那么这个国家的立足之本就是移民呀，他们就不应该拒绝移民，对不对？

　　但是！

　　事实上不是这么回事，就美国一直以来就有那种很保守的力量，他们就拒绝那些个移民，历史上，就有“一无所知”运动，甚至后来人家还成立了政党，只不过很快也完犊子了，但是这些个党员，有很多的人都加入了共和党。

　　这就是保守势力呀，要不怎么守共和党就是保守派呢！

　　说的简单点儿，那就是，我是美国人了，那我自然不希望别人也变成了美国人，那不是跟我抢饭碗吗？

　　基本上就是这么个道理，就跟日本啊，跟香港啊，害怕竞争这个想法，是一样的。

　　那这怎么还跟底特律有关系了呢？

　　还真的就跟底特律有关系，虽然这个关系是间接的，但是关系是一定存在的！

　　工会，这个词儿，如果我们中国人听到，那一定会有亲切感，因为我们中国以前有不少的工会，甚至某大组织就喜欢搞这个，但是，我们又有些郁闷，因为我们现在的企业，工会好像就存在感很低很低了。

　　但是这个词儿在美国，那就不一样了！

　　先不说这个不一样，先说为啥跟底特律有关系！

　　工会真的就跟底特律有关系，因为底特律是汽车成啊，而汽车产业里面，那就是有强大的工会组织的，而这个工会组织，就他们跟美国的这些个汽车公司谈的那些个条件，我们如果看到了，那绝对会大吃一惊的。

　　说几条，大家就能明白这其中的关系了。

　　有一条，关于退休，那就是美国的汽车工人，可以选择在48岁左右的时候退休，退休了之后那就可以拿养老金了，虽然这个钱恐怕没有你65岁的时候退休拿的多。

　　这个退休好像挺好是不是？别着急。

　　如果退休了，那这个工人要是死了呢？

　　那不好意思，美国的汽车公司你们还得支付养老金给工人的遗孀！

　　这个条件怎么样？牛X不牛X？

　　那么如果汽车公司的工厂关闭了，就是实在经营不下去了，工人们可怎么办？

　　告诉你，其实特别的好办，工人们有公会呀，他们可以继续拿薪水，拿原来的95％的薪水，一直拿48周，而在48周之后，他们可以进入一个叫职业银行的地方。

　　什么是职业银行呢？

　　就是一个地方，工人可以去那个地方正常的打卡，就跟上班一样，但是什么都不需要工人去做，工人们可以下棋，可以打牌，想干什么都行，同时他们可以拿到95％的薪水！

　　甚至，汽车公司不能强迫这些个工人去别的工厂工作，因为条件里写明了，不能派他们去50英里以外的地方工作。

　　这个条件，这个……我擦了！我都想失业了！这是真的吗？

　　这还确实是真的，只不过，职业银行这个东西，几乎就没有什么资料，但有一本书写过这个东西。

　　嘿嘿嘿，那本书就叫做《底特律往事》。

　　估计很多的人都会发出这样的感慨来，而且他们更会说一句，美国真的是希望国呀，真的是天堂呀……

　　但实际上，我们简单的思考一下就不难得出一个显而易见的结论，底特律为啥会垮掉？

　　还不就是因为这些个奇葩的条件，还不就是因为工会的存在吗！


第764章 现代美国工会是干啥的

　　就通用公司一家来说，光是职业银行这个部分的支出，一年就要10亿美元，而且不光是退休的工资问题，就连他们的医疗费也得管，医疗费那更贵了，一年50亿美元呀！

　　就这么说吧，通用公司现在的在职员工只有十多万人，可是这家公司需要负担高达50万的退休职工，以及他们家属的生活费用！

　　通用的汽车，在你买下这家公司的车子的同时，你就已经支付了1500美元给这些个退休人员，这个钱必须得花，不然就……

　　买别的公司的车子就好了，比如日本车，韩国车。

　　一个企业的负担如此之重，很自然他们就不会有什么竞争力了，而说句实话，像通用，福特这样的美国汽车巨头，能活到现在，也算是奇迹了。

　　可是，这样严格的，可以说是变态的条件，通用这些个汽车企业，他们又不是白痴，可为什么非要签这样的条约呢？

　　这尼玛简直就是不平等条约嘛，简直就跟以前晚清时期的中国一样嘛。

　　原因其实很简单，那就是以前的美国汽车企业，真的是太好了，日子太舒服了，太能赚钱了！

　　哎对，就是这么个原因，那么看来，这是资本家大发慈悲来给工人们发的福利？

　　还真不是这样，这些个条约都是在非常悲催的情况下签订的，都是在工会的胁迫之下完成的。

　　工会的能耐有啥？其实特别的简单，就一招，罢工呗！

　　这个手段比较单一对不对？

　　但试想，在汽车企业最辉煌的时候，每天那就是上亿美元，这种情况下，罢工耽误你一天，那是多大的损失？

　　要知道，签订这样条约的时代，就是上世纪80年代初，那个时候已经是分工细致的流水线工作了，就这样的协作模式，只要其中一个环节的工人罢工了，那么别的人也别想干活了。

　　所以，就这个时代，是美国车企最好的时代，可也是罢工这个手段最强横的时代。美国工会以及所辖的工人，他们从上世纪六七十年代开始，就不断的进行罢工，不断的斗争，最后到了80年代的时候，他们终于如愿了。

　　其实，就这些个条约，在80年代的那个时候看来，并不是特别的过分。

　　因为美国的车企也不傻，他们一方面是自己有钱，另外，就是他们会算计。

　　那个时候美国工人是65岁退休，可当时美国人的平均寿命是66岁，明白了吧，资本家一点儿都不傻，不工作了，一年后就死了，所以也没多钱，这个账算的好呀。

　　可是现在，那不用说了，什么情况大家都能看的明白，底特律这个美国三大汽车企业的总部所在地，已经破产了。

　　那既然美国工会跟美国的大公司是这样的，可他们毕竟还是为了美国的工人做了好事呀，而且呀，他们怎么就跟那些个移民有关系呢？也就是说，怎么能攻击到观海同志强制推行的移民法案呢？

　　其实，这个事儿，还得从工会这个组织，到底是怎么一回事儿说起。

　　我们中国人的观点，那都是觉得，工会肯定是为了工人好的，一定是这样的，因为在当年，我们也闹过工人运动的，那我们这边都是正面宣传的，这个没错吧？

　　确实是如此，我们当年的那些个运动，那是没问题的，真的都是好的，都是要跟资本家对着干的。可是现在美国的工会，那就不一样了。

　　首先我们看一个数字，那就是参加工会的人数，美国工会在最好的时候，全美有差不多25％的工人参加了工会，四分之一，那么工会本身给工人争取了很多的权利对不对？

　　那么一般来说，正常点儿的变化就是应该是现在，参加工会的人越来越多才是，可事实如何呢？

　　现在全美，只有12.5％左右的工人参加了工会！

　　这个比例在降低，而且还是不断的走低的，这是为啥？

　　原因其实就一个，那就是现在的美国工会，其实不是在跟资本家作斗争，他们其实是在跟美国工人干架！

　　这个，简直是太不可思议了吧？

　　可事实就是如此。

　　美国工会是怎么运作的呢？

　　你要交钱，交出自己收入的5％，这样你才能加入工会。

　　那么工会收了你的钱，他们能保证什么呢？

　　他们就是可以提供一些个职位，汽车企业的工会就不说了，就说美国演员工会，很多人恐怕根本就不知道，如果你没有加入美国演员工会，那么几乎就没有影视公司敢雇佣你演戏的！

　　为啥会这样？

　　因为工会的运作模式是这样的，当他进入了一个行业，在一家公司建立了工会，那么他们就会跟这个企业签订协约，简单来说就是，你只能雇佣我工会里的人，你雇佣别的人，那就不行，我们就去告你。

　　公司一看，你们工会厉害，得罪不起，那你说怎么办就怎么办呗，反正怎么雇人不是雇呢？

　　看明白了吧？实际上，这就是在排挤其他的工人，那些个没有加入工会的人，他们就被打压了！

　　首先，工会拿到了雇佣工人的权利，那么不是自己的工人，那当然要拒绝了，要知道，自己工会里的工人那是给了钱的，自然要优先考虑他们的工作需要了，这没说的。

　　其次，就在工会做一些个集体活动，比如罢工这类事情的时候，那他们怎么做？

　　有个工人纠察队的词儿，大家一定听过吧？那工人纠察队，在美国到底是干啥的呢？

　　就是打工人的，就是收拾那些个不听话的工人的，谁敢在罢工的时候给资本家们干活，那就揍丫的！

　　其实，工会本身还有很多很多的黑暗面，曾经就有美国一个搞工会的写过这方面的书，把里面的各种龌蹉都是公之于众，且不去说这些个东西。

　　就说现在美国的工人，他们虽然不能系统的把工会的黑暗面都掌握，可是他们也因为自己的切身利益，他们已经自觉的做出了选择，那就是拒绝工会，所以，现在越来越少的人加入工会了。

　　拒绝工会这个结果是好是坏我们先不去说，当我们搞清楚了工会真正是怎么办事的，这到底是一个什么样的机构之后，那么，工会怎么跟移民政策发生关系，怎么来对付观海同志的新移民政策，这个答案也就应该想明白了吧？

　　排外啊！

　　对呀，工会不光是排挤工人呀，他们还排挤潜在的工人呀，外来移民还是工会的一个重要的排挤对象呢！

　　不信？

　　咱们先看历史，《排华法案》大家都听说过吧？

　　可是，估计没有多少人知道，真正力推《排华法案》的，其实就是工会，就是当时美国的工联和劳联！

　　对华工的欺凌，他们真的是先锋队，因为华工，那是一群拿着低工资，而且还特别能吃苦耐劳的家伙，这绝对是抢他们饭碗的最主要群体，那还不收拾他们？

　　而且，华工当时特别的有意思，就是那边都组织罢工呢，可是华工们觉得没什么呀，继续上工呀，可是，哎对，之前说过的工人纠察队就出来了，其实，这个队伍以前就主要是为了对付华工而产生。

　　工会一直都是反华工反的最狠的存在，后来的《排华法案》跟他们都有直接的关系！

　　那是过去，现在呢？

　　现在那就更有意思了，前些年，我们国家在制定最低工资规定的时候，我们全国上下那自然是非常的关注了，可世界上，还有谁特别的关注呢？

　　美国工会！

　　全世界，最关注中国工人最低工资是多少的，就是当时的美国劳工联合会，就是他们。

　　那，这个事儿也挺好吧，他们这不是出于国际主义精神？希望我们中国工人拿到更高的待遇？

　　你要是看表面，那确实，美国劳工联合会对这个事情给予了极大的肯定和支持，可是他们算的是什么账呢？

　　别忘了，那个时候，美国的企业正在往我们中国转移，为啥转移？还不是因为我们中国的人工成本低嘛，那么现在你们要制定最低工资标准了，如果中国的用工成本高了，那美国的企业还会转移吗？

　　对！他们就是算的这个账，就是希望我们中国的人工成本一下子提高，提的越高越好，那样美国工会的工人就有更多的机会了不是？而且还可以继续玩提高待遇的游戏嘛。

　　但很可惜，美国工会的算盘没有打成，因为我们的工人待遇是提高了，但也跟美国的工人比不了，其实说到失败，那些个美国企业有很多都是被美国工会给逼走的，只是他们自己不觉得罢了。

　　既然美国工会是一个这样的组织，一个这样的存在，其实，这个东西是什么呢？

　　不就是保守主义嘛！

　　那谁是美国的保守党呢？

　　这还不明白吗？

　　当约翰博纳一听到吴祥的这个点子，他马上就哈哈大笑了，他一下子就明白了，这是在帮他们说话呀！

　　这个电影应该怎么拍？

　　太简单了，就是拍出工会的那种作用，明面上大家都看的出来，提高了工人的福利，这对劳苦大众是好的。

　　电影就突出这一点就行了，工会是好的呀，那然后呢？

　　然后，嘿嘿嘿，底特律怎么破产的呢？那这个事儿，咱们就可以稍微的变个样子，那就行了……


第765章 吴祥牌砒霜，损人利己，美帝值得拥有！

　　“……现在的底特律是个什么样子呢？治安非常的乱，非常的差，但很让人无语的是，这个城市的物业税却收的最高，全美第一！而那大街上，到处都游荡着黑人兄弟，这帮家伙没事儿就抢一把，对不对？……”

　　这就是吴祥跟约翰博纳说的，这就是电影里，我们应该如何去展现底特律的现状，那这个……

　　“好！非常的好！吴，你是我见过的最厉害的天才，没有之一！”

　　哎对，这就是约翰博纳的回话，因为他已经完全明白了。

　　底特律真正因为什么破产的，其实大家都知道，那应该就是因为美国三大汽车公司不行了，他们被那些个福利给拖垮了，说到底就是工会的问题，但是，这个根源性的原因，并没有被摆在桌面上，没有哪个美国人是这样理解的，他们最多只是把这个工会看成一个原因，或者就算是知道这是根源，可他们也不能说呀。

　　这是为啥其实很简单，那就是在美国反对工会你不能大声的，光明正大的讲出来，虽然有很多反工会的组织在战斗，但是你要知道，美国工会在华盛顿特区也是有很多的游说集团的，他们在到处的游说政客。

　　重要的是，这说明底特律的破产，一定是有很多的原因，根源性的那个只是其中之一，那么我们这部电影如果只是如此表现，就是把黑人兄弟们的种种暴行给展现出来，那会是一个什么效果呢？

　　就是外来移民搞乱了底特律！

　　甚至可以进一步的来说，就是外来移民搞乱了美国！

　　以上的结论，这绝对都是非常自然，非常符合逻辑推理的，谁他也挑不出毛病来！

　　而我们的电影怎么拍，那简直是太简单了，就是展示一下底特律的真实情况就行了，现在的底特律就是这样呀，那就是各种抢案，各种危险，而且多是有色人种干的，是呀，白人都跑的差不多了嘛。

　　我们没有欺骗任何人，对不对？

　　那么这会产生一个什么结果呢？

　　工会，是为了广大工人服务的，就因为有了他们，能让我们工人在工厂关闭之后，还能享受48周的95％的薪水，然后还能进入职业银行，在那里继续享受95％的薪水，至少我们不会流落街头，至少我们不会死掉，还能过好日子，那么，工会绝对是好的！

　　外来移民，那都是王八蛋，就是他们搞乱了美国，就是他们来抢我们的工作，不光来抢我们的工作，还要进行抢劫，枪杀，各种乱七八糟的事情！

　　就是这么一个结果，那么这个结果一传递出来，那么美国人，本身带着美国精神的WASP，他们一定会非常的有共鸣，而就算是后来的移民，虽然他们来晚了，可是他们现在也是美国人，他们一定也会排外，甚至就是自己原来国家来的人，那更是会排挤他们！

　　还记得吴祥当初投拍的那个《上车，走吧》，对，就是黄勃的那个处女作，那里面的京城人，也是这个心理，一样一样的。其实，这是一个人类共通的心理，它很不好，但是它客观存在。

　　那么这样一来，如果这个电影能拍成，能完善的表达这样的一个意思，那对观海同志所推出的这个新移民法案，绝对是一个重大的打击，而且这不就让共和党在大选方面，占了很大的优势吗？

　　对呀，如果美国民众能被这个电影所煽动，就好像某个视频那样的效果的话，嘿嘿嘿……

　　如此看来，吴祥这个家伙出的这个主意，这简直就是一味毒药！

　　那约翰博纳他……

　　“吴，你来拍这个电影吗？”约翰博纳那边可不这么认为，他觉得这是一个天才无比的计划，简直是没治了！

　　“我当然不成了，我要是公然的拍这个电影，那以后我可就没办法给你们共和党出主意了。”吴祥这个时候还是很清醒地。

　　“对，我有点儿糊涂了，哈哈哈，那么，这个，我们怎么感谢你呢？”

　　对呀，人家约翰博纳可是资本主义社会里的党鞭，他如何不知道，想要得到什么，那就必须先付出的道理呢？这个世界上没有免费的午餐。

　　那么，吴祥会提个什么条件呢？

　　“我有一笔资金，我希望能投资美国的产业，但是却受到了很多的阻碍，你知道的，我对迪士尼公司很感兴趣，而现在我手上有足够的资金，但是嘛……”

　　这意思已经是说的足够白了，谁都懂的。

　　“好！对于这个问题，我明白了，哎……像吴你这样的人，那就应该去掌握我们美国的一些个良好产业嘛，这样才能让这些个产业变的更好！我们共和党人，一定会支持你的，放心好了！”

　　不得不说，约翰博纳对于吴祥的这个想法，给予了充分的肯定，其实，他没有任何理由说不嘛，你说吴祥这都出了多少好点子了不是？再说了，这是送钱给你们美国呀，美国现在需要的就是美元回流本土呀！

　　当然了，如果是工业方面那就最好了，可是人家吴祥大导演，他也不是搞工业的呀，你难道还能逼着他投资自己不懂的东西吗？

　　这个要求根本就是合情合理，就是有些障碍，那没关系，作为美国人民的老朋友，吴祥应该被特殊对待才是……

　　不管未来会如何，那有了约翰博纳的这个保证，至少吴祥在收购迪士尼的这个道路上，更近了一些。

　　那么，搞了这么一堆事情，吴祥就是为了达到自己的邪恶目的？

　　这不能说是很邪恶嘛，再说了，这个事情其实是对我们中国有好处的。

　　没忘了吴祥在跟雷杨和冯晓刚唠嗑的时候说的东西吧？

　　那番谈话其实什么呢？

　　其实就是一件事情，就是在说“经济发展跟人的关系”！

　　或者我们可以说的更加高大上一些，那就是“人类世界的发展，其根源是什么？”

　　特别的简单，根源就是人！

　　说的具体点儿，那就是想要发展，就需要一大批的，敢于开拓，敢于创新，敢于奋斗的人，那么这类人的特点，那就是起点低，吊丝，外来人口，总体而言，就是素质差！

　　但是要知道，就是这帮人，他们的那种奋斗，那种拼搏，那种横冲直撞的气势，才是社会发展的新增长点。

　　而现在，如果共和党真的搞了这么个电影，而且美国民众真的被煽动，真的就开始极其反对外来移民了呢？

　　如果这么发展下去，那结果不用说了，美国就会变成下一个日本！

　　但，这可能吗？

　　如果真的能成功，那美国恐怕就会自顾不暇了，内部有问题了嘛，那外面的事儿他们自然就管的不会那么多了，那么我们中国嘛……

　　至少，如果工会的力量进一步升级，保守主义更加的强大，那么美国的工业就会进一步的出走，或者其他的产业也会受影响，那么他们的下一个目的地，也就是资本会向哪里流动呢？

　　很显然，我们中国就将会是一个重要的目标，那么吴祥这可真的是……大功一件啊！

　　但实际上，吴祥很清楚，美国这个国家毕竟跟日本不一样，他们其实还是有很多的人，强调那种开拓精神的，他们并不会抱残守缺，说白了，美国的历史也短，根本就没什么“究”可以守嘛。

　　但是，吴祥相信，如果这个电影出来了，真的煽动了一回，那也绝对不会是白做的，一定会产生影响的。

　　约翰博纳就这样的跳了下去，那他是不是太白痴了呢？

　　怎么会白痴呢？

　　首先，要知道约翰博纳他本身就是保守党，就吴祥所知道的那些个道理，经济活力是需要一些个外来者带动的，这种思维约翰博纳不一定会有，而且很大的可能性那就是他非常同意这部有关于底特律电影里所展示的东西。

　　对，就是“外来移民搞乱了美国”！

　　其次，就算是约翰博纳思想不保守了，就算他明白这其中的道理，可不要忘了，在约翰博纳这样政客的眼中，这不过是个手段，是我们共和党选举胜利的手段，只要最后的目标，选举赢了，那就可以了，这个手段有什么问题吗？

　　可之前不是拍过《黑·白·黄》，不是要争取有色人种吗？

　　是呀，是争取呀，但现在我们排挤的目标，是那些个新移民，新来的，或者说将要进入美国的家伙，那这没有任何冲突啊，反而有可能会让选票增加。

　　是，之前利用了一下有色人种，可先还是利用一下嘛，只是一个正，一个负，这些个东西，在政客的眼中，那都没有什么的，都是工具，只要选民们喜欢，那我们就这么干！

　　是以，这个坑，吴祥一早就知道约翰博纳会跳进来的，这个结果是必然的，所以，他才出了这么个损主意，给美国下一记砒霜，学习了一下静静。

　　那么既然是学静静，这个煽动效果会如何呢？

　　吴祥对此很有信心，因为有个很现实的例子就在自己的眼前，那本《底特律往事》里就写过一个场景，就是一大批汽车工人，他们的工厂马上就要关闭了，但是他们在教堂里做礼拜，他们说的是什么呢？

　　感谢上帝，赐予我们工会！

　　这是什么意思还用说吗？而且这可是一个真实的场景，这本书的作者就是美国汽车业内人士，所以，吴祥还用发愁效果吗？

　　绝对比静静强！

　　可是，如果这一切真的都顺利成行了，都按照吴祥的预想来进行，那迪斯尼不是也会受到影响？

　　是呀，这一定的嘛，可是要知道的，迪斯尼那可是一个巨大的传媒巨头，如果能掌控了这个公司，那么，吴祥的娱乐帝国计划，也就完成了最后的一块拼图！

　　好吧，这块拼图很大，比原来拼的那些个都大，但如果一旦成功，这就是一个全世界的，欧美亚大陆都有的，而且还是横跨两大意识形态的这样一个超级娱乐帝国！

　　也可以叫传媒帝国吧，反正绝对会强大无比，人类历史上绝对还没有过这样一个强大的传媒存在过。

　　而且不要忘了，吴祥收购迪斯尼的钱，这可不是他幸幸苦苦赚回来的血汗钱，这是他炒期货炒来的呀，说白了，那就是这玩意本身就是一笔不在计划之内的横财，那要是真的不行了，真的全赔了。

　　没关系，咱就当把这些个美元打了个大大的水漂，咱爷们就为了听个响！

　　好吧，吴祥此时已经是土豪的完全状态了，而且还是壕到了一定的境界了……其实，就算是不成，那吴祥这个家伙好像也是导演了一下2016年的美国大选吧？


第766章 时间改变了一切，《雪国列车》的妙用！

　　吴祥这个家伙是给人家美国下了一剂砒霜了，可是就他思维中的工会，是不是太邪恶了呢？

　　要知道，咱们现在的那个大组织，人家就是靠着工会起家的呀，你吴祥这是不是在否定人家呢？

　　这个事儿吧，那可真的是冤枉吴祥了，因为这个事儿，他有一个前提条件，那就是时间呀！

　　要说工会以及工人运动，咱们就不能不脱离这个时间问题，因为这个前提可真的是太重要了。

　　就说以前，19世纪中叶到20世纪上半叶，这个时候的工人运动那可是红红火火，而这个时候的工人运动，那也是正义的，虽然这里面也有比如排挤华工的行为，但总体来说，还是正义的。

　　为啥？

　　太简单了嘛，因为当时的现实情况就是，资本家确实他妈的不是个东西！

　　就在当时的资本家，那给工人的工资，能少给一个子儿，那就少一个子儿，提高待遇？

　　揍你丫的！

　　而且你爱干不干，不干滚！

　　真的是这样，而且还不光如此，那贩卖黑奴是为啥？

　　不就是要得到更便宜的工人吗？

　　贩卖黑奴，抓华工，甚至抓华工都产生了一个词儿，叫做“上HAIER”，这个词儿的意思可不是魔都人，这个词儿在当时西方的意思是，“先把人给弄晕了，下药，打，随便，然后被卖到工厂去做苦工的人”！

　　那为啥叫“魔都人”呢？

　　太简单了，因为这个举动，就是从魔都那边开始的，当时还是清朝呢，可美国就需要劳工呀，黑奴还被奴隶主控制着，那北面的工厂怎么办？

　　打闷棍，下迷药……就这些个手段，全都来了。

　　在魔都的这种掳人事件，那可是比后来珠三角地区的卖“猪仔”还要早，甚至后来这种手段都已经不光是用在华人的身上了，就是欧美的白人，很多的也都被这么搞过，所以这个词儿“上HAIER”才发生了这样的变化。

　　有本书叫“被出卖的上HAI”，讲的就是这个故事，甚至大文豪萧伯纳也说过同样的话。

　　就这种事儿他们都做得出来，那后来什么童工，什么血泪工厂，那根本就不算事儿了，对不对？

　　甚至我们再来看华工，他们当年的那些个举动，罢工的时候他们主动去复工，你说，你要是搞工人运动的，你怎么办？

　　当然了，这个手段，打人那是不对的，排挤，甚至抢劫，这绝对是不对的，我们必须要谴责。可是，在当年，华工的举动也有错，不是吗？

　　我们得承认，当年的华工，他们确实比较愚昧，在清王朝的统治之下，他们被愚化的不成样子，甚至都没有反抗心里，清王朝自然乐得这样了，那他们的江山多稳固呀，华工们还没有觉醒，这也是为什么，毛先生那么的推崇孙先生，因为革命先行者，真的是太难太难了。

　　可是这种心理，在其他工人的眼中，那你们就是异类，就是在破坏我们的罢工行动，不揍你们华工？

　　所以这个事儿，咱们真的得分两面来看，一个巴掌是拍不响的，真要是往根子上说，还是满清的统治者太混蛋了，你要是再往上找，那会发现，明朝的统治者也很混蛋，怎么就“片板不能入海”呢？白白的让我们失去了海权时代……

　　再往深说，那就跟工人运动好像没什么关系了，所以，话还得说回来，当年的那些个工人运动，确实是必要的而且带有正义性的，可现在呢？

　　不一样了嘛！

　　其实就一个很是显而易见的道理，那就是我们现在法律很健全了嘛！

　　当年的那个时候，资本家可真的是到了没人能管的地步了，法律也不健全呀，工人们不反对他们，那谁来帮工人主持公道？

　　可是现在，很多的事情都变化了，美国那各种法规多到了何等的程度？不是个专业人士就根本弄不明的地步了，对不对？

　　欧洲亦是如此，而且他们的福利已经是非常的好了，比美国好的多。

　　再有就好像我们中国，某大组织掌权了嘛，那纲领里就写着，大组织是先进的工人阶级代表，不但代表，而且还先进，而且关键的是，各种法律法规也都出台了。

　　就别的不说，我们中国是有社保的，也就是说工人退休了，那国家至少管呢，这一点可比美国强多了。

　　很多人一定会说，这怎么可能？我们的退休工人待遇明明没有美国的好嘛，就跟人家汽车工人比，那比的了吗？

　　我们得承认，待遇方面确实比不上人家，可是要知道，美国的社保，正常的那要到了你66岁的时候才能享受的，之前不是65岁退休嘛，可现在美国受不了了，又延后了一年，而那个汽车工人的，他们真的是特殊化的群体，都是工会给争取的，所以，要说社保，咱们还是有些优越性的，而美国汽车工人的那个48岁可以退休，那完全就是汽车公司在付账。

　　而这也解释了，为什么我们中国的工会现在存在感不强，因为很多事，已经不需要工会去做了，社会福利在稳步的提高嘛。

　　实际上，这也是为啥我们中国的企业现在有活力，因为这些个负担，已经甩给了国家了，由全社会来承担全社会的福利，这是一个非常了不起的进步，至少在竞争中，我们的企业比美国有优势。

　　当然了，当年那也是付出过很多代价的，那都是在社会变革中，必须要经历的阵痛……

　　我们必须得说，工会在一开始的时候，是有其积极意义的，是为全世界工人做出过贡献的，但是现在已经跟以前不同了，时间已经让工会的性质发生了转变，现在的工会已经很难起到积极的作用了，他们现在真的是在拖累那些个大公司。

　　现在的欧美还是经常性的罢工，其实他们为的就是要加钱，加福利嘛，已经到了一种丧心病狂的地步了，不管这个社会其他人怎么样，生活会不会有问题，反正我们就是要罢工。

　　那么，他们就真的能达到自己的目的吗？

　　这么说吧，罢工的人士，有时候会达到目的，这是没错的，但是全社会呢？

　　就从数据上来看，就美国工会的员工，他们的福利提高了，可是没有参加工会的工人，他们的薪资和福利却是在下降的！

　　而且就这个上升和下降，正好相等，工会的工人少嘛，他们涨的稍微多一些，可是广大的工人他们的待遇就下降的少一些。其实，这是资本的必然性，资本家不是慈善家，他们在你们这里多给些钱，那就要给别人的钱，少一些。

　　说的简单点儿，那就是这个社会所创造出的财富总量并没有发生变化，那你们工会的工人，要的多了，那其他工人自然就得到的少了，就是这么个道理。

　　而且，就这个钱，真的落到了工会工人的手中吗？

　　别忘了，工会需要你5％的工资呢！

　　那如此看来，工会现在确实变的有些邪恶了，那吴祥这个家伙搞出的这个东西，真的要是成了，似乎……

　　咱们先还不能着急，不能着急，慢慢来。

　　只不过，就在吴祥下药的这个时候，美国那边是真的发生了罢工，这回是石油工人大罢工！

　　现在的油价还在低位徘徊，而这样的油价，就让美国的页岩油几乎处于停滞阶段了，这么说吧，基本上就是全面停工。

　　停工就没有工资发，日子过不下去了，那怎么办？

　　上街，罢工，各种游行，也就是这个手段了。但是……

　　从一般角度来说，这是一场自1980年以来最大规模的一次罢工，可这个罢工的结果嘛。

　　从2月份开始，现在已经是三月份了，双方还在僵持。

　　说实话，看上去是僵持，但实际上工会方面已经可以说是失败了。

　　原因很简单的，那就是这样的工人运动时机不对呀，你看，你们石油工人是在油价如此低迷的时候罢工，那你们罢工好了，又能怎么样呢？

　　汽车工人罢工之所以成功，不就是因为汽车企业那个时候牛逼嘛，现在的石油，完全相反，自然就没有任何作用了。

　　不过嘛，工人们是不会这样善罢甘休的。

　　“兄弟们！同事们！那些个吃人的资本家，他们根本就不理我们！他们把我们骗到这样荒凉的地方来，让我们钻井，让我们炼油，让我们干这个干那个，可现在，那帮家伙告诉我们，滚蛋吧！”

　　在一个明亮又宽敞的旧工厂里，这样的地方美国似乎有很多，一个中年白人在对着一群人大声的讲着。

　　这些个人，他们的穿着都比较普通，应该说一眼就能看出来，他们就是属于工人阶级的。

　　“我们要怎么做？我们要反抗！之前我们已经试过了，罢工，游行，这根本就没有什么用，我们需要让那帮混球资本家们知道我们的力量！只有这样，我们才能拿回自己想要的东西来！”

　　“对！反抗！”

　　“反抗！反抗！”

　　听众们的热情被激发出来了，这真的很像一次工人运动啊。

　　“可是，我们怎么做呢？现在罢工都不行了。”对呀，罢工是工人阶级最强的手段，也是几乎唯一的手段呀，那美国的工人阶级可怎么办呢？

　　“我要用比罢工更加强悍的手段！……大家请看！”

　　那个中年白人竟然开始给大家放起电影来了，而这部电影竟然是……

　　《雪国列车》！


第767章 革命教学片！

　　亨利·斯科特，他本来是美国钢铁工人联合会的成员，而且当年还是混到了一个不错的位置，但是后来，他真的是看不过去这个“钢联合”的种种作为了，用他的话来说。

　　那就是一帮人渣！

　　亨利看的非常的清楚，如果说大公司所运作的是产品，那么工会的运作，那就是工人！

　　没错，工人就是他们的产品，而且这些个工会成员们，简直是贪得无厌的。

　　就拿这回的美国石油工人大罢工来说，其实这回的罢工，也是“钢联会”组织的，因为现在石油工人的工会就是“钢联会”，可是这回罢工组织是组织起来了，但跟那些个大公司谈的条件都是什么呢？

　　钢联会的媒体联络官谢尔顿说的好，美国石油工人是长期处在一个充满着碳氢化合物的空间内工作的，这很危险，我们石油工人需要更好的医疗保险和安全保障……

　　这话说的是真好听，可事实如何呢？

　　亨利在钢联会里还有些熟人，他从这些个人的口中得知，其实，钢联会主席里奥·杰拉德给那些个大公司的条件非常的简单，那就是把石油工人的待遇提高一倍！

　　多么好的提议呀，这他妈简直是太棒了！

　　可是那些个石油公司他们怎么可能答应？

　　从去年年底石油价格就开始猛降了，炼油的工人还好一些，可钻井工呢？那些个页岩油气的工人呢？

　　他们现在连工作都没有，基本的生活都成问题，结果在这种时候你去跟石油公司说，给我们提高一倍的待遇？

　　哪个白痴会答应？

　　不用说了，这个条件根本就是天方夜谭，能达成才怪了，而里奥那个混蛋更是已经拒绝了7份提案了，大公司方面还在不断的提案，但恐怕都无法满足里奥的胃口。

　　从二月份开始的罢工，眼看着就要过去一个月了，可双方还在僵持的，问题是这种僵持到底对谁有利？

　　很显然，亨利是个知道内情的人，他非常了解钢联会的目的是什么。

　　这帮混蛋绝对不是为了工人着想，他们其实是跟那些个大公司沆瀣一气的！

　　没错，在现在这样的石油行业不景气背景之下，你还提出如此苛刻的条件，那这怎么可能是为了工人好呢？

　　罢工就不给工资呀，反正就一直罢着好了，石油公司那边估计都要高兴死了，他们可以非常合法合理的节省下一大堆的成本。

　　这么说吧，就现在这样的一个罢工规模，称为自1980年以来最大的一次，可事实上，也就不到万人在罢工，美国的石油公司能受到多大的打击？再说了，本来那些个人绝大部分都是被关闭了的工厂的工人！

　　所以，亨利非常的清楚，这次的所谓罢工，绝对是个彻头彻尾的骗局，但很可惜，工人们就是有很大一部分的人被钢联会欺骗，而另外的一些人，也看不出来钢联会的邪恶目的。

　　没办法，美国工人就是这样的，他们的智商真心是不高的。这不是侮辱人，而是事实就如此，亨利以前就干过工会，他接触到的一些个工人，那一个个的听他们说话就知道，可能也就比阿甘强上一些，但凡聪明点儿的，也不会做这种带有危险性的工作了。

　　亨利非常的清楚，这实际上也跟美国的反智教育有关，上学的时候都不好好的读书，结果到了工作的时候，简直是一塌糊涂。

　　可这些个事情，他根本就无可奈何，再说了，他又不是什么圣徒，所以，亨利所能做的莪，那就是尽自己最大的能力，组织起一帮人来，真正的形成一股力量，而不是被工会所控制，因为那帮混蛋简直比资本家还坏！

　　想要搞工人运动，想要组织起力量来，亨利便发现，其实马克思和恩格斯的思想和著作是很不错的，这也对，人家本来就是搞工人运动的，特别是那一句。

　　无产阶级没有什么可失去的，所失去的只有锁链！

　　简单来说，老子烂命一条，还怕跟你斗吗？

　　但是，这可是共产主义的东西，要知道，在美国这个地方，共产主义那可是不能轻易宣传的。

　　这么说吧，言论自由，有没有？

　　有！

　　可是共产主义不行，你要是研究这个东西，那还可以，但是到处去宣传，准备煽动谁谁的，那可不行。

　　特别是美国的政界，如果谁被指责为共产主义者，那可就有意思了，没看骂奥吧马那个家伙最狠的也就是到这个地步了吗？

　　所以，亨利很明白，他是不能宣传共产主义的，但是他现在要想煽动点儿人，或者让这些个已经深受反智教育的美国工人产生一种共产主义者的那种思维，那可怎么办呢？

　　他想过很多的办法，比如读书，看报，但是这明显不成。读书，那帮工人根本就没这个习惯，美国有超过3成的人有阅读障碍，看报更不行了，阅读障碍不说，那报纸也没有共产主义的东西呀。

　　看电影！

　　这是亨利想到的最好的办法，这个东西一个是安全，另一个是寓教于乐，可以让这些个已经被反智了的工人们接受。

　　就这么干，那看什么电影呢？

　　其实，亨利一开始想到的是《饥饿游戏》，就是这部青年人喜欢的小说而改编的电影，但是这里面的东西简直是……太温柔了吧？

　　虽然这部电影里，也有残暴的镇压，也有杀人，也有血腥，但是，这里面的那种手段，太理想化，太小儿科了，跟现实根本就有很大的出入。

　　真正的统治者，如果他们真的可以像电影中的那个总统那样，干嘛还搞什么饥饿游戏呢？

　　完全没必要，看古代的角斗士吗？如果想玩，我们可以那样的玩，更简单，更血腥……

　　而且《饥饿游戏》里还有一个问题，那就是反抗者们，怎么就有那么强的实力呢？

　　对呀，其实一个反抗，一个斗争，最难的是得到武器，得到打仗的资源，这些个东西统治者不可能给你的，而在反抗初期，这些个资源才是最难得的。

　　那么《饥饿游戏》不成，不过，亨利很快就找到了一个更好的片子，而且更加适合现在的美国工人！

　　这部电影就是《雪国列车》，这部电影真的是特别符合当下的实际情况，这么说吧，甚至当时有很多的人评论，这个电影跟乌克兰发生的事情几乎一模一样吗？

　　现在的美国工人运动，已经被工会给搞的不那么激烈了，所以，想要再搞这个运动，那就得从初级阶段开始，《雪国列车》这部电影，绝对是一部非常好的，革命教学片！

　　“……工友们！你们注意的看一下这个地方，这个女人，没错，华裔的女性，她在干什么呢？她在对跟自己差不多经历的人演讲，她在激起这些个人的勇气，跟她一起斗争！……工友们，这是我们现在最需要做的，我们要强大，那就需要更多的人，跟我们一样的人，只有这样，我们才能让那些个公司老板们害怕！”

　　亨利在对着石油工人们演讲，他指着《雪国列车》里的一个片段，很显然，这个地方就是海青同志对车尾乘客做煽动性的演讲。

　　“……大家看这里，他们在利用手上的条件，能利用的都利用起来，虽然比较破烂，可是这些个东西也有一定的用处……”

　　这里，那自然就是车尾乘客在制造武器，盾牌什么的。

　　但这个地方，就有人表示异议了。

　　“亨利！我们手上有枪，根本就不需要造！”

　　很好，从这个话里我们就可以得出，这个家伙是个“反智”人物。

　　亨利只好耐心的解释道：“我们是有枪，我们可以去超市买到，但是那里的枪跟军队的枪不一样，如果真的比拼火力，我们只能是被动挨打……”

　　其实，在说这个话的时候，亨利不知道为什么，他想到了一位姓毛的伟人讲过的一句话，落后就要挨打……

　　好吧，这没什么，其实普莱希扽特·毛，在许多的美国人心中地位并不低，就好像之前的占领华尔街，那里也有不少的人高举毛的头像！

　　那么，亨利可能发展起自己想要的，真正的工人运动吗？

　　“我们看这里……”

　　砰！

　　就在亨利讲各种细节的时候，突然间这个旧厂房的门被踹开了。

　　“你们违反了法律！你们被包围了！”

　　“举起手来！”

　　“啊！我是无辜的！”

　　“你们这群混蛋，我们没有犯任何的法！”

　　一群警察冲了进来，他们一进来就开始破坏，而这些个工友们，他们瞬间就混乱了，好像见了猫的耗子一般，东躲西藏的。

　　“你们没有权利抓我！你们没有权利这么干！我们看的电影是正版影碟！”

　　好吧，亨利先生在被警察摁住的时候，他的表现还是很不错的。

　　“你涉嫌非法聚会，你们这些个人没有取得合法的许可！”警察们如是说。

　　“放屁！我们只是开个PARTY而已！”

　　说实话，就这样规模的集会，真的还不如一个PARTY呢。

　　不过，亨利很快就知道了是谁举报的他，因为他看到自己以前在钢联会里见过的熟人……

　　“你们这帮混蛋！你们会下地狱的！”

　　亨利先生所领导的工人运动会成功吗？


第768章 “不公平”能维护的了“公平”吗？

　　“你们这么干绝对不行！票，卖出去了，那就是卖出去了，绝对不能给收回来再卖一遍……这成什么了？球迷们会怎么看？失去了球迷，那就等于是失去辽篮生存的土壤！我绝对不允许这样的事情发生，就这么点儿钱，我还真看不上，这种馊主意别再提了！”

　　“老板！你这就不懂了吧？现在是他们背地里搞鬼，你看看之前那场球，京城那边都打起来了，可结果就只罚了22万。22万呢，这算毛啊？万事达中心18000人，最便宜的票280，22万等于是鼓励好不好……”

　　“我看了那场球，最后是有些问题，有判罚的，有球迷的，但之前也是有利于辽篮的判罚，至于说球迷们，确实不冷静，可是这跟我们主场有什么关系呢？”

　　“老板，这么跟你说吧，我估计啊，我估计的，没第七场了！真的，这个消息，这个……老板，我知道你也是这个联赛的老板，而且你的那啥，这个，你说话吧，绝对有分量，你就帮帮我们辽篮说说话，你说话，那至少有第七场了，我们的这个票也自然不用再卖一次了！”

　　“……”听到这个话，吴祥沉默了好一会儿，但他还是说道：“我们不能用不公平来对抗不公平……”

　　这说的是什么呢？

　　辽篮嘛，那自然是说的CBA了，说的还是总决赛！

　　辽篮这回打的可真的是不错，一路上全是横扫的进入了总决赛，结果就是碰上了京城鸭，那这就打呗，可毕竟辽篮这帮小伙子年轻，第一个主场就是太紧了，然后就交代了。

　　可是没想到，接下来两场比赛，一主一客，竟然还都拿下来了，特别是第三场，这球可真叫一个精彩绝伦，最后一球宋晓宝绝杀。

　　真的是精彩，全国球迷都大呼过瘾，各路专家都说这是CBA20年来最精彩的一届总决赛。

　　不过，到了第四场，那就出了不少的问题。

　　场上，裁判有失误，中国裁判的失误那是习惯性的，但没辙，我们现在只能说是失误，反正是改不了的，也就这样了。几乎是全国球迷都在骂，都在说。

　　另外就是球迷们有京骂，有斗殴，而且那万事达中心乱的，地上遍地是水杯，各种那什么都来了。

　　这种比赛环境，真的是很危险的，辽篮的严总经理那是立马就上诉了，但是篮协就罚了22万RMB。

　　是，这个也是CBA历史上最高的罚款了，但这种出现多次斗殴的主场……反正严经理的想法是，怎么滴，也够取消主场资格了吧？

　　这可不是针对谁，而是经验，因为怕下一次再出大事儿，欧美那边都是这么做的，以前那就有在土耳其的欧冠联赛里，那主场就过于混乱，后来还出现了刺死球迷的情况。所以，在比赛中，如果球迷出现斗殴，或者一些个其他的恶劣事件，那联赛主管方面，绝对要非常认真的调查，非常慎重的考虑接下来的比赛该怎么办，有的欧洲比赛那就是没有球迷观战的，被惩罚的嘛。

　　可咱们这儿，这个篮协……

　　结果，第五场照常进行，你还别说，真的就没有出什么大事儿，也算是万幸，不过，现在比分是3比2了，辽篮落后。

　　于是，严经理就来找吴祥了，很简单，辽篮的主场球票不是卖了嘛，之前就卖了，但是这回他们要提价，要重新卖一遍！

　　这个事儿，听上去怎么就这么的操蛋呢？

　　对呀，搁谁身上都会有这样的感觉，你们俱乐部这也太欺负球迷了吧？以后还想不想我们球迷过去看球呢？

　　提价重卖的事情，那是吴祥摁下的，他是真心的觉得这个事儿，太混蛋了，咱们真的不能这么干，能多多少钱？不就是将近300万吗？

　　可是这样一弄，那之前从黄牛手上买了票的球迷怎么办？他们会怎么想？

　　这个举动，太伤人心了！

　　可严经理以及辽篮俱乐部管理层是怎么合计呢？他们其实还真的有道理。

　　因为他们就合计着，从现在来看，就各种方面来的消息，还有这么些个带有倾向性的那啥……综合起来，严经理他们就觉得，估计是没有第七场了，咱们莫不如就把这个第六场多卖点儿钱，好给辽篮的小伙子们多发点儿奖金！

　　严经理那对着吴祥，是大发毒誓呀，就说这个多出来的票钱，如果别人动了，或者他动了，那就让他天打五雷轰，生儿子没屁眼儿，儿子生的儿子……不管是儿子还是女儿吧，都没有屁眼儿……

　　这真的是信誓旦旦，不能不让人相信，可是这个事儿……吴祥还是没有松口。

　　就是他的这句话，“我们不能用不公平来对抗不公平”！

　　其实这个话，一般人来说是很难理解的，因为大家都听过一句话，叫；以牙还牙，以眼还眼！

　　对呀，你怎么对付我，那我就怎么对付你好了，公平原则嘛，甚至法律其实也有这样的原则，就比如判某人死刑，就算是不判死刑，那也要用很多的赔偿，来低消罪犯的过错，这才行嘛。

　　但是，在到了“公平”这个东西的时候，那就有意思了。

　　因为之前那个“以眼还眼以牙还牙”，他体现的公平原则，可是如果说公平本身，那还能以牙还牙吗？

　　最简单的例子，你觉得别人对你不公平，然后你也不公平对待人家，那结果很简单，俩人就无止无休的斗下去了，到了最后，谁也没得到“公平”，对不对？

　　当然了，一定会有很多的人说，“那我也乐意呀！我就要以牙还牙！”

　　普通人当然可以这样，这没什么问题，但是，如果那个人是维持公平的人呢，就比如他是“裁判”呢？他是一个联赛的管理者呢？

　　很显然，他不能这么做，反正吴祥是非常的清楚，自己不能这么做，而实际上，咱们中国的很多体育运动，比如足球，篮球，很多人都骂黑哨黑哨的，其根源就是源自于此！

　　比赛场上裁判的不公正是怎么产生的呢？

　　我们不否认有裁判收了黑钱，足球那边已经证明了，但是现在我们还证明不了篮球这边，这个盖子没有揭开，那么我们就莫不如假设，裁判们是干净的。

　　可大家来看，为啥干净的裁判也被无数人骂黑哨呢？

　　就有个词儿叫“找哨”，对不对？看球的，特别是看转播的都明白这个词儿的意思。

　　就是裁判吹了这边一个犯规，然后又觉得有些模棱两可，或者现场球迷给了他极大的压力，各种骂，接着他就用一个不太一样的尺度，把那边也吹个犯规，哎对，大家找平衡！

　　你看，你们平衡了吧，这一下你们不会说我们吹的偏向了吧？这下大家都高兴了吧？

　　其实，谁会高兴啊？谁也不高兴呀！

　　就这次的CBA总决赛里，那基本上两边都有骂裁判的，一场球下来，赢的那边骂的少点儿，输的那边口水海了去了，场场如此，那网上就没停过。

　　现实的例子就摆在眼前，就是因为你裁判在用一个不公平，来弥补之前的一个不公平，结果就是，特别的不公平！

　　裁判为啥会这样？他们的水平真的就这么垃圾吗？

　　这不是执法水平的问题，这是心理水平的问题！

　　为啥要这么“找着判”呢？

　　很简单，现在有数据呀，有记录啊。当一场比赛结束之后，大家一看这两支球队。

　　哎呦呵，这不对呀，怎么这支球队的犯规这么多，那支球队的犯规那么少呢？

　　你丫的是不是收了黑钱？

　　你丫的眼睛瞎了？心也黑了！

　　裁判就是怕这个呀，这不是开玩笑的，因为很多的人就这样，就是结束了一看一下比分，看一下数据，其实他不知道。

　　之所以犯规数差那么多，很可能是一边球队是主打内线，就算是外线球员，也是死命的往禁区内冲，那他们自然会博得更多的犯规了。

　　可是另一支搏到的犯规少，那很可能就是因为他们是在外线投，以投射为主，那想对他们犯规也难呀！

　　又或者是一边就是以防守吃饭的，那他们肯定犯规多，而一边主打进攻，也会如此的嘛。

　　但除非你看了比赛，否则从数据上，我们就只能通过犯规数来认定一个裁判是不是黑哨了。

　　于是乎，我们看看CBA的比赛，一些个不重要的还好，关键性的比赛里，那可有意思透了，大家的犯规次数都差不多，当然了，有时候罚球会很不平衡，那这里面……

　　以上，这都是在没收钱这个假设之下进行的，就算是这样，已经是如此的“不公平”了，这收没收钱……反正现在盖子还没有揭开。

　　所以，这么看来，当你有一个“不公平”出来之后，就得用无数个“不公平”去弥补它，吴祥自然绝对不会答应去影响这个总决赛了。

　　他甚至不会对这个裁判说三道四，因为以吴祥现在的影响力，盈方的大股东，算是CBA的大老板了，再加上他身上的各种光环，传说中的各种铁关系，那只要一句话，就会让这个裁判的倾向性，一下子调转。

　　那这之后……恐怕真的是没完没了了。

　　不得不说，吴祥真心的是希望自己家乡的球队拿下一个总冠军，辽篮的这帮小伙子很可爱，他们配得上一个总冠军！

　　但他不能这么做，甚至在之前，他也没有做任何的干涉。吴祥是一个导演，而且他现在有能力去导演一下这个总冠军的归属，可是他不能这么做，绝对不能这么做。

　　那么，如果才能让这个球场变的干净，变的公平呢？


第769章 我们不需畏惧失败！

　　“不就是三百万吗？”

　　“啊？”

　　吴祥虽然不能去干涉什么，但是有些个事情他是可以做的，只不过，这三百万还是引起了严经理的极大关注。

　　“这三百万我出！”

　　三百万啊这是！

　　大老板果然就是不差钱儿，那严经理眼睛都红了。

　　“吴哥，你真是我哥呀！”

　　吴祥这多少有些心虚，因为他才不过30多岁，可现在……好像已经有太多的人管自己叫哥了，也不怕给咱叫老了，哎……

　　“那什么……”吴祥这话吧，其实还没有说完呢，他这回是非常严肃和正式的跟严经理说道：“我这三百万是这样出的，你听好了，总决赛还没打完呢，所以，我可不信你那什么小道消息。”

　　“哎，我知道。”严经理自然点头。

　　吴祥接着说道：“如果我们辽篮翻回来了，打到了第七场，这样，只要打到第七场，那奖金就是2000万！如果最后能翻盘夺冠，那奖金就是3000万！我说到做到！”

　　“……”严经理不言语了，这个奖金，夺冠的那个还不算啥，可就只要到了第七场，人家吴大导演就这么敞亮，这真的是，牛逼！

　　“但如果就像你说的，最后就这样了。那我也给奖励，这个奖励是1000万。”

　　“我了个……”

　　这也太敞亮了，那严经理忍的住？

　　“你别着急。”感情，吴祥的话还没完呢：“这1000万是这样的，500万给队员们发奖励，而剩下的500万，那就是个训练基金，我准备让不用上国家队的，都去美国训练，当然了，这个钱儿也许不够，但不够我再填，另外啊，我还会找一些个专业人士，让他们来用数据，做一些个大数据，分析一下各个球员，然后做专项训练。当然了，具体的东西还要专业的人士说的算，反正这个法子我是出了，你觉得如何？”

　　“吴哥，我懂了，那个球票我就不再卖一次了，我听你的……”

　　果然，这混到经理职位的人，也不是傻瓜，严经理也就不再提把球票再卖一回的事儿了。

　　这球票是不再卖了，可是吴祥这怎么又提起了那个“大数据”了呢？

　　之前不是说，就是因为只看数据，所以才导致了裁判不能做到公正吗？

　　那当然是没错的了，但是数据这个东西，我们也不能完全否定呀。

　　说到数据，那就得说点儿有意思的东西，就比如美国有一个州，叫亚利桑那的，这个州我们中国人熟悉的应该是这个州的首府，就是凤凰城，菲尼克斯，这里有个NBA球队嘛。

　　至于别的，恐怕我们中国人就不熟悉了，不过，有一个数据就很有意思，那就是这个州啊，是全美肺病患者最多的州，肺癌死亡率最高的州。

　　哎，说到肺癌了，那不用说了，大家一定会联想到雾霾，一定会联想到工业污染对不对？

　　这是正常情况，我们中国人基本上已经被训练出来了，大家都会这么想，但不过，这个亚利桑那可真的是没太多的工业，而且这个州还是出了名的空气好。

　　你没看错，在美国这个州的空气质量都是前三名，甚至这个州的邻近州，都是前几名的存在！

　　那空气质量这么好，怎么还有这么多的人死于肺病呢？

　　简单呀，就是因为这个州的空气质量好，利于治疗肺病，而美国又那么自由，所以，有点儿条件的肺病患者都跑过来了，而且这个州人口还少，那结果，很自然了嘛，一定是全美肺病死亡率最高的州了嘛。

　　那这是个反例呀，这么数据明显在告诉我们错误的信息呀，难道数据真的就没有用吗？

　　全美最好的肺科医院，就是亚利桑那州的梅奥诊所，虽然这家梅奥诊所是出了名的贵，可人家也真治病呀！

　　不光是梅奥诊所，全美排前几名的医院，那都在亚利桑那州有分院，那可真是群医云集。

　　看出来了吧，这数据还是有用的，至少它让资源调控变得更加的迅速跟合理。

　　不得不说，光看数据，那是不行的，数据是会骗人的，可是不看数据呢？这明显也不行，这个事儿，还真就得具体问题具体分析。

　　把数据应用在训练上，通过数据来分析一个球员的问题，比如投篮方面，他是什么位置比较精准，什么位置就比较差，甚至可以细致到什么样的姿势容易进，以及什么时间里他可以得更多的分，这很可能跟体力有关系，所以，纵使吴祥是个外行，可他也能看的出来，数据的作用。

　　那么，咱就真的什么不做，对这个联赛就不管不问了吗？

　　那也不是，吴祥对这次总决赛，以及之后的比赛，他都不会插手，不会说什么，但是他会对联赛的一些个制度做些事情。

　　简单来说，裁判为啥老要找平衡呢？这一找平衡反而是不平衡了！

　　所以，咱们把这个东西给弄掉，就是评价一个裁判，不是看你给两个队，吹的犯规数是不是差不多的，我们引入别的机制。

　　比如说，我们引入专家，裁判群体，球迷，以及媒体人士，让他们交叉的互相监督，即每场比赛在结束之后，仔细的看录像回放，从中判定这个球吹的是不是有问题，这不就很好吗？

　　就这个制度，其实就很像英美法系的陪审团制度，我们完全可以学一下嘛。

　　当然了，这里面肯定有成本问题，可这都好办，这么个赚钱的联赛，你还差这么仨瓜俩枣的？而且，完全可以针对关键场次，或者是球迷反映强烈的场次来监督嘛，至于如何处罚，那自然不能轻易放过了，可我们的裁判，也一定会被解放出来。

　　该是个犯规，你就吹好了，怕个屁呀？！

　　当然了，这些个办法，吴祥一个人想是不行的，他还是咨询了不少的专家甚至是记者的。

　　至于，这次的总决赛……那就让小伙子们自己去战斗吧，我们干涉的越少越好。

　　2015年3月22号，辽篮的小伙子们战斗到了最后一秒，但对手的发挥更加出色……那一天晚上，没有一个球迷提前离场！

　　这场球，吴祥本来有机会可以“导演”一下，其实他已经“导演”了很多的事情，不光是电影，但是这一次，吴祥没有做什么，他只是作为一个旁观者，就那么的看着，而且他并不后悔。

　　“爸爸，我们输了，呜呜呜……”

　　一家三口自然都来了，而蛋妞这小脸上，眼泪巴叉的。

　　“儿子呀，不哭啊，做个男子汉。”海青那边也有点儿要流泪的感觉，但是她还是忙到着，怕儿子把那个大墨镜给摘下来，刚才的摄影机正好对着这一家子。

　　没错，这一切都是吴祥布置的镜头，他虽然没有亲自指挥，但是摄影师以及现场导演已经非常的熟练了，他们准确的找到了这一场败仗的亮点，抓的非常好。

　　真的，就算是吴祥也不能做的更好了，蛋妞那张戴着大墨镜的脸，出现在了赛场的大屏幕上，很多人都跟着一起流泪了。

　　“辽篮不哭！明年接着削！”

　　“削他！”

　　“削他！”

　　纵使球队输掉了比赛，可是大家依旧高喊着口号，整个体育馆里洋溢着悲壮的呐喊，而在这样的环境之下，吴祥在自己儿子的耳边说道。

　　“失败，没什么可怕的，怕的是，我们害怕经历失败。”

　　这话，蛋妞似乎不懂，可吴祥知道，他总有一天会懂的……

　　“来，蛋妞看这边，笑一个……”

　　那边还没有散场呢，吴祥就看着自己的媳妇拿着一个，如果从业余角度来看的话，这应该是个高档的摄影机拍自己儿子呢。

　　“妈妈，我笑不起来。”蛋妞表示自己不是专业演员，无法在这样的情况下还能调动情绪。

　　“那好，那咱们就不笑，哭吧。”海青这个要求简直了。

　　“妈妈，我哭不出来，你不是说要坚强吗？”蛋妞表示自己是个“COOL BOY”！

　　“哎，你怎么不配合老妈我呀！”海青这就喊卡了，双手一掐腰，还真的有点儿导演的范儿。

　　“我说你们娘俩搞什么呢？”吴祥边是看不出个所以然来。

　　一般来说，就现在的这个年头，我们拍个视频啥的，手机就可以了嘛，那很多晚上的什么网络剧，甚至都有用手机拍的呢。

　　可现在自己的媳妇非弄了个挺专业的设备，这玩意，他吴祥倒不是心疼钱，几万而已，他现在一开口都是上亿的，对不对？

　　但也没必要嘛，这里面一定有事儿呀。

　　“我想给蛋妞拍个电影，一个有关于他成长的电影！”

　　原来，媳妇是有着远大计划的呀。

　　“中国版《成长的烦恼》？”吴祥开了一句玩笑。

　　不过，海青很快就纠正他道：“什么呀，你真够土的，现在有个电影叫《少年时代》你不知道？”

　　《少年时代》？

　　“哎呦！对啊，我怎么把这个电影给忘了呢。”吴祥一听这个电影的名字，立马就一拍脑门。

　　这个电影他吴祥自然是听说过的，但是因为他太忙了嘛，所以，也就没有去看，不过，现在自己的媳妇要拍，这难道……

　　吴祥突然有了一个灵感！


第770章 二十年拍一个电影！

　　吴大导演到底有了一个什么灵感呢？

　　这首先还得从《少年时代》这个电影说起来。

　　就这部电影来说，其实我们中国影迷还是非常熟悉的，因为已经有无数的影迷，把这部电影奉为了神作，这部电影绝对是当代文艺青年必看的一部佳片，虽然这部电影没有被引入国内。

　　好吧，这绝对又给广电和中影增加了无数的喷点，这么优秀的电影你们怎么就引进来呢？

　　吴祥没必要去关注这些个事情，因为真的很不重要，还是看这部电影，这部电影最为亮眼的地方那就是，这是一部花了十二年的时间才完成的电影。

　　整整十二年，而这部电影的故事也是记录了一个少年，从6岁到18岁的这段人身，所以她叫做《少年时代》。

　　不得不说，本片的导演理查德·林克莱特绝对是一位用心在拍电影的导演，他非常有耐心的，选择了一个小孩，然后就这样，每年在夏天的放假的时候，找到自己的老朋友伊桑霍克，还得把自己的女儿带上，大家再开工。

　　真的，别的不说，就这个对待艺术的态度，那就让很多人只能望其项背了，这部电影真心的是跟商业片划清了界限，但凡带点儿商业元素的电影，也不能拍这么久。

　　而且，这是一部拿奖无数的电影，几乎是横扫了去年的各大电影奖项，只是没想到后来在奥斯卡上，被《鸟人》一举干掉，而且其他的奖项，也落得个陪跑的尴尬境地。

　　这么说吧，《少年时代》，确实是一部好电影，这不可否认，但要说是神片，说实话，还有点儿距离。

　　为啥《鸟人》就拿了奥斯卡呢？这可不光是因为票房上她更好一些，主要还是因为，要论电影技法，以及对现实的隐喻，以及许多方面来说，《鸟人》确实更高超一些……

　　好吧，这些也不重要，真正重要的是，《少年时代》花掉的这12年，这给了吴祥灵感！

　　海青现在在作什么？

　　她在山寨人家《少年时代》，准备给儿子也拍个类似的片子，当然了，这个片子绝对不会上映，她要留着自己欣赏，可是，吴祥想到的就是，自己为啥不也拍一部类似的片子呢？

　　好吧，这也是山寨，妥妥的！

　　吴祥这又是要山寨了，那么他准备拍一个什么样的片子呢？

　　“小海呀，你说我要是拍一个类似《少年时代》的电影怎么样？”

　　“怎么？你要把我们儿子曝光给全世界吗？”

　　这球也看完了，一家三口慰问了一下辽篮的小伙子之后，那自然就回家了，而吴祥也说出了自己的这个计划，可是没想到，媳妇竟然是这样的一个反应。

　　“我没说拍咱们儿子呀。”吴祥的这个回答还是不错的，因为他还是坚持了不能把儿子曝光的这个原则，本来他以为媳妇会满意的，但没想到，媳妇双手一插腰。

　　“那你想拍谁？你个没良心的，有儿子不拍，你拍别人的少年时代？”

　　“……”吴祥当时就只剩下金馆长的表情了。

　　其实，人家说的也没错，自己这个大导演，放着现成的儿子不拍，结果去拍别人，这确实有些不对，要知道，人家林克莱克还把自己的女儿拍进去了呢，可是……

　　“咱们家不是条件特殊嘛，媳妇，你也不希望儿子有什么危险的吧？那李超人的儿子当年可就差点儿出事了，对不对？”

　　“就你还跟李超人比？”好吧，媳妇这是不知道他们家老吴的全部资产，她本身也是管不了那么的钱嘛，索性就不看了：“不过，确实也有这方面的危险，算你还有些良心，那你说说，你准备拍谁？”

　　还好，吴祥这良心是终于回来了，哎……这吴大导演在家里的地位，可见一斑。

　　“我这回呀准备拍个歪果仁。”吴祥这可算是把自己的想法全说出来了。

　　“歪果仁？”媳妇这一听，眉头就皱了一下：“你这山寨的也太明显了吧？会被人家骂的，拍个中国人多好呀，至少咱们这边还没有人这么拍的。”

　　哎，就连媳妇都看出来吴祥这个想法，太山寨了。

　　“这个吧，你还没了解我的全部想法和目的。”

　　“说！”

　　接下来，这吴祥只能是细说分明了。

　　其实吴祥这回自所以想到了要山寨……哦，如果知道他的真实目的的话，那就不会这么想了。

　　首先来说这个故事是怎么样的呢？

　　吴祥准备的是一个没有剧本的电影，说白了，就现在来说他不准备规定什么东西，他只是想借鉴一下《少年时代》的一个手法，那就是找一群人，让他们每年过来拍一段戏，用真正的时间流逝，来全是电影的故事。

　　但要知道，《少年时代》也是有剧本的，那也是有角色的，也是有表演的莪，并非是完全的本色的，而吴祥的这个，他不准备规定什么东西，他不准用剧本来约束谁，包括他自己。

　　“这很像纪录片！”这是海青听到了这个疯狂的想法之后，马上就做了这样的评语。

　　“应该说是比纪录片还要纪录片！”吴祥的这个话，其实就是针对着某个煽情类纪录片来说，那个片子真的是开创了纪录片的先河，我们得承认，美国人确实有创意。

　　吴祥的想法主要就是，我们用电影记录下全部真实的东西，然后用这些个东西，来组成一个电影，那么这个电影会展示什么呢？

　　“你看《少年时代》里，不是也有很多……”

　　吴祥还没说完，那边媳妇就接过去了：“经典老歌？”

　　好吧，少年时代确实给了我们这样的印象，成长是伴随着经典流行音乐的，但吴祥可不想这样拍，他对音乐，真心不是什么专家。

　　“是时事政治，那里面穿插着不少的新闻，以及对这些个新闻的评论，反正我们可以看的出来，美国人民又多么的讨厌小布什。”

　　“哈哈哈……对了，这才是你所擅长的。”

　　不得不说，海青还是很了解吴祥的。

　　“我不做什么剧本，但是我会在电影里穿插一些个国际时事，而这些个国际时事，全都是美国媒体的报道，全都是他们的视角，他们的倾向来展现的，媳妇，明白了吗？”

　　明白？

　　“明白什么？不就是美国的媒体报道的东西吗？有什么特别吗？”

　　“嘿嘿嘿……”吴祥笑了：“没什么特别的，但那里面的一些个细节，跟我们的不太一样。”

　　“哦，我明白了！”终于，海青同志搞清楚了。

　　美国的媒体他们在报道国际时事的时候，是有其特殊倾向性的，就比如我们这边出了什么乱子，那明明是恐怖的活动，可他们就是不加上恐怖二字，对不对？

　　其实，还不光这些，就各种事情，他们都有经过过滤，比如中国经济取得了什么样的进步，可到了美国民众的面前，那就是，虽然有进步，但是隐藏着极大的危机，似乎明年，哦不，是明天，中国经济就崩溃了！

　　这可不是某些个唱衰的，比如张家墩之流的说法，这是美国媒体经常传递的东西，是习惯性的思维，他们就希望美国民众如此看。

　　“可是，这样又如何呢？”海青虽然明白了，但是这样的一部电影，又有什么意义呢？

　　要知道，这种事情，只要是接触过一些个欧美媒体的报道，也就会明白，甚至说看的很多的美国人，他们都不信欧美媒体的说法了，因为唱衰真的是太多了，可结果就是，年年唱，人家中国根本就没有衰掉，反而是越来越厉害了。

　　事实就在打脸了，你吴祥现在拍这样一个电影去打媒体的脸，又有什么用呢？

　　“你忘了嘛，不是说了，要借鉴《少年时代》？”可没想到，吴祥竟然说的这么简单轻松。

　　“《少年时代》？”稍微的考虑一下，海青恍然大悟：“你是说，12年之后……”

　　12年，对呀！

　　可是，吴祥这回却插了一句进来：“不是12年，是20年，我的这个计划，就是赌二十年！”

　　“二十年？”自己老公的计划很宏伟嘛，一下子就搞到了20年以后。

　　“我的想法就是，通过我们的这部电影，记录一个美国人二十年的时光，在这二十年里他受到美国媒体对他的影响，让大家都看看，在这样的氛围之下，美国人对我们中国是个怎么样的看法。当然了，这只是其中的一个部分，这部电影还可以记录这二十年美国的变化，当然了，还有中国的变化，在最后，你说结局会是什么样呢？”

　　“最后的结局……”

　　海青想象不出来，真的想象不出来，因为那是二十年后的事情，谁有说的好呢？

　　但是！

　　“媳妇，我这么跟你说吧，我是很有自信的，真的，那一定是非常有意思的一个结局。”吴祥似乎看到了未来，他的脸上洋溢着那种让人无法鄙视的自信。

　　“那我去拍个中国人的二十年，哈哈哈……”很显然，这个事儿，海青已经在做了。

　　“当然，随你。”话是这么说的，不过，吴祥这个动作嘛：“蛋妞睡了吧？”

　　“哈哈哈……你轻点儿……”

　　“轻了多没意思！”

　　“去死吧！哈哈哈……”

　　“说真的，咱们俩再生一个！”

　　“咯咯咯，那你得努力……”

　　“好！”

　　咯吱咯吱……那床似乎得换了。


第771章 一石激起千层浪！

　　“什么？吴祥这个家伙要拍一部二十年的电影？”

　　“不是，是吴祥将会用20年，来拍摄一部电影！”

　　“我靠！这也太山寨了吧？这不是《少年时代》吗？难道吴祥这个家伙要拍中国版的？”

　　“不是，人家说了，他要去拍美国版的，找的都是美国人，没我们中国人什么事儿！”

　　“X了！这简直让人无法直视了，山寨到人家地头去了，也不怕被人家笑话班门弄斧吗？”

　　“怕啥？反正美国人又不知道鲁班是谁。”

　　“这，我竟然无言以对……”

　　当吴祥公布了自己的新片计划之后，这影迷们的评论可真的是够有意思的。

　　说实话，吴祥一般来说他是不会公布自己的新片计划的，就是他这样级别的导演，已经不用去到处做宣传了，应该是藏着点儿，然后又稍微的敞开一点儿点儿，哎对，这个度把握的好，那就可以了，引人遐思，这个效果是最好的。

　　详情就参考张一谋国师，人家那个程度就正好，而实际上，吴祥以前也是这么做的，但是这回怎么就不一样了呢？

　　其实，这就是打赌，他虽然没有跟媒体明说，但是这也是个赌，他在跟自己赌，而同时这个赌也是关系到未来国际形势的变化，未来中美两国的走向到底如何，只是这个赌，他有信心！

　　所以现在先不说，先把这个计划抛出来，至于这个电影，那二十年以后我们再看，到底是谁胜谁负，谁崩溃，那就到时候再说，就算你们媒体想要打我吴祥的脸，那也得等到二十年后呢。

　　不过，要是二十年后，我吴祥打了别人的脸呢？

　　这个事儿，先放一放，二十年后呢……可现在就有一个事儿必须得搞定，那就是你吴祥要山寨人家那个《少年时代》，可你这个“少年”从哪里找呢？

　　对呀，这是个关键的问题，而且啊，人家林克莱克当年是12年的计划，他的那个电影其实整个的成本并不高，只是在暑假的时候，利用业余时间来拍摄。因为实际上当初并没有什么人给当成一回事，据说他找的那个“少年”，曾经多次央求林克莱克把自己这个角色给杀掉算了，你看，就这样一个拍摄过程，那都让人如此的心烦了，所以，这个角色绝对不是那么好找的。

　　而且要知道，现在人家《少年时代》已经是出名了，你吴大导演要效法先贤，也来这么一出，那这个价钱，绝对低不了嘛，大家都知道这个手法了，那谁还能那么简单的就答应吗？

　　这里面有很多很多的问题，要知道，如果真的签约，就是那个演员答应出演了，那这里面就涉及了很多的问题，比如劳动保护的问题，意外伤害的问题，这可是个二十年的长约，那保不齐中间出什么事儿呢，而最关键的是，这二十年间，美国的法律也可能会有变化。

　　就最明面的了，你吴祥是不是涉嫌雇佣童工呢？

　　好吧，这个指控实在是太过扯淡，但那也不可不防，要知道美国的法律变化是常有的，没准什么时候就通过一个修正案，一个新的司法解释出台了，那吴祥犯法的可能性也是存在的。

　　这么看来，林克莱克的那个作品，确实是太不容易了。

　　不过，吴祥也有办法，他出了一个招，用这个招来尽量的规避风险。

　　他在招演员的告示里，也就是交给美国演员工会的那个文件里是这么说的。

　　片酬，在拍摄过程中是美国最低时薪的二倍……那这个片酬似乎也太少了点儿吧？

　　别着急，还没完呢。

　　吴祥方面会提供给这部电影相关演员完善的保险，一应俱全，而相关的主要拍摄演员，就是那些个需要在镜头前付出“二十年”时间的那些个人，他们会在整个电影拍摄结束之后，也就是二十年之后，拿到自己的全部片酬，而这个片酬不是用美元，也不是用RMB，用的是黄金！

　　五十公斤黄金！

　　就说现在的金价，我们用一个比较低的价格来算的话，这个钱差不多就是1千3百多万RMB，也就是差不多两百多万美元。

　　这个价格，应该来说还是相当不错的，因为这二十年间也是有收入的，而且啊，这是黄金呀，这是一般等价物，这个东西其实是不怎么受到通货膨胀影响的。

　　关于黄金的一般等价物地位，基本上经济学上都是认同的，虽然现在华尔街那边有时候会犯傻来做黄金，但是他们总是在这个东西上面吃苦头。不过，这些都不重要，这么来说吧，一个小孩子，如果被选中了，在简单的拍了二十年戏之后，其实总体上不会占用太多的时间，只是每年付出一点儿，可是二十年后他就至少是个百万富翁了！

　　没准那个时候的美元还不值钱了呢，千万富翁都是有可能的呀！

　　这还只是男主角，而且还有一些个相关角色，这些个角色在20年的拍摄时间里也会出现，那么他们所能得到的最后片酬也是黄金！

　　吴祥的计划一公布，虽然在国内这边是一片哗然，可是在美国，霍啊，这一家伙当时就火了。

　　“中国的大导演要山寨我们的电影？让我们来听听林克莱克是怎么说的？……嘿，理查德，你觉得那个吴大导演会拍出个什么片子呢？”

　　“这个，我也不知道，但是他好像很有信心，而且他真的很有钱，竟然搞出了这么多的花样，而且还是二十年，老天，我当时都曾经考虑过，如果在当时的12年里，出了什么意外可怎么办？我的男主演要是出了车祸什么的可怎么办呢？我当时都感觉自己很疯狂，结果，有个家伙比我还疯狂，哈哈哈……”

　　“你会告他吗？”

　　“啊？这个，我还真的没有想过，似乎，没有法律会支持我吧？哈哈哈……”

　　“看来，中国人果然比较擅长山寨。”

　　“这是他们的长处……”

　　这是一个脱口秀，很自然的，他们把枪口对准了吴祥，但这也没什么。

　　“我靠！我现在就要加入美国演员工会，没准二十年后我就是百万富翁了！”

　　“你省省吧，估计吴大导演要的是小孩子！”

　　“你是说他娈童吗？好像他的好朋友MJ就是这样的。”

　　“放屁！不准你亵渎MJ！”

　　其实，很多美国的民众倒是不在乎什么山寨不山寨的，他们现在就是对这个黄金感兴趣。

　　一场轰轰烈烈的选角活动就要开始了，甚至有很多美国的一些个点子公司那类的机构，纷纷的朝吴祥抛出了橄榄枝，他们希望可以策划一下这个选角，咱们来搞个真人秀，你看怎么样？

　　这个……

　　说实话，这里面还真的很有商机，但吴祥还是拒绝了，因为他感觉这个事儿还是别弄的太高调了，虽然他吴祥对未来非常的有信心，可那是二十年后，到底如何真的说不好呀。

　　而且最终重要的一点，吴祥其实是想选一个普通人，他的想法是，咱们这个片子还是要保密的，现在爆出这些个东西来其实是为了找演员，而之后，还是要跟主演签保密协议的，绝对不能透露半点儿拍摄中的信息，绝对不行。

　　所以，还是低调吧。

　　那边美国的事情，就这个选角，吴祥是找了门德斯帮忙，说实话，这个家伙是春风得意，之前跟凯特大姐分了，而且还有钱，这家伙小日子过的，不要太爽哦。

　　而吴祥主要还是把重心放在国内，说实话，他真的是有些分身乏术了。

　　《失孤》这部华仔倾情出演的打拐电影那也是要上了，这个电影是华宜那边搞的，他们看吴祥这边搞了一个《亲爱的》，这个电影不但是拿到了好多的票房，而且在各大奖项上，也多有斩获。

　　国内的许多大奖都没跑，威姐又是火了一把，你看，这么好的题材，那不如再深度的挖掘一下，挺好。

　　同样的题材嘛，这个至少不是山寨，可是，既然拉了华仔过去，而且还找了华仔的好朋友吴君汝，要知道哦，君如姐那也是陈可新的老婆，而华仔又是吴祥的好朋友，再说了，你电影上映不得走院线？王前首富和余冬你们是绕不过去的吧？

　　于是，这个事儿，吴祥得去站台，帮忙宣传，当然了，档期也给了一个很不错的，清明小长假之前。

　　很自然的了，这里面大家都可以分蛋糕了……好吧，这个商业上的事情，只能这样，我们现在也是市场经济，那就得听市场的。

　　这个题材还真的是很不错的，而且还为了造人，所以吴祥特意还拉了自己的媳妇一起来站台，失孤嘛，他们俩都是独生子女，多生一个吧。

　　没办法，这夫妻俩在一起的时间比较少，而且那大姨妈来的也不固定，所以很困难……

　　帮了华仔站台之后，那吴祥这就得投入到《抗美援朝》的后期制作之中去了，说实话，他真的是有点儿太负责任了，这个戏让他拍的，可真的是太三心二意了。

　　用冯老师的话来说那就是：“我算是上了你小子的贼船了，感情说好的俩导演，结果可我一个人折腾呀！”

　　这真的不怪冯老师吐槽，吴祥真的是事情太多太多了……


第772章 《抗美援朝》首映式上的意外！

　　时间过的很快，在2015年里，我们经历了很多有意思的事情。

　　亚投行要建立，结果一帮本来跟美国佬混的家伙，比如欧洲的那几位，结果都过来了，口中大喊着，“天下苦美久矣”！

　　当然了，他们算是招子亮的，而且美国人也坐不住了，他们也是不再谴责，反而是抛来了媚眼儿。只有小日本悲催了，亲爹都转性了，他们之前可是发过誓的，结果到了最后，这家伙还是傲娇的表示不加入，可安培桑却对美国喊话，“看，我们日本很忠诚吧”。

　　至于宝岛，一开始傲娇来着，可后来最后时刻递了稿，可结果，同样的配方同样的味道，大肠花2.0又来了……

　　宝岛青年在向我们诠释着，什么叫不作不死。

　　之后，我们又看到了反法西斯大阅兵，威武雄壮自不待言，更是展现了一些个现代化武器……好吧，就算再怎么现代化，那涂装也是脱不了土鳖范儿的。

　　不土战力五！

　　时间来到了2015年9月25号，这一天是周五，而在这周的周日便是中秋佳节，是以，这一天那绝对是大片上映的好日子。

　　不用说了，这部电影那自然就是吴大导演和冯大导演的新片《抗美援朝》了！

　　这部大片真可谓是千呼万唤始出来呀，吴祥这个大导演，这么长时间都没有一个像样的作品了，对不对？

　　但要说实话，这部大片，这从去年开拍，到现在今年9月份就制作完成，其实已经是很快的了，真的，这个效率是完全说的过去的，同类型的电影，要是放在好莱坞，那不拍个两三年才怪呢。

　　当然了，这都要归功于我们的冯老师，冯晓刚啊。

　　“吴导，听说在这部电影的拍摄过程中，您是经常的开小差，对此冯晓刚导演经常表达不满，有这个事情吗？”

　　“哈哈哈……”一听人家记者这么问，那吴祥当时就笑了，好吧，多少有些尴尬，但事儿已经是做下了，认吧。“这个事儿是有的，冯老师也在多个场合里吐槽过了，我也不能否认，嘿嘿，那啥，我在这里也要对冯老师说一声谢谢，真的是幸苦您老人家了。”

　　“哈哈哈……”吴祥的这个回答，让记者们都笑了。

　　这现在正是《抗美援朝》首映礼的走红毯阶段，但一如往常，记者们还是围住了吴祥，至于那些个正在走红毯的主创嘛，拍拍照就行了。

　　我们得这么说，吴祥这边自然是有新闻的，可是那走红毯的也不差啥呀，那可是一众的小鲜肉啊。

　　没错，这不是流行了这么个词儿嘛，而吴祥这个家伙也是喜新厌旧，找了不少的新生代男星，比如李一峰，可也有一些个人气高的，比如说鹿韩，吴一凡，没错，当这两位加入主创团队的时候，那记者们着实是很惊讶的，吴祥真的是敢用新人呀。

　　当然了，很多人其实也是以前合作过的，比如郑凯，包贝儿。反正是不少，老面孔那也不是没有，比如黄勃，那他吴哥拍戏，这家伙非常的积极呀，还有就是孙红镭等人，老兄弟那都是该用就用，吴祥是不会手软的。

　　人是不少的，而其中比较让人陌生的就是雷杨了。

　　咔嚓咔嚓的，这么说吧，这个小伙子被闪光灯闪的最多。

　　在这个《抗美援朝》大片里，这样的一个小伙子，之前没有任何名气，而且出身也不过是WU汉大学的表演专业，并非是北影中戏这样的高门大户出来的娃，这说明他似乎……没什么理由出现在这个主创团队里吧？

　　可人家不但是出现了，而且还写的非常的明白，领衔主演！

　　要知道这可是吴大导演和冯大导演两个大导演的大制作，这样一个神神秘秘，无根无蒂的人，就这么的成了男一号，这太扯了吧？

　　你看人家鹿韩和吴一凡，这俩人人气多高呀？那他们俩进组，还算是让人理解的，尽管可能是演技方面一般，可就是这个人气，足够来提升这个电影了，可你雷杨有什么样？

　　莫非真的就是演技好？

　　这个理由，记者能信吗？

　　于是，各种话题一早就冒出来了，都是围绕着雷杨跟本片两大导演的关系的。

　　“雷杨到底是何方神圣？”

　　这种问题，那是出现在了好多的网站之上，也对，大家都搞不清楚嘛，那就来分析分析。

　　要说这个网站的分析，其实也就是利用一些个八卦资料，这些个八卦的来源嘛，那就是许多的工作室，现在狗仔队已经是团伙作案了……好吧，人家也是要生活的，而且娱乐圈少了他们也是少了不少的乐趣。

　　可分析的准不准呢？

　　这事儿还不好说，有的那自然是瞎扯淡了，但有的嘛……

　　前一段，吴祥就看到了一个分析，这个说的可是很有意思，首先这个人就很有意思，说的是琨哥。

　　琨哥怎么就有意思了呢？

　　这个八卦分析，说的是琨哥的儿子！

　　这个有意思吧，话说吴祥自己都不知道琨哥的儿子是怎么回事，而且他都不知道琨哥儿子的妈，到底是谁，那个……人家狗仔队还就给分析出来了！

　　谁呢？

　　也是北影96班的，而且是姓何的叫双木的一位……

　　不能说了，这个人是谁吴祥心里非常的清楚，他也认识就是自己的学姐，也说过话，而且……好像人家分析的很正确呀！

　　要知道，吴祥当年也是知道点儿北影三剑客之间的事儿的，他算是参与了其中，可是琨哥孩子的事儿，他真的不清楚，他又不喜欢关注别人的八卦，可是突然间就有个儿子出来，这个。好吧，吴祥真的是有些忍不住了，八卦之火有点儿熊熊之态，可是他真的不知道那个女主角是谁，但是现在，这个答案……

　　“好像就是吧，哎呦，我感觉好像就是她吧！”这是海青说的。

　　没错，吴祥都求证了一下海青，而媳妇人家也觉得就是她，那这是为啥呢？

　　因为就吴祥跟海青知道，琨哥给那位女同学，他们俩个在毕业之后，就无论什么时候都没有一起出现过！

　　2010年的时候不是有个北影60年大庆吗？

　　那一年吴祥还跟老贾有了龌蹉，对不对？

　　而且那一年，琨哥可是被评为了北影历史上的优秀毕业生，那可是跟张一谋国师这样的人能站在一起受奖的呀，可就是这样一个重要奖项，琨哥愣是没来。

　　但那位女同学……那还用说吗？

　　这再联系当年的种种事情，这个事儿，你说！？

　　真的，现在的八卦工作室也太厉害了，这扒的也是太深了，吴祥都深表叹服呀。

　　可但是，咱们的雷杨同学被怎么传的呢？

　　“雷杨很可能是冯晓刚的私生子吧？”

　　“我草！这个，别说啊，真的很有可能！”

　　“不会吧，那为什么不姓冯？”

　　“小龙女姓房了吗？”

　　“这，你说的好有道理，我经无言可对呀。”

　　“别他妈扯淡了，绝对不是冯晓刚的私生子，绝对不是，这个雷杨我认识！他呀，是吴祥的亲戚！”

　　“我靠！原来是裙带关系呀。”

　　“不是吧，亲戚就这样？要我说，没准是吴祥的私生子！”

　　“尼玛！我受不了了，这个太高能了，吴祥才多大呀？这雷杨都多大了？”

　　“好吧，至少我们可以确定，这是一则谣言，大家转500次吧。”

　　看来，群众们的眼睛还是雪亮的，但是，就这样的一个完全没有什么名气的男主角，也确实是让无数人猜测，吴祥跟冯晓刚，到底卖的是什么药。

　　所以嘛，这现在谜底是不是应该揭晓了呢？

　　“海青，你看过雷杨演戏吗？他到底怎么样？”

　　哎，记者们很聪明，他们找到了海青，而且这个问题还是旁敲侧击的……万一要是那啥呢？

　　不得不说，这帮记者的节操呀。

　　“我没看过，不过，我相信老吴的眼光。”海青那自然也是滴水不漏，虽然她对记者向来比较敢说。

　　“那最近，海青你有什么新计划吗？”

　　这个问题也很好，因为海青现在的工作量也是越来越少了。

　　本来海青就已经很长时间是一年只接一部戏了，但毕竟是娱乐人物，她还是会上很多的节目，综艺类的访谈类的，还有就是打扮的美美的，出现在各种杂志和广告上，但是最近她的这类工作都不多了。

　　“看情况吧。”哎，这个回答就等于是没说。

　　其实，海青现在也是想明白了，她感觉自己也差不多了，她已经是三十岁的后半夜了，眼看着就40了，好吧，虽然不想承认，但这是没办法的事儿。她现在想以家庭为主了，什么工作，什么女权，她也算是差不多了，已经超过了这个世界90％以上的女人了吧？

　　再说了，吴祥不是想再要个孩子嘛，也很好，给蛋妞找个伴，这也需要将工作量降下来，但是吧……没错，海青还是不敢把事儿说死，万一她看到个好本子，然后忍不住了呢？

　　“老婆，该咱们俩走红毯了。”

　　刚刚那一众小鲜肉过去，接着又是不少的来宾，已经不少的美女花旦，而之前，冯晓刚夫妻俩都走过去了，可算是轮到压轴的吴祥跟海青了。

　　“好呀。”

　　黑白双侠就要再次登场，可就在这个时候，突然间人群中发出了一阵喧哗。

　　“哎呦呵！这是……”

　　“愣什么呀！快！”

　　“我的个老天！他怎么来了？”

　　咔嚓咔嚓……这闪光灯闪的，已经是不要命的状态了……

　　这来的是谁呢？


第773章 竟然是大姐夫！

　　“啊，那个，哦，大姐夫好！”

　　愣了半天啊，这在海青同志的狠掐之下，吴祥才把这话说的利索了。

　　大姐夫？

　　没错，就是他呀，如果是别人，那吴祥何至于此？

　　说实话，吴祥是真的没有想到大姐夫会来，绝对没有想到，真的没有邀请人家呀。要说有点儿关系，那就是，咱们这个片子不是抗美援朝吗？这不是红色主题大片嘛，所以，这个首映式就在人民大会堂，哎对，吴祥这回也享受了一个顶级的待遇，可是……

　　真的很意外呀！

　　“哈哈哈，小吴啊，你好。”大姐夫那自然谈笑风生了，而且同时还跟吴祥握了握手，也没忘了海青同志：“小海同志好啊。”

　　“姐夫好！”那海青自然很乖巧了，这么说吧，遇到这种事，媳妇绝对比她老公强。

　　咔嚓，咔嚓……这记者们可是忙坏了，他们就是一通照啊，生怕错过了某一个细节，只是，他们照归照没人敢上来，没人敢近前。

　　凑热闹也得分谁呀，对不对？就算是大姐夫现在身边也没有太多人，可你敢上去吗？

　　没准，就有那传说中的高手，分分钟教你做人！

　　“姐夫呀，咋想起来看个电影呢？”还行，吴祥这也算是见过大场面的人，没多久他就反应过来了，毕竟也是跟大姐夫聊过不少了，对不对？

　　“哈哈，我呀，就是临时起意，这不是要过节了嘛，就出来走走，然后看你们这里挺热闹的，很好嘛……”说到了这里，大姐夫这边还停了一下，接着他笑的更厉害了：“吃包子那回也是这样的。”

　　“哈哈哈……”原来是这么回事，吴祥这也算是挖出了一个小八卦好不好！

　　“看电影好啊，姐夫您这边请。”那海青可是有眼力见的，马上就化身服务员了仿佛，开始给众人介绍一番。

　　其实，大姐夫一出现，那还有啥说的，能过来的都过来了，只是都保持着最后一丝矜持，都在围观，没敢上前，而现在，海青这一出手，挺好的。

　　“我是谁谁谁……”

　　“我是某某某……”

　　这能上来说句话的，都抢着来，生怕放过了这次的机会。

　　“你好……你好……”纷纷握手：“大家不用这么拘束嘛，我们一起看电影嘛。”

　　“好好……好好……”那还有啥说的嘞。

　　不过吗，大姐夫可是记着呢，他找到了冯晓刚：“这部电影，就是当初你说的那部吧？”

　　冯晓刚那也是很激动的，没想到大姐夫这还记得：“对，对，就是这部。我跟小吴，我们一起合作拍的。”

　　这声音都有点儿那啥了，冯晓刚那是做梦也没想到呀，大姐夫能来首映式，这可是多么大的意外惊喜呀？

　　“主要还是冯老师的功劳。”这个时候，吴祥倒是插了一句。

　　还不错，这个家伙比较有人品，没有抢功劳噢。

　　“……”冯晓刚这一瞬间，那脑门都是忽悠一家伙，小吴这人也真的是太够意思了，靠得住呀！

　　“哈哈，好，不管怎么说，我今天就是个观众，咱们一起来看电影吧。”大姐夫这心情还是比较迫切的，吴祥等人自然是当先引路了。

　　咔嚓，咔嚓……众记者都老激动了，他们现在就已经发了新闻了，直接就现场发文写快报，标题基本上都是一惊一乍的。

　　“《抗美援朝》首映式惊现超重量级嘉宾！”

　　“嘉宾太强势，吴祥都发愣！”

　　“冯晓刚回答问题声音颤抖，只因一人！”

　　不得不说，这回的首映式，记者们是没白来，只不过，很多的人心里都有了一个想法。

　　那就是圈里一直在传吴祥这个家伙的根底，都说他根子极硬，那么现在看来……

　　我擦！这个关系确实是太厉害了！

　　谁都没有想到，一场首映式就风云乍起了，那么咱们的这部电影呢？

　　落座之后，那不用说了，吴祥跟冯晓刚俩人把大姐夫夹在中间。

　　“拍的是抗美援朝，那这个电影到底新在哪里呢？”这是大姐夫的问话，很简单，问的一定是吴祥，因为只有吴祥的电影，那从来都不缺少新意。

　　“这个片子吧，新就新在，它是新时代的一个抗美援朝电影。”吴祥的这个回答，好像没说一样吧？

　　“哈哈哈……好，那我们就看看怎么个新时代的抗美援朝！”不过，大姐夫不在意。

　　行，咱们就开始看吧，这有重要嘉宾到来，几乎整个大会堂里的人都在屏气凝神，咱们的这个《抗美援朝》就在这样的氛围之下开始了！

　　一上来，那就先来了一个字幕。

　　“谨以此片，先给当年的志愿军战士们，也献给现在的全体中国人。”

　　这个话，是不是说的太早了点儿？

　　是呀，一般来说这样的字幕，都是电影最后出来，但这回，怎么就给整到了前面了呢？

　　这其实是吴祥强调的，特意安排的，因为这句话非常的有意思。

　　献给志愿军战士们，那都简单，很多的片子都这样说，可是后一句，献给全体中国人，这是不是有点儿？

　　莫非这个新就在这里？

　　疑问是出来了，可是没人说什么，因为大姐夫都在那里凝神看电影呢不是？

　　很快，黑色的大幕上，字幕消失，而这个时候出现了一副一副的图画。

　　是油画，只是这种油画很有意思，因为如果大家上学上的比较圆满，就是“小初高大”，这都经历了，那就一定会见过其中的几幅。

　　因为这些个油画都是很有可能出现在学校的走廊里，或者是书本上的，这些个画都是抗美援朝时期，那些个英雄们的画像！

　　而紧接着，这些个画开始如翻书一般的变化，大银幕上所展现出来的……

　　怎么看，怎么感觉好像漫威的那些个超级英雄电影的片头呀！

　　好吧，不用说了，已经有很多的人在心里骂吴祥山寨了。

　　但到底是不是山寨呢？反正至少先从形势上来看，挺像的，不过，好像砰的一声，好似书本合上了。

　　“同学们，下课了！”

　　哎，这个有意思，只是一瞬间，我们一下子就被电影画面给带到了课堂之上，而且这很明显，就是一个现在的课堂。

　　反正能从教学的设备，以及学生们的穿着来看，这个课堂肯定离我们不远，也许就是我们身边的学校，而且还能看的出来，恐怕是高中吧。

　　人长的都比较大嘛，女孩子们也都有些发育了嘛……好吧，不要在意这些个细节。

　　“杨子，你刚才想什么呢？是不是看上了哪家的姑娘，嘿嘿嘿……”

　　“去去，我哪有那么龌蹉，我是在想事情呢。”

　　“思考人生呢？”

　　“哈哈哈……”

　　我们的男主角，雷杨同学在电影的一开始就出现了，这个似乎，有点儿太简单了吧？

　　电影里面的叙事其实有很多的手法，而很多的导演，甚至喜欢把他们的主角给藏一下，别那么早的出来，当然了，吴祥更是喜欢那种开门见山的，直接的，我一上来就把主角告诉给大家，这样其实最好，加强代入感！

　　这一群同学闹着玩，说笑是没什么的，只不过有的女同学毕竟脸嫩，人家就不听了，走了。镜头上的交代并不多，而刚刚那个老师已经告诉所有的观众了，这是下课，而收拾书包的动作也在告诉大家，这恐怕还是放学呢。

　　“最近我看了个电影，美国大片，相当的不错哎，就是那个什么《狂怒》，霍啊，那里面《坦克大战》打的，那叫一个凶啊。”

　　“真的呀？我这就听说来着，上映的时候没去看，我妈非要让我去补习班。”

　　“嗨，这有什么难的呀？我们家有蓝光的机器，正版的蓝光碟，好看着呢，我家里的音响也老牛了，全美国货，那叫一个厉害，哈哈哈……”

　　“哇塞，真牛哎！”

　　这段戏来了，也就是那个描述美国二战时期在德国打坦克的电影《狂怒》，然后接着就引出了我们的主角雷杨，对于这个电影的批判……这个词儿吧，其实，也不算是过分，因为对于那些个英雄，黄继光、邱少云他们，现在好多的年轻人似乎都很不以为然。

　　质疑！

　　现在也不知道是怎么了，反正那网上就流行一种声音，就是质疑这些个英雄，甚至有人分析那黄继光根本就不可能堵抢眼……之前还有一位部队人士，通过一些列的事例来说明这个我们的英雄是真实存在的，这还成了一阵子的网络热新闻呢。

　　不管怎么说，现在就是这么一个情况，而我们的雷杨同学，他的话其实也就是针对这些个东西。

　　只不过在这里，其实，吴祥也是花了不少的心思的，就比如这个《狂怒》。

　　要知道，就在他们拍这个《抗美援朝》的时候，《狂怒》还没有在中国上映，可就算是这样，吴祥还是在拍摄之前，把这个电影给写进了剧本，就找个对时间的敏锐把握，说实话，已经让很多的国内电影导演汗颜了。

　　反正冯晓刚虽然总是吐槽吴祥不干正经事，但他也非常的佩服这个小子，确实很有想法，这要是一般人，那是绝对想不到这么写的。

　　那难道这个《狂怒》很重要？

　　不是，而是坦克大战很重要！

　　就在所有的观众以为自己看到的将是一个青春校园片的时候，当雷杨跟一众小伙伴插科打诨了一阵分手之后，而此时天色已晚，这个画面很自然的就变暗了。

　　是明暗的变化，原来是亮的，而现在变的暗了，但是在这个“暗”里面，又有咯吱咯吱的声响，时不时的还来上几下轰隆声，这是……


第774章 志愿军是这样打坦克滴

　　“同志们！毛主席教导我们，一切反动派都是纸老虎！我们这次是带着上级的任务，偷袭敌军坦克的，在偷袭之前，我们的炮长师凤山和徐志强同志，已经做了充分的侦查，而我们现在……”

　　“那就是悄悄的进村，打枪的不要。”

　　“哈哈哈……”

　　“你小子啊！”

　　“严肃点儿！我们执行任务呢！”

　　“是！保证完成任务！”

　　原本黑暗的大银幕，渐渐的亮了，但是光线也不是很足，可我们也能看的出来，这画面上的应该是一个坦克车的内部，狭小而且有许多的金属机械。

　　这怎么突然间就从非常现代的校园，来到了一个坦克车里呢？而且我们的观众们还能清楚的看到，只是一个非常古老的坦克车，那里面连个什么屏幕都没有嘛，而且这里面的人。

　　哎呦呵！竟然还有那个雷杨！

　　这是不是很突兀呢？这是不是很奇怪呢？

　　奇怪，那肯定是有的，但要说突兀嘛……好像之前不是那帮学生在说那个《狂怒》吗？那不就是一个坦克大战的电影吗？

　　对呀，这现在来到了我们的坦克里，而且看着这个军装和机械，很容易就让人想到，这就应该是雷杨之前所说过的那个坦克战例。

　　没错，就应该是这样的，所以，这真的突兀吗？

　　吴祥通过人物之间的对话，已经是给这个剧情做了一定的铺垫，而之后，他又通过很独到的手法，一个光暗之间的变化，这其中镜头上并没有任何的变化，反正以人的视觉那是察觉不到任何的变动的，而这样一来，我们的观众好像很自然的滑到了这个坦克车里一样。

　　没有过多的镜头，也没有什么字幕，但是就让观众们产生了一个比较强的代入感，因为他们之前在潜意识里都感觉，是不是那个雷杨要说这个坦克的战例呢？

　　那么这个坦克，到底是个什么坦克？而这帮坦克兵们，他们要执行的到底是什么任务呢？

　　轰隆！轰隆！

　　就在所有的观众都对这个坦克车产生各种各样的疑问，以及车中坦克兵们的谈话氛围很好的时候，一阵阵巨响出现了，而坦克出现了晃动。

　　“大家别慌！这炮对我们没什么用！”

　　虽然是大家聊天，但是这坦克内部的士兵们还是坚守在自己的岗位上的，刚才的聊天虽然欢乐，那可不是坐在一块堆呀。而现在，这些个人只是表情比较严肃，并没有太多慌乱的情况。

　　“这都不是反坦克炮，都是山上吊着打的炮，木事儿！”

　　“中！俺们这就继续慢慢前进就好了。”

　　“哎！还是发动机的声音让我们暴露了！”

　　“排长，你可不能怪俺呀，俺可没怎么踩油门呀。”

　　“还好，他们还看不见我们，不然啊，可有咱们受的了。”

　　七嘴八舌的，各种方言都有，你还别说，真的挺欢乐。

　　轰隆！轰隆……炮声越来越密集，坦克车的晃动也越来越大，就在这个时候，突然间车身忽悠一家伙，似乎要翻！

　　嗷嗷嗷！坦克的马达发出了震耳的轰鸣，速度一下子快了起来。

　　“怎么回事？”

　　“之前的那个沟，工兵同志们虽然填平了，可似乎又被炸松了，我给了脚油！”

　　“胡闹！暴露了怎么办？”

　　“排长，俺们已经暴露了。”

　　“不要你提醒我！”

　　这演排长的呀，不是别人，正是孙红镭，他这刚才的这番台词，可真的是有些搞笑，特别是最后这一句，就让这个人物活了起来，因为我们的战士也是普通人，他们也会犯错，也会紧张。

　　就这个坦克加速冲过壕沟，那在故事原型里是有的，这是当年参加过这次任务的师凤山老人亲自说过的，但在咱们的电影里，吴祥用这个地方来表现了一下我们战士跟普通人也没什么不同。

　　“排长，这前面的路也看不清了，白天的时候我们标定的位置，现在也找不着，那可怎么办？”

　　这个时候，一个年轻战士说话了，而我们终于可以看到这个人的全貌了，因为刚才他稍微的离开了一下自己的岗位，扮演他的是鹿韩。

　　比较帅的小伙啊，拥有极大量粉丝的小伙呀，这回他演的是谁呢？

　　“师凤山，你有什么办法？”排长眼睛一咪，便问了一句。

　　“俺出去，在前面引导，这样不就……”

　　“现在外面打炮呢！你出去？你小子不要命了？”

　　这个时候坦克外面那还是轰隆隆的作响，出去？太冒险了吧？

　　“没事，俺年轻，跑得快，机灵，那炮弹打不着俺！”

　　“那你要是死了，任务怎么办？这炮谁来打？”

　　“不是还有徐志强吗？他打炮比俺强！”

　　“可不中！俺打炮可没有你厉害！”

　　很快就演变成了一场，有关于打炮的争吵，很显然，那个时候的打炮就是打炮的意思，没有其他。

　　而我们的雷杨同学，并没有太过显山露水，他甚至都没有什么台词，只是在那里看着，好像一个旁观者。

　　咯吱一声，师凤山打开了坦克的顶盖，他跳了出去，显然最后是排长没有拦住他。

　　轰隆！轰隆！

　　炮弹还在不断的倾泻着，这个时候的大银幕上出现了一段特别有意思的画面。

　　一个志愿军战士在前面挥舞着白毛巾，在倒退着走，而这个时候，观众们终于可以看到这辆坦克的全貌了，因为那炮弹爆炸绽放出来的花火，足够照亮周围的一切。

　　这是一辆苏制的T 34坦克，基本上是个军迷都能看的出来，而更加显眼的一个东西是，这个坦克的身上漆着白色的三个阿拉伯数字，215！

　　看到了这里，应该有很多人已经明白了这个坦克是怎么回事，这个故事是怎么回事了，不过，现在拍出来的，似乎跟以前有很大的不同。

　　多么有意思的画面，这个画面透着无比的凶险，可是这里面的人，却完全不当一回事，一个人冒着炮火引导车辆，这种事情说出去，恐怕都没有人相信，但是为了完成偷袭任务，这个事儿必须得去做。

　　成了，215车终于进入了预定好的位置，而师凤山也返回了坦克里，那么接着这似乎就要。

　　“白天看准的，那个大树，然后往右边摇12个密位，就是它了……穿甲弹！”

　　原来，这个偷袭任务是要击毁敌方的坦克，此时的画面，基本上就是在验证着坦克兵说出来的话，几乎是同步的，镜头已经变成了坦克炮手的瞄准镜，而最后出现了一个黑乎乎的东西。

　　“嘿，就是这个黒蛋蛋！”

　　轰！一声炮响，T 34的炮管发言了，黑夜中，一个光点直奔那个黒蛋蛋飞去！

　　其实，炮还有枪，他们发射出去的炮弹子弹，是可以被拍到的，特别是在晚上，而实际上在真实的作战中，比如机枪，这种武器的装弹一般都是5发子弹里就有一个是拽光弹，这样可以帮助射手校准射击，也就是说，其实看得见子弹。

　　另外，《狂怒》那里面，也是这么拍的，就是把炮弹的轨迹给拍出来，那么人家珠玉在前，咱们自然可以拿来就用，吴祥跟冯晓刚都没啥说的，用！

　　当！

　　命中，但很可惜，这一发穿甲弹成了跳弹，它斜着飞向了夜空！

　　“跳弹了！低一些！再来！”排长那边大声的喊着，他现在就好像一个观察手。

　　“穿甲弹！”开炮的是师凤山，看来他还真的是个重要人物。

　　轰！又是一炮，那这回？

　　“太好了！”

　　轰隆一声，那瞄准镜里出现了一团花火，显然是穿甲弹引起了那辆美国坦克的迅爆！

　　“继续！”

　　这一辆刚打完，马上瞄准镜又再次摇动，但这回就简单的多了，因为下一个目标被看的清清楚楚，前一个坦克爆炸了嘛，给照亮了。

　　轰！轰！轰！

　　连续三发炮弹，就怕这个坦克不死呀，三炮过后，那对面的山顶上，又腾起了一团火焰！

　　“太好了！第三辆！”

　　打三辆？一打三？

　　还真的就是一打三，还真的就是这样的一个任务，只不过现在215车占据的优势那就是偷袭，对方的前两个坦克都没来的及反应，那么第三辆呢？

　　“哎呦呵！”

　　只见那大银幕之上，呼啸着飞过来一个光点，显然那就是对方坦克的开火，只不过……

　　“快！给老子把它干掉！”

　　排长大声喊着，那边的炮手则是不紧不慢的。

　　“穿甲弹！”

　　轰的一声，炮管突出一团火焰，可接着……

　　当！又是一个跳弹！

　　“接着来！”

　　坦克大战就是这样，一炮不行，咱马上就再来一炮，但就在这个时候，那瞄准镜里能看的到，那辆美国坦克在后退！

　　“别让他跑了，快呀！”那排长着急坏了。

　　“别吵吵！”炮手在专注的看着瞄准镜。

　　“中！”其他人都表示同意。

　　轰！轰！

　　连续两炮，这用的都是穿甲弹，但是接着。

　　“高爆弹！”

　　美军坦克要退到窝里了，所以这个时候干脆炸吧，不穿了。

　　轰！轰！轰……连续9炮，最后那山头上，腾起了一片火焰！


第775章 英雄坦克手！

　　“哈哈哈！”

　　“太好了！”

　　“同志们，俺们完成任务了！”

　　“回去以后首长得给俺记大功吧？”

　　“中！”

　　215车中的战士们正在庆祝，因为他们刚刚完成了任务，但是这个时候，那车外面的炮声又响了起来，而且还更加的密集了！

　　轰隆！轰隆……

　　从瞭望口看出去，那外面简直是一片的火海，美军在疯狂的报复，炮弹好像不要钱一样。

　　不过，在黑夜之中，他们根本就看不见山下的215车，而且刚刚还有三辆坦克被干掉了，这个时候谁敢露头？所以，这帮家伙都是在山背面打炮，安全嘛。

　　“霍啊，这个架势，好像之前的上甘岭吧？”

　　“你这小子别乱说，俺听兄弟部队的说了，上甘岭那美国鬼子打的可狠了，那炮弹一天就是几万发！”

　　“何止几万发呀！”

　　“就是，上甘岭的兄弟们都是好样的！”

　　“哎，只可惜没有能在那个时候跟美国鬼子干一场，那绝对带劲儿！”

　　聊的很是火热，而且从他们的言语中可以听的出来，这次的偷袭任务，已经是上甘岭之后了，那么说来，这个……抗美援朝不是都要结束了吗？

　　没错，就是这样呀，那上甘岭之后好像抗美援朝就没啥了，还有啊，这个坦克车是215车，对当年的那段历史了解的人都会知道，这个坦克车可是传奇坦克车，而且这个战役打完了，似乎也就应该回家了，那你吴祥是怎么安排的剧情呀？这电影不是才开始没多久？这一下子，抗美援朝都结束了，那还演啥呀？

　　你还别说，就这个担心还真的不是多余的，万一吴大导演的文青病犯了呢？

　　可是现在，咱们也没什么办法，只能是跟着看下去吧。

　　“咋回事？”

　　“不好了！车子陷进去了！”

　　“这咋整的？是不是你陈文奎没把车开好？”

　　“少冤枉人！俺估摸着，这就是刚才的炮弹把咱们车周围的土地给炸松了，车子陷进去了！”

　　“有没有办法？”

　　“得出去看看，可是，这么重的坦克车，咱们……”

　　不用说了，这样重的坦克，就凭着5个人的力量，那是绝对不成的，而且此时他们身在敌阵之前，想要后方来救援，那似乎也是远水解不了近渴。

　　“同志们！”这个时候，排长的作用就显现出来了：“我们刚才已经完成了上级交给我们的任务，我们成功的干掉了山顶上的坦克！我们215车全体成员，你们怕牺牲吗？”

　　“不怕！”

　　“当然不怕！刚刚我们都打掉了三个坦克了，杀一个够本，杀两个赚了，这杀三个，咱们是功臣呀！”

　　你还别说，这革命乐观主义态度，还是真有的。

　　不过，就在这个时候，那鹿韩饰演的师凤山说话了。

　　“俺们不用牺牲吧？”

　　“啊？”所有的人都看着他，这个时候不说牺牲说啥？

　　“这样，陈哥呀，你发动坦克，踩油门，大力的踩！”

　　“你这个娃娃有意思！踩油门有用？俺跟你说，就算是挂上档，油门踩到底了，那俺们的车子也出不来！”

　　“不挂档！”

　　不挂档？

　　这个时候师凤山的话可有意思了，不挂档那是要干啥？

　　“哎呦你小子啊，有点儿想法，哈哈哈……”没想到，排长那边竟然笑了，这是咋回事？

　　“你们还没明白？这不就是忽悠山上的美国鬼子嘛！俺都想到了，就是不挂档，然后用发动机的声音，来迷惑美国鬼子！陈文奎，你一开始把油门轰到最大，然后一点儿一点儿的把油门给放开，慢慢的放……”

　　“中吗？”

　　“中！”

　　得，那就试试这一招吧，反正已经是没有别的好办法了。

　　嗷嗷嗷……这个T 34，其实不是什么太好的坦克，在二战的时候这种坦克之所以在战场上取得胜利，主要是因为这东西的数量多，多出对手好几倍。那既然能多，就说明这个坦克容易造，容易造也就说明，这个东西简单粗暴，工艺粗糙，所以，这个坦克的发动机的声音，那根本就没有任何掩饰的可能。

　　夜空中，T 34发动机的声音飘出老远，渐渐的开始微弱，而这个时候，美军的炮火竟然向T 34的后面延伸！

　　“成了！哈哈哈……”

　　“你小子有两下子呀！”

　　“俺就是想着，那山上的美军看不见，他们也不敢下来，只敢打炮！”

　　“好好！哈哈哈……”

　　慢慢的，那坦克的轰鸣声消失了，也就是驾驶员不再踩油门了，而这个时候美军的炮火也停止了，显然，他们是认为志愿军的坦克车已经成功的脱逃了，自然不需要再打炮了。

　　“同志们！我们现在取得了阶段性的胜利！”孙红镭这个排长又来讲话了，其实，这种时候是需要有人来稳定大局的，真的是如此。“但我们的胜利，也仅仅是阶段性的！天亮以后，那我们怎么办？敌人一定会发现我们215车的，所以，同志们！我们要随时做好艰苦斗争的准备，一定要跟敌人作战到最后！”

　　只是说了作战到最后，都没有说取得最后的胜利，因为排长心里也明白，只要被发现了，那么按照美军的尿性，他们会呼叫飞机，那飞机对付自己一辆坦克，还不跟玩似的？

　　可这个时候，那师凤山又说话了。

　　“排长，俺们伪装一下吧，就把俺们的215给弄的上面看不见了就行了！”

　　哎，这个提议……

　　“那要是美国鬼子下来了怎么办？”

　　对呀，美国鬼子在上面看不见，可是要是下来了呢？

　　“我敢说，美国鬼子一定下不来！”可没想到，那师凤山如此的自信，这是为啥呢？

　　紧接着，他就说出了原因：“前不久兄弟部队的冷枪冷炮打的好呀，美国鬼子只要不傻，那他们就一定不敢下来！”

　　冷枪冷炮？

　　你还别说，这个事儿还真有，那这么看来……

　　“哎呀！你小子脑子没白长啊！”排长一高兴，拍了师凤山一下，然后大声的说道：“全体都有！咱们下去找树枝什么的，伪装车辆！”

　　“是！”

　　于是在夜里，5个坦克兵从坦克里钻出来，开始四处的寻找树枝断木了……

　　这一段的故事，其实是真实发生的，那用发动机的声音来迷惑敌人，这个事儿也是有的，但是这个事儿是不是师凤山出的主意呢？

　　说实话，虽然师凤山老爷子曾经说过这个事儿是他的主意，但就从他的那段的采访来看，那215车的这整个功劳都应该给他了，没其他人什么事儿了，很显然，这里面有一些个不太真实的地方。

　　我们不能说师凤山讲大话，也许是年代久远，老人家当时接受采访的时候已经是中风了，记忆上也许不是那么的准确，但很显然这是一个集体的功劳，一个人把什么事儿都包办了，这个有点儿过于伟光正高大全了。

　　一般来说，这样的情况应该避免，因为我们以前的主题类电影之所以衰败，就跟这个事儿有关系，我们的主角太过于完美了，完美的有些让人不敢相信。

　　当然了，老一辈革命人的那种情操，那不是我们能想象的了的，他们的那种牺牲精神，那也是比我们强太多的，可于电影上，还是尽量不要这么拍，至少我们要让人物饱满一些，让人性展现的全面一些，因为这样才能更好的让人相信嘛。

　　但是吴祥在这部电影里所展现的，却好像就是如师凤山老人说的那样，就到现在为止电影中的师凤山，表现的太过牛X了，那难道吴祥犯了错误吗？

　　没有，这其实是吴祥特意安排的，为啥要这么安排呢？

　　很简单，因为饰演师凤山的是鹿韩！

　　对，就这么一个答案，当然了，这个谁演谁，那自然是吴祥说的算的，也就是说，这一切，其实全都是吴祥故意安排的。

　　怎么非要这么安排呢？为啥非要给鹿韩如此的安排呢？难道就因为他参加过韩国男团？

　　不是这个原因，而是鹿韩是个优质偶像，他拥有极多的粉丝，而这些个粉丝大多都是年轻人！

　　对，重点就在于这个“年轻”二字，在电影的一开始，那大家就已经可以明显的感觉到，现在很多的年轻人对于抗美援朝里面的英雄是怎么个看法了，他们大多是不以为然的，甚至还有骂的呢，对不对？

　　那么现在，吴祥用了一个优质偶像来饰演一个角色，又把这个角色拍成了一个英雄，一个抗美援朝的英雄，那这个结果，你说会如何呢？

　　脑残粉这几个字儿，虽然吴祥不想这样来形容那群人，可是有时候，他们做的事儿确实是有点儿让人哭笑不得，那么既然都脑残了，我利用一下，这没问题吧？

　　电影还在继续，白天很快到来，就如师凤山所说的那样，美国鬼子根本就没有下山，他们也没有发现这个215车。

　　而之后，又是来了许多的志愿军工兵，他们为营救215车，做了很多的贡献，甚至上级怕215车的战士心理上发生变化，还派来了文工团的同志……


第776章 原来是这么回事儿！

　　轰！轰！

　　215车在临走之前，又发现了山头上来了两个坦克，结果就又开炮射击，两个美军坦克也没有幸免，一波流给带走了。

　　其实，就真实的战例上说的是，这一次偷袭，还捎带着干掉了12个地堡，但吴祥跟冯老师的这个作品里，却没有这样拍，镜头有限嘛。再有一个问题，那就是你开炮太多，那就会对观众造成一种习惯性。

　　一炮命中，或者三炮命中，这都可以让观众有震撼的感觉，但是如果你炮炮命中，然后还不断的打炮，不断的打炮，这样就会让观众们适应嘛。

　　最简单的，就算是战场上，那经历一回战斗的新兵蛋子也变成老兵了不是？就是这么个道理，所以，咱们的炮，不能轻易的打。

　　好吧，在讨论这个问题的时候，吴祥光是解释打炮这两个字就浪费了不少的口水……哎，想当年思想还单纯的时候，吴祥没有珍惜呀……

　　哗啦啦，嗷嗷……坦克车发出独有的声响在后退，而这个时候，大银幕上的画面开始变化了，变成了黑白的……

　　这是怎么回事？

　　只见镜头一转，一下子那个画面脱离了，一个显示器出现了，而同时出现的还有我们的雷杨同学！

　　“《狂怒》那个电影我看过，很猛，很凶悍，但是我更喜欢当年志愿军的这个战例，以及这个战例后来改编的电影《英雄坦克手》，志愿军们更有智慧，也许他们比较土，土掉渣……”

　　原来刚才都是在看电影，看这部老电影，可是那不对呀，你雷杨看电影怎么把自己给看到了电影里面去了呢？

　　“我喜欢当年的那段历史，我同时也喜欢幻想，嘿嘿嘿……”

　　原来，这都是幻想呀！

　　怪不得这个雷杨可以出现在坦克里，而且怪不得之前那个画面的切换，就如此的诡异，但却也非常的自然，柔顺的好像飘柔一样，刷的一下就进去了，这……

　　不得不说，吴祥这个家伙到现在为止，给出的解释还真的是够意思的呀，这一下子就全解释得通了！

　　可是，这么干真的好吗？

　　就这个手法吧，这个事儿其实不是吴祥的原创，那原创在哪里呢？

　　其实也不是什么原创，而是吴祥从一个电影剧本里得到了灵感，这个电影剧本就是徐老爷的《智取威虎山》！

　　怎么又跟《智取威虎山》扯上关系了呢？

　　特别的简单，那就是徐老爷他们原来的剧本，吴祥一看，这简直让人无语，因为一上来就搞了一个现代戏，就是韩更在国外嘛，唱K的时候还看《打虎上山》选段，这也太扯淡了吧？

　　我们是要新形势下的红色电影，但你搞的太明显了，不如……

　　怎么徐老爷就明显了，你吴祥就不明显？

　　不得不说，吴祥这个也很明显的，他让雷杨饰演的这个角色，其实也是一个讲故事的角色，从一般意义来说，这个角色跟韩更的那个，区别不大，只是手法上有不同而已。

　　就是咱们没用什么字幕没用什么内心独白，就是用镜头，一上来就让所有的人产生了一股好似悬疑电影的那种好奇感。

　　其实是差不多，但在手法上，吴祥这个电影更加的大胆，但吴祥有必须这么拍的理由，这个理由其实也特别的简单，因为在一开始，《抗美援朝》我们的这个电影就已经说出来了。

　　雷杨的同学们是怎么说的？

　　没错嘛，他们对于抗美援朝里面发生的事情，很是不以为然，他们觉得以前的那些个什么英雄，其实都是假的，对不对？

　　这是一个现代学生的现象，甚至可以说是个普遍现象，而正因为如此，所以，吴祥才用了这个法子，而这个法子，实际上就是一个代入感，一个好像科幻片一样的代入感！

　　雷杨是年轻人，他演的就是学生，而在他没有说明自己喜欢幻想之前，他就出现在了215这个功勋坦克车里，这实际上就是一个非常非常直接，非常非常凶猛的，硬带入！

　　对呀，可以说就没有比这个更生硬的带入了，对不对？

　　一般来说，如果是这么生硬的手法，那么恐怕目标人物就会产生厌烦情绪，就比如吴祥现在的目标人物，他现在的目标人物就是年轻人，就是那些个跟雷杨差不多大，应该说都是比他还年轻的孩子，而这些个人现在正是处在一个世界观形成的关键时期，但就是这些个人，他们对以前的英雄人们，因为现在网上有太多太多的脏水了，他们也很难分辨，甚至可以说，他们其实是不接受这些个英雄的，而且他们还特别的不耐烦，容易急躁，毛糙，这都是他们的特点。

　　那么，如此看来吴祥的目的应该是无法达成了，他没办法给这些个目标人物灌输一些个正确的价值观了，不过，吴祥这个家伙还有后手。

　　那就是鹿韩！

　　没错，吴祥利用这样一个年轻的优质偶像，利用他的强大的粉丝号召力，这一下子，就让几乎所有的年轻人，至少会坐在那里看电影，而不是不耐烦的去上厕所，或者干脆就不看！

　　如此看来，吴祥真的是把几乎所有的一切，都给考虑到了，也许他在拍电影的时候三心二意，可是对于这个片子的整体把握，那是一早就有了一个完善的计划呀。

　　“现在的年轻人，真的都像电影里这样吗？他们对以前的老一辈革命军人，没有敬意吗？”

　　当整个电影的开头，把这个电影的一个大方向定义了下来之后，大姐夫问了这么一句，他的声音很低，怕影响其他人。

　　“这个，应该说还是有像雷杨这样喜欢那段历史的人的，但是年轻人中，就我所知有不小的一部分都对当年的那场战争有很不同的看法。”

　　吴祥的回答比较小心，因为他不能不小心，他可不能把打击面给扩大化了，这可是最高层的谈话，那一个决策没准就有极大的影响。

　　不说远的，历史上的，就说现在，那不就是一帮人打着大姐夫的旗号，把足球给搞的上升到了国家层面了吗？

　　好吧，虽然足球在我国的体育市场里确实占了非常重大的一块，可是你们下面这些个官员，你们在搞什么呀？

　　这不就是在搞，上有所好下必效之吗？

　　哎，无端的遭黑啊，这帮家伙简直了……所以，吴祥必须得小心。

　　“嗯……”大姐夫没有多说什么，只是点点头。

　　吴祥看的出来，自己想要通过电影所表达的东西，大姐夫应该能看的明白了。

　　“小孩子嘛，他们以后也会有所改变的，这个事儿，我们要做的就是要让他们多了解，而不能像网络上那样进行歪曲和泼脏水。”冯晓刚那自然也是听到了大姐夫跟吴祥的谈话，于是，他就打了个圆场出来，而且还把自己的工作也稍微的介绍了一下，不错哦。

　　“很好。”大姐夫也不多话，还是看电影吧。

　　这个时候电影画面又来到了校园，是雷杨同学去学校的路上，他一边走，一边说着。

　　“……我喜欢幻想，特别是喜欢把自己代入到那个年代，那场战争，因为那样真的很有意思，也许我有些奇怪吧。但我总是忍不住，就好像之前的这个215坦克车，这可真的是一辆功勋卓著的坦克呀……”

　　215车，这辆坦克现在还停在博物馆里，这是抗美援朝时期的一个重要历史文物了，这辆车就如电影里描绘的那样，它干掉了5辆坦克，可实际上，这辆车的功勋还不止于此。

　　应该说，是这次偷袭之后带来的影响，在消灭了山头的坦克和地堡之后，这就好像给志愿军打开了一扇门，一扇通往金城的大门！

　　“……此后的战役非常的顺利，志愿军很快的拿下了金城，而这个时候，美国人只好老老实实的在停战协定上签字了。”

　　没错，金城战役就是抗美援朝的最后一战，那么这么看来……

　　你吴祥还真的是一开始就把抗美援朝给拍完了呀，那以后可怎么办？

　　这个事儿吧，其实还真的就别着急。

　　“现在喜欢抗美援朝历史的年轻人不多了，我可能真的是个异类，不过，在某些方面，我还是比较正常的……”雷杨同学还是走在路上，那他什么地方正常呢？

　　“呀！杨子，早啊。”

　　从雷杨的身边过去了一辆公主车，那公主车上自然有个公，哦应该是个美女，一头的长发，穿着一身那种很是安全的校服。

　　“早啊。”雷杨只是回了一句，但从他那稍微不太好意思的脸上我们能知道：“嗯，没错，我喜欢她……”

　　好吧，青春年少，那谁还没有点儿历史呢。

　　可是这个美女，这个恋情，这又能引出什么东西来呢？

　　“杨子，你很懂历史喽，那个你说《兵临城下》那个电影里拍的是不是真的？当时苏联真的是把人往上赶吗？”

　　那美女主动的找到了雷杨，这让雷杨同学有些欣喜，但是这个问题嘛。

　　“为啥问这个问题呢？”

　　美女人家说话了：“我最近看那个《狼图腾》，感觉有点儿不太明白这里面的逻辑，于是我就看了这导演其他的作品，就是《兵临城下》。”

　　哎，原因给出来了！

　　那么，我们的雷杨会怎么回答呢？


第777章 神枪手的黑历史！

　　“那个电影啊，也就是个电影罢了。要知道，当时的那场战争，已经打到了最为惨烈的时期，而那样的时候，没必要浪费任何一个战士的生命，换成你，你会随随便便的把一车人扔在那里，然后连枪都不发的就赶上战场吗？”

　　“咯咯咯，我当然不会，可是看上去那里面的赫鲁晓夫就是一个猪头。”

　　“没错，电影里确实是那样，可是一个猪头怎么可能后来成为了一个超级大国的元首呢？”

　　“那你的意思是？”

　　“很显然，那其实都是法国人对苏联人的乱喷，他们甚至有一种酸葡萄的心理。”

　　“咯咯咯，有意思……”

　　大银幕上，一男一女俩学生，一个推车一个就那么的走着，边走还边聊。当然了，这个男学生就是雷杨，女的嘛，就是他喜欢的那位。

　　饰演这个美女同学的是关小彤，就是这个长的比较高的年轻小美女。这孩子不错，真的是挺好的了，就是这最近可能流行小麦色吧，这孩子之前被晒的挺黑的。

　　这个黑，就不太好了，为了表现这个美女至少是个白富美，所以，在化妆方面，吴祥可是没少要求。

　　还行，现在呈现在银幕上的，是一个比较白净的小美女，而且个子很高，骨感，真心有白富美的架势，这个角色还真的挺适合她的。

　　这么说吧，这样的美女，上高中的时候，那谁看到都会喜欢吧？

　　“等等，酸葡萄心理是怎么回事？”

　　对呀，还是回到电影上来，法国人怎么就酸了呢？

　　雷杨的回答很有意思，他是这么说的。

　　“我们来看二战的历史，法国人在法国抵抗了多久？很快就完蛋了对不对？当然了，戴高乐将军组织了一批人，去了英国继续抵抗，可是要知道，法国是沦陷了，沦陷的速度之快，连他们自己都不相信。可是苏联呢？”

　　“哦……我明白了！”关小彤那边似乎恍然大悟。

　　“其实，我们可以很简单的就分析出法国人的心理。你看，苏联人为啥能抵抗那么长的时间？这一定是有原因的，什么原因呢？我们法国人什么样？我们法国人多么的浪漫，多么的自由呀，可你们苏联人？你们这帮该死的共产主义者，你们没有自由，没有人权，巴拉巴拉巴拉，于是乎，一个法国导演在拍这样一部苏联英雄的电影的时候，他怎么可能不抓住机会，来好好的埋汰一下苏联呢？”

　　“哈哈哈……”关小彤似乎接受了这个说法，但是：“杨子，你说的也许有道理，可是也许没什么道理！”

　　“……”哎，这心中的女神也不是那么好忽悠的，人家关小美女走了。

　　至于雷杨的这个说法，很显然，这一定是吴祥的嘛，可到底让·雅克·阿诺，是不是这么想的呢？

　　至少，“酸”总是有的吧？对不对？

　　当年的法国陆军，在二战之前可是被称为世界第一陆军，但结果，嘿嘿嘿，一打起来，老底都露出来了。

　　不说当年的事了，那这个事儿，怎么跟抗美援朝有关系呢？

　　就剩下雷杨一个人了，只听他自言自语的说道：“其实，志愿军当年也是有瓦西里那样的人的，而且比他更加的传奇……”

　　这句话一说完，那很多的观众其实都明白，这雷杨就又要把自己给带入到抗美援朝当中去了。

　　果然，画面又是进入了一个明暗变化的光影里，而这个地方很自然，因为在前一秒，雷杨走进了校园，他进入了教学楼，进入了室内，自然光线会有变化了，而这样的一个过渡，就显得非常的顺畅。

　　只不过，这回玩的就有意思了，这个明暗变化之后，画面直接大黑了，等稍微有些光亮之后，我们能看的出来，这是个战壕，里面都是志愿军，只不过，没有什么声音。

　　很静很静，就只剩下一些个风声，以及鸟叫，这是战场吗？

　　战场一般来说，很少有这么安静的，特别是战壕之中，如果是潜伏任务那还好说，可现在，根本就不是嘛，这应该至少是准备战斗的状态了吧？那怎么还如此的安静呢？

　　“他妈的！俺忍不了了！”就在这个时候，突然间一个战士把帽子一摔，奋身翻出了战壕，然后便向对面开枪！

　　砰砰砰……一阵枪响，接着就是一阵更加密集的回射，对面扑来了无数的光点儿，好像萤火虫，但速度确实极快，而不光是这样，还有炮弹！

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　从火力的密集度来讲，这很有十倍奉还的意思，很显然，那就是美国佬擅长的东西。

　　“哎呀！你这个连长怎么回事？怎么能自己犯错误呢？上级不是说过，不要轻易的开火吗？”

　　刚刚那个翻出战壕的战士回来了，原来这个家伙还不是一个普通的战士，可是这不要轻易开火，这是怎么回事呢？

　　“首长，俺消灭了7个美国鬼子，俺，俺这真的是忍不住了，这么下去不是个事儿，俺们是来打仗的，不是来蹲坑的！”

　　“敌人的火力强大！一旦贸然开火，会招来敌人的疯狂报复的，我们会有同志因此而牺牲！”

　　原来，就是因为这个缘故，所以，大家才这么的安静，那么咱们就这么一直安静下去吗？

　　这个时候，我们的雷杨同学又出现了，只不过，他现在有了一个台词。

　　“大仗打不了，那也不能空手回来呀，于是，我们开始了打冷枪……”

　　打冷枪，也就是偷袭，打黑枪，那《俩炮手》里演的就是这个，那我们吴祥的这个电影，将会怎么演呢？

　　碧扣！

　　一枪打了出去，但结果……

　　“怎么样？中了吗？”

　　“怎么样？张桃芳？”

　　画面给出了一个小战壕，其实也不算是小，但这一条战壕里只有4个人，其中一个刚才开了一枪，那其他的人也都过来询问了。

　　“……”那个人摇了摇头，脸色有些发苦。

　　“哎呀，俺说你这是怎么了？就因为之前吃了那三个烧饼？”

　　“多练练，多练练，应该就是枪不行。”

　　这四个人里，除了那个叫张桃芳的，还有一个是雷杨，其他两个人那都是没什么名气的，应该就是龙套了，那个张桃芳是谁演的呢？

　　林庚新，哎对，吴祥这很顺手的就把他给找来了，自己的小老乡。

　　“哎！”狠狠的一摔帽子，那张桃芳也是气愤。

　　“三个烧饼是张桃芳之前在全团的打靶比赛里的成绩，三个零分，这让张桃芳压力很大，毕竟是当着那么多的人丢了脸……”雷杨这边又出了一句内心独白，但是这回他有动作了：“可是这个仗，咱们还得打呀。”

　　一个枪口伸了出去，对面不远处就是美军的阵地，他们那里修了不少的地堡，但是有地堡，那也不能一直在里面待着吧？

　　碧扣！

　　雷杨同学打了一枪，而且他拿的这个枪，就是之前张桃芳拿的那把枪！

　　“中了没有？”

　　“哈哈！中了！”

　　没想到，这雷杨同学是出手就有呀，这一下，张桃芳的压力更大了。

　　“没事儿，谁都知道你枪打的好，就是现在不适合这把枪，你再多练练，准成！”那雷杨同学还来安慰张桃芳了。

　　“我就不信了！”

　　张桃芳又拿了那把枪，看样子好像这么一条战壕里，是四个人公用一把枪呀，这对吗？

　　其实，也不是资源紧缺，这战壕里也有枪，但现在来看，似乎就是随便谁都可以用。

　　“发现目标，有三个人！”

　　张桃芳已经换了个地方准备射击，而其他三个人也没有闲着，他们也在观察着对面的阵地，这个时候，黑灯瞎火的能看得到对面有三个脑袋在那里晃悠。

　　“好机会。”张桃芳屏气凝神，这一回是出来了三个而且还都在一起，那就是说打中的概率会比较高，这是谁都能明白的道理，于是……

　　碧扣！

　　一枪激发，而这回……

　　“哎呀！打中了！”

　　“俺也看到了，有个鬼子倒下了！”

　　“是中间那个！”

　　这边的三个人高兴坏了，那简直是比他们自己打中了敌人还要高兴，可是这个时候的张桃芳呢？

　　还是一副苦大仇深，愁眉不展的样子，这到底是咋回事呢？

　　“哎呀！”张桃芳找到了雷杨同学，他们俩看样子是要聊一下，可是张桃芳似乎没什么精神呀。

　　“不是打中了吗？这有了个开门红，以后不就好多了吗？”雷杨同学很是不解。

　　“什么呀！俺明明瞄着的是第一个！”原来，刚才的那一枪，张桃芳实际上是打了个倒霉鬼！

　　雷杨那此时的表情自不用说，很是精彩呀，而这个时候大会堂里的观众们也都憋不住了。

　　“哈哈哈……”大家都笑了起来，因为很多人应该都知道，这个张桃芳可不是一般的人物。

　　没错，这个名字就代表着一段传奇，志愿军最为传奇的一代神枪手！

　　神枪手张桃芳，这是很多人都知道的，就算不因为这部电影而补历史，那也几乎耳熟能详，可是现在的大银幕上的张桃芳，怎么就如此的悲催呢？吃了三个烧饼不说，竟然还打了个乌龙，虽然那也是美国鬼子吧，可这个事儿，真的假的呀？

　　突然间，雷杨来了一嗓子。

　　“我明白了！”他一惊一乍的这是要干什么呢？


第778章 从战争中学习战争！

　　碧扣！碧扣！

　　大银幕上的画面变成了机械瞄具，每一个出现在这个瞄具前的美国大兵，都去见了上帝，而且他们大多都是被爆头的。

　　“打的漂亮！”

　　“哈哈……”

　　这个战壕里的其他三个人，都为这样神准的枪法叫好，很显然，刚才打出连续毙敌的，正是张桃芳！

　　“我现在是知道了，得打提前量！”

　　打提前量？

　　没错就是这个提前量，之所以张桃芳打不准，一方面是他现在用的枪跟以前的不一样，而另一个关键那就是，现在的目标是移动的，移动的目标那就不能像打固定目标那样射击。

　　很简单的一个道理吧？这不应该是谁都懂吗？

　　这个话吧，说是好说的，可要真的是到了战场上，那可就不容易了。

　　可是，难道训练中就不知道吗？

　　你还真别说，这位张桃芳神枪手，他当兵就没多长时间，这还真的是他第一次上战场杀敌！

　　没错，传奇就传奇在这个地方，张桃芳生于1931年，他参军那年才是1951年，而现在是1953年，所以，这真的是个新兵蛋子。

　　以前用三八大盖打的准，那是练习的时候打死靶，而现在要用莫辛纳甘打活靶，真的是没什么经验。

　　而莫辛纳甘这种步枪，本身并非是狙击步枪，这么说吧，这种枪离狙击还非常的远，不光是因为这种枪没有瞄准镜，就现在的这个年头，志愿军士兵里有，瞄准镜的那绝对是屈指可数，而且这种枪本身就是骑步枪，是为了骑兵设计的。

　　真正的传奇，就是在这个地方，那什么技术，那什么天分，其实都好说，比如张桃芳就是个天生的远视眼，但真正关键的是，在战争中学习战争！

　　一点儿一点儿的摸索，开动自己的脑筋，最好的老师其实就是现实情况，所以，现在的大银幕上，我们正看着一个传说中的神枪手，快速的成长。

　　当然了，这段剧情的表现手法很有意思，那个“提前量”，是雷杨同学提出来的，这可很有意思哦，他这等于是穿越到了历史中，然后改变历史？

　　好吧，只有奇点的小说看多了，才会有这样的想法，但不过，这种手法，其实是进一步的加强代入感，然后观众感觉自己也没准可以参与其中。

　　而至于别的，比如张桃芳以前的经历，那自然是通过一些个人物对话说出来的，我们的雷杨同学，现在已经完全就是一个志愿军战士了。

　　这种手法非常的独特，反正之前没什么人用过，说实话，有点儿像个角色扮演的游戏，也就是说，吴祥的这种手段，是专门为了年轻人量身定制的。

　　“什么！？你说一个小战士在阵地上打死了211个美国鬼子？”

　　“是呀，这个事儿报上来了，我准备拍我们军报的记者下去，采个访，然后好好的写个报道，再来个……”

　　“这是真的吗？”

　　“这……有观察哨，应该没假吧？”

　　两个明显军官模样的人在讨论着这个问题，很显然，我们的张桃芳同志，已经得到了上级的注意。

　　“这样！你去试试他。”

　　“怎么试？”

　　“给他三发子弹，让他再打三个鬼子，你亲眼看着他打，要是消灭了三个鬼子，那么我就给他个奖励！”

　　“什么奖励？”

　　“看到这个吗？”

　　只见那个官更大的家伙拿出了一双靴子，皮靴子！

　　这个年代啊，皮靴子那可是好东西，咱们部队里可不是谁都能穿的，那快解放的时候，某位最高首长之一，才穿了双皮靴子在晋察冀司令部的牌匾下留个影。现在才是1953年，全国都在抗美援朝，都紧啊。

　　“好嘞！”

　　那这个也算是打赌吧，结果如何？

　　“张桃芳，你要是能再打死三个鬼子，那军长就有重奖！”

　　“军长？”

　　“哎呀！小张啊，你这是要长大脸呀！”

　　很快的，这个赌约就要开始了，那这个赌……

　　啪的一声，只见那刚才跟我们的军长同志说话的高级指挥官就回来了，而且还非常得意的往桌子上一拍，等他的手拿开之后，那是三个弹壳！

　　没错，成了，三发子弹消灭了三个美国鬼子，大银幕上没有给出任何的过程，但是这个感觉出来了，完完全全的非常爽的感觉出来了。

　　古有关云长温酒斩华雄，今有张桃芳三枪赢军靴！

　　要说这个过程，那是一定有的，可是吴祥就是这么的大胆，就是没有拍，咱们就是玩的如此写意，可是这个范儿，那完全的就给抖出来了！

　　到了这个地步，那我们的狙击英雄的故事也就不用再往下走了，可以到这里了。

　　“张桃芳在三个月的时间里，用一把莫辛纳甘狙杀了214名美国士兵，这是一个非常让人震撼的记录。而之所以是214，就是因为他所在的团，是214团，军长同志的奖励，其实也是因为这个数字……”

　　实际上，在这段时间里，志愿军开始了一场冷枪冷炮运动，就是大家处于对峙阶段的时候，大战不打，就是派几个人，上去好像练枪法一样的打击敌人。

　　你还真别说，就这种零敲碎打的，真的有作用，整个运动中毙伤敌军，也就是联合国军，这个时候主要是美国跟韩国联军，这个数字是5.2万人哦，而且张桃芳个人打死的那214个人，全都是美军！

　　最关键的是，这种零敲碎打，一开始的时候，那美军还跟以前一样，疯狂的报复，就是你们志愿军打我一枪，我就回敬十枪，你们打我一炮，那我们就回敬十炮。美国人富啊，他们有的是火力，有的是资本。

　　但是，这也架不住这么零零碎碎的敲打呀，一两次，三四次还行，可是长达九个月的时间，那可就受不了的，一开始他们还能回敬，后来就干脆吧，不管了，管不过来呀！

　　“……其中有个叫庞子龙的战士，他是个炊事班的，也就是厨师，可他都上去打了两抢，也是有斩获的……”

　　这个时候，大银幕上的画面就变了，虽然是雷杨同学从自己的幻想中出来了，可是他现在也不是一个人了，而是跟自己的同学们在一起，他在中间，其他的小伙伴围着他，好像是在听说书一样。

　　“太扯淡了吧？一个厨子马上就变身神枪手了？”

　　“是呀，我可是听说的，那狙击手都是子弹喂出来的，据说培养一个狙击手要花的钱，比培养一个飞行员还要多呢。”

　　“就是，就是！”

　　小伙伴们那还能不质疑？

　　你看，现在的孩子其实都这样，也许他们在很多的地方都知道一些，就比如狙击手和飞行员，可是一些个真实的历史，他们反而不了解。

　　面对这样的质疑，那雷杨却是微微一笑。

　　“就那个庞子龙，他的记录是在3个月内，就狙杀了50多个美国大兵哦。一个两个的还能说是运气，可一下子狙杀这么多，这肯定是有别的原因的。”

　　“啥原因？”

　　是呀，你雷杨难道还是军事专家了？能把这个原因都搞清楚了？

　　“原因嘛，当然是我猜的。”好吧，咱们的雷杨同学那就开始了一个无责任猜想：“可是就是我们中国人啊，天生就是块狙击手的料。”

　　“啊？”就这个原因呀？那也太不值钱了吧？

　　“你们先听我说完啊。”哎，就这个话，雷杨同学说的，但是。

　　在台下的海青同志那里，她就觉得这个话很耳熟，自己的老公好像经常说这个！

　　那这么说来，不用合计了，都是吴祥这个家伙弄出来的。

　　“快说！”那边的关小美女都发话了。

　　“很简单的嘛，大家看啊，打枪这个东西，手上的活嘛，而我们中国人最近在游戏大赛里的表现，有目共睹嘛。为啥？我们中国人心灵手巧，正好嘛。”

　　“……”无语，都无语了，无论是电影里面的小伙伴还是外面的观众，这个理由也太牵强了吧？

　　但你还别说，人家雷杨同学还真的能再说出点儿一二三来。

　　“你们要是不信，那再说别的，你们知道不知道，在狙击中，几何原理的运用是非常重要的？”

　　“咦？”这一下，可就高大上了啊。

　　“简单来说，那就是需要测距，而测距这个工作需要什么原理呢？说的直白一些，那就是勾股定理！勾三股四弦五嘛，这个道理，我们中国人最先发现的嘛，而且我们的实际应用最多的嘛！”

　　你还真别说，雷杨这说的还真有道理。

　　也许在数学上，欧洲那边更能钻牛角尖，他们对理论上的东西，对于数学的各种解释，可能研究的更深入，但是要说实用方面，那我们中国人绝对比他们强多了！

　　可雷杨同学还没说完呢：“另外还有，狙击手其实还需要一个重要的能力，那就是忍耐！很多人恐怕不知道，狙击手那个职业，听上去高大上，可真的要做。这么说吧，撒尿你都不能站起来，哎对，就是潜伏在那里，全都是直接就尿了……”

　　“哈哈哈……”

　　这话一出来，那自然是全场哄笑，而那大银幕上的关小美女，自然一副很无语的样子。

　　“说到忍耐力，那全世界公认的，我们中国人，我们中华民族最能吃苦！所以，如此看来，在当年的那种条件下，我们的神枪手取得辉煌的战果，那是很正常的事情……”

　　原来，这么一大堆的理论，目的是针对那些个网络上所谓的数据，所谓的合理的东西，也就是反驳那些个给志愿军们泼的脏水呀……


第779章 邱少云，黄继光！

　　轰隆！轰隆！

　　一团团的火焰，在爆炸之后腾起，而志愿军的战士们，则是在草丛中潜伏着，他们一动不动！

　　没错，来到了那个邱少云的剧情了，也就是我们的李一峰同学终于出场，然后……

　　然后就被烧死了！

　　这个，是必然的嘛，没有什么办法的嘛，而我们的雷杨同学就在不远处，他等于是一个旁观者，一个确认者，来确认这个英雄的存在。

　　好吧，这实际上还是为了年轻人，为了给他们灌输一个正面的价值观。

　　“……邱少云的牺牲，其实是在上甘岭战役之前，但也可以看作是上甘岭战役的一部分吧……”

　　我们的军事小专家雷杨同学还是在给小伙伴们讲抗美援朝的小故事，只不过，现在他们已经换了个地方，不再是校园了，而是郊外。

　　好吧，这应该是学校组织的郊游吧，反正就是这么一个活动。

　　“那个时候真的没有水吗？”

　　“真的像我们的课本里写的那样吗？那个时候的志愿军们，对着一个苹果，谁也不吃？”

　　没错，我们的课本里有这个课文。

　　“当然，都是真的，在当时如果谁能送上去一个大萝卜，那都是可以记功的。”

　　“为啥是大萝卜？”

　　“因为大萝卜水气足呀。”

　　“哈哈哈，我还以为是因为朝鲜只有大萝卜呢？”

　　“是朝鲜只有泡菜好伐？”

　　看来，同学们都很高兴嘛，也是，这样的郊游心情自然很好，而且再加上说到朝鲜，特别是吃的，大家都懂的嘛。

　　“那我们现在是在山上，要不要来一次上甘岭呢？大家比比看谁能忍住不喝水！”关小美女这边喊了一嗓子。

　　“哎，这个主意好，那么奖品是啥？”

　　“这样吧，谁赢了，那就让小彤亲他一口！”

　　“啊哈！这个好！”

　　“同意！”

　　不得不说，这现在的孩子，都挺会玩的。

　　而这个时候，我们的军事小专家已经不再说了，而是转而开始了内心的独白：“其实，上甘岭哪里有那么的简单，那是一块伤心地，中美两边的伤心地呀……”

　　这回……很明显，这又是要进入那段历史了，我们的雷杨同学又要开始幻想了，那么这回还是镜头的明暗变化吗？

　　很有意思的是，这回吴祥没有用什么明暗的变化，反正大家都没有看到，但是这回的镜头角度变了，原来是拍这帮学生，可很快镜头就去拍风景，拍风景拍着拍着就拍上了天空。

　　蓝天呀，白云啊，这都是……呦呦呦！

　　就在这个时候，突然间天空出现了一些个小黑点儿，这是？

　　轰隆！轰隆！

　　炮弹，刚才那些个小黑点儿，全都是炮弹！

　　原来，这回吴祥是用了这样一种方式来进行转换，这个手段真的是，太让人意外了。

　　哒哒哒，哒哒哒……轰隆，轰隆……

　　漫天的枪声和炮声，自然的，还有双方的士兵在相互较劲，一边是冲锋，一边是防守。

　　其实，关于上甘岭的影视剧，那我们国家是拍过一些的，但这些个影视剧，基本上都是以坑道里面的情况，缺水呀，战士们的顽强啊，以这些个事迹为主，他们很少拍正面战场的故事。

　　这是为啥呢？

　　吴祥就看过这么多的资料，以及这些个影视资料他明白，一方面是因为这个正面战场，其实没什么太多的故事。

　　对呀，就是打呀，那还有啥说的？而且惨烈至极，这不是开玩笑的。

　　一块3.7平方公里的小地方，不说炮弹和枪弹，就说飞机，主要是美国那边，他们的记载就光轰炸机便出动了4000多架次，可以想见，这个战斗又多么的惨烈，这个……

　　如果拍的话，那我们可得怎么来做这个烟火效果呢？

　　对呀，这就是另一个难题，因为这种戏，本来成本就高，而如果要还原历史，那这个成本会高到吓人的。

　　关键是，你还不一定能拍出当年实际的那种效果。

　　这么说吧，以前的话，好莱坞也许还有这个实力，可我们中国这边是绝对没有这个能耐的，我们的电影工业还不够发达，但现在！

　　没错，吴祥就想来搞一个大的，那实拍吗？

　　借助一下电脑特效吧，没辙呀，不然，也拍出不来呀。

　　只见大银幕上，出现了让人难以置信的爆炸场面，而其中的战士们，都被这些个爆炸给撕成了碎片，不光是志愿军，还有美国大兵，没错，大家的待遇都差不多。

　　总之，这是昏天黑地，震撼人心的……资料上说，当时是打到PM2.5爆表了，狭小的战场上，完全看不见远处，双方需要用迫击炮发射信号弹来进行联络。

　　太凶狠了，太暴力了……大会堂的音像配合着银幕，正在向观众传达这样的，仿佛地狱一般的情景，但一瞬间，画面有变化了！

　　“凭啥让俺当个运粮官儿呢？”

　　“什么运粮官儿啊，是后勤人员！”

　　“俺想上战场！”

　　“你这个小同志怎么这么没有觉悟呢？就现在，你要是能往坑道里运上一筐萝卜，那就给你个一等功！”

　　“啥？”

　　哎，这个梗儿来了，难道就是为了说这个吗？

　　但观众们都看的出来，这个不想当运粮官儿的战士，他一定是有说法的，因为饰演这个战士的是吴一凡呀。

　　哎对，又一个小鲜肉登场了，那他演的到底是谁呢？

　　“黄继光！归队！”

　　“到！”

　　这一下，都明白了，这个吴一凡演的就是黄继光，而喊他的人，那自然就是雷杨同学了。

　　不得不说，吴祥这个家伙把这一切整合的很严谨嘛。

　　原来，我们的英雄人物，之前是后勤部队的呀，那他最后怎么就舍身堵抢眼了呢？

　　这个原因，不是很简单吗？

　　对呀，后勤人员都要上战场了，可见这场上甘岭打的多么的惨烈呀。

　　很快，就到了堵抢眼的时候，我们的小鲜肉，哦，是黄继光同志，奋不顾身的冲了上去……

　　这一瞬间，想起了《英雄儿女》里面的音乐！

　　应该说，吴祥在这个地方处理的似乎没有什么太过惊艳的地方，同样的手法可以说已经是被经常使用了，不过，鉴于这回出演这个绝色的是一个年轻偶像级演员，似乎至少可以给吴祥一个及格吧。

　　好吧，这个家伙为了给年轻人正三观，真的是豁出去了。

　　但不过，这个事儿还是跟韩流有些关系，无论是鹿韩还是吴一凡，那都是出身自韩流的强大组合的，对不对？人家可真的是有很多的粉丝的。

　　想当年，吴祥也是想过用我们本土的偶像来跟韩流的偶像较量一下，但最后的结果嘛……好吧，吴祥得承认，他是失败了。

　　不知道为什么，反正我们就是搞不成那种仿佛韩流偶像那样，拥有那种让人吐槽成“脑残粉”的粉丝的偶像来，真的，这不是吴祥矫情，而是确实如此，这到底是为啥呢？

　　说实话，吴祥也不知道，但前些日子，有一位姓吴的动作男星稍微的讽刺了一下韩国某团体，结果就有粉丝以自杀，割腕等举动相要挟，这简直是……

　　太搞笑了吧？！

　　“你不道歉，我就割腕”，要不要表现的这么傻逼呢？

　　所以，当这个事儿出来之后，吴祥反思了一下，他发现了一个问题，也许，这一切，这些个脑残粉什么的，根本就是有幕后黑手在运作吧？

　　是呀，也就是这个解释最说的通了吧，因为这种事情完全是突破下限的呀。

　　算了，韩国的事儿，他们愿意怎么作就怎么作吧，当粉他们的年轻人长大了之后，这里说的是心理上成熟之后，那他们也许会在回想自己人生的时候，对这样一段经历可能自己都会哭笑不得吧？

　　那么，黄继光在牺牲之后，这段剧情就结束了吗？

　　“各位记者朋友们！你们看到了吗？我们美军的重炮，飞机，还有地堡，都是无法阻挡共军的脚步的，他们真的是太顽强了，我们现有的手段没有办法赢得胜利。”

　　咔嚓，咔嚓……镜头一换，也就是一黑一亮之后，竟然来到了一个仿佛新闻发布会的场所里。

　　这是在干吗呢？

　　很快，观众们便明白了。

　　“将军阁下，你觉得现在联合国军还有前进的力量吗？”

　　“我们现在已经是筋疲力尽了。”

　　“那么，我们是不是失败了呢？”

　　“失败？NONONO，这位记者先生，请注意你的用词。我们现在的位置正在38线附近，这里是当年谈好的双方确认的界线，我们保住了这条线，保住了朝鲜南部的自由，我们怎么是失败呢？”

　　“哦，我明白了。”

　　明白了？

　　没错，很快大银幕上就出现了许多报纸的影像，有纽约时报，洛杉矶时报，各种时报吧，这些个报纸在干什么呢？

　　“……其实，上甘岭战役的目的，一开始还是为了要在谈判桌上取得优势，但后来的发展超出了美军的预想，他们发现自己没有能力拿下这个小地方，那么他们就想了一招，干脆利用一下这个失败吧。”

　　雷杨同学还是在给小伙伴们讲故事呢，只是现在已经到了晚上，升起了篝火，只不过，这个利用失败，又是怎么一回事呢？


第780章 自干五与白富美的故事

　　“……上甘岭战役的美国指挥官叫范弗里特，这个人打仗就一个特点，那就是喜欢用重火力来让他的对手屈服，甚至美军中有这么一个词儿，那就是范弗里特弹药量，以此来说明弹药的凶猛。可是，我们都知道，如此凶猛的火力，依旧没能拿下上甘岭这么小的一个地方，这说明什么呢？”

　　篝火在噼啪的作响，而雷杨的小伙伴们，包括我们的关小美女，大家都陷入了沉思，是呀，这能说明什么呢？

　　“快点儿说答案！”

　　得，关小美女发话了，那雷杨同学自然不能继续卖关子了。

　　“非常的简单，就说明了一个问题，那就是现在的美军虽然武器占优，虽然有联合国加成，但依旧拿志愿军没有办法。那些个凶猛的火力，是能杀伤对方，但无法至于对手死地，志愿军凭借着坑道，可以有效的规避那些个炮弹。所以，那莫不如就不打了，反正也赢不了，干脆吧，就不要打了就好。”

　　“哦……”

　　“我明白了！”

　　一众小伙伴，这才恍然大悟。

　　也许一开始美国发动上甘岭战役是有一定的战略目的的，没准就是他们想拿回点儿实地，或者说一下子打的好了，翻盘呢？

　　但是，一看战斗发展的没有什么进展，没有达到自己的目的，那就干脆，利用一下这个情况好了，所以，这才有了美国国内记者的出现，他们的出现其实就是一个目的，那就是造成一种舆论，就是说，美国在朝鲜在丢下的数以万吨的炸弹，根本就没有任何用处，那我们还为什么要打这场仗呢？

　　“那朝鲜战争不是美国佬主动搞的嘛，那你现在的意思是，美国人民热爱和平？”

　　很好，小伙伴们的问题也是很不错的，这个问题的潜台词就是，你雷杨不是总说美国怎么怎么不好，看，现在你自己有说人家反战，这不是自相矛盾？

　　这个问题一出来，那关小美女都看着雷杨了，他会怎么回答呢？

　　“不可否认，美国人民是有不少的反战者的，嗯，就是这样。”

　　“哈哈哈……”显然，这个回答并不能说服小伙伴们，不过，雷杨还没有说完呢。

　　“但我们也不能低估美帝的霸权行径！”哎，这个话就说的很重了：“就看这场战争的爆发，那是美国出来主持正义，可是他们为啥要轰炸我们的中国呢？也就是说，我们抗美援朝，是因为美国把这个事儿给搞大发了，至少我们有了足够的介入理由。另外，美国其实本身就有一派思想，也就是孤立主义，大家千万不要小看这个孤立主义，这个主义很厉害的。当年美国为啥没有介入一战？就是因为这个事儿，而且就说罗斯福总统，在二战开始之后，他其实是废了好大的劲儿，才使美国真正的介入这场战争的……”

　　“你是说，珍珠港事件，就是一个大阴谋？”

　　你看，现在的小孩子那脑袋瓜可是厉害呀，反正比我们那个时候强太多了。

　　“是不是阴谋咱们且不去说，但就这个孤立主义，还有这场战争的爆发，以及现在他们又利用这样的一个战役，来制造舆论，那这说明了什么呢？”

　　哎，问题又出来了，说明了什么呢？

　　“……”众小伙伴都不知道，这些个东西联系在一起，到底能说明啥？

　　“其实，美国是个实用主义的国家，简单来说，就是无利不起早。”

　　“嗨！原来说的是这个呀！”

　　“谁不这样呀？”

　　说实话，这个结论有点儿让人失望，似乎太简单了，但是，这真的简单吗？

　　一个连失败都能利用上的国家，绝对不是那么简单的，但这个潜台词，只能是放在那里了，至于有没有人会懂，这个就不知道了，反正也就这样了。

　　电影的剧情接着走下去，基本上就是这样的一个模式，那就是有一段雷杨同学的上学故事，另外那就是雷杨同学的幻想，当然了，就是他给自己的小伙伴讲故事，也就是抗美援朝里面的一些个片段，一些个英雄人物的故事。

　　这里面就又出现了一些个别的英雄，比如黄继光英勇的堵了抢眼之后，我们的志愿军里又出现了两个黄继光式的英雄，他们叫许家朋和李家发，这两位都完成了类似黄继光的那种举动。

　　虽然镜头很少，可为啥要拍这样的英雄呢？

　　其实也很简单，吴祥是洗碗通过一个侧面来告诉年轻人，黄继光这个英雄是真的，不是像网上写的那样的。

　　网上的那些个论调，无非就是黄继光不可能去堵抢眼嘛，因为人怎么可能抵挡住机枪呢？机枪射出的子弹，那就是可以把人体给打断的嘛。

　　而且，还对黄继光这个故事的初始版本做了很多的批判，甚至是歪曲，就是有说黄继光堵了抢眼之后，还用手榴弹干掉了别的地堡，反正是神乎其神。

　　这个事儿有没有咱们先放在一旁，单就说这个可能性，就抗美援朝里，类似的英雄都不止一个，难道这种堵抢眼的可能性，真的就不存在吗？

　　想要反洗脑，还得潜移默化的来。

　　另外还有于树昌，很多人可能不知道，实际上这个于树昌就是电影《英雄儿女》里王成的原型，对，他是真人，但他运气很好，没有死在那个阵地上。

　　那么这个剧情就从这个没有死入手吗？

　　还真的不是，吴祥用的办法比较简单，他是让美国人来给这位英雄正名的。

　　当年有个美国大兵叫麦克·卡拉汉，这个人后来做过州长，甚至还竞选过美国总统，只是没有成功，但在当年，他是这场战斗的亲历者，他就眼看着那个中国士兵“叽哩哇啦”的大叫来着。

　　“别开枪！他还是个孩子！他没有武器！活捉他！”老卡拉汉就是现在都记得他当时说过的话，不过嘛，转眼之间，就是一片的火海，志愿军的大炮让卡拉汉失去了一条腿，当然，他算是运气的了。

　　卡拉汉为此非常的懊恼，但直到他接受了一个中国记者的采访，他才搞清楚那个“孩子”说的是什么。

　　“首长、我是8251，我是王成！……敌人已经把我包围了！亲爱的首长、同志们、为了胜利！向我开炮！向我开炮！”

　　电影画面上，记者给卡拉汉放了《英雄儿女》的片段，卡拉汉先生久久的说不出话来……

　　这段剧情的处理手法，跟之前差不多，只不过套的电影多了一些，特别的有穿越感。

　　随着故事的发展，我们的雷杨同学跟关小美女这个感情也在逐渐的升温，也对，郎才女貌，这事儿很正常，可是这个气温就下降了，是呀，时间也是在推移的嘛，入冬了吗？

　　鹅毛大雪，慢慢的飘落，作为一个东北人，吴祥是非常清楚的，这样的大雪看着不小，但实际上，这样的天气其实不冷。真正冷的是北风烟雪，也就是风助雪势，这才冷。

　　但尽管如此，我们现在的生活也好了，那雷杨跟关小美女穿的自然不会很冷，而且还挺漂亮的。

　　俩人都是羽绒服，关小美女还围了个红色的微博，坐在一个比较有情调的咖啡馆里，装文艺青年……

　　“你为什么那么喜欢抗美援朝的历史呢？”关小美女的这个问题，稍微的有些严肃。

　　但是，我们的雷杨同学没当回事：“喜欢就是喜欢了。”之后，这个家伙还笑着加了一句：“就像喜欢你一样。”

　　哎对，没有什么理由嘛，这个道理，我们现在的年轻人都明白，都看过星爷的《大话西游》嘛。

　　“贫嘴！”不管怎么说，这一个女孩子听到自己的男朋友这么说，心里一定是高兴的，不过，这个时候，高兴也就在关小美女的脸上待了1秒左右。

　　“我说正经的呢，你告诉我一个原因。”

　　“啊？”这个“正经”，有点儿让雷杨措手不及，合计了半天：“真没啥原因，只是感觉这里面的故事很有意思，里面有很多的，那个……应该叫正能量吧？”

　　哎，这个词儿出现了，正能量！

　　“就因为这个？”关小美女这嘴巴一嘟。

　　“没别的呀。”雷杨真的是很诚恳了。

　　“不是因为你仇恨美国吗？”这个问题可挺有意思，应该这么说吧，这个问题恐怕现在很多的观众都要问了。

　　是呀，你雷杨这么喜欢抗美援朝，你是不是仇美呀？

　　“这个……”雷杨笑了：“仇恨真的说不上，我们国家现在不也是跟美国的关系不错吗？我们的双边贸易，各种交流，对不对？但是，我就考虑了一个问题，我们跟美国是可以好的，但是我们不能不防备他们一手呀。就算是我们不念旧恨，就现在，美国还是把我们定义成敌国嘛，再退一步，大家毕竟是两个国家嘛，我们之间是有竞争的嘛。”

　　说实话，以一个爱情桥段，说这么多两国关系……也就是吴祥能这么写剧本了吧？

　　不过，这接下来的剧情，可就有意思了。

　　“我要去美国……”

　　关小美女就这么一句话，那这个意思，已经很明白了。

　　没有什么太多的乱七八糟的镜头，也没有什么多余的台词，画面上只是关小美女离开了，说了这些个话没多久就离开了，那结果已经很明显了，俩人分了呗。

　　“我的心，比外面的天气还要冷……”

　　不得不说，雷杨同学此刻极具文艺青年的范儿，但看了这么长时间的电影了，观众们似乎都有准备了，这是不是要进入“幻想”了呢？


第781章 长津湖！

　　下雪了，大银幕上的画面就是如此，那这个幻想要怎么出来呢？

　　轰隆！轰隆！轰隆！

　　啊啊啊！

　　滴答滴答答滴！

　　一瞬间，那画面就开始晃动了，让人明显感觉到震荡，就好像炮弹爆炸在自己的身边。

　　只是一瞬间，本来还是拍着大雪的镜头，一下子升了起来，升起来之后便往下拍，这样观众们就看到了整个战场的全貌！

　　没错，是战场，我们的雷杨同学有开始了幻想，这个时候的战场很不一样，因为主要是白色的。

　　雪就是这次转换的媒介，在刚才雷杨被甩，还有现在这个战场的情况，都是有雪的，所以这个转换也可以说是比较顺畅的。

　　而且在这个转换里，吴祥利用了镜头的角度，还有一个无缝剪辑技术，也就是让人感觉只是一镜到底的，但实际上，从一开始的拍室外的飘雪，到战斗的场面，那这个时候已经是航拍的视角了，所以，这绝对不可能是一镜的。

　　可现在，这种技术还是没问题的，我们可以利用这种技术，来制作出一个非常长的镜头，就比如之前获得了奥斯卡最佳影片的《鸟人》，这部电影很多人都说是一镜到底，其实这完全是扯淡的，里面是有多次剪辑过的，只不过，现在的技术可以让人的眼睛，无法看出这里面的接缝。

　　为啥要用航拍呢？

　　因为必须要用航拍，而且不但是用了航拍，吴祥还头一次在这个画面里用上了字幕，这个字幕也没多少字。

　　“1950年11月，长津湖！”

　　就是这么短的几个字，而就是这么的几个字，那就说明了一切，而且知道点儿这个战史的人，那就一定会明白，为啥必须要用航拍！

　　长津湖，这是个地名，那谁都知道，可是在60多年前，在这个地方中美两国进行了一场血战，这场血战，中美双方都称自己取得了胜利。

　　对，就是这么一个情况，只要了解这个战史的人都清楚这个事儿，两边都说自己赢了，而且两边还都有自己的理由。

　　美国方面的理由特别的简单，那就是他们战死的人，伤亡人数比较少，而志愿军方面的伤亡人数比较多，特别是伤的，主要是冻伤。就这一战之后，志愿军参战的第九兵团，补充了4万人的新兵，这才恢复了战斗力。

　　这个是事实，但是，我们中国方面说这个战役我们赢了，也是有依据的，因为从战略角度来看，我们取得了战斗目的，虽然没有完全歼灭美军陆战第一师，可是也把美陆战第一师和第七师赶出了长津湖，甚至之后这两个师那是一路的败退，落荒而逃呀。

　　对呀，战斗目的达成了，确实是付出了极大的代价，但从战争角度来看，说自己赢，也没有什么大问题。另外，美军方面其实也是伤亡过半的，只不过他们的统计方式比较有意思，一开始说自己阵亡了有2000到3000，后来成了1000多人，最后说有近5000人失踪。

　　没办法，美国人家高大上，阵亡这种事情不是那么容易的。

　　双方各执一词，可以说都是有道理的，那么咱们看数据是这样的，可真实情况又如何呢？

　　长津湖这个地方很有意思，听名字都知道，这是个湖，但是这个湖可不光是湖，还有山，好多的山，而这样的地形，美国陆战第一师和第七师深入其中，这就必须要航拍了，因为整个的战场，实际上都是分割成小块的！

　　没错，地方非常的大，但是各部之间都是分散开来的，美军就是这么驻扎的，而志愿军也就只能这么打，这一分散，那你不航拍怎么行呢？

　　所以，现在大银幕上的画面，那是一个战场接着一个战场，就这么的一个一个的出现，没有重样的，航拍了好长时间，这才终于是落了地。

　　“冲啊！”

　　我们的雷杨同学又出镜了，只见他端着枪就往前冲，但是他身边却有的战友动不了了。

　　“咋了？”

　　“同志！”

　　旁边有战友呼唤了几声，可是却没有什么反应，显然，这个志愿军战士是被冻死了。

　　“同志们，冲啊！”

　　可就算是如此，那冲锋并没有停下，志愿军战士们都在哆哆嗦嗦的往前跑，虽然这个姿态不是很美，但是他们依旧义无反顾！

　　天气，这是志愿军战士们的最大的敌人，志愿军第九兵团，这是一支精锐部队，真的是精锐中的精锐，这支部队打过孟良崮，解放过魔都，被全国人民称赞，他们是霓虹灯下的哨兵……可是祖国一声召唤，他们马上就奔赴了朝鲜战场。

　　连冬季的棉衣都没有来得及换！

　　第九兵团下辖第二十军，第二十七军，第二十六军，他们原来是驻守在南方的，本来他们的任务是解放对面的宝岛的，为此之前一直在训练如何破水雷，如何登陆来着。等到他们接到命令要去朝鲜，他们的身上只有薄薄的南方冬衣。

　　为啥这么急？

　　很简单，就是因为对手来的快，这个对手主要就是美陆战第一师！

　　陆战第一师的任务很简单，他们登陆朝鲜之后就迅速的北上，想要来个直捣黄龙。因为他们登陆的地点是元山，这是个良港，就今天的话，这个地方属于北朝鲜，所以，从这儿登陆，只要一路北上，没多久，过了长津湖就可以打到江界了，距离非常非常的近，如果没有山地阻隔，几乎一天可到。

　　江界这个城市是现在北朝鲜的总部所在，也就是所有的大干部，金太阳啊，他们都在这个地方呢，关键是现在的金太阳已经完犊子了，他身边现在就只有一个团了！

　　而且这个地方离我们中国也是特别特别的近，可以瞭望鸭绿江呀，就历史上，还真的有美国将军在鸭绿江边上合影。

　　所以，从这个布置来看，麦克阿瑟虽然是比较狂妄，可这个家伙也有些真本事。他把最精锐的陆战一师如此布置，企图以最快的速度直插敌人心脏，包围江界，这么说吧，如果这个计划真的达成，那么圣诞节之前带美国大兵回家，这绝对不是一句空话！

　　军情如此之急切，那第九兵团的官兵们自然没有时间换装了，其实在真实的历史上还有一个非常有意思的镜头，那就是在开赴朝鲜的时候，途径东北，这个时候沿途的东北官兵知道这个情况，于是在列车停靠的过程中，东北官兵将自己的棉衣往列车里扔！

　　这个办法，只能说是杯水车薪，但总比没有的好，是没有办法的办法，只是这个镜头嘛。其实是可以用老黑白电影的那种形势，插入那么一下的，这种手段非常的常见。

　　可是，吴祥考虑了半天，最后还是没有用上，因为要考虑连贯性，还有整个的电影时间，所以，他选择了现在用的这个办法，直接用雪做媒介，来转换现实与幻想。

　　而长津湖的地形很有意思，在登陆之后，美陆战第一师就遭到了抵抗，还就是志愿军干的，于是，他们还是比较小心的，因为这个地方好多好多的山。

　　这个天然的环境，就造成了这样的结果，美军必须要分散开来，总不能大家都挤在一个山坳吧？那可是兵家大忌，以美国大兵自己的认知来说，那样聚在一块堆，没准一个火力覆盖下来不就全挂了？

　　所以，这就给志愿军对他们进行分割包围提供了一个必要的自然条件，山多嘛，我们穿插过来的时候他们也看不见，而且他们自己都变成了小股部队了，也就是自己已经先分割好了。

　　整个的历史战局就是这样，整个的自然条件就是这样，而吴祥在拍摄这个剧情的时候，他想要非常巧妙的把这些个东西都展现出来，那就必须要花很多的心思。

　　航拍，这不过是一个能展现美陆战第一师被分割包围的这么一个手段，那自然条件方面，还有志愿军身上的装备问题，就是缺少御寒衣服，这就需要用冻死人这种手段了。

　　冻死人是有的，有的身体弱的战士真的就挺不住了。这主要有两个方面的原因，一个是战士们大多是华东的，没多少人有这样的寒带生存经验。

　　一个真实的例子是这样说的，一个连队进入了朝鲜，马上就急行军，因为要去长津湖包围对手，可是他们没有御寒的经验，在晚上休息的时候，还按照以前的习惯洗脚，结果第二天一起来，那一个连队啊，140人里，有120个人，都没办法把鞋子穿上，脚全都给冻肿了！

　　甚至很多的战士都没见过雪，而另一个原因，那就是1950年的冬季也是朝鲜罕见的大冷天，气温低到零下40度！

　　所以，哆哆嗦嗦的姿态也许不好看，但这确实是当时的状态，在长津湖大战开始之前，志愿军战士们进行了十天的急行军，不好看，就不好看吧。

　　整体来看，这段剧情的镜头运用还是不错的，至少吴祥说了很多的东西，但这里面的细节，到底会不会被影迷们了解，他们感受不感受的到，那就不知道了，但吴祥也就能做这么多了。

　　战斗进入第三天，美陆战第一师便发现他们的对手不一般，不能继续这么打下去了，于是，他们选择了撤退，那么这个时候，志愿军方面的战斗目标就变成了要全歼美陆战第一师了！

　　全歼，那可得怎么办？

　　“你说俺们这么苦，在这么冷的天气里战斗，那国内多好啊，国内这个时候，恐怕是应该吃饭了吧？吃点儿热乎的东西。”

　　“哈哈哈……你小子就瞎合计吧。”

　　“也不是，要俺来看啊，就应该让祖国啊，派一些个人来，商业啊，工人啊，学生啊，派些代表来，让他们在隐蔽的地方看着我们就行了，看着我们现在这么的艰苦，还在跟美国鬼子作战，我们没有害怕，没有怂！”

　　“哎！这个主意好，就是不知道能不能实现呀。”

　　“同志们！我们现在顽强战斗，毛主席一定会知道的！全国人民一定会知道的！等这场战争结束喽，我们就回国去！到时候，给你们戴大红花！”

　　“哈哈哈，那感情好！”

　　“我不要什么大红花，只要能吃到肉包子就好了！”

　　“真没出息！”

　　“哈哈哈……”

　　一片白皑皑的雪地上，志愿军战士们挤作一团，他们是趴着的，真的冷呀，只能用这种方式来取暖了，而且为了分散注意力，他们在互相的聊天，说一些个梦想中的事情。

　　很自然的，这帮战士里就有雷杨。

　　“来根烟？”

　　“好……”

　　“来，抽啊？”

　　“……”刚才还在聊天抽烟的战士，此时就已经没有反应了。

　　牺牲了，被冻死了，一条鲜活的生命就这样的消逝了，可是我们却没有时间来做些什么。

　　“敌人来了！”

　　“同志们，开火！”

　　哒哒哒，哒哒哒……轰！轰！

　　又一场战斗开始了，美军在他们撤退的路上，会不断的经历这样的阻击战……


第782章 北极熊团和“不要开枪，我是中国人”

　　“同志们，咱们这回打的不错，我叫炊事班长给大家改善改善，蒸馒头吃！”

　　“哎呀！那太好了！”

　　“注意纪律！”

　　夕阳西下的大雪地上，一群战士围在一起，显然他们刚刚是打了个胜仗。

　　“报告连长！莫有蒸馒头的布哎！”

　　“那咋整？要不克服一下？”显然，这连长不明白做饭的事儿。

　　“没有布，蒸不了的呀，必须得有布！”这炊事班长是个实惠人。

　　“那个……”

　　“俺们去找！”

　　“不行啊，太危险了！”

　　“别急，我这儿有！”

　　只见一个年轻的战士拿出了一块布来：“看看这个中不？”

　　“中！就是它了，还挺大！”

　　眼看着拿出了一块很大的布来，只不过，这个布我们的观众都看出来了，这玩意能蒸馒头？

　　“别动！这，这不是什么蒸布吧？这是一面旗吧？”

　　“是旗子吗？”

　　“哎，还真是呀！哈哈哈……”

　　电影里面笑，底下的观众也在笑，因为这确实是一面旗子，这就是北极熊团的团旗！

　　没错，真实的历史上，这个团就是在这次战役中被歼灭的，而且这个旗子还真的就是这么奇葩的情况下给“缴获”的……我大吃货帝国万岁！

　　这段戏，如果别人来，没准就给拍的要多惨就有多惨，要多传奇就多传奇，可事实上，吴祥在找到了当年的老战士问了一下情况之后，他觉得，就按照真实的情况来拍，那就是最传奇的！

　　饰演这个连长的是张涵宇，饰演炊事班长的是范厨师，他演正合适，其他的小战士，那也是有些名气的，反正吴祥用人现在是很夸张的。

　　这一幕拍的也非常有意思，不经意间就交代完了一场大战，而接着……

　　还是漆黑的夜里，山沟，白雪，老树，枯枝，安静的厉害，也让人害怕的厉害，可就在这样的环境之下，有些个亮光在雪地中显得那么的不和谐。

　　那是金属的亮光，是志愿军的武器！

　　“保持安静！敌人随时会过来！”

　　“真冷啊，俺估摸着，只有牙齿打架的声音。”

　　“别吵吵，注意战场纪律！”

　　虽然声音是颤抖的，那是因为冻的，但我们的战士还都忠于职守，埋伏的一丝不苟。

　　只不过，就在这个时候，突然间有一个声音传了出来！

　　“不要开枪！不要开枪！我是中国人！”

　　嗯？

　　这是怎么回事？难道这战场上还有自己的同胞吗？

　　你还别说，真有这种可能哦，但是那雪地上反出来的月光，谁都可以看的见，喊话的那个人，穿着一身美军的制服，而且手上还端着枪。

　　这是一个美国大兵呀，那家伙虽然喊了汉语，可是，这……

　　“……”志愿军的战士都没有动，他们的脸上写着满满的不知所措，只是这样的看着，因为那个美国大兵并没有发现他们，只是在那里喊，好像要投降的样子。

　　“同胞！我们在这里！”

　　终于有人回话了，是之前告诉大家注意战场纪律的，显然，他应该是这个阵地的负责人。

　　“太好了，太好了……”这个美国大兵，还是操着一口汉语，虽然比较生疏，但毕竟这是汉语，只不过……

　　哒哒哒，哒哒哒！

　　突然间枪响了，火光来自这个美国大兵手上的汤姆森！

　　“噢噢噢！”

　　这一下变故，大会堂里的观众们很多都没有反应过来，虽然有的人知道这个事儿，甚至知道这个开枪的家伙姓甚名谁，他就应该是吕超然，美国海军陆战队第一位华裔军官，而且他在前两年的CNN上说过这个事情，但这个变化还是太突然了。

　　这不是自己同胞吗？

　　是，从外表上来看，这确实是我们自己的同胞，但是他的内心却比毒蛇还毒！

　　是，如果从两国交战的角度来说，作为一个美国人，一个美军陆战队员，吕超然杀伤他的敌人，这无可厚非。

　　网上甚至有很多的人，就用这样的理由为此公洗地，这听上去似乎还是有一定道理的。

　　可是，要不要这样的无耻呢？

　　如果这个人甘心做了美国人的战士，他用美国的武器，用美国的手段来打仗，这都没什么可说的，但是他现在用的是自己身上流淌的血脉，说的白点儿，就是用自己的老祖宗在欺骗自己的同宗呀。

　　为这样的行为洗地，是不是首先要自己也认同这样无耻的行径呢？也就是说，无耻之人，物以类聚……

　　“草泥马的王八犊子！”

　　“王八驴球球的！”

　　“打这狗日的！”

　　反正不管现在有没有洗地，那电影上，也就是当时的战场上，那志愿军的战士对这样的行径痛恨不已，他们马上就进行了还击。

　　哒哒哒，碧扣，碧扣……

　　“啊啊！救我！救我！”吕超然的惨叫声回荡在雪地之上，而他的战友们也出现了，这帮美国大兵开始跟志愿军对射起来。

　　一般对军事不太了解的人，看电视剧，那总是会看到主角用一把冲锋枪，扫了一梭子之后别人就都死了，但现实里，哪有那么容易呀。

　　“啊啊！”于是，在对射过程中，吕超然被自己的战友们拉了出来，而这个过程中，我们能清楚的看到，这个家伙是在捂着自己的裆部，那里有血！

　　我靠，吴祥这是不是太损了呢？怎么能这么拍呢？虽然这个家伙是个“从没见过如此卑鄙无耻之人”，但你吴祥这么拍，命中了人家的小鸡鸡？你丫的有没有点儿真凭实据呀？

　　其实这么说吧，这么拍吧，那恐怕是有一点儿失实，但别忘了，我们这个是电影，是一部商业大片，并非是纪录片对不对？

　　所以，稍微的艺术夸张，是完全可以允许的嘛。

　　但不过，吴祥这也绝对不是因为恨这个吕超然，就这么拍的，非要打人家老二，不是这样的，绝对不是，吴祥这么拍都是有依据的！

　　依据在哪里呢？

　　首先，我们可以从吕超然的资料里获知，他参加了这场战役，这个事儿是没错的，对吧？

　　注意，这个“严重”二字，我们从一些个影像资料，也就是吕超然上过的CNN以及一些个照片里，我们可以看出来，这个人不是缺胳膊少腿的，五官也都在，没有任何耳聋眼瞎这样的情况，那他怎么就“严重受伤”了呢？

　　好吧，一定会有人说，这恐怕是伤在躯干上，吴祥也承认有这个可能，但我们接着分析。

　　其次，我们再看一个资料，那就是吕超然没有子女！

　　这可是一个重要的资料呀，要知道，这个人还是会说中国话的，也就是说他至少有一些个华人的传统思维吧？

　　那不孝有三，无后为大对不对？

　　另外，基因方面出问题的可能姓也比较小，因为就是某百科上那也是有一张吕超然一家的全家福，那个时候他还小，他老爹明显是精力很旺盛的，很多的子女嘛。

　　那么为什么严重受伤，为什么没有后代呢？

　　答案简直是呼之欲出，对不对？

　　所以，吴祥这么拍，那绝对不是什么恶意的，绝对是从事实角度出发的合理推断！

　　只不过，这是不是有点儿，“汉奸都会遭天谴”的意味在里面呢？

　　吴祥那是不会承认的，他的理由很简单，咱是无神论者！

　　好吧，这个事儿也绝对是潜移默化的，而这段剧情实际上也是在说，我们志愿军在阻击美陆战第一师这个过程中遇到的艰难，如此的艰难，美陆战第一师终于要突破到最后的一个关卡了。

　　水门桥！

　　这个水门桥，跟水门事件没有任何的关系，只是一处险关，因为这个地方只有这么一座桥，而两边都是悬崖峭壁，那么只要把这个桥炸断，美陆战第一师就完犊子了！

　　他们的坦克再厉害也没用，他们的飞机大炮再多也不行，所以，这个桥，那就是一定要把它解决掉！

　　轰隆！

　　一群志愿军夜袭过去，然后就是一声巨响。

　　我擦！

　　这也太轻松了，这么就搞定了？

　　水门桥，还真的就这么的给炸断了，但是志愿军却没办法庆祝，因为人家美国的工兵们厉害，又把桥给架起来了！

　　一座新桥，很快就出现了，这简直是让人惊奇，那么我们的志愿军呢？

　　“同志们！我们的任务就是炸掉那座桥！只有炸掉那座桥，才能完成全歼美陆一师战略目标，同志们！……”

　　这是站前动员，但是这个动员就有点儿。

　　“团长！你就不用说了，兄弟们就没有抱着回来的心！我们一定完成任务！但是，我们敢死队的成员有个请求！”

　　“什么请求？说！”

　　“能给每个人发两个土豆吗？一个也行啊。”

　　土豆，就这个请求？这是敢死队提出来的？

　　敢死队呀，那字面意思还不明白？而且那战士的话也是说的明白了，还有什么疑问吗？

　　“……”这个请求真心的，听上去没有什么难度，可是这个团长，没有说话，他的眼泪流下来了！

　　为何流泪？给土豆就行了，这是多么简单的请求啊？我们的战士多么的好呀！

　　这团长他做不到呀！

　　早就没有土豆了！

　　一个团啊，都拿不出土豆来，因为志愿军战士们的给养只有七天的，只够七天的，他们能坚持到现在，一路阻击下来，其实靠的大多是抢美军的罐头，之前就有这么个镜头，把大车大爆，然后都不顾着那上面着火，冲上去找吃的！

　　已经到了这个地步了，志愿军战士们凭的全都是意志！

　　饰演这个团长的不是别人，正是吴祥的老搭档，黄勃呀。

　　这样的一个大明星，然后就在这么短小的一个镜头里露脸，也确实是让人有些唏嘘，也就是你吴祥能干的出来了。不过，不得不说，黄勃对这个角色的诠释还是非常的到位的，特别是他的那张脸，那一哭起来，真的是很要命啊。

　　丑，有的时候可以引动人心里比较脆弱的部分，你看这个家伙都这么丑了，还哭的这么可怜，这可咋整？……吴祥绝对没有这个意思哦。

　　看到这个镜头的时候，大会堂里的观众，很多人都留下了眼泪，情不自禁的。

　　没有土豆，那怎么办？

　　“同志们冲啊！”

　　嘀嘀哒哒嘀嘀！

　　敢死队，一共17个人，其实一个团现在也没有多少人了，这是全头全尾的，跑的快的，就让他们冲吧。

　　哒哒哒！哒哒哒！

　　上一次炸桥，其实算是偷袭，但这回人家美军也不是白痴，他们一定会加小心，那桥头处，也就是大桥的根基，那里不断有火舌突出，一个个光点儿打如雪片打来！

　　有的战士倒下了，有的战士被子弹拖飞出去，鲜血染红了雪地，但是，他们依旧在前仆后继！

　　轰隆，一声巨响，水门桥又一次被炸了！

　　“哦吼吼！”

　　“带劲儿！”

　　大会堂的观众甚至发出了叫好声，可是这陆战第一师真的被堵住了吗？


第783章 冰雪啊，我决不屈服于你！

　　“哎……”

　　大会堂的观众们，有很多都叹了一口气。

　　原因很简单，因为一座新的水门桥，再次出现了，而且这次跟之前都不一样了，这回是钢铁的大桥，也许不够宏伟，但是在这个大桥上，我们看到了当时美国的实力，强悍的工业实力！

　　水门桥第三次被炸，那陆战第一师的史密斯师长直接把电话打给了美国参谋本部，之后由杜鲁门亲自下令，在日本利用三菱重工的一个厂子，造好了八套M 2桥梁，然后直接空投给了陆战第一师。

　　美国用了当时地球上最快的速度修好了一座大桥，这样的工业实力，是当时的中国不具备的。

　　这就是当时实力上的差距，而吴祥在这部电影里，还稍微的重点的把这个剧情拍了一下，甚至就为了拍这个快速造桥，吴祥还把本来是三次炸毁的水门桥，只拍了两次。

　　那他到底是个什么意思呢？

　　很简单，我们到底要不要去工业化呢？

　　我们是在进行改革转型，这是没有错的，我们确实也需要蓝天白云，这都没有错，但是要不要就如那些个环保主义者，教条式的告诉你，我们要把这些个东西全都抛弃呢？

　　很明显，这就是一剂砒霜啊！

　　当然了，这个信息，那是需要解读的，让观众们去自己合计，自己判断吧。

　　而现在，我们的大银幕上，陆战第一师的先头坦克已经开到了，那么就是在说，他们已经来了，就要跑了，那在这样的节骨眼上，我们的志愿军在干什么呢？

　　说白了，阻击部队在什么地方呢？

　　“侦查！一定要好好的侦查！”

　　第一师师长史密斯可是一个非常谨慎的家伙，他进入长津湖之前就是小心翼翼的，而之后这一段撤退，那也是被打的很狼狈，所以，小心，绝对是他现在的第一要诀。

　　侦查，那么发现了志愿军的阻击部队了吗？

　　“OH MY GOD！”

　　当几个美军士兵他们似乎找到了志愿军的阻击部队，他们小心翼翼的上去，但一直没有听见枪响，直到最后，他们看到了自己的对手……

　　他们看到了什么呢？

　　此时的画面没有任何的交代，只是看到这些个美军又撤回来了。

　　到底是怎么了呢？

　　“哎呀！”

　　终于，在夜里的时候一直苦苦追击的志愿军达到了，他们没能赶上自己的目标美陆战第一师，指战员们都后悔的只拍大腿，而这里面就有我们的雷杨同学。

　　好吧，在这个地方，其实吴祥是做了一些个艺术加工的，因为在这场战役里，负责最后追击美陆战第一师的是26军，而这个26军，其实是总预备队。

　　应该说26军是长津湖里打的最悲催的一个军，他们的任务就一个，就是追上美陆战第一师，但是他们这一路行来，那可是遭老大罪了。

　　一方面是天气寒冷，这个事儿就跟其他兄弟部队一样，没办法。

　　另一方面，那就是天上的飞机总是炸他们，因为天上看的清楚呀，这有一支上万人的队伍在准备收口呢。

　　所以，26军作为一支陆军，他们没有在地面上碰到什么对手，可是却因为寒冷和轰炸，不断的减员。

　　那么也就是说，26军并没有真的参与长津湖战斗，也就是说之前雷杨在长津湖的时候，那他肯定不是26军的，但在这里，干脆吧，咱们别太讲究了。

　　主要是真的不需要整的这么细了，我们这个电影，虽然尊重历史，但真的也不是纪录片。

　　咯吱，咯吱……志愿军战士们还在前进，虽然他们没有拦截到美军，但是他们还得继续追击呀，总不能没有拦截到，然后就停下脚步吧？

　　但是很快，就有人发现了一些个……

　　“团长！我发现了，发现了……”一个侦查员上气不接下气，而且他的脸上多少有些急。

　　“你发现什么了？”

　　干脆吧，大家一起去看，结果……

　　当志愿军战士走到了一出小山坡，他们每一个人都愣住了，慢慢的，他们都举起了右手，敬礼！

　　画面上，出现了一排雪人，被白雪覆盖的人！

　　这就是我们的阻击战士，他们已经化成了冰雕，永远的离开了我们，但是他们依旧保持着战斗姿态，没有一个人违反战场纪律！

　　“呜呜……”看到这幅令人震惊的画面，大会堂里悲声一片。

　　“……”我们的国民媳妇甚至都趴在自己老公的怀里哭了。

　　吴祥一边安慰自己的媳妇，一边还看到，大姐夫的脸上也都是泪水……

　　大银幕上，志愿军战士在敬了礼之后，他们甚至没有哭泣，虽然他们的脸上都有悲恸的神情，可他们还是迈着坚定的脚步，在齐腰深的大雪中，一步一步的往前走，继续完成自己的任务，追击美军！

　　“……”雷杨同学走着走着，他情不自禁的回头看了一下那些个“冰雕”，他的眼里全是泪水，但在努力的不让它们落下来……

　　大银幕上，终于变成了一片黑暗！

　　影片结束了吗？

　　看上去应该是结束了，最后的这个镜头极其的催人泪下，但实际上，目睹这一切的志愿军战士们的表现，都是真实的，因为他们还有任务，他们必须不能在这里多耽误时间，所以，他们只能忍住悲伤继续前进。

　　而这里也带有着极强的隐喻，我们要继承前辈志向，继续前进！

　　而且这个结尾，实际上也是回答了之前的一切问题，就比如关小美女的那个问题，甚至是两人分手的问题。

　　所以，这么看来，那这样的一个结尾，应该是挺好的了，也算是非常成功的了，但是吴祥就不整点儿别的？

　　出来了！

　　就在一片漆黑的大银幕上，出现了一段字幕，这字幕是这样写的。

　　“我爱亲人和祖国！更爱我的荣誉！

　　我是一名光荣的志愿军战士。

　　冰雪啊，我决不屈服于你！

　　哪怕是冻死！

　　我也要高傲的耸立在我的阵地上！

　　……中国人民志愿军第20军58师172团3营战士，宋阿毛。”

　　这个字幕，加上这个落款，我们已经可以明了，这是化作“冰雕”战士的其中一位的绝笔，这是一首诗，也许诗本身没有什么艺术性，但这里面所体现的精神，让人不得不被其震撼！

　　那么到这里，就全都结束了吗？吴祥以前不是……来了！

　　“一条大河……波浪宽……风吹稻花……香两岸……”

　　首先是歌声想起，谁都听的出来，这是彭大姐唱的。

　　紧接着，画面上出现了彩色，要知道吴祥前两部抗美援朝的电影，那最后这个地方先出现的都是黑白照片什么的，可这回咱们怎么变成彩色了呢？

　　那彩色还不就是现代？

　　没错，是现代，而且还是很近的现代。

　　画面上是一架大飞机，然后有一群士兵穿着类似宪兵的服饰，而另外的一群，那就是我们中国的士兵，他们高大威风，衣着好似礼宾仪仗队，而这两边的士兵，他们在交接东西，交接一个个的大盒子！

　　这是？……骨灰，是志愿军留在韩国的骨灰！

　　终于到了最后，这个时候大银幕上出现了一行字。

　　“亲们，欢迎回家！”

　　啪啪啪！

　　山呼海啸般的掌声响起来了，虽然在最后的这个地方，吴祥这个家伙好像很没节操的植入了一下桃宝网，但是这个电影真的是让人说不出什么毛病来，简直是太棒了！

　　“小吴同志，你的作品很出色！”大姐夫那也不说啥了，好好的跟吴祥握手。

　　“大姐夫，我这就是，那个……”吴祥都不知道说啥了，虽然这个电影其实他在剪辑的时候就已经看过了很多次，但每次看完，都有一种心情难以平复的感觉。

　　“姐夫啊，还有冯老师呢。”海青那出来打圆场了，一边抹眼泪一边说的。

　　“对，也感谢冯导，我也看到了你的风格在里面。”不得不说，大姐夫这一伸手，那冯晓刚激动坏了。

　　“以后一定会更加努力的拍出好作品，让您满意！”冯晓刚这个话吧，这个……

　　“不是让我满意，是让广大人民满意！”大姐夫笑着强调了一下。

　　咔嚓，咔嚓……就在电影结束之后，那自然的会场的灯光亮起来了，这媒体记者们还能闲着？

　　甚至有不少的记者都振奋至极呀，因为刚才好像看到大姐夫也流泪来着，这样的镜头可是不多的哦。

　　“我得走了，这三个小时已经是很偷懒了。”大姐夫笑呵呵的说一句，然后就当先离场。

　　吴祥跟冯晓刚那都没有留人家，因为知道他忙嘛，不过也确实啊，这个电影差不多是三个小时的时间，对于大姐夫来说，这已经是很难得了。

　　咱们的这个电影的首映式，那已经是不用说啥了，绝对的大成功，那么接下来……

　　“吴导！能说说您是什么时候跟他认识的吗？”

　　“为何您称呼他为大姐夫？”

　　“吴导！求求你谈谈吧！”

　　“海青，你也谈谈吧！”

　　那些个媒体记者们，好像疯了一样的扑了过来，那吴祥海青这对黑白双侠，真的是快要架不住了。

　　“哎我说！”这个时候，那被凉在一边的冯晓刚发话了：“你们怎么就不问问我呢？”

　　是呀，大姐夫之前也跟我们的冯导说了不少的话呀！


第784章 后台太硬！最快十亿！

　　就在大会堂这边人仰马翻之时，我们国内的网络上也是热闹非凡的。

　　“原来某大导演的后台竟然是他？”

　　“这后台太牛X了！以前都不知道呀！”

　　“喂喂喂，你们怎么用某大导演？不用人家真名呢？”

　　“白痴啊你，人家都这个级别了，你还敢用人家真名？不怕被查水表？”

　　“啊！也对呀！可是，以前我们还骂吴祥五毛来着呀！”

　　“快溜的！能删的就都删了！”

　　好吧，很多人的担心有点儿过了，不过，他们马上联想到某度上的所谓吴祥吧一直都是关闭状态，这个……不过这没什么奇怪的，其实这个吧不开，只是因为吴祥跟某度打过商量了，保护一下个人隐私罢了。

　　其实网上是在三个小时前就已经传开了，因为众家媒体记者发的可真快，大姐夫出现没多久，这照片就上去了，然后就开始了一路转发，等到了电影结束，这新闻已经是成爆发状态了！

　　“以前就觉得他很牛逼了，可我没想到他竟然这么的牛逼！”

　　“其实，为某大导演说好话，一开始我是拒绝的，因为不能你让我说，我就说，我是要看看效果的，但后来……DUANG，DUANG，DUANG……这某大导演确实是太牛逼了……”

　　调侃者有之，讽刺者也有之。

　　“这一个文艺工作者跟政治这么近，真的好吗？”

　　“果然如我所料，某大导演就是某大组织的吹鼓手！”

　　“我就看到了趋炎附势，阿谀奉承！大大，不可被吴祥这个家伙给骗了！”

　　这种声音那必须得有，某强东不是都说过嘛，如果一个人在网上连点儿负面新闻都没有，那他就一定是骗子……好吧，他是不是作死我们先不论，可这家伙说的还稍微有点儿道理。

　　“这个电影怎么样呀？《抗美援朝》就这类的电影，某大导演都是拍过几个了吧？”

　　“本来，一张高价的黄牛票就摆在我的面前，可我没有珍惜，等看到了大姐夫那慈祥的笑容，我真的是追悔莫及，如果上天再给我一次机会……”

　　“应该很不错，据最新消息爆料，大姐夫都被感动的哭了！”

　　“啥？你别骗我。”

　　“那这么看来一定是好电影了！”

　　“好！虽然看不到大大，但是俺也豁出去了，明天就全家人去看这个《抗美援朝》！”

　　“不是吧？这个广告效果怎么，跟那个包子差不多呀？”

　　“那当然了，绝对是钢钢的！”

　　“不多说了，就这个片子不冲别人冲鹿韩我都花钱看了！”

　　“这个……我感觉看了《战狼》之后，更加的喜欢国产战争片了，去看！”

　　“我靠！某大导演真厉害，竟然把脑残粉和爱国愤青都给拢络了，竟然可以让这两个群体都喜欢一个电影！”

　　“这个……试想一下，当哈韩脑残粉跟爱国愤青同在一个电影院里，然后还哭的稀里哗啦的……画面太美了！”

　　网友们这边如此欢乐的讨论着，那我们的媒体记者自然也不能闲着了，他们在首映式现场结束了采访之后，可以说是杀出一条血路吧，赶紧的回去做节目。

　　“吴导，你就说说吧，到底是为啥叫大姐夫呢？”

　　“这个事儿，很简单的嘛，从彭大姐那儿来的嘛，很自然的嘛。”

　　“那吴导，我想请问，这次是特意请了……”

　　“不是，真的不是，完全没有预料到大姐夫会来，我们真的是非常的意外！”

　　这边先上的是吴祥关于大姐夫来，这个事儿的采访，而另一边，也就是海青……这个事儿吧，本来他们两口子是在一起的，但是他们已经很快的被记者们分割包围了。

　　“海青，你说说吧，那个怎么跟……”基本上，七嘴八舌的，都是为了从海青的嘴里套出话来，也就是想知道吴祥他是怎么跟大姐夫搭上关系的。

　　“就那么认识了呗，这个事儿也没什么出奇的。”不错，海青还是比较聪明的，也是见过大阵仗的人了嘛。

　　“那个……”又是各种问题，总想套话，但是不成功，不过，记者们还是很聪明的。

　　“蛋妞，见过大大吗？之前网上有个小孩儿写了一个大大好害羞的，人家都红了，蛋妞呢？”

　　哎，这个厉害啊，问到了蛋妞的事情，这一下，海青就很自然的，很高兴的回了一句。

　　“见过，还说蛋妞很乖，很好……”

　　得，这个回答一出来，那联想就可以展开了。

　　你看，你们家孩子都跟大姐夫那么亲了，这说明啥？那不就是说明，你们这俩口子跟大姐夫关系贼拉好嘛？对不对？

　　你还别说，这记者们的道道还真多，有时候还真的就是防不胜防。

　　只不过，这网上的采访视频啥的，全都是吴祥跟海青啊，那冯老师……也有，但真的有点儿路人甲的感觉，哎……

　　这首映式已经是搞完了，而且就看这个效果，那简直是没法说了，简直太牛X了，牛X的不能再牛X了！

　　于是在第二天大规模上映的时候……这个，就在这之前吧，本来这部《抗美援朝》的拍片是达到了27％，这个排片已经是非常的高了，因为有两大导演嘛，还有一水的大明星加盟，虽然这些个大明星很多就是露个脸，然后就牺牲了，但这阵容，不给高排片都怪了。

　　可是，这个排片还不够，还不够高！

　　首映结束当天晚上，那各大院线就都看出苗头来了，这网上的关注太高了，比刷屏都狠，那还合计什么？再加大排片量呀！

　　连夜作战，连夜制作了大量的拷贝，然后连夜的发送到全国各地，甚至有很多都是直接走的飞机，那各大院线的老板，特别是地方上的，一个个的都是翘首以盼呀。

　　午夜档的时候排片还是原来那样了，这个没办法，但是到了第二天的下午，《抗美援朝》的拍片率上升到了接近40％！

　　这个概率，这么说吧，以前也有过，但那个时候还没有一个准确的统计，可现在，我们中国如此多的电影银幕，达到如此高的排片，这本身就是一个奇迹了。

　　《抗美援朝》在大规模上映首日，就突破了4.2亿票房！

　　而随着排片的进一步提高，到了第二天，这个片子就拿到了6亿多的票房，接近7亿呀！

　　新的票房记录被刷新了，就在前不久《速度与激情7》创下了单日最高票房，那个时候他们是单天破4亿，本来这是一个非常强大的记录，可是没有想到，这还没一年那，才几个月呀，这个记录竟然就被打破了，这简直是太疯狂了。

　　之前的各种票房记录，那可是保持了很久的，就是那个《泰坦尼克号》嘛，可现在，在我们国内市场如此快速的发展之下，很多的专家都表示，这样的记录刷新会越来越快。

　　好吧，专家们的话还是有一定道理的，就好像著名的影评人程庆松，那又是给吴祥跟冯晓刚的这个大作写了一个影评。

　　“……本以为会是冯导的风格更多，因为无论从八卦媒体还是我个人的小道消息，都得出对这个电影出力更多的是冯导，可没想到，还是让我看到了一部，极具吴祥风格的影片……催泪，还是催泪，虽然我并不悲伤，但看到了最后，我还是忍不住……最后是什么就不说了，大家去看吧。”

　　不错哦，这可是师兄对师弟的提携。

　　那专家是这个看法，可我们的普通影迷呢？

　　“真的很好！我去看了，然后哭的两眼通红通红的。”

　　“其实看这个电影，我一开始是拒绝的，因为之前就想过，吴祥这个家伙每次拍抗美援朝都会比较的催泪，可是这回有了大大出现，我忍不住，结果……DUANG！DUANG！DUANG！我的眼泪落了下来……”

　　“我了个叉！你眼泪掉下来还DUANG？那是眼泪呀，是铅球啊？”

　　“咱不说哭的事儿啊，就这个故事来说，说实话，我感觉有些散乱呀，真的，吴祥这个家伙不是很会讲故事吗？”

　　“从结构角度分析，抗美援朝这个战争是被一种倒叙的手法来展现的，但又不是完全的倒叙，这里面有例外。但是，又因为安排了有现代的戏，就是雷杨的那个非常让人纠结的早恋，多少让人有些蛋疼，可是，这个爱情故事却串联起了整个抗美援朝，这简直是让人有些无法直视。因为吴祥的这个手法，绝对是一个很大胆的尝试，是创新！”

　　“要我说，之所以这么拍，完全就是因为一部电影不可能装下整个抗美援朝吧？我记得小时候，我们看过的那些个电影，都是一个个的小故事，就说《英雄儿女》吧，对不对，一个王成就已经拍了一部电影了，可是现在呢？所以，加个雷杨，就是为了把这些个事儿都装下。”

　　网友们在肆无忌惮的评论着，因为这部电影实在是太强势了，票房太猛了，那如此的凶猛，自然就有很多的人看了电影，那不说说就很奇怪不是？之前都哭来着。

　　没错，基本上影院方面反应，他们多了一项收入，那就是卖纸巾呀！

　　在首映式之后，马上就是周末，也是中秋佳节，接着就是国庆七天长假，在这个档期里，那其实还是有一番龙争虎斗的，当然了，这都是原来的想法，而现在，说实话，院线方面是很不情愿的，因为他们要排别的电影上映，要知道，他们已经是顶住了很大的“压力”才让《抗美援朝》如此疯狂的排片的。

　　可尽管如此，那也已经变成了一家通吃的局面！

　　几乎就没费什么力气，这国庆档才过了两天，《抗美援朝》就冲过了10亿RMB的票房大关，成为中国影史上，目前破10亿最快的影片！


第785章 吴祥？首富？还是世界的？

　　“作为中国最成功的商业电影导演，吴祥在这部电影里，其实是使用了一种全新的剧情模式，因为之前没有，所以我把这个模式称为‘游戏模式’……纵观整个影史，没有一部电影是如《抗美援朝》这样，让线索人物的身份不断的变化，雷杨的这个角色，在他的想象里从来就不是一个固定的角色，他可以是坦克手，可以是神枪手，可以是爆破手，种种种，但是，这些个角色却也可以理解为一个角色，那就是志愿军战士，这个统称就可以概括一切了。之所以叫这个手法为‘游戏模式’，其实就是因为，这部电影就好像是我们在玩游戏一样，我们可以在游戏里随意切换角色，而雷杨也是如此……”

　　十放的龙文武，为这部《抗美援朝》电影做了一期的专题节目，他的这种说法也比较的新鲜。

　　“就从电影的名字上来看，其实我一开始认为这恐怕是通过别的手段，比如侧面，反面，或者是从人民今天的幸福生活来展现抗美援朝。因为这场战争很难用一部电影来展现，就算是拍成如《战争与和平》那样的超过6个小时的巨片，那恐怕也很难，因为这场战争里的故事太多，太多了……让我们来看看网友的评论……”

　　“……我仿佛看到了样板戏，这就应该是一部样板戏！”

　　“哎……怎么说呢，其实，样板戏也是有其成功的理由的，那里面的故事内核是很成功的，而吴祥的这部新作，手段新颖，而且里面的故事内核催人奋进……”

　　“……我想说，可不可以老是纠结抗美援朝这个题材？虽然我哭了。”

　　“哎……其实，你如果明白你为什么哭，那就明白为什么要纠结这个题材了……”

　　龙文武对吴祥跟冯晓刚的新片的这个解读，就这个视频那都火了，很多的影迷都说，龙叔的解读还是很到位的，很不错。

　　而由此也可见这部电影的影响力，那真的是非常强大。

　　在上映了不到一个月的时候，《抗美援朝》就已经突破了20亿RMB，而且这个票房还在不断的增长，整个的上座率还很高，但为了其他的片子，这个排片还是得往下走，不过，院线方面也有办法，他们决定延长上映时间。

　　哎对，这样才能保证赚钱嘛，延长多久呢？

　　三个月吧，初步就定了这么一个期限，如果继续走强，那就再……

　　说实话，现在很多的其他公司已经有些微词了，那就是你吴老板太过分了，怎么就把大大给拉了过来，你吴老板本来已经很牛X了，结果现在更牛X了，那还让别人混饭吃不？

　　不过嘛，马上就有别的消息出来了。

　　“本报讯，华宜公司决定筹拍一部大型战争电影，反映抗美援朝时期的历史……其中的男主角内定为林庚新，韩更……”

　　“据说，光线传媒准备出资两亿投资一部战争片，也是要拍抗美援朝时期……女主角是柳啱，那这个应该是支援抗美援朝的爱情电影吧……”

　　“SMG也发力了，抗美援朝怎么能没有他们呢？……主创团队很强大，吴休波和张嘉忆，再加上鹿韩，吴一凡……熟肉鲜肉都有，听说还请来了海青友情助阵……”

　　得了，眼瞅着吴祥这边大赚特赚的，那其他的人也眼红了，很有一窝蜂的架势呀。

　　但，市场经济嘛，对不对？

　　吴祥的这个电影真的是牛的大发了，不过，现在又有一件事让吴祥头疼了。

　　“吴老大，我是挺不住了，这个首富还是你来吧！”

　　“这怎么行？我这个人从来都是很低调的呀！”

　　“不行也得行，反正我是挺不住了，这个位子真的是扎屁股呀！”

　　“哎我说老马，你就……”

　　“反正我已经是把消息透露出去了，嘿嘿嘿……”

　　“我擦！你不是吧！”

　　这说的是什么呢？

　　很显然，老马，还首富，那不会是别人，可是让出首富，那这个……其实，这个事儿就是杭州老马撑不下去了，他不准备当这个首富了，因为他自己也知道，自己根本就不是首富嘛，他这是再替吴祥这个家伙顶缸嘛。

　　老马之所以撑不下去了，还是跟媒体有关系，他这个首富那可真的是树大招风，很多的事儿都朝他去了。这前不久就有一桩，便是因为做慈善的事情。

　　老马成了首富，那也做了很多的慈善，回馈社会嘛，这个数目还不小噢，去年他就捐了有170多个亿，这可是实打实的首善。

　　但不过，那就有媒体看到，这170多亿，大部分都是“捐给了国外”呀！

　　怎么得出的这个结论呢？很简单，就是你捐的钱，走的是谁的账，哎对，你老马捐的钱，走的是国外的账……

　　其实这个事儿还不简单嘛，老马必须走国外的账嘛，为了避税嘛，大家不是都在开曼群岛做邻居嘛。

　　所以，这个事儿，老马就非常的冤枉，因为他真的是绝大部分全捐了国内的，真的，跟某位姓潘的富豪不一样的说。其实，要说那个姓潘的，吴祥是知道的，这家伙好像已经是移民了，只是秘而不宣。

　　那个事儿，吴祥不想管，他之前不是说过嘛，那富豪啥的，愿意走就走好了，没啥问题，所谓，天要下雨，娘要嫁人，随他去吧。

　　可是现在老马这是要撂挑子了，不想顶缸了那这个事儿。

　　“不行！我得告诉媳妇去，叫她以后别座地铁了！”好吧，吴祥这真的是没有别的想法，只是出于安全考虑……

　　“本报讯，首富马纭将成为前首富，新首富另有其人……”

　　“新首富就是吴祥！这简直是太让人难以置信了……”

　　“谁能想到，一个电影导演，竟然是两家大型IT公司的大股东，同时还有人爆料，吴祥的实力还不止于此，国内以及国际上，多家公司都有他的股份，这些个公司涉及传媒，网络，娱乐……”

　　“最新消息！雷布斯坦诚，吴祥是他的重要合作伙伴，很多的决策都出自吴祥的建议……”

　　“又有爆料！国内广告界大鳄蒋南春坦诚，自己其实一直都是吴祥指挥的，他只是一个打工仔……”

　　“马华腾表示，当年自己还是个穷吊丝的时候，就受到过吴祥指点，然后才豁然开朗……”

　　一些列的重磅消息，简直如雨后春笋一般的冒出来，这在吴祥的眼中，这简直就是……

　　“你们这帮家伙是集体造反呀！”

　　吴祥非常的无奈，自己这现在已经被推向了前台，曝光了。

　　而这些个消息爆出来之后，直接的影响就是那个中国的福布斯榜，那个榜单的编辑直接就下岗了，因为他竟然犯下了一个如此重大的错误，连这么明显的一个超级大首富都没发现，简直是太失职了，之后他还写了一封让人听了伤心，看着流泪的道歉信，里面还很隐晦的指出某大导演太能装假了……

　　不过，广大网友在看到之后，他们都表示这个事儿，简直是DUANG的一下，人家就成了首富了。

　　“我擦！原来吴祥如此牛X，他才是真正的人生赢家呀！”

　　“这家伙太牛了，他的资产有多少？过千亿了吧？”

　　“千亿？应该是用美元算的吧。”

　　很多人在惊叹吴祥瞬间变成了首富的同时，他们也在讨论一些个别的事情。

　　“现在才知道，国民媳妇海青太厉害了，不愧是国民媳妇，太会选人了！”

　　“我小海姐才是真正的人生赢家！事业，家庭，都是大成功！”

　　“原来，女人想要赢，真的好简单，只要嫁对了人就可以了。”

　　“对！嫁给了吴祥，那就等于战胜了一切对手，什么章紫衣，什么范爷，什么……这些个女星就算是再有名气，颜值再高有如何？在国民媳妇面前，全都成了吊丝女！”

　　“我小海姐，绝对不是因为吴祥才成功的！绝对不是！”

　　没错，大家都开始讨论八卦了，因为这个里面简直是，太八卦了！

　　不过，更八卦的还在后面呢。

　　“看这两张照片，大家应该明白了吧？”

　　这是网上的一个帖子，这两张照片，一个是国民老公王思聪，另一个那就是带着大墨镜的蛋妞。

　　“我们明白，这就是未来的国民老公！”

　　“尼玛！你不说我还想不到，你这么一提，我才发现，原来在蛋妞的面前，某葱也就是吊丝而已呀！”

　　“没错，这绝对是王思葱地位下降的一帖！”

　　我们的网友是很厉害的，他们已经开始联想到了蛋妞，是呀，他老爹如此的牛X，身家已经高到很难估计了，那未来他还不是王思葱第二？

　　“我说老吴！你到底怎么回事？怎么一下子搞出这么多事儿呢？你怎么就成了首富呢？”

　　感情，在之前，海青同志一直都不觉得自己的老公是首富呀！

　　也没错呀，她经济独立嘛，而且对于钱也看的头疼。

　　“这个事儿吧……”吴祥想解释，但这个，怎么说呢？

　　“你是不是背着我藏钱了！？”哎，这个问题好，基本上家庭破裂都是从这个问题开始的。

　　“老婆呀！我哪里敢？你是太后老佛爷呀！”吴祥这太没节操了，显露了自己的妻管严属性！

　　“哼！”其实，是海青管不了那个钱，她看着就头疼，这个事儿似乎不该怪自己老公，可是：“那蛋妞怎么办？我们之前努力了那么多，可结果他还是不能上普通学校，那我们……关键是会不会成为第二个王思聪呀！”

　　好吧，这个话，千万不要让我们的国民老公听到，不然他定会吐血数升的……他也一定会说，“我的这个位置，好多人在争好不好？”

　　“蛋妞应该还没有曝光！”吴祥对这点，倒是很有信心的，他们夫妻俩之前的工作做的很足。

　　“老吴！你可一定要保护好咱儿子！”

　　“嗯！老婆，你放心好了！”

　　这俩奇葩，哎……

　　那这个事儿真能如愿吗？


第786章 绝不能让儿子暴露了！

　　“承认了吧！吴小天！你就是吴祥跟海青的儿子，未来的国民老公！”

　　“不要闹了，不是我！”

　　“就是，就是，你就是！”

　　“我擦！你这个妖精是怎么发现的？”

　　“不要这么粗俗嘛，怎么说你也是首富的儿子。”

　　“我说了我不是的！”

　　“不用否认了，人家每天都在偷偷的看着你的，虽然你在看球的时候，被狗仔队抓到跟妈妈一起的时候都是带着墨镜呀，口罩呀，但人家还是能看的出来，就是你呀！”

　　“我嘞！我说怎么上课的时候背后有总有一道目光的感脚呢，原来就是你？！”

　　“也不一定哦，我也看到小芸和小琴，她们也在偷偷的，有事无事的看着你哦。”

　　“不会吧！那她们也知道了？”

　　“嘿嘿嘿……你这不还是承认了嘛，嘿嘿嘿……”

　　“啊，SHIT！真妖精！”

　　“其实，你别担心好了，人家都跟那两个家伙谈论过你，她们都怀疑你呢，不过，人家都说不是的啦，嘿嘿嘿……”

　　“太有心机了吧？”

　　“人家很担心你呀。”

　　“这个……”

　　“你答应跟我处对象，我就把这个秘密保住，怎么样？”

　　“啥？”

　　“人家可稀罕你了。”

　　“这个，我考虑一下啊……”

　　如果这番对话被海青听到的话，那她一定又得炸毛了！

　　这是蛋妞跟他班上的一个女同学的对话，他们还是小学生呀，小学生呀，就已经如此的有心机了，这简直是太让人震撼了。

　　好吧，现在的孩子都比较早熟，但这也说明，虽然吴祥跟海青这对奇葩拼了老命去保护自己的孩儿，可还是被人发现了，那这么怎么办？

　　吴祥真的有办法吗？

　　“今天把各位媒体记者请来，是有一些个事情要说的……”

　　吴祥跟海青在一片的闪光灯之下，面对着一大片的记者，主持人在那里说着开场白，显然，这是一个大型的新闻发布会。

　　那这个发布会要说的是什么呢？

　　“首先，我得道歉，就是这个首富的事儿吧，我真不是成心的欺骗大家。只不过，有时候事情的发展，那是超乎人的想象的。”

　　哎，吴祥首先来了一个道歉，只不过嘛，他的这个话……反正只要没人知道他是个重生者，那就不会当成假话吧？

　　“……”所有的记者，那都是想说话，但是他们又不敢说话，一个是因为吴祥现在的身份不一样了，另一个也是怕漏过了什么。

　　吴祥接着说了下去：“大家可能不知道，当年投资的时候，那时候吧，呵呵呵，我还叫她小海。”不用说了，吴祥这指了指身边的媳妇。

　　“哎呀！”那海青当时就打了一下老公的手，然后马上就抢着发言了：“你别拿我做挡箭牌！我那个时候都不知道你具体干了啥！”

　　“这事儿，咱们回家说，回家说……”吴祥这立马就十分没有节操的那啥了。

　　“哈哈哈……”

　　还不错，气氛直接就欢乐，挺不错哦，好的多了，不过，吴祥这么说，这么做那是有目的的。

　　“这个事儿是真的，当时我们俩还在处对象，但重要的是，我们那个时候还是学生，好吧，这里面得特别说明一下，我们是大学生啊，这个谈恋爱没问题的啊，不是教坏小孩子啊。”吴祥这个家伙还特意的强调了一下，看样子，蛋妞的事儿他这个当爹的是还不知道呢。

　　“哈哈哈……”哄笑一片，但吴祥为啥要强调这个呢？

　　“大家可能不知道，因为在当时啊，我就投资了企鹅跟阿里，但是，当时的公司法规定，公司法人是必须无业人员，而至于大股东什么的，这方面的规定也都有一定的说法，也就是，我当时是很难用自己的身份去直接投资入股的……”好吧，这个事儿，吴祥的这个说法也许不够严谨，但这个理由还不错哦，他接着说道：“也就是说，我这个不暴露自己的股东身份，是有一定的被动原因的，当时，我还是个学生，我还没有毕业呢，所以，就用了别人的名字去投资了，而后来，大家可以体谅一下，谁也没有想到，这个投资会变成这样的吧？对不对？”

　　“……”吴祥的这个话一出来，那所有的记者都在思考了，他们就在想一个事儿。

　　“你丫的也太能拐了吧？就这样的问题，都能被你吴大导演给说的好像可以理解，好像你丫的值得同情啊！”

　　牛逼人，果然有其牛逼的理由！

　　“我也不是神人，我也不是姜子牙，我不会未卜先知，所以，到了后来，就是到了现在，发展成了这个样子，我相信，广大的同胞们都能理解我，因为如果我们互换，在我的这种情况下，你们也会这样选吧？”吴祥这个话，已经把“理”，弄到他自己的这边了。

　　“吴导……”可就在这个时候，那就有记者忍不住了。

　　“先等一下。”吴祥感觉还没有到回答问题的时候，他接着说了一句：“当然了，我在这里还是要先给广大人民群众道歉，这个事儿吧，我是有不对的地方，我道歉！但也请大家能谅解一下，确实是有一定的原因，感谢大家，感谢！”

　　吴祥的这个话不对呀，这意思好像是要结束新闻发布会了呀，这能成？

　　“吴导！等等！”

　　“吴导，请回答问题！”

　　“海青，你能回答个问题吗？”

　　众家的记者都急坏了，但还好。

　　“时间有限，请一个一个提问。”你还别说，这新闻发布会整的还挺正式，有派头！

　　“吴导，能问一下这个首富的身份，对了，具体来说，有很多人估算过，您恐怕已经是世界首富了，那么之后对您，以及您家庭，还有事业方面都有什么影响吗？”

　　世界首富？没错，妥妥的世界首富！

　　不过，这个问题还是很好的。

　　“有，影响还是不小的，因为原来我还是比较低调的，可现在被推出前台了，那什么，我只能说，慈善方面，以及其他公益方面，或者帮助我们国家消除贫困，这些我都会继续去做，一定的。但别的方面，比如说拍电影，恐怕会少一些了，因为大家懂的，我目前也是没有多少时间的，以后我估计那就更难了。”

　　吴祥这全是实话，至于说公益，那不用说了，他多少年前就是以亿的规模捐钱，这去年阿里捐了170多亿呢，有他很大一部分。

　　而时间这个事儿，真的没办法，你已经世界首富了，那想不忙，太难了，关键是拍电影这个事儿，还挺奇怪的，艺术这个东西，不是你说拍就拍，到了那个时候，就有那个灵感了，那不行，再说了，就是计划的再好也有变化，所以，吴祥的估计就是，以后拍电影绝对会非常的困难，他恐怕也就是更多的在后面指手画脚了吧。

　　就比如这次的《抗美援朝》，那冯老师都快疯了不是？

　　“那就没有一点儿别的电影计划吗？”

　　这个问题嘛，吴祥还是要说一下的：“有啊，之前那不是有一个20年的计划嘛，那个一定能拍的，因为20年啊，时间够，嘿嘿嘿。另外嘛，我准备拍个古装的片子，就是最近不是‘一带一路’嘛，我觉得唐朝的那个时候，这方面的故事，会有一定的呼应。”

　　哎，你还别说，吴祥这个计划还不错，他是又充分的发挥了自己的政治敏感度高的优势。

　　“那吴导，你觉得一带一路的前景如何呢？”你看，这个问题很自然哦，因为吴祥跟大姐夫不是认识嘛。

　　顺着就来了。

　　“这个事儿，那自然是非常有前景的，真的，这是一个为全世界消除贫困的事情，我们中国能够主导这事情，绝对是功在当代，利在千秋……”好吧，吴祥这个家伙说图鲁嘴了，可是想要改这个，来不及了……

　　这个事情，那就只要听吴祥之前说过的那些个有关于经济方面的话，那就明白了，他一定是非常赞成，而且非常拥护，甚至可以断定，是一定可以成功的嘛，而且我们会获得极高的利益。

　　一带一路，那是完全符合吴祥经济理论的事情，这个工程，那就是要把一大堆的吊丝变成……好吧，高富帅有点儿困难，可小康啥的还是可以的，那么这里面蕴含的机会，只有白痴才会看不见。

　　那些个国家争着抢着要加入亚投行，其实这也太正常了，为什么要拒绝这个机会呢？

　　而更加印证了吴祥的是，日本果然是拒绝了，其实，就算是没有政治的因素，那日本人也一定会决绝的，因为他们是不能容忍“希望”这个事情的。

　　至于能不能成功，这个世界，没有100％的事儿，但有希望，我们就应该去尝试，去做！

　　接下来，这个发布会的问题都没什么重要了，于是，媒体记者打起了海青的主意，可是海青那可是有备而来哦。

　　“我其实没别的事情要说，只是想说，我准备息影了，这个复出的时间嘛，我估计以后就作为票友吧，嘿嘿嘿，客串个什么的。至于原因嘛，其实，我们家蛋妞要有小伙伴了，哈哈哈哈……”

　　原来，这是怀上了呀！？

　　哎呦呵！这可是个大新闻呀！


第787章 超级娱乐帝国的最终可行性！

　　怀上了，真的怀上了！

　　吴祥的不断努力，还是有回报滴。

　　另外，之所以要在这个时候公布这个消息，其实也是有用意的，也是一番的苦心哦。

　　很简单的嘛，就是说，大家看，我们家蛋妞这马上就要有个弟弟或者妹妹了，那么蛋妞可就不是一个人了哦，不是唯一一个的继承人了嘛！

　　对呀，世界首富的儿子，原来是一个，可现在，有可能是两个，那么未来他们就可能不在是首富了嘛，对不对？

　　多么简单的道理，但这里面包含的都是父爱母爱呀。

　　其实，吴祥跟海青，还是希望蛋妞可以正常的成长，当然了，未来的孩子也要这样，那就太好了，我们还是不要整什么精英的那种教育了，自然一点儿，没准有意想不到的收获。

　　那电影呢？真的就不拍了？

　　不是不拍，而是真的很难快速的拍出片子了。

　　真的就是这个时间问题，说实话，就以前吴祥，那这个家伙可是厉害的很，他的出产量和速度，以及质量，那在世界电影导演这个圈里，都是钢钢滴。

　　我们简单的回顾一下就可以知道了，基本上，至少一年一个大片，而且这一年里还能整出几个小片子，而且还都是很有用心的，很有创新的那种，对不对？

　　这已经是非常非常的强了，要知道，现在一个大导演的出产量，那是很小的，冯晓刚，张一谋，陈凯哥，那都是两年左右才能有个电影出来，就这个级别的导演，那要出，就是出大片，出大制作，要不然，好意思跟别人说你是大导演吗？

　　而且，就拍《抗美援朝》的时候就可以看的出来了，吴祥这个家伙确实太忙了，越来越忙。

　　如果看吴祥的年纪，那他现在所取得的成就，这就已经是个奇迹了，他今年还不到40岁，只有37周岁呀！

　　现在好莱坞都给他整出好几个剧本了，就是写他的“传”的，好莱坞的剧本那一般是编剧自己先写，然后去卖，这个模式嘛，那自然就催生了这个情况，至于会不会有个好莱坞版本的，吴祥传，那就不知道了，但他的这个世界首富的影响力，也可见一斑了。

　　所以说，必须得忙，一定会忙，不忙是不可能的，怎么避免也避免不了，那就干脆吧，把拍电影，变成个业余爱好，什么时候自己想玩了，那就拍拍。

　　哎对，所以他才会那么说，而20年这个电影，就是这样呀，至于别的电影，那就等吧，也许吴祥以后会两三年一部电影，也许会四五年一部电影，这都说不准的。

　　说的准，说不准，这个事儿可以先放一放，吴祥现在还有片子上呢，就是《抗美援朝》，30亿！

　　经过了两个月的上映，这部战争大片的票房来到了一个不可思议的数值上，这简直是太牛X了！

　　好评如潮，票房翻天，这真的没有啥想法了……还要啥自行车呀？

　　一切都是这么的美好，可是这个时候，吴祥还得去趟美国，因为迪斯尼那边来消息了，大家可以谈谈。

　　谈？那就是说，迪斯尼终于不傲娇了，他们要把自己给卖了？可是，他们为啥要卖呀？

　　就算是美国的电影市场有问题，以及传媒市场也在下滑，可是人家迪斯尼还是很赚钱的好不好，他们如果要卖，那就得有个足够的理由好不好？

　　对，就是为了这个理由，他们想听听吴祥会给他们什么样的理由。

　　吴祥那是怎么说的呢？

　　其实，吴祥说的很简单，那就是，我将带给迪斯尼新的增长点！

　　这个……好像很牛逼呀，有些不明觉厉的感觉，那增长点是什么呢？

　　吴祥说的就更简单了，那就是看你们现在迪斯尼拍的电影都是啥？

　　啥呀？

　　《灰姑娘》，《睡美人》，《美国队长》，《妇联》……基本上，迪斯尼现在拍的大多数的片子，都是从以前的童话故事，还有现在的超级英雄故事那里改过来的，这些个电影，构成了迪斯尼电影部分最主要的盈利，这一点没有错吧？

　　任何人也不可能否认，迪斯尼内部的人更是清楚的很，可是这些个电影有一个特点呀。

　　什么特点呢？

　　改编呗！

　　改编是啥？

　　我们不能否认，改编里面也带有着创新元素，这是没问题的，但是，改编就算是怎么改，那也脱不了一个词儿，炒冷饭呀！

　　是，你们改了不少的东西，睡美人变成了《沉睡魔咒》，然后睡美人跟妖怪搞百合，这……真的很亮瞎眼有没有？

　　但你们还是缺少了原创的要素，对不对？狠点儿说，你们西方人的故事已经差不多要枯竭了，你们的创意已经是越来越少了！

　　那怎么办？让西方人更加的创新，让他们写新的故事？

　　NONONO！吴祥提出了一个新的想法，那就是，我们东方人的东西，你们迪斯尼可以改编！

　　是啥呢？

　　四大名著，那是可以改的，而最重要的，那就是奇点上的各种玄幻科幻仙侠文！

　　对，就是这个，这些个东西全是新的故事呀，这如果你们迪斯尼改的好了，应该说是我们两边强强联合，那这不是一块金矿吗？

　　玄幻文？这有点儿……能成吗？

　　这有啥不行的？其实那美国的科幻，不也有一个“幻”字？

　　其实，大家都是幻想类的东西，都是这样的故事，只是一个多是东方元素，而另一个更加注重未来，以及更加不切实际而已，如超级英雄。

　　但，东方的东西适合美国市场吗？

　　为啥非要适合美国市场？

　　现在我们中国的电影市场都要变成老大了，随时都有可能超过美国的电影市场对不对？

　　很明显，哪个市场赚钱？

　　这个账谁都算的明白，而且，文化是可以引领的，东方的神话故事，在经过了一些列的包装之后，再进行一定的宣传，难道就一点儿没有机会被西方观众接受吗？

　　美国那边可是自己拍过《西游记》的，虽然比较逗比！

　　那，我们的玄幻文是不是太长了呢？

　　这个吧……没辙呀，现有的网络小说，那不长赚不到钱，赚不到钱，写书的喝西北风，网站也经营不下去，没办法，但是……

　　说长这个事儿吧，那美国佬的节操也没多少。

　　其实，我们的国人是没有多少真正的看过美国的漫威的漫画的，就别的不说，其实这个漫威在美国，就漫画来说，那真的是很臭了，臭大街。

　　就这个系列漫画，实际上整个的故事，已经是崩坏了，不光是故事崩坏了，就连力量体系都崩坏了。

　　就是后来出现的英雄，那一定要比前面的狠，不狠不行，不狠那读者哪里能爽呢？

　　可是，你这么一狠，就会有问题。

　　比如说有个叫哨兵的英雄，那说他是怎么回事？

　　拥有100万个太阳的能量……好像是这样说，可这个力量怎么获得的呢？

　　一个二逼小偷喝了一瓶药水。

　　大家自己分析一下，这里面还有哪怕一点儿的逻辑，甚至基础的物理知识吗？

　　可后来哨兵还被干掉了，怎么干掉了呢？

　　雷神给电死了！

　　我擦了，这太他妈矛盾了吧？雷神算个屁呀？在100万个太阳面前，对不对？

　　雷神这么吊，那太阳神知道吗？还是100万个！

　　所以，就这个漫画到了后期，那基本上就是纯扯犊子，就是为了画而画，X（瞎）J（鸡）B（八）画！

　　这不就是思路枯竭的表现吗？还有别的解释吗？

　　都说西方的创新多，创意好，其实也就是那么回事儿，真的。

　　那么现在，吴祥给迪斯尼提供了一个全新的，可以继续扯犊子的平台，那这是什么？

　　这不就是新的增长点吗？

　　而且不光是玄幻呀，那什么鬼吹灯，那什么盗墓笔记，都可以呀，而且还有《三体》对不对？

　　好吧，虽然《三体》那个片子已经开拍了，而且还是自己的老同学张翻翻执导，自己的小初妹子演女主，可我们真心的得说，现阶段我们在技术手段上，还真的比好莱坞差，这个差距我们要承认，而现在，大家可以有个合作的机会，这不好吗？

　　就这些个东西，至少又够迪斯尼拍上个百八十年的！

　　带有东方味道的幻想，这就是吴祥给出的理由，迪斯尼会觉得如何呢？

　　其实，不光这个，很多的地方都有合作的机会，比如体育，虽然你们美国是篮球大国，但是我们的CBA，也是有市场的，其实现在的CBA就在美国有转播，收视还可以，看的大多是华人嘛。

　　诱饵很多，其他的还有，你们迪斯尼搞游乐园，我吴祥也搞了呀，虽然赚钱嘛……未来会很不错的，那马上一带一路了嘛，对不对？

　　如此看来，这个合作，迪斯尼这个卖，还真的是有很大的可能哦。

　　那么最后的结果到底会如何呢？

　　结果会怎么样，这个事儿，一时半会是不会出来的，因为这样的一笔巨额收购，必须会经过极多的步骤，漫长的时间，而且美国方面还有很多的法律在阻碍着，共和党那边还没有真正的赢得大选呢，我们必须还得等……


第788章 二十年！

　　时光荏苒，岁月如梭，一晃就过去了二十年！

　　“最近的新闻都是在关心钻石王老五吴蛋妞到底情归何处，是大明星？还是某位嫩模？或者是知名美女作家？不过，现在有一条新闻我们必须要更加的关注，那就是著名导演，也是当了二十年全球首富的吴祥，也就是蛋妞的父亲，他在二十年前开始拍的电影，今天就要举行首映式了！”

　　“一部二十年前开始投拍的电影，因为这是吴祥大导演近些年少有的作品，我们的全球首富，真的是很难把精力放在电影上了，一部作品能拍上二十年，说实话，我们都好像要忘记了。”

　　“我们看一下现场的画面，哇啊，好多的人，看来虽然吴祥大导演近些年的作品少的可怜，可是他的人气依旧不减呀。”

　　“当然不会减了，他就算是不拍电影，可也是做了二十年的世界首富，好吧，我重说一下，应该是不止二十年……”

　　电视上，网络上，手机上，以及各种新媒体上，基本上都在滚动播放着吴祥新片的首映式情况。

　　这不奇怪，因为吴祥这个家伙自从暴露了世界首富的身份之后，他虽然电影拍的比较少了，基本上两三年能有一部算是好的了，可是这个家伙的关注度那可是不低的。

　　首富嘛，谁不盯着？

　　就说以前，比尔盖茨那穿什么衣服，桃宝上面不是一大堆的同款不是？马纭也享受过这个待遇嘛，吴祥那还能少了？

　　而且还不光他呢，海青同款也好多好多……

　　“来了，一众大明星过后，我们终于看到了307电影公司的高层，李哲阳还有他的夫人杨密！……”

　　“他们俩经过了一番非常有波折的爱情之后，终于是两个人走到了一起……”

　　其实，这个事儿那就说来话长了，简单点儿说，那就是大密密那边家庭上有些问题，她一开始不是跟某威成家了嘛，反正狗仔队是经常爆出她跟自己的公公啊，婆婆啊，或者是夫妻俩的感情不睦，甚至后来吵的非常凶。

　　于是乎，都已经快要死心了的李哲阳，他有看到了一丝希望，于是在2017年的时候，俩人还真的就走到了一起。

　　说实话，吴祥给过李哲阳建议，何苦单恋一枝花呢，但是人家如此的痴情，这也是真爱呀。

　　你还真别说，人家俩人还挺幸福的，一直到了现在，快二十年了。

　　接着那又是不少的高层，都是当初跟吴祥一起出来混的，现在那都是相当的不错。不但如此，还有迪斯尼方面的高层，不少的老外。

　　可干吗等这些个高层呢？相比于那些个来祝贺的大明星，那他们似乎关注度不是很高嘛。

　　“快看！是吴祥跟海青！”

　　“呀，他们俩都有快六十了吧？竟然还这么的年轻？”

　　那媒体上很多的评论员，马上声调就高起来了，主角来了嘛。不过，看转播的观众，那一个个的可是在心里吐槽呢。

　　“废话！我要是这么有钱，我也年轻！”

　　但不过，吴祥跟海青还真的是够年轻的，他们俩看上去最多也就是40多岁的样子，甚至前不久，吴祥这个家伙还给一个杂志拍了一个露上半身的写真哦，这个家伙的身材还是那么的牛X哦，当时就让这个杂志卖断货了，至于海青嘛，那也经常会打扮得美美的，上个什么时尚杂志啥的，玩票。

　　这正主终于是走了红毯了，那记者还能等的及？

　　“吴导，能说一下您的这部电影为什么叫《二十年》吗？”

　　“哈哈哈……”这个问题，好吧，是有点儿让人无语，没错，这个电影就叫《二十年》，可这个原因还用说吗？

　　“简单来说，那就是我们的这个电影拍了二十年，而且还是主要展现这二十年发生的故事，一个美国人二十年的故事。”

　　尽管这个问题挺那啥的，可吴祥还是回答了一下，而且回答的还不错。

　　“可为什么当初要选择美国人呢？吴祥导演您能回答一下吗？”

　　又一个问题来了，而且也是很有意思的。

　　“也很简单，因为在二十年前，拍一个美国人，那么会比较的国际化。”这是吴祥的回答，似乎，没有什么问题呀。

　　“哦……”众记者都是恍然大悟的样子。

　　好像这个事儿很奇怪？

　　“但是，吴导，这个电影好像不能在美国上映呀？”

　　哎，这个地方就有意思了，一个拍美国人的电影，竟然不能在美国上映，这可怎么回事？

　　“这个事儿吧，一开始我们没有考虑到，真的是没有。但现在似乎也没什么了，至少还可以在我们中国这里上映不是吗？”吴祥这个家伙还是一如既往的乐观啊。

　　“那么吴导，对这个电影您有什么说的吗？”

　　“吴导，这个男主角您还想说点儿什么吗？”

　　吴祥的回答就很简单了：“咱们一会儿还是看电影吧。”

　　这个问吴祥的，也就到这里吧，反正这个家伙老奸巨猾，根本就问不出个什么好东西来，干脆，我们去找海青，她还是有时候会出猛料的。

　　“海青啊，能问问您儿子蛋妞的感情问题吗？”不错哦，试探一下。

　　“儿子的感情呢，我这个当妈的其实是不想管的，可最近围绕着他的新闻太多了，我真的不能不说，我说儿子啊，别以为自己是那什么霸道总裁啊，那都是小说。”海青这话说的，还真有意思。

　　不错，这也算是好八卦了，就算是社会发展了，那我们广大人民群众也是对八卦喜闻乐见的。

　　“那么有关于您女儿小雨的感情问题呢？”

　　“绝对不行！现在的年轻人都怎么了，才二十，二十就要谈恋爱，是不是翻了天了！”

　　好吧，海青这个当妈的，对女儿是格外的严厉，只是她似乎在这个时候就忘了，自己当年那也是20刚出头就跟吴祥处对象了……

　　当妈了，看问题就不一样了，变封建了！

　　我们可以很好的确认，就算是过了20年，这一对奇葩夫妻，还是那么的奇葩！

　　废话就不多了，咱们的电影也就开始了……等等，是不是我们的这个《二十年》的主角，太没存在感了吧？

　　这个事儿吧，其实一点儿都不意外，因为这回的这个电影，吴祥在当初找演员的时候，那就是经过了严格的筛选，就比如说男主角，那就必须是一个上数三代，祖上都没有什么能人的中产家庭的小孩子，对，为的就是要个普通，要的就是这个原汁原味。

　　说白了，其实吴祥的这部电影，几乎是接近一个写实的纪录片了，就是这个小孩子的成长过程，在这二十年里，他遇到的各种状况，他身上发生的各种事。

　　而这回的首映式，其实他也来了，他的名字叫约翰·柯蒂斯，这个姓好像跟《雪国列车》有关系，但是谁都明白的，啥关系都没有。来是来了，也是有不少的记者问这问呢，但可是，他之前真的是太过默默无闻了。

　　要保密呀！

　　这是签的合同里特殊强调的，如果泄密，那么就是换角。

　　那换角吴祥不受损失？

　　肯定要受损失的，可是没关系，我们可以改电影名字嘛，比如《十五年》，《十年》，没错，主动权还是在吴祥的手上的。

　　所以，刚刚走红毯的时候，最受关注的明星绝对不是我们的男主角，而是二十年前出演那部《抗美援朝》电影的雷杨！

　　没错，我们的雷杨同学已经成长了，虽然他现在年近四十，可是男人嘛，越老越有味道，越老越值钱，他已经成长为中国乃至国际上的一流大明星，嘿嘿嘿……

　　那这么看来，这部电影的主要演员都没有什么名气了，那么他们都是一家子的？

　　不是，吴祥这个家伙很有意思，虽然他的这个电影看上去似乎是个纪录片，人物的性格是保持了原汁原味，但是他还是加入了剧本！

　　对，一开始的时候，吴祥也考虑过，干脆就没有剧本，拍哪里算哪里好了，但又一合计，这似乎也不好，弄不好会控制不住的，剧情上不够连贯嘛。所以，他后来又补了个剧本。

　　而这样一个有剧本的电影，那就自然不能用一家子来演了，他们要是一家子，而且还有那个保密协定，那还不得经常给吴祥抬轿子呀，吴祥还不得经常的受损失呀，他们可以要挟吴大导演嘛。

　　可这之后嘛，吴祥很悲催的不断的改剧本，改剧本，改改改！

　　那这么看来，这个电影真的很独特了，这个电影到底怎么样呢……

　　“妈妈我不想上学！我不想上学！”

　　电影的一开始，在各种标志过去之后，马上就给我们展现了一个小孩子赖床的画面。

　　“约翰，你这个小懒鬼，快点儿给我起来！”

　　看来，在叫孩子起床方面，全世界的父母都是差不多的，简单粗暴。

　　画面中的妈妈，一把揭开约翰的被子，一个五六岁左右大小的孩子，穿着一身睡衣，就出现在了我们的面前。

　　看来，我们就是要看这个孩子的二十年喽……


第789章 真实的美国中产家庭什么样

　　“你还尿床吗？你这个小白痴！”

　　“我才不尿床呢！你这个讨厌鬼！”

　　“我不信，明明我闻到了一股骚味！”

　　“才不是我呢！”

　　“好了！你们两个小坏蛋给我闭嘴！”

　　这个家庭里有两个孩子，约翰还有一个比他一点儿的姐姐，她叫玛吉，他们上同一个学校，这让送孩子上学的妈妈轻松一些。

　　那爸爸呢？

　　爸爸在工作，这个家庭的分工是很有意思的，就是爸爸去打两份工，这个情况在早餐的时候已经做了一个简单的说明，自然不会是直接说出来的，是透过侧面的言语体现，而母亲则是全职妈妈，她负责的就全都是家务事儿，还有照看两个孩子。

　　这是一个二十年前，特别典型的美国中产阶级家庭，真的，特别特别的典型，基本上美国的中产阶级就是这样的。

　　“哈哈哈……”观众们发出了一些个笑声，因为孩子们的吵嘴很有意思，很有童真，也很真实。

　　两个孩子上学了，他们都是坐着车子去的，而这个时候，车子里的收音机在工作着。

　　“今天，奥吧马总统对于以中国为主导的亚洲基础设施投资银行进行了抨击，他在告诫美国所有的盟友，这样的一个银行是不可靠的，是水准不够的……”

　　哎，这个新闻好啊，这个新闻一出来，那就让许多人都明白了，这个时间应该是2015年的3月份呀！

　　对呀，就是在那个时候里，美国对自己的盟友这么说的，你们千万别加入亚投行，加入了，老子跟你们翻脸。

　　当然了，我们现在都知道，二十年前的那个三月，后来美国佬被自己的盟友打了好几个大巴掌，甚至有人总结了这么一句话。

　　天下苦美久矣！

　　可是这个事儿，从收音机里出来，那就很有妙用了，一方面是省去了字幕介绍时间背景，另一方面，那就是有点儿像《阿甘正传》一样，通过这样的小东西，来展现一段历史。

　　对呀，二十年嘛。

　　孩子上学，妈妈接送做家务，老公去工作，虽然是两份工作，可这个家庭似乎也不错嘛。

　　这个日子就这样的过下去了，当然了，电视上还是有新闻的。

　　“英国加入了亚投行，这引起了一个骨牌效应，法国，德国，意大利，也都相继的加入，更让人难堪的是卢森堡，这个小国也加入了！”

　　“奥吧马的经济政策简直就是一塌糊涂，这个家伙不应该在无法劝阻盟友的时候还这样死撑，我们美国也要给亚投行一定的善意。”

　　“你是说，加入吗？”

　　“未尝不可！”

　　电视上是个政论节目，几个嘉宾还有主持一起大谈特谈，而就在这样的背景下。

　　“我真的受够了！我受够了！”

　　“你他妈有没有搞错？你受够了还是我受够了？我每天要去打两份工，而你只要对付两个孩子就好了！你这还有什么他妈不满意的！”

　　“DAMM YOU！你知道照顾两个孩子有多难吗？你知道每天要给全家人做饭洗衣服买东西有多难吗？而且，我该死的每天都重复这些个工作，一样一样的，没有任何的改变，我受不了了！”

　　“你受不了了？我他妈还受不了了呢！你当你是谁？你要是有能力，现在就能赚一万美元一个月，那么好啊，你不要照看孩子好了！我可以帮你照看！”

　　“FUCK YOU！你能每月赚到一万美元？！”

　　“我不能！但是你现在照看孩子就等于是帮我们这个家省下了一万美元，你不会算数吗？我们因为结婚所以可以少交很多的税，你如果不去照看孩子，我们就要雇个保姆，保姆现在的价码是3000美元，这是我们俩当初都看过的，再加上别的洗衣服做饭，如果这些个东西也请人，你说我们一个月要支出多少？绝对不少于1万美元！”

　　“……”那妈妈不说话了，她只是口中不断的骂着：“DAMM！DAMM！……”

　　“亲爱的，你可能是有些焦虑，你应该去看看医生。”

　　“见鬼的！我才不去看什么该死的医生！”

　　一副生动的美国中产阶级家庭吵架的画面就展现在了所有观众的面前，非常非常的生动，非常非常的真实，而且这是二十年前的事情，很多人都不知道的，就算是当时的中国人也是不知道的，所以，这个事儿，真的非常的新鲜。

　　这个吵架的剧情，虽然是吴祥编写出来的，但是这绝对是根据美国家庭的真实情况，而且还是非常普遍的真实情况！

　　非常普遍，我们可以经常的在美国的大街上，一个专职的家庭妇女带着好几个孩子，这就是美国的中产阶级，真的。而之所以会有专职家庭妇女，就是因为这差不多的一万美元。

　　如果这个妈妈不带孩子了，她出去工作，那么给家庭带来的支出是不小于1万美元的。

　　美国的很多州都鼓励结婚，结婚就能会有后代嘛，于是就有这样的情况出来了，单身汉的税负要比成家的人税负高很多。

　　这个事儿听上去挺奇葩的，我不结婚我还受歧视了，可是在美国就是这样。那么，这个家庭的爸爸已经出去工作了，妈妈又出去工作，那不就是等于，免掉的税负又回来了吗？因为是两个人都要缴税了嘛。

　　对，他们算的就是这个账，而且关键是，美国的人工很贵呀，就是带孩子这个工作的薪水是很高的，3000美元一个月那是少说的。

　　美国的人工贵到什么地步，就说个小例子，我们如果去美国沃尔玛，我们就发现，那些个家庭装修的简易工具，小五金啊，反正这类东西，都很便宜。

　　真的，比我们中国这个原产地还便宜，这是为啥？

　　很简单，因为销量好，这些个东西卖的都很好，美国人都是自己动手修理或者装修自己的房子的。

　　那这是因为美国人勤劳，心灵手巧？

　　拉到吧！

　　其实原因就是一个，那就是雇别人花钱太多了，这么说把，一个水暖工给你修个暖气锅、炉什么的，因为这个不好弄，自己一般搞不明白，那么换零件不用钱，但是你把手工费给了吧，一次就差不多上千美元！

　　有没有这么夸张？

　　还就是这么夸张！

　　所以，实际上美国人自己动手修理自己的房子，那纯是逼出来的，人工太贵了，贵到都不敢去请人了！

　　是以，这段剧情，从表面上来看，那就是一对夫妻因为经济问题吵架，可实际上，这里却是反应了当时美国的许多的社会问题。

　　吴祥这个家伙可以说是，黑的深沉呀……

　　辟哩！啪啦！

　　很快，这吵架一开始还是很小的，但慢慢的就升级了，那不幸的家庭其实都一样，这可是某大文豪说过的话。

　　离婚！

　　这个离婚就已经提上了日程了，这个事儿那就要开始一番的磨叽了。

　　“你怎么最近垂头丧气的？”

　　“要你管啊！”

　　“你的口气真不好，是不是你家里爸爸妈妈在打架？”

　　“你怎么知道的？”

　　“我家里也是。”

　　“啊？”

　　“嘿嘿嘿，他们打他们的，我们玩我们的。”

　　“哦……”

　　“我叫凯蒂！”

　　“我叫约翰！”

　　我们的男主角约翰·柯蒂斯长的也是不错的，是个小帅哥，所以，那也就有小妖精扑上来，这不，就有个小女孩梳着大辫子的跟他聊天了。

　　真心的，这个年纪的小孩子还是很好的，很萌，很惹人怜爱。

　　离婚那就得打官司，这机涉及很多的问题，所以，实际上是比较复杂和漫长的，等真的到了那一天，这个……

　　“我在这里宣布，我跟我的副手，已经赢得了2016年美国总统大选！……”

　　“噢噢噢！”

　　彩带，香槟，甚至还有礼炮，以及疯狂的人群，一个金发的中年白人在电视上宣布自己胜选了，这也在告诉所有的观众，我们的小男主角已经过了人生的一年，现在是2016了。

　　2016年美国大选的胜利者是谁呢？

　　这次的大选很有意思，基本上，民主党那边是比较团结的，他们众志成城。

　　如果对美国的大选有些了解的话，那就会知道，这样的情况是比较少见的，因为民主党这边是出了名的不团结，但这回就不一样了。

　　为啥如此团结了呢？

　　其实原因也很简单，那就是他们现在处于一个相对的劣势。

　　真的，不能再劣势了，这参众两院都被共和党拿了，而且大部分的州长都失去了，他们民主党再不团结，那就只有死路一条了。

　　可尽管如此，那民主党也没有逃脱失败的命运，而且这次大选的结果相当的出人意料。

　　本来呼声最高的其实是布什三世，就是小布什的弟弟，他在做州长的时候人气很高的说，但是没有想到，他竟然在党内的选举中白给了一个人，那就是兰德保罗！

　　兰德保罗这个人，那可是很有意思的，他真的是一匹政坛黑马，非常的黑，特别的黑。而且最后，他获得了2016年总统大选的胜利，他成了美国的总统！

　　那难道这个人获得最后总统大选的胜利，难道就不应该吗？难道就是黑马的又一次体现吗？

　　这个事儿吧，吴祥还分析过，兰德保罗还真的不是什么黑马，其实如果分析的足够全面，那么我们甚至可以预言，这个家伙一定会当选美国总统的！


第790章 上台了，那就不一样

　　兰德保罗赢得大选怎么不是黑马了呢？

　　我们可以从历史上得知，当初的这个大选里，那热门可是布什三世，要知道布什家族在美国政坛那可是非常厉害的，小布什的弟弟出来竞选了，而且他看上去比他哥哥要有智商的多，也会说话的多，那似乎就应该他赢呀，兰德保罗不是黑马是什么？

　　可是，这个事儿吴祥是很清楚的，他当初就知道，兰德保罗的可能性更大，因为这个事儿跟他有关系嘛。

　　已经过去差不多二十年了，估计很多人都已经忘记了当时美国在大选之前上映的那部电影，名字就叫做《底特律往事》！

　　跟那本书的名字一样，而实际上，这就是吴祥给约翰博纳出的招，干脆就用这个电影的机会，把这本书的改编权给买下来，而以此来作为掩护。

　　是呀，我们看这个电影，这是改编于这个同名小说的，那么这里面当然也就没有吴祥什么事儿了，也没用共和党什么事儿，对不对？

　　这样一来，就可以非常简单，也非常自然，不惹任何人怀疑的把这部电影里所要传达的政治元素给撇干净，但实际上，绝对不会干净的，就指着这个电影来给民主党致命一击呢。

　　那么当时这个电影上映之后效果如何呢？

　　“这是一部非常生动的反应底特律衰败的电影，鱼现实结合的极其紧密，应该引起我们的反思。”

　　“在电影中我看到了伟大的人性，我们的工会在战斗，可有的人却不想他们成功！”

　　“发人深省，这绝对是值得一看的好电影！”

　　这些都是当时的知名电影杂志和影评人的评论，他们写的东西还是不错的，但普通影迷是怎么看的呢？

　　“白人跟黑人，跟其他有色人种，大家是可以团结的，当然，在有些条件无法满足的情况下，白人先跑掉了……”

　　“这不能怪我们白人知道吗？而且跑掉的可不光是我们白人，还有一开始的那些个黑人，后来的那些个抢劫犯，他们都是后来的，后来的懂吗？”

　　“这都是因为资本家们需要更低的成本，所以他们会雇佣新人，也就是后来者，因为他们更便宜，不过，劣币驱逐良币……”

　　“我很不想说‘就是那帮混蛋搞乱了我们的国家！’，可似乎这是事实，我们没办法否认！”

　　“公民们！你们要知道，这部电影所讲的，就是我们美国的制造业如何完蛋的故事！而在这个故事中，我们的工会起到了不好的作用，他们让工人得到了更多的福利，但这些个福利其实都是毒药，让汽车企业的成本上升，他们都是一群混蛋！……”

　　“你这个混蛋给老子闭嘴吧！你在为那些个可耻的资本家说话！他们就是一群蛆虫，趴在我们的身上吸血！”

　　这都是当时非常火的一些个评论，没错，还引起了一些个骂战。

　　民众们对于这个事情，他们的看法也是很正常的，那就是资本家肯定都是王八蛋，很简单，那就是这帮人他们在拿更多的钱，享受着更好的生活，消费着更多的社会资源，不骂他们？那才奇怪！

　　没错，我们得承认，当我们看到资本家的那些个奢华生活的时候，确实，真的会骂，这很正常，因为仇富是人类的一个共同性，这来自于嫉妒。

　　可真的要往深说，那就是资本家们，其实也不是那么的坏，因为很简单，我们看到的资本家，那大多是成功者，我们没看到的呢？对不对，无数的资本家在起家之前，他们就完蛋了嘛。

　　说白了，就是他们这个钱挣的也是有风险的，而且在他们成功之后，其实很多的事情也不是看上去那么风光的。

　　上个世纪，美国的一个大经济学家就计算过，美国70年代的时候，全美的社会财富是这么分配的，就是80％，都用来给普通人发了工资和社会福利，而剩下的20％，其中10％是支付了利息和房租之类的东西，还有10％才是富人，也就是资本家的所得，所以，从这个角度来看，似乎他们也不是太混蛋的。

　　不过，那是上世纪的70年代，这后来嘛，情况就发生了变化，反正财富越来越往少数人的手上聚集了……

　　反正这个事儿，无论是那个方面，工人还是资本家，他们都有自己的道理，可是这个电影，所引起的这个后果，那就是工会被正名了，而保守思想进一步的扩散了！

　　保守派，也就是右派，其实他们不是那么的坏，他们也是强者哲学的，这一点，吴祥也是明白的，但是，什么事儿都有个度，当这个度出现了问题，就是“过了”，那问题就来了，还是一些列的问题。

　　右派思想，保守思想横行，这就给了兰德保罗一个非常好的机会！

　　兰德保罗他是个共和党的候选人，这个家伙之前就是个政坛黑马，为啥是黑马？因为他本来不被看好嘛，可之所以成了黑马，就是因为他跟一个势力有关系，那个势力叫茶党！

　　茶党，在美国的意思叫革命，或者革命派，这个词儿听上去好像都是好词儿，但问题是这个东西其实是一个极右的组织。

　　极有，右到连保守党方面都有些看不下去了，甚至都跟他们做切割。可是，切割不干净的，因为你们保守党，不也是右吗？

　　对呀，你们平时是普通的右，那么到了一定的程度了，自然就变成了极有，这简直是太正常了。

　　再加上这部《底特律往事》的顺水推舟，那么共和党很多的人转向，也就是更右，那自然是再正常不过了，是以，兰德保罗轻松的就赢得了党内初选，然后他又轻松的赢得了最后的大选，这一切，真的是太正常不过了。

　　吴祥这个家伙，看似好像他跟这些个事情一点儿关系都没有，但谁又能知道，其实他才是真正的幕后导演呢。

　　那么，一个极右的总统上台，这对美国有什么影响呢？

　　其实，就当时的情况来看，影响似乎也不是很大，只是总统先生做了一些个承诺，我们未来会有一个非常好的经济，社会福利会更多，人民的生活会更好，而且还会采取一个对中国更加强硬的态度，以及一个更加强势的态度来领导全世界！

　　这是新总统的承诺，其实都差不多，不过，如果我们的记忆力足够的好，那么在兰德保罗上台之前，他的经济政策是非常的“出众”的，那就是不管，政府尽量少的对经济插手。

　　那么上台之后他是怎么干的呢？

　　美国政府制造了很多的职位，这些个职位并非是什么基础设施建设，而是一些个没什么用处的职位，就是好像“职业银行”那样的东西，而这些个职位就是为了应对就业问题的。

　　而在不久之前，也就是2035年之前，美国又爆出了一桩政治丑闻，那就是有份机密档案被解密了，那份文件上清清楚楚的表明，兰德保罗政府对美国普通民众施行了更加严密的监视！

　　这好像是当年的棱镜门呀？可是……

　　没错，在当时棱镜门爆发出来的时候，兰德保罗第一时间抨击了奥巴马政府！

　　这个事儿，我们可以理解为，屁股坐在什么位置上，那脑袋就得朝什么方向看吧。

　　除了兰德保罗的上台，2016年的时候没什么，但在2017年的年底，又有一个地方出事儿了。

　　“听说了吗，约翰？日本陷入了债权危机，我听大人说日本完蛋了！”

　　“日本？那跟我又有什么关系？”

　　我们的约翰小盆友又长大了一岁，看上去已经有些小大人的样子了，而且凯蒂也长大了一些，你还别说，这俩人还真的有点儿金童玉女的感脚。

　　可对呀，日本垮了又跟我们的小男主角有什么关系呢？

　　“你这个笨蛋，你难道不知道吗？那个地方出游戏机，反正我听那些个大人说，以后恐怕就买不到日本的游戏机了，那是最好的游戏机！”

　　“哦，是这样啊，那么说来，难道我们以后都不能玩游戏了吗？”

　　“不是，好像我们只能用中国产的游戏机了。”

　　“这有什么区别吗？”

　　“笨蛋！中国的东西根本就不值得信赖，他们只会山寨别人的东西，而且总是用上一两次就不能用了，怎么能跟日本的东西比？”

　　“哇塞！那好像事情很大呀！以后我们买不到日本的游戏机，那就不能好好的玩耍了，那我们不是会很无聊？”

　　“就是就是呀！”

　　“那怎么办？”

　　“那个……”

　　凯蒂双眼望天，似乎在冥思苦想！

　　过了一会儿之后，突然啵的一声，她亲了约翰一口。

　　“我看大人们都是这样找乐子的！”

　　“哎呀！我感觉到好疼……”好吧，约翰是不解风情了。

　　“哈哈哈……”不过，这段剧情真的很有意思，首映式的观众们那是笑个不停呀。

　　其实，他们的笑声，是从之前那个日本完蛋了就买不到日本游戏机那里就已经开始了，真的，而且还笑的很厉害，那这是为啥呢？


第791章 日本“沉没”！迪斯尼换主！

　　为啥我们的观众笑的这么厉害呢？

　　难道就是因为日本完蛋了，他们的债务危机？

　　或者说，那种对日货的神话？要知道，就这样的说法，在当年的时候，好多的宅男都是这么认为的，可结果如何呢？

　　游戏机，很快就被新的东西代替了，应该说是更强大的娱乐型个人穿戴型电脑，而生产这些个东西的，就是我们中国！

　　那这么看来，似乎笑是很正常的嘛，毕竟现在是将近二十年了。

　　可日本那边……

　　这个债务危机的事儿吧，其实还要从很久以前说起，那就是日本本身就借了不少的钱，要知道他们发展经济，用过很多的政策，就比如大力投资基础设施建设。

　　对，就这招，跟罗斯福用过的方法差不多，但这个方法，其实是需要投入大量的资金的。

　　我们都知道，日本当年是赚了不少的钱，真的是老鼻子了，这帮家伙当年在国际上那是想买什么就买什么，但是在没有了这么牛逼的资本之后，他们还要大力投资基础设施建设，那可怎么办呢？

　　借钱呗！

　　多么的简单呀，其实一个国家要发展，那需要金融方面的流通，这是再正常不过的事儿，不管是谁，其实都是借钱起来的。

　　美国厉害不厉害？还不是借了很多的钱？

　　大家其实都差不多，但是日本这个借钱就有点儿意思了，他们因为主导了一个叫亚洲开发银行这么一个组织，所以，他们借钱可以说是比较容易，但很可惜，这个钱吧，也不是很够。

　　真的，亚开行其实就是美国授权日本搞的这么一个东西，实际上跟IMF，也就是世界银行没有什么区别。

　　首先要明白一点，那就是，世界银行其实更多的不是个银行，这个东西是个机构！

　　是联合国底下的一个机构，说白了，这不是个商业银行，这是一个极具政治意味以及官僚作风的这么一个机构，那么以此来衍生的亚开行，还用说吗？

　　一个是美国主导，应该说美国就在IMF里有绝对的强权，她有一票否决权！

　　在当年，那我们国内会有很多人说，美国在IMF里也没有否决权的，因为不存在否决票呀？

　　这个说法吧，简直就是太无脑了。

　　美国是没有否决票，但是IMF通过一个融资需要的是85％同意才能通过，但是美国一家的投票权是多少呢？

　　15.85％。

　　你说，这个占比不是否决权，那还是啥？

　　IMF和亚开行的缺点就是效率非常的差，而且官僚主义盛行，大家其实都在用政治来考虑问题，很难办成什么事儿。

　　于是，日本要搞基建，那也得借钱，他们就向自己的老百姓借钱了！

　　当然了，这个是重要方向，他们也向别的国家借钱，可是他们主要还是从老百姓的手里拿。

　　还好，日本的老百姓在日本牛X的那个年代里，他们的手上确实有真金白银，那个年代他们确实是真牛X的，这点，我们承认，可是，那老百姓的钱，也不是大风刮来的呀！

　　总有一天，他们也会承受不住的，他们也得过日子不是？

　　而这一天，在2017年的时候到来了！

　　本来，日本的债务危机，其实是一个明摆着的事情，秃子头上的虱子，全世界都知道。但以日本的经济，加上他们老百姓手上的钱（美国估算的是，日本老百姓在2015年的时候，他们手上还有3000亿美元），也就是说，日本的债务还能撑一段时间，这个时候日本的债务已经达到了，1后面15个零这么一个状态了，可德国的经济学家当初是认为，日本可能会撑到2060年，到那个时候他们的债务危机才会爆发。

　　但是，有好几个事情，让这个债务危机提前到来了！

　　第一个，那就是亚洲又多了一个投资银行，由中国主导的亚投行！

　　这个银行一出来，那亚开行的业务就更少了，关键还是日本听美国的话，没有加入。虽然美国人让宝岛加入了，但宝岛还不是日本不是？

　　第二个，那就是日元的快速贬值，没有刹住车。

　　贬值这个事儿，确实是有好处的，特别是后来国际油价还下跌了，那更是给日本喘息的机会，但这个事儿过了！

　　怎么过了呢？就是因为美国！

　　这怎么又跟美国有关系了呢？

　　很简单，美国结束了QE，然后美元就走强，但其实这个美元走强，最关键的是这个过程是被动的，美国其实也不想的，但没办法，肯定会走强，而美元走强，日本还在继续跟着量化宽松，就是安培桑的三支箭，那么日元跌的程度可想而知。

　　另外还有许多的问题，就比如日本公司的竞争力越来越差，而且他们还因为政治上的一些个因素，无法在中国市场打开局面，而且还有一个事情，那就是“一带一路”，虽然这个工程还没有完全的建好，可是欧亚大陆的整体联系很快就显现出来了。

　　一带一路，其实原来就有铁路线的，只不过是中间有一段，就是中亚的几个国家，原来在苏联的影响下，他们自己搞了个铁轨的标准，所以，这才耽误的事儿，可这也不是不通嘛，对不对？换车就行了。

　　中国和欧洲的联系加强，那么日本的市场就进一步被压缩，他们还在跟美国搞那个TPP，可是这个东西的进展非常的有限，没辙，加入了这个玩意，那就等于是全听美国的了，法律你都得按照美国的要求改呀。

　　这么多的因素加在了一起，几乎是一波一波的不断的打击，日本就完犊子了！

　　债务危机一爆发，那就什么东西都来了，就好像当年的希腊，但还好，日本的老百姓都被驯化的很好，他们没有闹，只是有很多很多的人在默默的等死。

　　不给其他人造成麻烦嘛！

　　2017年最有意思的一个词儿，那就是“日本的沉没”，当然了，这不是他们的岛完蛋，是说的他们的经济。

　　而另外还有一个事情很引人瞩目，算是个好消息吧。

　　“什么？迪斯尼被中国人买下了？天呐！我还没有去玩过呢！”

　　“你这个笨蛋，应该一早就跟你的爸爸妈妈说，撒娇呀！”

　　“撒娇？我不会呀！”

　　“笨！这样！……我要去迪斯尼！我要去迪斯尼！……”

　　不得不说，这小孩子的看法就是有意思，可是这里所传达的信息是，吴祥成功的收购了迪斯尼吗？

　　没错！

　　在2017年的年底，吴祥终于成功的入主了迪斯尼，这当然是因为有跟共和党做了利益交换，吴祥为了你们的总统大选出了这么多的力，你们好意思不办事儿吗？

　　而另外，其实也是一个非常不错的商业合作，因为新的增长点真的都是在中国的，迪斯尼在被吴祥收购之后，他们就算是现在不能马上就改编了奇点上的那些个玄幻故事，那他们也可以名正言顺的把自己的电影变成合拍片，来好好的分一杯羹嘛。

　　对呀，进口片的话，分成太低了嘛，那合拍片就完全不一样了。

　　可以说，吴祥这个家伙是给了他们重利呀，这个诱惑终于达到了目的。

　　虽然是出让了一些个利益，但是吴祥也完成了自己的目标，那就是建立一个前所未有的，超级娱乐帝国，关键是这个娱乐帝国还横跨了两个意识形态，这简直是一个不可能完成的任务呀！

　　不过，我们成功了，真的成功了，虽然这在历史的大潮当中，也就是一个小小的浪花。

　　吴祥之所以非常收购这样一家大型的集团，一方面是要建立这样一个超级娱乐帝国，而另一个方面，那就是他准备给美国那边，稍微的介绍一下中国的事儿。

　　没错，也就是你们老美成天的在媒体上给我们中国泼脏水，那我们是不是可以整点儿正面的东西呢？

　　那难道我们宣传中国，就用什么奥运啊，或者什么世博会呀，甚至什么城市的宣传片吗？

　　那上面可是有各种大建筑的哦，好宏伟的工程的哦，而且呀，这些个东西还很好看啊，制作的相当精良的，吴祥会这么干吗？

　　“……”吸溜……

　　只见此时的画面之上，我们的小约翰又大了一些，而他正对着电视画面看着，目不转睛，而且还好不断的往回吸口水！

　　这是为毛？

　　“哈哈哈……”答案很快就出来了，而且观众们也都笑了，因为他们看到了一个熟悉的节目。

　　《舌尖上的中国》！

　　没错，吴祥这个家伙就是用了这个节目，而不是那些个什么宣传片，他非常聪明的不去搞那些个高大上的东西，因为那些个东西其实也在美国的一些个电视台上播出过，甚至美国自己的国家地理频道什么的，也经常来我们中国拍，超级工程嘛，但很可惜，作用不是很大。

　　那么现在，我们要玩点儿新的花样，那就是我们中国最强的东西，美食！

　　舌尖上的中国呀，我大吃货帝国万岁！


第792章 美国的家庭观念，还有，欧洲也衰退了！

　　其实，之所以选择《舌尖上的中国》，一方面就是可以避开美国的各种审核机构，毕竟这是一个没有任何意识形态的美食节目，不是吗？

　　而且不要忘记了，这个舌尖儿啊，那很多的拍摄地点都是深山老林的，也就是会有山区的中国人，那么就好了，这太好了嘛。

　　你看，中国人民多么幸苦呀，那些个农民穿的多土呀，这代表着中国的贫富差距很大呀！

　　很有道理，对不对？所以，这个节目基本上是完全符合美国的各种标准的。

　　而另一方面，这个节目可是我们中国的强项，吃呀，这个事儿真的应该宣传宣传，这里面可是有很多的好处的，最简单的这里面可以直接带来经济利益呀！

　　就别的不说，中国的电视台上，那就充斥着各种各样的旅游类的节目吧？然后那上面还有很多很多的美食介绍。

　　早些年的时候，那是宝岛和香港那边的很多，日本方面也是不少，可后来，那就铺天盖地的韩国美食，韩国……那玩意也能叫美食吗？哎，除了泡菜就是泡菜，不然就给你弄的红红辣辣的一点儿内涵都没有，真心难吃呀，而且好多人都说韩国旅游是减肥之旅。

　　明白了吧，这其实背后都有经济利益在里面，当然了，人家韩国的相关合作电视台他们不会说的那么明白，但我们国内的一些个电视台，那心里明白也装糊涂呀，人家给钱！

　　现在好了，我们拿到了美国的一个媒体，这就好像在一个满是装甲的坦克上开了一个口子，我们可以送进一些个东西进去，那么还是利益现行吧。

　　当然，舌尖儿以前也是出口过的，但没有在公共频道上出现，这回受众如此之大，那效果嘛，应该也是相当不错的，有利我们的经济，而且也能拿到高收视率，吴祥这个事儿办的非常好。

　　从我们国家最强的美食开始，然后一步一步的展现其他的各个方面，自然风光，城市的发展，人文历史……这回是我们中国人主动的，用正面的，最广泛的来进行宣传，让美国人民知道真相……这其实才是吴祥收购迪斯尼的最初想法，当然了，这里面也有极大的利益。

　　可不过这样的一个大计划，咱们的这部《二十年》电影里，那不过是很短的一段镜头，仅此而已，很快，我们的约翰又遇到大事了。

　　“嘿，你看看他，他总是那么的懂事。”

　　“他们俩真的是可爱，我爱死他们了，哈哈哈……”

　　此时的电影画面上，好像一个大家庭在吃饭，不光有我们的小约翰一家，还有另外三个人，一个中年男人，另外还有两个孩子，只是年纪比约翰要大一些。

　　这个……

　　“我不喜欢吃这个！真难吃！”

　　“那来试试这个？”

　　“呀！好烂！这是什么狗屎？”

　　我们的约翰并没有表现出什么来，可是他的姐姐玛吉就有点儿过分了，她就好像一个小公主，任性起来。

　　“你怎么这样啊？”

　　“我就是不喜欢吃，怎么了？”

　　“你成心的，对不对？”

　　“我就是不喜欢吃！”

　　“你这个……”

　　“哎呀，这没什么了，我倒是觉得玛吉很有个性，哈哈哈……”

　　一幕非常正常的再婚家庭之间的冲突上演了，实际上玛吉就是在给自己的新爸爸难堪……

　　没错，其实谁都能明白画面上的意思，那就是约翰他妈有找了个老公，他们要组成一个新的家庭，只不过这个家庭在组成的一开始，孩子就闹，这个……

　　好像跟我们中国的家庭模式差不多呀？

　　没错，就是差不多，因为这个地方的情节，就是吴祥按照中国家庭模式来拍的！

　　那咱们的这个不是美国片子吗？你怎么给拍成了中国家庭了呢？

　　我们首先得说，美国那边的家庭，就好像约翰原来的那个，当爹妈分开了，那么这并非是终结，一般来说法官会把孩子判给妈妈，因为妈妈会照顾孩子嘛，老爷们在这个方面差一些，这是没错的，也是很有人情味的，但是！

　　不要以为男人就没有事儿了，他还必须得给自己的老婆孩儿赡养费！

　　对，这个东西可是很厉害的，这个东西体现了很多的关怀嘛，人权嘛，不过，也让美国的离婚变的没什么大不了的了。

　　反正会有钱拿，跟以前也没什么不同，而且律师还能得着一比，顺便增加了一下GDP……至少在经济层面，这个离婚还是说的过去的，至于别的嘛，那就不好说了，但美国社会就这样，大家都看的很习惯了。

　　离婚没什么大不了的，那么再婚其实也没什么大不了的。

　　一个正常的美国家庭，美国的小孩子，他们会对自己的老妈找到了一个新老公，一般不会说什么的，他们的表现就是很正常的，就好像什么事情都没有发生一样。

　　就好像二十一年前的那部电影《少年时代》，当然了，这个电影现在已经没多少人能记得了，但《少年时代》可是给了吴祥灵感哦，在这部电影里，那新家庭的组成，就没有什么大不了的，反正跟孩子没什么关系。

　　那这么说来，似乎吴祥就应该按照美国这边的方式来拍一下好啦，因为美国就这样的嘛，有什么大不了？

　　实际上，吴祥当初在拍这段的时候，他是拍了两个剧情！

　　没错，就是一个是没什么大不了的，你们结婚就结婚，新家庭就新家庭，反正跟我们没关系。而另一个，那就是现在画面上的剧情了。

　　这是为啥？

　　很简单，为了符合中美两国人民的口味嘛！

　　对，反正我们中国这边一定是这样的，当两个家庭走到了一块儿，形成一个全新家庭，那一定会引起很多的事情，特别是在前期，因为陌生，因为习惯，因为……很多很多，反正不可能是那么的大家就是一家人了，对不对？

　　所以，吴祥当初就考虑到了这一点，于是在这里就多加了一些个戏，仅此而已，为的是让我们中国观众没有那么多的违和感，顺应一下大家心里的期待，这就是一个小小的改变。

　　但实际上，这里面却蕴含了一个很大的道理，那就是我们中美两国对家庭的观念不一样！

　　这个事儿很大吗？

　　这个事儿，在二十年前的时候，我们看的还很小，真的，甚至没有什么太多的报道，这类的故事也不多，但是在二十年后，这个事儿就比较多了，比较的反应社会问题了！

　　怎么说呢？

　　就现在，经常会有一些个这样的新闻，那就是美国的华裔老人孤苦无依，没有人给他们养老。

　　对，就是这样的新闻，很多，这是为啥呢？

　　因为之前那些个移民过去的中国人，他们已经迎来了一个退休的高峰期，而他们不工作了之后，基本上就是一个人生活了，有的好一些还是能拿退休金的，但有的，就干脆连退休金都没有的，他们当年就是黑了自己身份出去的，是没有社会保障号码的，那怎么拿退休金？

　　儿女就不管？

　　还真的就不管，连看一眼都懒得看！

　　而且，这不是个别现象，这是美国这类的华裔老人的普遍现象，就是这些个老人，他们在去美国的时候还是第一代，可等自己在美国有的儿女长大了之后，这些个儿女们都接受了美国思想……这么说吧，美国人对家庭真心不重视，这不是假的，真的不能再真了……于是，这些个儿女他们是不会赡养老人的。

　　一方面是受到了美国整个社会的影响，就是美国人就这样，他们对自己爹妈也是不怎么看看的，反正大家就这么一个关系，我们也不用分析这个观念是怎么形成的，反正就这样。

　　另一方面，那就是经济因素了，很简单的嘛，美国那里有很高的遗产税，反正自己老爸老妈的东西以后也不是自己的，为什么要照顾他们？

　　我们不能否认遗产税的作用，那就是确实也促使了一下美国的阶级流动，但是这玩意也造成了这么个情况，那就是大家都会算账，你对父母再好，或者你的父母对你再好，那最后，也很难把东西留给后代，那这个事儿……

　　说实话，什么东西都别弄的太过了，就好像这么严格的一个遗产税，太坑爹坑儿子了吧？

　　而回到这部电影，还好是当年拍了两个情节，要不然，吴祥那可就毁了，要知道美国那边不让他的这部电影上映呀！

　　“从今天起，玛吉，约翰，你要管威廉叫爸爸，明白吗？”

　　“……”两个孩子都有些撅嘴，可是整个家庭还是组成了。

　　组成了一个新的家庭，那就得参加点儿家庭活动吧，至少得看个电视不是？

　　“欧洲区域经济整体陷入衰退，欧盟成员国正在布鲁塞尔开会，商讨拯救欧洲事宜……”

　　没错，欧洲那边也出事儿了，而且我们现在也是知道了，好像就在2018年，也就是在日本那边出事儿了之后不久，欧洲也陷入了衰退！


第793章 负利率的恶果！

　　欧洲的事儿，我们是知道了，可是到底是因为啥呢？莫非就是因为那欧猪五国？要知道，在之前的时候，欧洲好像还是不错的嘛，至少比日本强的多了，他们还跟我们中国搞的不错，大家一起发展经济来着，怎么就出事儿了呢？好突然呀。

　　是，确实很突然，但是如果真正来说的话，那欧洲的事儿，其实是一早就种下了祸根！

　　就是因为欧猪五国吗？

　　这五个还只不过是猪队友而已，真正让他们走向深渊的，其实是别的东西。

　　我们都听过负利率这个词儿吧。

　　在二十多年前，也就是2010年左右，这个词儿越来越多的出现在了我们中国人的视野里，主要就是在说，我们的CPI增长快，就是看上去似乎通货膨胀比较高，而我们的银行利息却很低，这中间产生了一个差，我们管这个叫负利率。

　　但是，在欧洲的这个负利率可不是这个意思。

　　在欧洲的负利率是在2015年的时候，当欧洲人去银行贷款的时候，如果这个贷款被银行通过了，那么这个贷款是怎么样的呢？

　　银行收的利息，就是他们借给你钱了，但是你需要还利息啊，可是银行现在告诉你，他们不但不收利息，而且还会把钱给你！

　　-0.02，一开始好像就是这个利息，其实看上去也不高，银行再给你钱这个数额也不多，可是，这他妈的是又给你钱呀！

　　说的简单点儿，就是那个时候的欧洲银行在贷出去100块之后，他们最多也就能收回来90块，哎对，就是这个样子的。

　　这他妈也太扯了吧？这银行都傻逼了吗？或者疯了？

　　银行没有傻，也没有疯，因为欧洲当时的经济政策就是这样的，如果银行不这么借给别人钱，不去执行负利率，那么欧洲的政府就要惩罚银行，实际上这也是欧洲央行定下的一个政策，就是说，上面的决策就是这样的。

　　可这是为毛？这能带来什么后果呢？

　　后果，我们已经看到了，就是欧洲经济出了大问题，但这个原因嘛，其实很简单。

　　欧洲央行在拼命的印钱！

　　对，就这么一个原因，印钱。大家试想，我印了很多很多的钱，可是我印的是钱呀，这个钱如果躺在银行那里，那是无法创造任何价值的对不对？那么就很简单了，必须要贷款出去呀，只有把这个钱给利用起来，那才可以产生价值呀。

　　所以，银行的利率是负的，他们的目的就是为了把这个钱给贷出去，这是一个非常非常简单的道理，而且我们听上去也确实啊，很简单，很合理，但是！

　　我们是不是应该想一下，为什么要印钱呢？

　　经过了差不多快二十年了，当我们现在的经济学家在看那段历史的时候，大家都会感觉很好笑，因为确实很好笑。

　　为啥好笑？

　　首先，印钱是为了什么？

　　我们先来看，这个印钱是谁先开始的，是欧洲吗？

　　不对，这是美国在一开始干的事儿，在2008年的那场经济危机里，好吧，现在还被定义为金融危机，为了应对这个危机，可以说美联储当时是没有任何别的招了，于是，他们就想到了最后一个办法，印钱！

　　文雅点儿，当时是叫量化宽松，叫QE。一开始的计划，QE1那是6000亿美元，但后来，一直经济不行，就是不行，于是就继续印，印到了4万亿美元，这似乎……

　　经济其实还是不行，虽然在2014年的第三季度里美国说自己牛了，你看，我这个季度GDP增长了5％，可是2014年全年也不过增长有2％，这跟前两年没什么不同，说明不了啥，也就是说，经济还是很烂。

　　但不能再继续印下去了，再印下去，美元就不值钱了，说的深点儿那就是霸权地位就会失去！

　　所以，实际上美元停滞了自我复制是被动的，是没办法的，但尽管如此，那美元印刷一停，那全世界都出来了一个问题，就是美元得回到美国。

　　这个问题，一般人来看，这似乎没有什么呀，不就是回去嘛，那就回去好了。

　　可是，这里面有一个流动性的问题，那就是美元是世界货币呀，石油还是需要美元来结算的呀，所以，当美元回流美国的时候，全世界就面连着美元流动性不足的问题，就是说，没有美元了，这可怎么办？

　　这个事儿有什么难办吗？

　　因为之前发生的事儿，就决定了这个事情难办，之前发生了啥？

　　美元在印刷，在全世界泛滥，可这个泛滥不是随便给的，这个泛滥是不会找个人然后塞他一兜美元的，这个泛滥是贷款呀！

　　对呀，谁能贷款？

　　大企业，大资本家，大公司呗，对不对？绝对不能是普通人呀，因为他们哪有那个资格贷款？

　　这个贷款还很猛，量很大，因为这个贷款便宜！

　　美联储当年几乎把银行利息压倒了1％以及之下，因为没招了嘛，这也是为啥印钱，那么贷款的利率就也很低，1％。

　　1％的贷款，还是美元，那别国的资本家，企业主，大公司，不心动？

　　借借借！买买买！

　　从2008年开始，大宗商品和房地产价格长的是非常的快，就说我们中国吧，我们的房地产什么时候飞起来的？

　　对嘛！就是这个时间段嘛，只不过当时是有奥运会那个东西在遮掩着，让我们看的不是很清楚，但实际上，那些个地王是怎么产生的？

　　不就是大公司能拿到便宜的美元贷款吗？

　　当时的情况，就是几乎天天都有地王，新纪录每月都上个台阶，对不对？

　　我们再看看当时的4万亿，这4万亿是多少？合算起啦，就是6000亿美元！

　　这加在了一块，就明白了，为啥要搞个四万亿，就是为了应对这美元对我们的冲击。

　　就这些个贷款出来了，成了，可是国内公司要投资国内的产业，那是必须要换成RMB的，也就是说，当时政府是挡不住大公司们去贷款的，那个太有诱惑力了，没人挡的住，也没办法挡，咋滴？你还要阻拦外资不成？还改革开放不了？

　　而美元贷款了换成RMB，这就势必造成RMB的升值呀，把钱看成商品就容易理解了嘛，物以稀为贵。

　　那一旦RMB升值，这会造成什么结果？

　　出口完蛋了，没有竞争力了，接着就是引发大规模的下岗，那么之后的事儿，什么不稳定啊，什么这个示威那个游行呀，还远吗？

　　所以，先印钱，让这个钱儿吧，维持一个稳定的汇率。于是，我们看到，当年那是美国佬不断的指责我们操纵汇率。

　　这他妈的真的是贼喊捉贼，你们先印钱的，这才产生了这个问题，结果反而是我们不对了？

　　这简直是哔了狗了！

　　这个事儿吧，不光是我们中国这么做，基本上当时的新兴市场国家都这么干的，因为大家都承受不了之后的那些个问题，所以，就选择了先允许一下，资产泡沫。

　　当然是泡沫了，因为这进来的全是热钱嘛。

　　所以，主动印钱是为了什么？

　　因为经济不行了，这才印钱，那么很简单的，欧洲印钱也是因为经济不好了，就这么简单！

　　新兴市场国家印钱，那是被动的，而主动开印钞机的，绝对是因为自己的经济不行了，不然不会干这个事儿，美国如此，欧洲也是如此。

　　那经济不行了，这么印钱真的有效吗？

　　这就是真正好笑的地方了，因为印钱，对经济其实是没有什么效果的，它所能做的，只是让你的账面好看，但却没有增加实质上的经济。

　　经济是啥？

　　至少得有商品，得流通，然后经过流通，被消费，这才能形成一个圈，可钱是啥？

　　钱是个凭证，钱是个买卖商品用的票据，仅此而已。

　　货币不是一般等价物呀！

　　也就是说，钱多了，可是商品并没有增多，消费能力也没有什么实质的增长，那么，这经济怎么能变好了呢？

　　而且还不光是这样，欧洲央行为啥要逼着银行放贷呢？

　　为的就是要他们增加的货币流通到市场里嘛，不能就那么的躺着，可是这样逼着贷款，能实现最后的目的吗？也就是把经济给搞活了？

　　现在是货币多了，而商品没有增加，而且需求也没什么变化，只是货币多了，而且你要是拿着货币不去放贷，上面还要惩罚你，那么会出现什么情况？

　　还记得20世纪经济危机的时候，农民倒掉牛奶吗？

　　对，就是这个结果，不但说经济不会好转，反而会连资本也连带着受到损失！

　　于是，这么的搞了几年，那欧洲就撑不住了，其实就在之前的日本，同样有这个问题，因为日本其实也是在大规模的印钱，日本本来就是0利率了，很多年的0利率，结果又印钱，这就等于是负利率，所以，大家倒下的模式，其实都差不多。

　　但这个事儿，印钱，好像是美国开始的，那他们就没事儿吗？

　　“哇啊！”

　　约翰与玛吉跟着妈妈去商场采购，他们经过了电视区，结果那上面一片飘红啊，瓦红瓦红！

　　美国的故事，红色代表下跌，没错，就在欧洲完蛋没多久，美国的股市出现了巨量的下跌！


第794章 美国股市先完蛋？

　　股灾？

　　不是，这回美国迎来的是一场空前的经济危机！

　　“我们面临这自1929年以来，最惨痛的一次衰退！”

　　“不！我们现在所处的是远超过1929年的衰退！”

　　“大家看看我的身后，这群人都是失业的人，他们都要找工作，他们排出了一条长长的队伍……”

　　电视上出现了很多的新闻，大多是谈这个事儿的，是呀，现在这个事儿是最大的，能不谈吗？

　　“我叫亨利，我是工人运动的发起者，我们需要面包！我们需要食物！我们需要住所，这些个工人他们有的人已经三年没有找到像样的工作了，他们需要活下去，活下去！”

　　电视里出现了一个男人，我们现在都认识他了，亨利·斯科特，没想到这个家伙在当时是这个样子的呀。

　　“衰退跟我们有什么关系？”

　　“对呀！我看那些个大人都是白痴，衰退就衰退好了嘛。”

　　“就是！”

　　“玩过吗？”

　　显然，约翰现在还小，他还不能明白衰退到底对他有什么影响，而且他跟凯蒂的关系，似乎又近了一步，莫非这就是一对青梅竹马？美国也流行这个吗？

　　但玩的是什么呢？

　　手机！粗粮手机！

　　吴祥这个家伙利用自己的强大人脉，终于在这一年把粗粮手机给弄到了美国，这绝对是个值得纪念的事件呀。

　　这个，好像也太悲催了吧？人家正经济危机呢，正在大衰退呢，结果你吴祥把粗粮给带入了美国？

　　便宜嘛，正好就在经济危机的时候可以大展拳脚。

　　要知道，这个事儿可不容易做的，那吴祥一定又是帮着共和党这边出了一些个馊主意，保住了他们的中期选举那才搞定的嘛，以前的花为，那机器也是不错的嘛，可是他们就进不来呀，安全问题，安全问题。

　　手机上的手游，配合着便宜的机器，粗粮的便宜，这改变了约翰的童年生活，要知道，手机在美国可不是什么便宜的东西，我们总是听说美国那边的水果便宜，可你如果真的看过那个跟美国移动公司签订的合同你就明白了，那玩意坑爹的很，绝对不比国内的便宜！

　　全世界最便宜的水果也就是在香港了，当然了，那是二十多年前的事情，后来……

　　谁还用水果呀？

　　现在的年轻人，2035年的，他们绝对是无法想象，怎么可能就有人能为了一台水果手机就把自己的肾切了卖掉呢？这太不可思议了吧？

　　这个年头，水果手机太LOW了吧？

　　为啥，多简单呀，根本就是不好玩，都不开源的，选择太少了，变化太少了，没劲呀，给都不要呀！

　　这个手机的事儿我们都熟悉了，可是美国当时怎么就经济危机了呢？怎么就衰退了呢？

　　“其实，我觉得我们现在还是有进步的，至少我们比1929年的时候强，因为我们知道我们现在正处于衰退，那个时候我们都不知道我们将会面对什么，直到几年之后，有个女经济学家写了一个文章，那时，当年的人才知道他们处于衰退。而现在，我们知道自己处于一个大衰退之中！”

　　“这么说来，我们还要感谢了？”

　　“没错！至少我们知道自己的情况，而政府方面也没有出现胡夫那样的总统。”

　　“噢上帝！我在用着胡夫毯子躺在胡夫房子里，吃着胡夫的早餐……”

　　“哈哈哈……”

　　囧叔的脱口秀还在呢，虽然他的年纪看上去更大了，没关系，老当益壮。好吧，我们可以理解，一个小孩子在拥有了手机之后，他就随便的看了，结果就看到了这么个视频，但这也并不违和，虽然囧叔一直都是说的政治方面，但他的节目也是喜剧呀。

　　不过，这个从手机上看到的视频……好吧，不用说了，这里面绝对带着植入广告的性质，吴祥这个家伙太坏了……可这个视频里面着重的说了一个事儿，那就是衰退，大衰退！

　　美国走到这一步这到底因为啥呢？

　　“其实，我一直认为，现在美联储的政策是有问题的，这些个政策根本就没有对经济有任何的刺激，实际上，他们就是在拖延，把2008年的那场经融危机一直拖着，拖到了今天……”

　　“于是我们面对了一个更大的经济危机是吗？”

　　“是的！”

　　囧叔的这个节目有时候会推荐一些个个书，而今天来的这个，那就是写了一本关于现在经济大衰退的书，这本书的名字叫《说谎》。

　　这经济衰退跟这个书有关系？

　　多少有一些吧，至少这个书里看到了一些个问题。

　　首先，我们现在是知道了，当年的美国政府在一些个经济数据上进行了造假。

　　就比如GDP方面，他们先是改变了算法，然后又把贩毒和失足女的贡献计算了进去，可是尽管这样，也没有让他们的经济数据看上去有多大的起色，而且他们的造假还不光这个。

　　在2015年初的时候，美国公布的自己的失业数据是5.5％！

　　对，这个数据真心很棒呀，这几乎是美国数十年来最好的数据了，而且去年还传说着美国的经济强势复苏，而且还有美元在走强……

　　这些个东西不光是美国当时的媒体在炒，而就是我们中国，那也有人为之高、潮！

　　有个姓牛名刀的知名博主，就在自己的文章中称，美元的强势将会让美国经济一飞冲天，而中国经济没多久就会完蛋……这个人，我们现在的年轻人都是不知道的，但在当年，他可是个知名的“空军司令”。

　　但这一切，都是真的吗？

　　就业方面的数据，看上去很有意思，可是美国当时的参与劳动人口是多少呢？

　　这方面，美国是有统计的，就是指14岁到64岁这个区间里，有多少人参与到社会劳动中呢？

　　62％多一些！

　　这个数据是好还是坏呢？

　　这个数据告诉我们，美国有9300万人，没有参与到劳动中去，即适龄工作人口总数的38％，虽然这个数据里包括了在校学生和监狱里的罪犯，但是这个数据也是最差的，是美国自1977年以来的最差！

　　很可笑吧，明明失业率就是5.5％呀，那怎么还有这么多人没有参与工作呢？

　　很明显，美国数据有水分，还很大。

　　而且最关键的是，那个牛博主还说美国的股市不断的上涨。

　　这个事儿确实是有的，美国的股市一直都很不错，可是美国的股市上涨跟他们的经济有什么关系吗？

　　我们中国的故事总是说跟我们的经济关系不大，这似乎没有什么办法反驳，可是美国的故事呢？那就跟他们经济有关系吗？

　　美国股市因为什么上涨？

　　在2015年初的一份公告里显示，美国上市公司要回购自己的股票，而这个金额在3000亿美元以上！

　　对，就是这个东西，就是回购自己的股票，而这就是让美国股市上涨的“核心科技”！

　　为啥要回购自己的股票呢？

　　因为这样可以赚钱呀。

　　上市公司能这样就赚钱？

　　上市公司这样就能产生更多的利润了吗？

　　不是，上市公司不会更赚钱，也没有更多的利润，但是回购股票，上市公司的职业经理人获利，上市公司的董事们，也获利！

　　不明白吗？

　　美国上市公司都是CEO在经营，他们不是这个公司的创始人，他们是外来的，那外来的就要看你的KPI考核了，可怎么看？

　　其中一条，那就是股票的价格，股票价格高，那董事局就高兴了，对不对？

　　可是，全球经济现在都很一般，那怎么能让股票价格高呢？

　　买自己的股票，这是最简单的办法！

　　买了自己的股票，那么股票就少了，股票少了，物以稀为贵，自然价格就上去了，而且其他的股民一看，霍啊，那边涨了，买呀！

　　所以，高管们高兴，董事局高兴，能买到这样股票的人也高兴，多好呀。

　　可钱从哪里来？

　　美国印的钱为啥有那么多的人骂这些个钱是给了华尔街了呢？

　　就在这里呀，对不对？另外，可以借嘛，贷款呀！

　　贷款便宜呀，国外都那么低了，那美国国内还不更低？

　　有一个数据很多人都不知道，那就是自2008年之后，美国的公司到底花了多少钱回购了自己的股票呢？

　　2万亿美元！

　　这还是2015年以前的数据，大家可以看一下美国当时的股票市值是多少，2万亿这是一个什么概念，所以，美国股市为啥这么火，答案呼之欲出了。

　　那么，美国经济为什么会在2018年底衰退，其根源原因，相信很多人已经可以想明白了，这个原因特别的简单。

　　那就是，2008年的金融危机，这个危机其实一直都没有过去，而美国用了一个办法，让这个危机暂时性的不显现了，暂时的把这个危机给藏起来了，而这个方法，就是印钱！

　　对，就是印钱！

　　可是之前的欧洲告诉我们，印钱根本就不能让资本增加，根本就不能让商品增多，根本就不能让经济有实质性的改变，说白了，这些个钱只是转了一圈，全社会的财富还是那么的多，商品还是那些个商品。

　　本来美联储的想法是来个溢出效应，就是给大公司输血，把钱给华尔街，然后华尔街钱多了，那么他们就会自然的去投资实业。

　　这个实业已经不是单指工业了，而是只要是稍微实际点儿的就行，就是投资网络这样的以前不算是实业的东西那都行了，但是，这个目的都达不到！

　　对，钱都去了金融业了，都去自己玩自己了，自己跟自己赚钱，企图让这个钱翻翻儿，然后把资本增加，但很可惜，这完全就是缘木求鱼，于是……

　　美国经济垮掉了！


第795章 抢劫99％！

　　而美国的经济跨掉，实际上，也是一个财富转移的过程，在之前的那个股票市场赚钱的循环来看，赚钱的都是谁？

　　高管，董事……全都是有钱人！

　　那么，整个社会的实际财富并没有真正的增加，这些个人赚钱了，那么亏钱的是谁呢？

　　对，就是那些个99％！

　　看上去好像只是股市的财富在增加，点数是越来越高，那不炒股票的人，也就是普通的工人，甚至是那些个低收入者，他们就是在受影响，就是在流失自己的财产。

　　这个事儿是看不见也摸不着的，因为这个流失是感觉不到的，就好像是一个扒窃高手，他从别人的兜里偷钱包，而那些个人并没有什么感觉，现在那些个99％，就是被偷的人，他们完全没有感觉。

　　这个过程是这样的，美联储开始印钱，钱首先去了华尔街，那些个公司被救了，那么自然就是泡沫出来，也就是美元多了，华尔街美元一多，自然就涨，涨之后，大家一看有力可图，都来买，其中买的最狠的是大公司自己，也就是高管们。

　　高管们买下了股票，股票自然就涨，可是这个买下的股票哪去了呢？

　　激励呀！

　　高管们得到的激励最多，股票一涨，他们转手就套现，所以，虽然有克林顿时期的那个政策，就是高官的工资是被限制的，可这都是小钱，太小了，套现一下就是几千万美元的。

　　那么这个钱不是又回到股市了吗？

　　是呀，可是这个套现的美元怎么来的呢？

　　这个时候华尔街的股市就好像一个超级吸尘器，哦不对，是吸钱器，美元甚至是国外的资本都过来了，因为股市在涨，一直再涨，投资了就有高回报，而且这个回报还是非常快的，比正常做生意快很多很多，傻子才不投资呢，对不对？

　　关键还是，欧美的企业都是这种CEO制度，那个KPI考核看的就是股票的价格怎么样，他们必须要维持这个价格呀。

　　于是，那就继续循环，再次回购，外面的美元在进来，而美联储因为现在外面还是需要美元，那么他们就还得印，直到最后，他们看出来了，这么下去不行，因为一直在进行着这样的循环，这样下去会死的非常惨，于是他们停了。

　　可在这个循环的过程中，美国99％的人，他们的钱就被吸走了，因为钱虽然是印的，可这玩意也不是凭空无效的呀，比如原来一个东西值100块钱，而钱也只有100块，可是现在印了200块钱，那这个东西应该值200块钱，但是这个东西还以100块钱或者只是多那么一点儿，比如110块钱的价格交易，那不就是等于被抢了嘛！

　　整个过程看不见也摸不着，但是99％就会感觉自己的生活越来越艰难，有越来越多的钱需要交，自己的可支配收入越来越少。

　　而这个过程，还不光是美国的99％，欧洲的也是如此，当年纽交所跟伦敦交易所合并，其实就是为了干这个事儿更方便。

　　那为啥美国挺的时间更长呢？

　　很简单，因为美国有造币权，美元其实就是世界货币，美联储就是世界中央银行，所以，他们当然最能撑了，但本来这个事儿，其实还可以继续的搞下去，还不至于这么早的就爆掉。可是，这里面出了一个事儿。

　　那就是欧洲跟日本也在印钱！

　　他们当时也撑不住了，也想玩美国的这一招，可是，他们没有造币权的，就没有这个造币税，而在美元流动性紧缩了之后，也就是美国停了QE之后，他们本来是有机会的，因为当初美国为了预防这个紧缩性的问题，美联储会跟欧元区和日本互换货币。

　　可是，当他们疯狂印钱之后，大家发现这个互换货币根本就搞不了，双方吃亏，吃大亏。

　　简单点儿说，那就是玩的太浪了，收不住了！

　　而这个股票市场的倒掉，其实也是因为美元的过于强势，因为国际上的美元太少，自然就贵了，可是要知道，就算是再疯狂的投资者，他们也是要看一家公司的基本面才会投资这家公司的股票的。

　　但是，当美元贵了之后，那美国公司的基本面就完蛋了，很简单，因为现在美国公司至少有三分之二的营收是来自海外，美元一涨，那公司的财务报表就是一塌糊涂了，就算是在海外是赚钱的，可一换成美元，那也赔钱了。

　　所以，实际上，美国做的事情，都是要阻止美元的上涨，可是他们没有做成。

　　但这个事儿其实也是必然的，试想，本来你就在搜刮着全世界的财富，要把它们都卷回美国来，可你还要避免美元的强势，这根本就做不到嘛。在2014年底的时候，美元就很强了，已经上涨了20％，可一番折腾稍微稳住了一些，但是嘛……结果我们都知道了。

　　那么，在这个大衰退之前就已经被抢的一塌糊涂的99％，他们会怎么办呢？

　　“要工作！要吃饭！要生活！”

　　“华尔街的王八蛋！你们得到了那么多的钱，却让我们这么多人挨饿！”

　　“强盗！强盗！强盗！”

　　一大群人，应该说这是一个巨大的人潮，他们封堵了街道，他们高举着自己的牌子，在大声的叫喊和谩骂，而整个的人潮非常的没有秩序，经常的出现一些个打砸的情况，这是很自然的，但可是，现在没有什么警察来管。

　　对，我们几乎看不到警察，要知道在以前每次的游行中，那怎么说也会有警察出来的，但这回，完全不一样了，因为警察也因为缺钱了，所以他们大部分都回家了！

　　经济就是这样的不堪了，政府部门也在最大程度的缩减开支，警察虽然是必须的，可是也不能找很多呀，而现在，这人潮之凶猛，简直是前所未见的！

　　其实，这个前所未见是不对的，因为在之前，也就是1929年的经济危机，那会儿的大衰退，美国也是出现过庞大的人潮的，只不过，那个人潮比较的有意思，他们就好像一群流浪者，他们集合起来了，但并不做什么要求，就是在那里游荡，为此美国甚至还颁布了一个法律，就是不准人流浪，反正差不多就是这个意思吧。

　　但这回不同，这回有人组织！

　　“兄弟们！穷苦的美利坚合众国的民众们！我们要让我们的诉求传达出去！让华尔街的那帮人害怕！要让国会上的那帮家伙害怕！我们无产阶级是最有力量的！……”

　　一个高台之上，被游行群众围的是里三层外三层，而亨利·斯科特就在台上拿着麦克风对着大家演讲，他的演讲慷慨激昂，他的演讲振奋人心，他的演讲声泪俱下！

　　不过，在他的周围还站着一圈的人，这帮人手上都高举着玻璃，那应该是防弹玻璃，看来亨利的安全工作做的不错。

　　没错，亨利·斯科特这个人物走上了历史的舞台，我们今天，在2035年的时候已经很了解他了，可是这个家伙真正让世人知晓就是在这个美国历史上最大的游行运动当中！

　　那么，这个游行，又是我们的小约翰看的新闻吗？

　　“我们要食物！我妈妈要工作！”

　　不是新闻，而是我们的小约翰正参与到这个游行当中，他正跟着自己的妈妈还有姐姐走着，手上还拿着一个小牌子，上面是他画的，FOOD以及WORK，两个单词。

　　哎对，我们的小约翰也受到了影响，在上街之前，那个后来的爸爸也是失业了，然后他们的家里又进行了一场战争，双方打的是相当的凶，这个新建立起来的家庭又一次破裂了。

　　其实，这个事儿吧，很是意外，因为吴祥原来的剧本里并没有这些东西，很简单的嘛，他就没有能够想到，美国竟然会这样快的就挺不住了，真的，不然吴祥干吗要在之前收购迪斯尼呢？

　　对不对？那要是能预测出来美国的这个大衰退，再等等多好，那迪斯尼还不是个大白菜？

　　那现在这个事儿已经发生了，那我们可怎么办？

　　所以，吴祥便急中生智，他非常利索的改变了剧本，加入了原来不想加入的家庭破裂戏码，然后还加入了就是这个参与到这个超级大游行的事件中去，把我们的小约翰变成“阿甘”。

　　这样一来，我们的这个电影那剧情方面一方面就符合当时的历史背景，而且还搞的很有意思，很像《阿甘正传》嘛。

　　那么，难道吴祥是真的拍了这么个大游行？

　　怎么可能呢，吴祥根本就没有这个快速反应的时间，而且他哪里知道这个大游行的具体时间，虽然之后这个人潮是久久不散，可是你也很难去真的拍这么一段戏，而且很危险的好不好，那帮人都是没工作的家伙，也不知道饿了有多久了，你去拍戏？

　　但没关系，怎么能拍，那事儿不是成了新闻了嘛，那好办，我们就用同样级别的摄影机，也就是技术方面都一样，然后找一些个群众演员，至于取景也简单，那次的大游行可是厉害，几乎是蔓延了整个美国，所有的大城市里都有人潮。

　　于是，吴祥就改了这么一个剧情出来，没辙呀，逼着你改呀，吴祥压根儿就没预测出来有这么个超级的经济危机！


第796章 美帝乱象之群魔乱舞！

　　这个事儿吧，不是吴祥不想预测，以吴祥这样的自干五型大导演，那对于美帝自然没有什么好印象了，你越倒霉越好，而且那个迪斯尼，对不对，越便宜越好嘛。

　　但是这个事儿，还真的就是没有预测准，因为吴祥的那个军师说了，美国怎么滴，也会有办法吧，他们应该能控制美元的流动性吧。

　　这个军师那自然就是宋老师了，宋老师虽然一直是倾向我们中国的，但是他对于美国的分析，一直也给予了一定的肯定，那就是美国毕竟是瘦死的骆驼比马大，烂船还能有三斤钉呢，不可能一下子就这样的倒掉吧？

　　可是宋老师就没有想到一点，美国人玩的太浪了！

　　真的是太浪了，因为这个印钱的招数，实际上就是在掩盖2008年经济危机，就是往后拖，可是这后来拖不下去了，而且还不光他们印钱，欧洲日本也跟着印，这还能不天下大乱？

　　美国也是试图拯救来着，可真心是回天乏术了。

　　这个大游行，其实是个标志性事件，在这个事件出来之后，美国的经济进一步滑坡，然后这里面必然出现了一些列的暴力事件！

　　“看那！他们就是这样来驱赶我们这些个无家可归的人的！”

　　电影画面上又出现了亨利这个家伙，他现在更像是个现场的解说，他的身后也有一个显示器，上面正在播放美国军人枪杀游行群众的事情！

　　这么大规模的上街，那想要平息，这听上去那是最好通过谈判的，但实际上，就是全世界的这类事件，就只要闹起来，那就没有一个是能通过谈判解决的，最后一定都是诉诸暴力。

　　别的不说吧，就连宝岛那个地方，满街的都是娘炮，当年搞个大肠花什么的，那不最后也是强制的驱离嘛，也有流血嘛，虽然只是点儿鼻血，可……对不对，你也得尊重人家，尽管娘炮。

　　所以，美国想要把这个事儿平息下来，那就一定是得用点儿手段，必须的，但不过，这个事儿那就一个把柄了！

　　以前美国干过这种事儿没有？

　　干过，但运气不错，因为当时干这个事儿之后，没多久就二战了，就是当年麦克阿瑟屠杀一战老兵，后来还有个肯特大学惨案，但那个后来还有别的事儿，也就是说，注意力都被分散了，而且就这类的事件，并没有多少的报道。

　　新闻控制的非常的出色，这是美国一直在用的手段，但这回，这个亨利比较聪明，他把这个事儿给捅出来了，而且还捅的挺狠的。

　　亨利·斯科特，如果我们现在也就是2035年去百科一下他，那就发现，这个家伙的经历非常的有意思。

　　他从一个工会人士起来，然后经常的给工人们宣扬一些个东西，他一开始不敢说那是共产主义的思想，于是就找了很多电影来说话，其中就有吴大导演的《雪国列车》，这个事儿被曝光之后，让吴祥着实是有些暴露的感觉呀。

　　不过还好，共和党跟民主党马上又开始打嘴炮了，因为他们当时都在说，亨利这个家伙完全就是一个造谣生事，断章取义的人，因为那个电影最后也没说那些个闹事的人得到了好结果呀，你这不是断章取义是什么呢？

　　你看，吴祥这个家伙在美国多吃香，两个党都在为他辩白。

　　那么，亨利斯科特到底怎么闹到这样一个地步的呢？

　　其实很简单，亨利知道自己国家的情况，你不能跟他们硬来，硬来没有用，就比如大家开始比拼火力，就是直接暴力革命，那是不行的，因为全世界都知道美军的火力最强对不对？

　　于是乎，亨利就想出来了一招，那就是让自己的这个组织越来越庞大，这样就好了。

　　说白了，就是吸收更多的人！

　　这一招，本来在好的年景，那是很困难的，谁没事儿听你丫的在那里瞎掰唬呢？大家不工作了吗？

　　可是当时的那个经济危机，大衰退的背景之下，那真的是太多的人游手好闲了，所以，他的势力发展的极快。

　　不得不说，亨利非常的聪明，他抓住了机会，然后还利用了一切可以利用的东西让自己成功的出现在了历史舞台之上。

　　这边美国不得已已经动了手，开了火，而且还留下了把柄，这个事儿就更不好控制了。

　　乱了，更乱了，原来的那个大游行还是有组织的，毕竟亨利这人还是有些威望的，可是现在，因为如此的暴行出现了，那大家都憋不住了，特别是……

　　“吊死这个混蛋！哈哈哈……”

　　“他死有余辜！他就是一个种族主义者！”

　　“哦耶！太好了！哈哈哈……”

　　只见画面上突然有一个白人被从高楼上扔了下来，他的脖子上还拴着一条绳子，这是绞刑吧？

　　那个白人还给了一个特写，是新闻特写哦，这回可是真的新闻了，他不是别人，正是之前在纽约枪杀过黑人的那个沃尔特！

　　现在的这种闹事已经开始往种族方面发展了，因为这种混乱的局面，很多的势力都在冒头。

　　之后被吊死的人越来越多，比如那个在弗格森小镇的警察，他也被秋后算账了。

　　为啥要吊死这些个种族主义者呢？

　　很简单，黑人兄弟们记得，在当年有一位废奴运动的先驱，他叫约翰·布朗，这个家伙是个非常激进的废奴主义者，他不断的发起黑奴解放运动，经常的搞一些个地下铁路把黑奴运到北方，可最后，他被绞死了！

　　好吧，实际上那个审判是正确的，真的很正确，他自己也知道自己得死了，但是，这个事件实际上是真正的废奴运动大爆发的开始，也可以看成是美国南北战争的导火索之一。

　　所以绞死，那就比较有纪念意义，对不对？

　　谁说黑人兄弟没文化的？人家跟你急哦。

　　种族主义开始出来了，那其他的一些个妖魔鬼怪也开始露头了，比如一些个宗教，美国这个地方可是很有意思的，这里可是有邪教的哦。

　　“天灭民主党！退党保平安！……”

　　这是什么教，那就不用说了，然后他们唱完了这段再把词儿换一下，就是“天灭共和党……”巴拉巴拉巴拉……

　　人家在美国可是合法的，是受到保护的，你们美国政府出的钱呀……果然，一切反动派到了最后都会搬起石头砸自己的脚。

　　当然了，也有美国本土的一些个宗教，反正这个时候人们的信仰已经发生了变化，你教会要是牛逼能给口吃的，那老子就信你！

　　于是，我们的小约翰一家，他们也是经历了这些个东西，小约翰跟着他的妈妈，加入过很多的教会，而且他的妈妈有的时候还要宽衣解带的……邪教嘛，大家都懂的。

　　当然，小约翰的母亲并没有什么姿色，一个带着两个孩子的妈妈嘛，可是这种镜头那也是在吴祥的电影里少见的哦。

　　好吧，咱们这个电影还不是个纪录片，这些个事儿是吴祥写的剧本，可是现实例子那是有的哦，有不少呢。

　　这段剧情变的就很有意思，小约翰有点儿像个乱世里的孤儿，因为混乱嘛，他想上学都不行，只能跟着混乱的社会一起走了。

　　美国的社会混乱持续了好几年，当一旦大衰退出现的时候，其实，往往就会持续很久。

　　就比如1929年的那次，其实那个时候并非是像我们大家看的历史那样，就是罗斯福一上台，哎呀，这是人民的大救星呀，一下子美国就好转了，其实不是这样的，当时的那个衰退是持续了很长时间。

　　这么说吧，我们可以比较一下，就是当时是个全世界范围的经济危机，全世界都衰退，可是谁最先起来了呢？

　　最先恢复起来的是德国，哎对，就是元首那边搞的好，把德国给搞的有声有色的，非常的牛逼，也正因为这样，所以元首才很轻松的攫取了德国的几乎全部的军政大权，他成了仿佛皇帝一般的存在，要注意哦，这可是公民投票的结果，大家都觉得把所有的权利交给这样一个人，很好！他能带着我们更繁荣……元首的这个繁荣，其实有很多的因素，其中有两个最关键，一个是借钱，一个是抢钱。

　　抢钱那个就不用说了，抢的是谁大家都明白，那借钱呢？

　　当年德国借钱的不是别人，正是美国，哎嘿嘿嘿，这个事儿，大家恐怕都不知道吧。

　　可为啥要说这个呢？

　　因为，在我们的电影中，也就是在当年的那个时代，欧洲还是先美国一步的恢复了，这是因为啥呢？

　　那还用说嘛，当然是借钱了，可是跟谁借的钱呢？

　　美国倒了，日本垮了，那欧洲诸国要借钱，还有谁呢？

　　没错，就是我们中国！

　　应该说，这个借钱，是个比较顺理成章，顺水推舟的举动，因为之前不是有一个一带一路和亚投行吗？

　　对，这个钱就是这么借出去的，就是借着这个一带一路，就是用的这个亚投行的名义，就是把钱给借出去的，而且这回借的已经不是美元了，是RMB！


第797章 我们中国为啥起来了？

　　我们从2035年的这个时间段往后看，那么当年在借钱给欧洲那是没什么的，小事一桩嘛。可是，如果我们的视角在往前推，推到亚投行刚刚成立的那个时间段，那么再看这个向欧洲借钱这个事儿，那绝对会非常的吃惊。

　　因为这太像当年的那个马歇尔计划了！

　　马歇尔计划那是美国搞的呀，那就是因为美国太强了，所以他们需要输出自己的过剩产能，而且当时欧洲是一片废墟，也就是有足够的经济增长点，那我们中国这回……

　　很简单，就是一带一路发生了变化，欧洲那边已经开始了大衰退，而一带一路本身就是连接亚欧大陆两段的工程，那么……

　　等会，全世界都完蛋了，我们中国为啥当时就没有受到多大的影响呢？

　　这个事儿，真的是很简单，因为我们中国没欠多少债呀！

　　债？

　　很多人恐怕都是不知道的，在当时的全世界的经济情况是这样的，当时的全世界GDP达到了70万亿美元，这个数字看上去还是非常强大的，但是当时全世界欠了多少债呢？

　　200万亿美元！

　　就看这个债，就应该能明白了为啥有这么一个经济大衰退了，因为根本就是花了太多的未来的钱，全世界都是如此，可是我们中国呢？

　　我们中国的情况好很多，我们虽然也借了不少的债，就是大公司们在2008年之后借的，那个时候美元便宜啊，利息也低，借了也不少，有1.4万亿美元，不过……大家应该能看明白了，那就是我们当时还有至少4万亿的美元外汇储备，所以，我们还上这个钱，问题不大。

　　这个钱主要在什么行业呢？

　　主要就是在房地产上，所以，当时的情况就是，很多的房地产公司不行，要嘛就是垮了，要嘛就是跑了，不过，债务嘛，没有什么太大的问题。

　　另外，我们中国人还喜欢存钱，虽然很多的美国经济学者都在说，存款跟贷款在经济学上的意义是一样的。

　　没错，也许在经济学上的意义是一样，可在现实生活里，它绝对不一样呀！

　　其实，所谓经济学家，就他们的预测还有什么学说什么的，大部分都跟算命的差不多，真的。

　　而且在当时，我们中国抓住了一个新的经济增长点，那就是一带一路里面的中亚诸国，这些个国家他们的发展还很滞后，也就是说，他们都是吊丝，而吊丝要发展要成长为高帅富，那这个过程就是一个财富增长的过程呀！

　　于是，通过这个投资，我们的力量在增长，在不断的增长！

　　欧洲方面也有获利，但很可惜，他们的负利率政策太坑爹了，不够他们作的，所以，他们垮了，但没关系，大家都是合作伙伴，于是乎，一带一路就变成了中国版的马歇尔计划。

　　这其中，不光是有新的增长点，还因为这个计划之中带来的一个关键性改变，那就是RMB的被广泛接受，也就是中国的货币，跟中国的商品一样，真正的走出了国门！

　　美元的霸权并没有完全消失，但是RMB已经可以跟她并驾齐驱了，这个事儿，主要是还没有进行什么战争，也就是说硬来是不行的，那么大家找到另一个比较靠谱的钱拿着，这个事儿，他们都看行。

　　这就等于是拿到了造币权，虽然没有像美元那样的布林顿森林体系，没有在文件里规定，但公认哦，这里面的利益，那可真是太大了！

　　那我们中国这么强了，对美国那不借点儿钱吗？

　　借钱，已经是没用了，因为以前就一直在借钱来着，那现在怎么办呢？

　　“今天，福特公司宣布了一则消息，他们将被整体打包卖给中国财团！”

　　“天哪，我们的福特公司就这样的变成了共产主义公司了吗？”

　　“通用汽车公司宣布，他们也将出售自己的股份！”

　　“IBM宣布自己的股份……”

　　“谷哥宣布出售邮件事业部……”

　　“苹果的财务报表依旧一塌糊涂……”

　　类似这样的消息，不断的出现在小约翰的生活当中，当然了，这都是通过电视机里的新闻表现出来的。

　　没错，美国的大公司开始出售自己了，这是很正常的，就比如汽车公司，本来就是半死不活的状态，只是因为很多的法律条文，还有他们的庞大的体量，再加上那些个变态的福利政策，所以才一直没什么买家，可是现在不太一样哦。

　　是呀，吴祥不是都收购了迪斯尼了吗？

　　那么这就可以比照进行呀，这个迪斯尼的收购是一个口子，这个口子一开，那其他的收购就都好说，很简单的嘛。

　　好吧，我们的吴祥大导演也许是买的高价货，可是其他的中国财团还好，他们买的东西相对较便宜。

　　当然了，这里面不会只有中国财团，应该说这里面还有华尔街的人，要注意一点，那就是经济危机不是因为没有资本，而是资本无法流动，所以，这样的收购，其实是所有人都乐见其成的，大家都有操作的机会，那GDP什么的也就可以生产出来了。

　　那这么说来，这一切还真的跟吴祥这个家伙有关系喽？

　　应该是说有很大的关系吧，他毕竟还是世界首富对不对？

　　那么现在的这种情况，美国如此的混乱，那执政的共和党还能坐的稳吗？

　　这个事儿很有意思，他们又一次找到了吴祥，而这回吴祥会给出个什么主意呢？

　　“我兰德保罗，在这里宣誓……”

　　2020年美国大选，兰德保罗再次取胜了！

　　连任？这太扯淡了吧？当年的胡夫不是被骂的好惨，那兰德保罗怎么可能会赢呢？

　　其实原因很简单，因为吴祥给共和党出的主意就是，跟民主党联合吧！

　　对，也就是说，吴祥跟民主党出的注意也是这个。

　　太没节操了吧？而且这怎么可能？

　　还真的机可能，别忘了，现在的美国有一股新的势力，那就是以亨利·斯科特为代表的美国工人党！

　　对，人家建了个党，叫工人党，是呀，不能直接叫美国共产党，因为美国共产党已经有了呀，存在的呀，只不过那个党已经被收编了，那咱们现在这么多人，还都是失业工人，那干脆吧，叫工人党。

　　工人党都有了，那亨利这个领袖他要干什么呢？

　　竞选总统呀！

　　就是要搞这个呀，就是要……等等，为啥不是暴力革命呢？为啥要竞选总统呢？

　　很简单，因为还不能暴力暴动呀？没那个实力呀！

　　亨利是怎么起来的呢？

　　靠着人多呀，可问题是，虽然他们人多，可手上的实力还是不够的呀。

　　对呀，美军的力量还在，美国的精英们非常的清楚，他们要保持现在的统治地位，那就必须要至少保留最后的力量，那就是美军！

　　所以，他们可以让警察回家，让很多的社会服务部门关闭，甚至是美国政府都可以关门，但是美军的军饷绝对不能停。

　　这也是为什么，在那个大游行的最后是美军出来开火，必须是他们，也一定是他们呀！

　　现在的这个年头，美军的实力或者说是全世界大国的军事实力，都太强了，要说以前我们靠着人多，靠着前仆后继，也就是靠着堆人取得胜利，到了现在，那是行不通的，人再多也是送人头。

　　而且一个关键问题，就是还没有到那种必须要暴力革命的地步，大游行还是取得了一定的成果，现在的美国，并非是当年国民党治下那随随便便都能在街上看到“死倒”的情况。

　　所以，只能用这个办法，那就是竞选总统。

　　那么现在就有了一个在选举上非常强势的力量了，那就是美国工人党，因为他们没有别的能耐，就是人多呀，那么，民主党和共和党，联合不联合呢？

　　是以，吴祥的这个办法真的是非常的好，美国两党想保住统治地位，那就得这么干，所以，联合吧！

　　那么兰德保罗的连任，这就太正常了，因为本身他的施政并没有什么大的问题。

　　对呀，本身是保守派嘛，那自然用的都是以前的招数，基本上，兰德保罗用的就是当年罗斯福新政的那一套，虽然这个政策，在很多的经济学家那里看来，并没有对大衰退起到什么太好的作用，但历史上告诉我们，美国不就是因为这个东西又恢复了吗？

　　兰德保罗连任之后，美国的经济依旧没有什么起色，因为那些个手段，其实并非是治疗现在的这个情况的良方，因为原因是不一样的，当年那是因为分配不均，一些个产业比如说粮食价格过低了，而现在的这个大衰退，完完全全的就是美国精英玩的太浪，他们抢的太狠了。

　　但别忘了兰德保罗可是一个极右的家伙，他有那么一些个政策是非常有意思的，那就是对于我们中国的宣传抹黑的更加厉害了。

　　“收购了福特公司之后，他们马上就宣布不再支付退休工人遗孀的养老金和医疗费了！”

　　“中国人都是一群冷血的混蛋，他们觉得中国没有社会保险，那么我们美国也应该一样！”

　　“IBM公司开始再次裁员，那些个无家可归的人真的很可怜！”

　　“中国太过霸道了！他们的举动好像要引起一场战争一样！”

　　电视上几乎是在循环的播放这类的东西，就是妖魔化我们这个国家，而且还不断的抹黑中国制造，把中国制造说的是一钱不值，不过美国还全都是中国货，这个……没辙的。

　　我们的小约翰，就是在这样的环境之下成长起来的，这个时间段，被后来的学者称为美国的黑暗时代！

　　如此悲催的时代里，美元也走下了神坛，从一开始的跟RMB平级，到了后来被全世界各国都嫌弃，同时，美国的霸权也被削弱了极多，他们的军事基地在不断的减少，触角慢慢的都回收到了美国本土。

　　当然了，我们的小约翰也经历了很多的事情，比如自己长大了，自己也迎来了真正的爱情，而不是像以前那样跟凯蒂在一起的那种非常懵懂的“青梅竹马”。

　　而且我们的吴祥大导演也没忘了配乐，这一点他很好的学习了一下《少年时代》，有以前的老新闻，有以前的流行乐，我们的这个电影似乎还可以吧？


第798章 约翰和凯蒂

　　“我，亨利·斯科特，在这里宣誓……”

　　时间来到了2028年，亨利这个家伙终于成为了总统，真的是太不容易了！

　　那么亨利终于上台了之后，他的政策跟之前的两党有什么不同呢？

　　“政府将会提供更多的工作机会，更多的福利，更好的教育机会，更安全的社会……”

　　从他的讲话来看，其实也没什么太特别的，不过，他之后又强调了一下福利问题。

　　如果我们从2035年的角度来看，那就知道，之后的亨利施行了很多的“仁政”，那就是搞了不少的福利政策出来，那个……原因很简单，他是老百姓选上去的，他没有两党的那种根基，所以只能这样讨好选民了。

　　可问题是，美国还有这样的实力，给国民提高福利吗？

　　于是，新一轮的借债开始了！

　　当然了，这位总统现在还在任上，而且也有类似斯诺登的事件爆发……好吧，其实，都差不多。

　　大环境的事儿，我们的这部《二十年》现在还表达不了，不过嘛……

　　“嗯……嗯……”

　　咯吱……咯吱……

　　好吧，电影画面上又出现了大尺度的戏码，这个……吴祥你到底是要干什么？

　　“你一定要走？”

　　“当然，这是现在最好的选择了。”

　　“我会想你的。”

　　“嗯，我也一样。”

　　激情之后的小，哦不对，应该是大约翰了，我们的约翰长大了，他已经快20岁了，这家伙现在正在抽个事后烟，事后一支烟，赛过活神仙……不要在意这些个细节。

　　那这里到底说的是要去哪里呀？

　　“立正！……稍息！”

　　“你们这帮猴崽子！我告诉你们！来到我的部队，你们就要把自己的老二收好，别他妈的让我看到你们大手枪！不然我就让你们对着全连的人打手枪！……”

　　军营，没错，我们的约翰去参军了！

　　美国这个社会在经历了那样的动荡之后，可算是稍微的安定了一些，那么这个时候最好的职业是啥？

　　就是当兵嘛，整个社会在经过来一次大洗礼之后，那普通人拿的工资已经是很少了，而军人却不会变少，因为美国精英要维持自己的统治，就必须要有绝对的力量，所以，军人的待遇，各方面都是比普通人强。

　　要知道，以前的美国大兵不是这样的，以前当兵那很多都是为了拿美国籍，或者实在是被逼的不行了，没有出路了才会去当兵，因为一个危险，而不危险的话，那钱也真心少。

　　不过，这个当兵的情节……吴祥，你丫的这也太山寨人家《阿甘正传》了吧？

　　就在这个情节刚刚出来的时候，那影迷们的评论也跟着来了，大家纷纷吐槽这个剧情有点儿坑爹。

　　可是，面对这一切，吴祥表示我们还是看下去吧。

　　“嘿！这是什么？”

　　“一部中国电影，哈哈，你没看过吧？现在看这样的片子可是要冒一定的风险的。”

　　“中国的电影有什么好的？”

　　“你这个笨蛋，你不知道吧？因为之前的大衰退，所以很多的好莱坞电影都跑去中国那边发展了，就好像迪斯尼都被那个姓吴的世界首富给买下了，所以，我们现在的电影跟中国的比，很垃圾的。”

　　“啊？竟然是这样，那我看……你这个也没什么样。”

　　军营里，那一般都是比较无聊的，虽然美国的军营还是很开放的，就比如可以找失足女，可还是很无聊的嘛，那么平时的用手机看个电影，这很正常的吧，于是，我们的约翰就发现他的上铺在看一个中国电影，他们俩就聊了起来。

　　那这里面透露出来的意思……对呀，经济危机呀，那资本就要找个地方找到新的增长点呀，好莱坞也是如此。

　　之前不是迪斯尼被吴祥给买了嘛，大家一看，霍啊，人家的小日子过的不错呀，那还合计什么，往中国走……有门槛？没关系，大家联合呀！

　　这个时候，就不在乎什么这个那个了，什么文化上的冲突，没关系，大家好好的融合一下好了，好莱坞的重心完全偏向了中国，不过，这个事儿美国政府方面可是没什么说的，因为这相当于出口创汇呀。

　　当然，我们也得说，在大衰退的过程中，我们中国虽然表现的好一些，可也不是那么的繁荣的，也不可能独善其身，但总体来说还算可以，就是大家都完犊子了，可就有一个是坚挺的。

　　矬子里拔大个吧，就是这个感觉。

　　那刚才约翰看的这个电影是啥呢？

　　“这有病吧？一个男人长的又这么难看，穿的衣服还这么古怪，竟然还跳舞？太难看了吧？中国人就这个审美吗？”

　　“哈哈哈……”

　　很好，约翰的这个吐槽其实很到位，因为这个电影就是这样的，只不过嘛，这个电影……

　　“你这个笨蛋，根本就不懂中国人的历史，你看到那个坐在那里的家伙没有？”

　　“看到了，这家伙好像是个大人物呀。”

　　“哈哈，他是皇帝！是中国最厉害的人物！”

　　“啊？”

　　“他叫唐太宗，他是当时中国最有权利的人，而这个跳舞的叫颉利可汗，他是个游牧民族，被唐太宗给征服了，所以这才这样跳舞，哈哈哈……”

　　“哦，原来是这么回事呀。”

　　约翰的表情好像是学到了很多的东西，不过，其实他的上铺说的也不是很正确，就好像李世民竟然叫了唐太宗，哎……

　　那吴祥干吗要拍这个剧情，或者说他为什么要拍这样一个唐朝的历史片呢？

　　别忘了，一带一路嘛！

　　对呀，我们的丝绸之路是在唐朝的时候到达的一个鼎盛的嘛，而那个时候之所以可以鼎盛，不就是因为对少数民族的政策好嘛……好吧，其实就是打服了游牧民族。

　　所以，吴祥拍这个片子，那是很有用意的哦。

　　“你这个家伙，为什么要看这种历史片呢？”约翰的这个问题问的好呀。

　　“很简单，因为我发现中国的文化非常的有意思，只是我们现在太过封闭了，很难接触到这些个东西，而其实嘛……”这个上铺拿出了别的东西出来：“你看看这些个片子吧，嘿嘿嘿……”

　　“啊？”那约翰只是看了几眼，马上就被吸引住了，因为那些个电影完全的不一样，视觉效果太棒了，而且他从来没有看过。

　　那这是什么电影呢？

　　《诛仙》，《阳神》，《凡人修仙传》，《仙逆》，《神墓》……好吧，以我们2035年的视角，那自然可以看的出来这都是什么片子了，我们都看过了嘛，而且还不光这些个仙侠的电影哦。

　　还有《三体》，《鬼吹灯》等等等，这些个中国科幻，灵异电影，不管剧情怎么样吧，效果是没啥说的，好莱坞都来了嘛。

　　吴祥这个家伙是在广告啊！

　　没错，没错，我也看出来了！

　　好吧，影迷们的眼睛是雪亮的，他们都看的出来，这些个电影都是吴祥公司出品的。

　　不过，我们的约翰，也不能光看电影呀。

　　“美国的士兵们！你们是美利坚合众国的士兵！你们不是某个人的打手！你们不应该与人民为敌！你们应该为人民而战！”

　　士兵就是要作战的，我们的约翰已经从新兵成长为了老兵，他埋伏在雪地里，跟他的战友离的有段距离，而对面很远的地方传来一阵阵的喊话声。

　　这是干嘛？

　　“那帮叛军最擅长的就是妖言惑众！不要理会他们说什么，等我命令，再发起进攻！”

　　约翰的耳机里传来了上司的指令……叛军？

　　叛军，那就说明，这个战斗是发生在美国本土了？不然怎么会叫叛军呢？

　　看来确实是这样的，那么说来，美国还没有完全的安定下来了？

　　“MOVE！MOVE！MOVE！”

　　上司的命令来了，而约翰也跃出了散兵坑！

　　哒哒哒，哒哒哒……轰隆，轰隆！

　　虽然美国经历了动荡，但是他们的火力还是很猛的，保持了他们一贯的特点。

　　一番冲击下来，对面的那些个叛军就溃不成军的跑掉了，在山洞中，约翰跟他的队友发现了几具尸体。

　　“哇呼！都炸的四分五裂了！”

　　“看看这个，看看，哈哈哈……”

　　美国大兵在打死敌人之后他们的素质如何，那很多人都知道的，这帮家伙不摆拍一下就算是对死者很尊敬了。

　　可在这个时候，约翰注意到了一具女尸的手上抓着一个东西，那个东西是一个手机，一个粗粮手机！

　　这种型号已经是非常的古老了，因为已经过了很多年了，我们现在看这种手机甚至要先怀疑一下，这玩意还能打电话吗？

　　但是，约翰的表情显得非常的震惊，他慢慢的走了过去，蹲了下来，伸出了颤抖的手，显然他是见过这个手机的，而且我们的影迷们也见过这个手机。

　　当约翰把手机拿过来，然后露出了那个女尸的脸的时候，他猛地大嚎了起来！

　　“啊啊啊啊！”

　　不光是约翰，就算是影迷们也能看的出来，这个女尸不是别人，正是凯蒂！

　　我们的小凯蒂也长大了，而这对青梅竹马再见面的时候，已经是这个模样了，天人永隔不说，还很有可能，凯蒂就是被约翰杀的，这个剧情……是不是太牛X了呢？


第799章 我们的未来会是想象不到的好！

　　“我靠！吴祥这个家伙太让人无语了，他竟然在这种关键的时刻植入了广告！”

　　“就是！粗粮怎么可能有这么好的质量？这太扯淡了！”

　　“不管咋说，这个地方我还是流下了一滴眼泪的，真的！”

　　“粗粮大法好，退花保平安！”

　　好吧，我们的影迷现在真的是火眼晶晶，他们越来越不好糊弄了。

　　虽然，吴祥在这个地方，确实有植入广告之嫌，但这里的剧情还是很不错的好不好？

　　凯蒂是跟约翰同龄的女孩子，很显然，她走上了一条完全不一样的道路，她加入了叛军，可是，什么叫叛军呢？

　　“我后来才知道，其实所谓的叛军，都是一些个没有饭吃的工人，他们实在是过不下去了……”

　　很好，约翰的内心独白告诉了所有人真相，这个真相很残酷，但却是事实。

　　亨利·斯科特成了总统，那么就在他成为总统的那一刻开始，就意味着他脱离了工人群体，原来的那些个跟他搞运动的，有很大一部分都反对他，而且更有一些个激进的人士，他们组成了左派团体。

　　那就是要通过暴力革命来达到原来的计划，就是平等，公平！

　　但很显然，美国的力量还很强大，左派是很难混的。

　　至于左派的革命能不能成功，我们现在还不知道，美国毕竟有那么大的体量，他们原来的实力那么的强，不可能在这么短的时间里就完犊子的。虽然，他们经历了大衰退，但这不过是经济方面，美国还有一些个家底儿。

　　电影里的音乐给人的感觉非常的空寂，透出一股孤独感来。

　　自己的青梅竹马都死了，还有可能是自己杀的，约翰那自然不能继续服役了，他回到了现实社会，但很可惜，在经历了这样的事情之后，他也很难正常的在现实社会里生活了。

　　那原来的女朋友呢？

　　不好意思，在当兵初期女朋友就跑了。

　　这个地方，那吴祥的安排是绝对符合美国社会的实际情况的，基本上，除非你是成家立室的还好，如果只是男女朋友的关系，那么用不了多久，就一定会分手。

　　这个事儿吧，是男欢女爱，我们不去讨论，没有什么意义，但是我们的约翰能在现实好好的生活吗？

　　酗酒，大麻，答案是他已经完全堕落了。

　　似乎是想要麻醉自己，约翰整个人都变的颓废起来，一开始的时候还有点儿节制，后来那简直就是成天的就没有个清醒的时候。

　　“吱呀！”

　　又一次喝多了的约翰差点儿被车子给撞了，这个家伙还醉醺醺的把人家的车子拍的是啪啪作响。

　　“混蛋！你知不知道我的车值多少钱？”

　　感情这还是辆名车了？

　　“FUCK！不就是一辆中国车吗？中国产的东西都是烂货！”约翰这个家伙虽然是醉了，可还知道黑中国货哦。

　　“你个白痴！别总是听政府的那些个喉舌放屁，现在最好的东西都是中国生产的！”

　　那个车主就撂下这么一句话，然后他就开车走了。

　　我们的中国制造，现在已经是相当的牛X了，我们已经享誉了世界，但是在美国还是有很多很多的媒体在黑，必须黑，因为美国还希望制造业回归呢，他们不黑能行吗？

　　可实际上，这个地方是个梗，很多的影迷都没有看出来。

　　什么梗呢？

　　一个比较古老的梗，那就是1990年上映的《回到未来3》，对这部非常经典的科幻电影的最后一集，在这一集里，1955年的那个疯狂博士跟男主角马蒂麦克弗莱说了一句话。

　　“我知道为什么这个元器件会坏了，因为这个东西是日本制造的！”

　　“博士，好东西都是日本生产的。”这句话，是马蒂的回答，他是1985年的马蒂！

　　看到了吗？

　　1985年的美国人还认为日本货是烂货，但过了三十年，1985年的时候他们已经接受了日本的东西是精密，高档的象征。

　　好吧，从我们中国的情况来看，反正美国人现在还带着有色眼光来看我们的中国制造，这主要得归功于美国媒体的厉害。

　　说实话，吴祥是想转变这个认识的，但很可惜，美国对这类的新闻管制很严，吴祥也是无从下手……好吧，他得承认，收购迪斯尼有些亏本，不过，他依旧土豪的很，不在乎。

　　到了2035年的今天，全世界除了美国，都对中国制造的看法发生了转变，中国制造就是高大上的代名词，一般人我们还不卖他呢。

　　从这一点上，我们也可以看出，美国现在是固步自封，他们好像闭关锁国一样。

　　算了，不管他们了，那么约翰最后到底怎么了呢？

　　他拿着凯蒂的粗粮手机，看着以前的那些个照片，然后又听着别人说中国货的事儿，还有之前看过的那些个电影，约翰突然想来中国看一看。

　　是呀，他的这二十年好像都跟我中国有关系，可是他却没有亲眼的看过中国，只是听到别人说，用中国货，听别人黑……

　　为什么不呢？

　　于是，我们的约翰开始了去中国的准备，这个路程可不容易呀。

　　美国政府此时给美国人民出国，特别是去中国设置了重重的困难，因为数据现实，美国现在已经开始出现了人口流失，所以，他必须要严格的审查，那些个出去的家伙会不会回不来了。

　　但还好，最后约翰还是搞定了一切。

　　“WHAT THE……”当约翰来到了中国，从飞机下来之后，他就觉得万分的惊讶了，因为这简直是个科幻电影里的世界！

　　中国人的着装都很整洁，而且风格非常的潮，他们的手上拿着那种超级薄的手机，像纸片一样，据说以前苹果要搞来着，可是没有成功。

　　而那些个手机竟然可以投射三维影像，人们可以随时观看视频或者视频电话。而三维图像几乎是随处可见，汽车全都是用电的了，太阳能的利用随处可见。不光如此，建筑物，街道，各种各样的东西都透着那种高大上的感觉。

　　约翰甚至去了一趟西部农村，他想看看那里的中国人是不是在吃草……

　　好吧，我们的影迷都在吐槽了，这些个东西很平常好不好！

　　可是，跟电影里面比呢？那电影里的，就是现在的美国……还不明白吗？

　　约翰那惊讶至极的表情定格了，我们的这部《二十年》也就此结束了！

　　“感觉故事好弱呀！不像吴祥的风格！”

　　“新闻的插入有点儿太过了，感觉有些喧宾夺主。”

　　“我感觉还行呀，有点儿吴祥导演那个《蛋炒饭》的感觉！”

　　“拉到吧，要我说根本就是山寨的《阿甘正传》！”

　　“那么老的电影你也看过？厉害哦。”

　　在首映式还没结束呢，只是电影播放完了，影迷们就开始吐槽了。

　　没错，现在的首映式，实际上就是走个过场，现在的影院都已经变的完全不一样了，应该说只不过是大家来聚一下，其实完全可以不用非要去影院。

　　个人的视觉设备，已经可以满足人们的需要，那么我们为啥不直接以互联网为依托，开展网络首映呢？

　　其实，现在的互联网已经不光能干这个了，它连接了我们社会中的每一个人……

　　“吴祥导演，对于影迷们的吐槽，你有什么感想？”

　　好吧，现在的记者们的问题大多是如此，因为大家看完了电影，就可以马上的进行吐槽，第一时间的开始互动。

　　“我只能说，影迷们的欣赏水平在提高。”好吧，吴祥这个话是实话。

　　“吴导，能说一下，这部电影最难的地方在哪里吗？”

　　这个问题好，吴祥真的有一大堆的苦水呀。

　　“二十年，我太小看这个二十年了，这中间有太多的变数，真的。我没有想到我们的世界变得这么快，所以，剧本方面我改了好多次，要知道，这都是在拍摄过程中改的，而且过去了一年，你没办法重拍呀。”

　　“原来是这样，那这么看来，这真的是一部非常难得的作品了。”

　　还行，记者们也看到了，当影迷们听到吴祥这个解释的时候，影迷们表示理解了。也是呀，这二十年，谁知道发生什么呢，这样的一部电影，本身就有太多的故事，挺好的。

　　“那么吴导，这部电影您到底要表达点儿什么呢？”

　　“这个事儿吧。”吴祥真的是有很多的要说的，但是，长话短说吧：“我之所以拍美国，就是想给大家做一面镜子，我们能从中看到我们自己发展中遇到的各种问题。就好像现在，美国已经越来越封闭了，她已经不再像以前一样开放了，之所以这么做，那当然是有美国统治层的想法，也就是至少不能让人口流失掉。可是，这么做的缺点也是很多很多的，足够让我们引以为戒的！”

　　“哎呀，吴导你说的太好了，你看，这网友们都不断的点赞了……”

　　好吧，这个年头的互联网反馈的太快了。

　　那这都问吴祥半天了，咱们就不问问海青吗？

　　“海青，刚刚影迷们对你封建家长式的作风表示了强烈不满，他们都觉得你应该给吴小雨一定的私人空间，不要干涉她的感情生活。”

　　这个问题……好吧，说的也是实话，但海青那边可就炸毛了。

　　“不干涉？别以为我不知道那些个所谓的网友打的什么主意，不就是做梦都想跟我家小雨处对象吗？我告诉你们！没门儿！”

　　得，海青这是真不怕得罪人呀，不过，她现在已经不是国民媳妇了，她已经升级为“国民丈母娘”！

　　国民丈母娘呀，那这么看来，她不管怎么说，那网友们都得受着，不然的话，嘿嘿嘿……

　　“未来您和吴导还有什么计划吗？”

　　面对这个问题，海青干脆一拉自己的老公：“未来的事儿，谁说的好呢？”

　　“是呀。”可吴祥还要说两句：“我记得50年前有一部非常了不起的电影，我个人是非常喜欢的，叫《回到未来》。这是美国电影，美国的电影人在1985年的时候描绘了一下2015年，他们觉得在2015年的时候，他们就会有飞行滑板，飞行汽车，可事实又是怎么样的呢？2015年我们没有见到嘛，对不对？嘿嘿嘿……”

　　是呀，未来的事儿，谁也说不好，但我们有希望，才有奔头！

　　“好了别白唬了！”

　　吴祥跟海青这对奇葩夫妻，哦，是世界首富奇葩夫妻，坐进了他们的汽车里，只见这辆汽车，嗡嗡嗡的漂了起来，然后突然间腾空而起，飞走了……

　　（全书完）


黑车掏心窝子的话

　　在打上了全书完几个字的那一瞬，黑车这心里真的是感慨万千！

　　大家也都看出来了，这其实不算什么娱乐小说，这书里写其实是意识形态的斗争，但黑车真的是无怨无悔的，因为当初写这个书真的就是一股义愤，就是觉得我们的网络怎么了，我们的社会怎么了，怎么就连爱国都是罪了呢？

　　黑车承认，黑车有些愤青了，可黑车在跟一些个满口国外是天堂的GZJY交锋的时候，也悟出了一些个东西。

　　给大家举个例子，某涯台版有个家伙被人扒了出来，他就是满嘴国外如何如何好，我们国内如何如何黑暗，反正我们这地方就是水深火热，不能待人了。

　　可这个人是干什么的，大家能想的到吗？

　　被扒出来了，他就是一个黑中介，他媳妇是个在中介公司上班的，然后他开了个黑中介，基本上就是接他媳妇给他介绍的那些个客源呗，干的就是忽悠别人，把人给卖到国外，真的是卖，所做的是跨国婚姻，国外的单身汉给他打钱，目的地是澳大利亚。

　　所有的证据都是他自己炫耀留在网上的，还有澳大利亚人有回骗了他，没有给他4万澳元的酬劳，这家伙还问别人怎么告人家呢，这还不是卖？

　　这个例子，还可以再推一下，就是张维为教授，当然了，网上不少骂他是五毛的，可人家是真的在国外生活过好多年的人呀，特别是美国。

　　他说过，说中国的媒体，现在来看，不自信，就是对我们中国的一些个制度，不看好。

　　黑车想说的是，其实这个事儿，不见得就是“不自信”。

　　黑车举几个例子。

　　某豆瓣，在融资的时候，主要是挚信资本，红杉资本，贝塔斯曼，这三家都是哪里来的，黑车就不用说了吧。

　　某度，其实早就已经被谷哥给收了不少。

　　企鹅，其实背后有一家荷兰来的大财团，当然了，这家公司里也有我们国家的资本，还算是可以吧。

　　至于几大门户网，黑车在这本书初期的时候其实就已经写过了，就是那个互联网泡沫破裂，在那个时候，这些个门户的股价都是按照美分记的，而现在的股价是多少？虽然有步步高那样的国内资本，可是，那国外的资金会少吗？

　　多的话，黑车就不用说了吧。

　　说实话，黑车一开始没想到这本书能取得这样的成绩，真的，到了最后了，黑车自己都觉得道理有点儿讲的太多了，可还有那么多的书友支持着，均定还在1000以上，黑车真心的非常感动，感谢，真的。

　　吾道不孤！


再说说黑车的新书

　　首先新书的名字叫《美利坚大帝》！

　　当然，现在还在审核呢。

　　当黑车准备写一本历史类的，结果，黑车一看历史分类，哎……

　　最近的历史类比较冷啊，而且黑车这个悲催货，选的还是个外国历史，更是冷中之冷，赶上南极了！

　　不过，黑车还是决定要写，为啥呢？因为黑车在看到这段历史的时候，真心的是觉得很有意思，非常的有意思，这段历史就是美国的南北战争前后的历史！

　　对，就是这个历史，因为这段历史，黑车觉得只有这之后，美国才真正的诞生，之前的美国，应该说还不太像一个国家，可是这场战争打完了，一个我们熟悉的美国才真正的出现。

　　可为啥黑车要写个美国历史呢？

　　很简单，因为这段历史，我们当代的中国人，可以为镜呀！

　　这段历史，就是就是美国早期的大发展史，而这个时期，大家合计一下，我们中国此时是不是也差不多呢？至少都在大修铁路嘛，至少都是实业为王嘛，对不对？

　　真的，真的跟我们现在有关系，黑车真心的不是在瞎扯淡。

　　另外，在这段历史里，还有我们的同胞，也就是华工，可华工当年遭受了那么多的不公平待遇，可是历史上对于这段的记载却很少很少，大家可以去查查，非常的少，从1848年第一个华工到达三藩市开始，到1882年《排华法案》出来，这段时间里，华工根本就没有被如何的记载。

　　很多的华工所谓血泪史，顶多就是现在一两个网页的信息量，就这么点儿，不夸张。

　　这一切，都是让黑车下定决心写这段历史的动力，真的，黑车希望用自己的一点儿浅薄的知识，来给大家好好的呈现一番华工在那个美国大发展时代里的故事！

　　新书的主角会是个华工，所以，这段历史，一定是以我们中国人的角度来解读的，黑车敢说绝对是新鲜的，嘿嘿嘿。

　　最后，不多说了，大家可以去新书看看，给个收藏啊，点击啊，推荐啊，打赏那就最好了，嘿嘿嘿……黑车真心的是拜谢大家了！

